神级卡徒

作者：请叫我小佳佳


内容简介：

　　天坑降世，神袛窥伺，以我手中卡牌，守护地星！【斗气化马卡】制作成功，消耗精神力50，卡能1000；【扁鹊三连卡】使用成功，消耗精神力200，卡能3000；【青眼巨虫卡】制作成功，你使用了智慧树功能，寻找到了进阶成【青眼白龙卡】的契机。

　　诸天万界，千般法则，皆可由一张卡具现而出。斗气系列卡牌，可斗气化马；仙侠系列卡牌，可撒豆成兵、画地为牢、只手遮天！

　　青眼系列卡牌，可宠物养成，最终进化成究极龙体。

　　变异青眼巨虫+变异卡=青眼白龙

　　青眼白龙×3+融合卡=青眼究极龙……

　　鬼灵卡+骷髅卡=“黑武士”

　　黑武士+钢铁战衣卡=“超强钢铁侠”

　　系统卡、召唤卡、魔法卡、仙侠卡、机械卡……

　　一切尽在卡牌之中。

　　出牌吧，要么全部带走，要么一无所有！

　　幸运女神在微笑！


第一卷 卡师世界


第001章 卡师的世界

　　2018年9月1号，地星华亚西部高空，极为突兀地凭空出现一头恐怖巨兽，对当时的华亚多国造成恐慌，并且凶残巨兽迅速掀起杀戮，对沿海多国造成严重灾难。

　　9月18号，华夏调用大杀伤性武器灭了这头各国调集无数火力都无法消灭的巨兽，却也使得华夏多个周边岛屿夷为平地，但也是这一日，华夏在巨兽灭亡之地的中心，寻找到一张金色卡片。

　　9月25号，华夏第一个发现巨兽来源的渠道，位于华亚西部高空一万三千米的1号天坑被发现。

　　往后数年间，几乎每一年，都会有巨兽凭空出现。

　　这些巨兽被杀后，也会出现新的神秘卡片。但更多的却是于地星各个地域，开始出现的天坑。

　　天坑出现地点位置没有规律，有位于空中，有位于地底深处。

　　各国恐慌，地星危机，这一段时间被称作灾变纪。

　　……

　　2023年，绝望中的地星，迎来新的曙光。

　　华夏研究出第一张金色卡片的作用。

　　也是这一年，地星各国收到了来自宇宙人类的友谊信，得到了大量有关卡片文明的新科技讯息。

　　2024年，各国迫于天坑压力，抱团取暖，废除旧国制度，建立人类联邦，联邦历正式在地星通用。

　　一个新的时代，伴随新的科技文明，正式来临！

　　……

　　……

　　“身体是革命的本钱，而也唯有身体素质过硬，才能凝聚出卡能，卡能是成为卡师的关键。”

　　“就算将来不能成为卡师，只要卡能达到一定标准，还是可以成为制卡师，一样可以有一个好前途。”

　　江北市，浠城一中，卡徒导师孙艺荧站在讲台上着重强调着。

　　她的目光突然唰地一下，锁定在了右侧四排座位处一名明显有些走神的小平头身上。

　　“唐剑！”

　　她低喝了一声。

　　唰地一下，顿时班上很多视线都看向了唐剑坐着的位置。

　　“喂！贱人！喂！”

　　一旁同桌杨茂用胳膊肘连忙推了推还在走神的唐剑。

　　唐剑回过神来，茫然看了一眼一旁的同桌，顿时反应过来目光看向前方讲台神色已很难看的孙艺荧。

　　下一刻。

　　他唰地一下很快站起身，鞠躬道，“老师，我昨晚复习功课太晚，有些没有休息好，刚刚有些走神。”

　　这话一出，顿时引来不少同学惊异的目光。

　　被老师点名站起来，就主动承认错误道歉，这样的例子可真是少见了，唐剑同学的思想觉悟挺高嘛？

　　孙艺荧原本还想批评几句，一听唐剑这么一说，顿时不好再说什么了。

　　马上要高考了，都是一些十七八岁的孩子，都主动承认错误了，还批评那就可能伤到他们的自尊心。

　　想到这里，孙艺荧语气就缓和了些，但还是说道，“承认错误就好，但你也不要压力太大，既然你晚上复习功课这么用功，肯定也有收获，老师问你，卡牌的类别是怎样划分的？”

　　这种卡牌类别的讯息资料，基本同学们都已经熟记，现在孙艺荧以此提问，既能让所有同学再巩固一遍，也能给唐剑一个台阶下。

　　唐剑被孙艺荧这么一问，顿时也有些掀起了回忆，眼神略有飘渺，顿了顿道，“卡牌类别有：辅助类、战斗类、宠物类、器械类。

　　每一类别，又分作很多种详细分支。

　　例如辅助类细分为——侦查类、医疗类、移动类、强化类等。

　　战斗类细分为——攻击和防御类，又细分为精神类、肉身类、异能类、魔法类、仙侠类、神异类、洪荒类。

　　宠物类细分为……”

　　这些都是很基础的讯息，政府九年义务教育里在初中时就教导过，更遑论现在他已是高中生，自然是记得清楚的。

　　待孙艺荧满意点头让他坐下后。

　　唐剑不动声色观察周围的同学，看到教师墙壁上挂着的一些励志名人名言。

　　“不想成为卡师的卡徒，不是一名好卡徒。——封号卡神李忠。”

　　“学习专看卡能书，也是不好的。先前的学卡青年，往往厌恶数学、理化、史地、生物学，以为这些都无足轻重，后来变成连常识也没有。——卡神导师鲁旭。”

　　“还是记忆中那个教室啊，还是记忆中这些可爱的同学……”唐剑看着周围环境，心生感慨。

　　“喂，贱人，你刚刚真是贱啊，竟然一站起来就认错道歉，贱招不绝啊。”

　　一旁传来了杨茂调侃的声音。

　　唐剑瞬间就熄了这些同学很可爱的心思，转头看了一眼一旁的杨茂，低声道，“今天多少号？”

　　根据孙老师刚刚所说的高考来判断，今年应该是联邦历203年，是地星联邦在接触到宇宙星际势力后发展了205年的时期，但今天多少号唐剑就不知道了。

　　“你问我，我怎么知道？最近忙于学卡，都已忘记了时间。”杨茂说了句，当即低头开始继续翻书。

　　唐剑瞥了一眼他翻看的书，明白他说的也是真的。

　　杨茂这个同桌很有潜力，不喜欢做卡师，偏偏喜欢做制卡师。

　　用他的话说，成为一名卡师有可能还要打生打死打怪兽。

　　但成为一名制卡师，他就只需要制作卡牌，然后交易给卡师，这样又能赚钱又能看着别人打小怪兽，轻松自在。

　　这个世界的确是存在怪兽的。

　　怪兽只是联邦人的称呼，实际在宇宙间，被称作星际怪物、外星种族等等，这些存在甚至可能潜藏在人类社会之中。

　　当旧国与星际势力开始接触时，星际怪兽和一些特殊的外星种族便开始入侵到地星，对当时的地星造成了极大的危害。

　　甚至时至今日，地星的一些地域，都存在当初毁灭星际怪兽后，所留下的恐怖辐射区。

　　那个惨痛的岁月，被称作大灾变时期，是旧国与联邦制度之间过渡的一段时期。

　　在这段时期里，卡牌这种神奇道具的出现，渐渐改变了地星窘迫的状态。

　　地星人也找到了卡牌这种新的比核弹更适合用以对付怪兽的道具，卡师这种职业，也在那时开始孕育而生。

　　之所以人人都想成为卡师，便是因为卡师的社会地位极高。

　　人类社会需要卡师这种强者，才能维护社会秩序，维护世界和平，稳定发展。

　　唐剑前世就是一名毕业于地星精英基地市二本大学的三星卡师，算得上是地星的中坚力量。

　　然而到现在，唐剑已确定，他竟然很荒诞的重生了。

　　这周围的环境不似作假。

　　也不像是有高级精神类卡师，对他使用什么催眠卡牌勾起往昔的回忆。

　　记忆中，他是在得到一张奇特的红色卡牌后，就开始遭遇了凶险。

　　那张红色卡牌，原本是被夹层在一张很普通的白板三星能量卡之中，而那张能量卡则是安装在他新买的度仪之内。

　　唐剑记得，他在检查度仪内的能量卡时，便察觉到了能量卡的厚度有所不同，更通过能量卡破碎开的一角，察觉到了那张红色卡牌的存在。

　　当他从能量卡的夹层内取出红色卡牌时，那张造式古朴，牌面上的线条极为繁复神秘的红色卡牌，顿时就吸引了他的兴趣。

　　不过在他得到那张红色卡牌之后没两天，便是遭到了一场暗杀。

　　当初那个暗杀者，也是三星卡师的实力，唐剑侥幸以重伤的代价逃脱，却也因此损失了他当时最宝贵的一张蓝色三星级的魔法卡牌“百里挪移”。

　　失去了那张最珍贵的卡牌之后，唐剑又被联邦缉拿局的人盯上。

　　那一次，以他当时不过三星卡师的实力，根本没有办法逃脱了，甚至险些生死两难承受非人折磨。

　　不过在最危急的关头，隐藏在身上的红色卡牌却爆发了一股强大毁灭卡能，导致所有缉拿局成员死亡，周围所有事物都被摧毁。

　　原本唐剑以为自己也死了。

　　现在看来，他应该是死后重生了。

　　“我现在重生了……但那张红色卡牌呢？”

　　唐剑皱着眉。

　　“铃铃铃——”

　　就在这时，下课铃声响了。

　　一旁的杨茂开始收拾刚刚勾画出一个轮廓的卡牌，将卡牌装入到文具盒内，转头对身上四处翻的唐剑道，“喂，走了，放学了。”

　　“杨茂，你有没有看到一张……一张红色卡牌？”

　　唐剑找遍了全身，都没有找到那一张红色卡牌，迟疑着问了一句一旁的杨茂。

　　如果红色卡牌遗失，以杨茂这小子对卡牌执着的研究劲儿，只要看到就绝对不会放过。

　　“什么红色卡牌？卡牌还有红色的？假的吧，唐剑你功课都复习道牛屁眼里去了，卡牌等级从低到高，只有白色、绿色、蓝色、紫色、橙色、金色、黑色。”杨茂说着，背起书包笑道。

　　这是基础常识。

　　唐剑见杨茂神色不似作假，心中疑惑又失落，但也还是背起书包和杨茂一起往教室外走。

　　“或许，那张红色卡牌的功能就是重生？那么既然我重生了，那些缉拿局的人会不会也重生？”

　　唐剑边走心中边思索，再次感到危机。

　　如果缉拿局那些人也重生了，那就不妙了。

　　那些人都是至少三星级的卡师，他前世都只能勉强周旋。

　　现在重生过来后，以其家境条件和眼下的实力，就更难对付了那帮人了。

　　即使那帮人可能也遭遇重生后实力清零重来，但别人既然都能加入到缉拿局，证明起点背景，可能也比他现在一个普通小县城的高中生要好许多……


第002章 有钱才能变强

　　随着人流一起出了校园。

　　唐剑支开了杨茂，又摸了摸兜里的五块钱，站在浠城一中的门口，看着校园外鳞次栉比罗列开的商铺、饮品店、饮食小餐馆、小超市等等，长长吐出一口气。

　　重生的这种感觉，真的是让人走到哪里，都感到物是人非又似曾相识。

　　现在他也弄清楚了此时是联邦历203年3月23号。

　　距离高考，还有两个半月不到的时间。

　　可以看到很多高三学生趁着这放学后晚饭的时间出来买了食物后，又迅速返回教室，带到教室去吃，同时复习。

　　临近高考，大家都是争分夺秒。

　　唐剑记得当时的自己也是如此。

　　因为有着杨茂这个同桌的激励，当时他也对制卡极为上心，通过图书馆借来的资料，或者从杨茂那里借来的视频资料，学习各种制卡技巧和知识，想要在高考时凭借制卡能力突围，考上一所好学校。

　　最终也的确是皇天不负有心人，虽然他没有杨茂那样的家境和制卡天赋，却也因为制卡能力突出，勉强碰到了二本线，考入了一个二本学校。

　　而杨茂，因为家境优越，天资也极为出众，在高考时，听说家里更是为他准备了极为珍贵的卡能晶，使得其卡能修炼达到了100以上，直接考入了江北市顶尖的江北大学，一本行列。

　　“距离高考还有70多天，好吧，我记得这个时候我的卡能值是30点，制卡能力是能勉强在三天内制作出一张白色一星能量卡，也就是一次只能制作三分之一张白色一星能量卡……

　　即使我前世是三星卡师，记忆中有很多手段可以快速提升我眼下的实力，但那都需要大量的资金。

　　我一个普通家庭出身的普通人，哪里有资金？

　　即使去贩卖脑海之中一些制卡图纸或者修炼法诀，以我现在这么弱的实力，也无疑是羊入虎口，赚钱赚不到，还会惹火上身。”

　　唐剑思忖良久，感到有些头痛。

　　对于高考前夕时的一些事情，他记忆有些深刻。

　　这个世界普通人居多，卡徒其实也划分为普通人的范畴，不过是体内拥有一点卡能。

　　唐剑现在体内卡能达到三十点，其实就是一星卡徒的范畴。

　　一星卡徒体内的卡能，一般在10点到49点之间，突破了49点即为二星卡徒。

　　而卡徒有五星。

　　五星卡徒之上，就是卡师的境界，算是彻底进入特权阶级。

　　不过绝大多数卡徒，基本都是无法踏入卡师境界，这与每个人的天资有关。

　　唐剑摸出荷包里的五块钱，在一旁的路边摊买了碗炒米粉，算是应付过了晚饭。

　　他看着周围活跃的青春洋溢的高中生，思索着重生过后该如何迅速使得自己积累底蕴变强。

　　缉拿局那些人是否也跟着重生，目前唐剑并不清楚。

　　如果那些人也重生了，那么他的情况就有些危险。

　　待那些人想清楚红色卡牌的能力后，或许就会开始来寻找他。

　　而红色卡牌到现在已经遗失，唐剑目前只能依靠自己。

　　“我家里条件不算好，妹妹也还在念初二，啧，现在重生过来想要迅速提升实力，很困难啊，主要是没钱。”

　　有钱就能变强。

　　没钱强你MP！

　　唐剑很清楚，现在摆在他眼前的问题就是如何去弄来金钱。

　　“钱的话，我前世的制卡能力还在，虽然现在受限于自身卡能是少了点儿，但凭借我三星制卡师的意识，应该能一天就制作出一张一星能量卡，成功率在百分之九十左右。”

　　“一张一星能量卡，以现在203年的物价来算，应该可以卖110元。而成本价大概需要45元，以我的意识，能多节省一点魔水，成本可以减少两三块。”

　　“也就是说我制作出一张一星能量卡，就可以获利最少六十元。而在制卡过程中，我的卡能会不断消耗，然后恢复。

　　根据我所修行的《三点一线法诀》，每天这样消耗恢复修炼，大概可以三天增长一点卡能。”

　　唐剑边思索边吃，一碗米粉见底，他有些无奈。

　　慢！

　　太慢了。

　　按照这样的计划，他最多只能在高考前将卡能提升到七八十点左右，根本无法翻身改变命运，最多混得比前世好一点。

　　现在他的优势是有：三星制卡师的制卡意识技巧、三星卡师的战斗意识技巧，并且他还有前世购买的一种珍贵修炼法诀《三点一线法诀》。

　　意识技巧是最珍贵的，能帮助他摆平眼下的困境。

　　而修炼法诀也是弥足珍贵。

　　仅仅这评定不过二星的《三点一线法诀》，当时购买时就价值180万联邦币，换算成现在的物价，都需要150多万。

　　普通人家庭，根本供不起孩子修炼这样的法诀。

　　不过很可惜，这种法诀，唐剑也只能自己观想修炼，他却无法勾勒画出极赋神韵的观想图，将法诀卖给别人，除非他能将法诀练到登峰造极的程度。

　　重生过来优势还是很明显的。

　　至于其他物价上涨哪里楼盘地段到以后会卖得很好，什么商品在以后很走俏之类的，这不是唐剑目前需要考虑的问题，想考虑也没资金。

　　赚钱！

　　必须赚钱！

　　唐剑咬牙切齿想着，将纸碗扔进垃圾桶，走进了学校。

　　一整个晚自习，他都在构思未来计划的事情。

　　课堂上别人复习得热火朝天，他则是神游物外。

　　杨茂第一个察觉他的不对，撞了撞他道，“喂，你不会最近看片看多了，现在营养不良吧？我跟你说马上要高考了，你再不努力可就要被我甩开了，我这里还有本《制卡节能详解》，借你回去看看。”

　　杨茂跟着就递过来一本书。

　　唐剑听他这么一说，接过书看了一眼，微微点头，“书我拿回去看了，你自己努力点儿吧，我感觉最近我制卡水平提升，马上就把你甩开。”

　　杨茂家里条件优越，而且当时的确也给予了他很多帮助，唐剑也不想驳了人家好意，虽然这书对他没用，他还是接下了。

　　“切！”杨茂鄙视看了一眼唐剑，对其说什么马上把他甩开嗤之以鼻。

　　他自诩算是唐剑半个师父，哪里还会怕徒弟超越的？

　　晚上九点半才下晚自习，算是彻底放学。

　　唐剑走到学校门口，便看到父亲唐林骑着电瓶车早在学校外熟悉的一角等着，嘴里叼着烟，有一口没一口抽着。

　　看到他走来，唐林就把烟掐熄了，黝黑的脸庞上露出笑容，眼角的鱼尾纹都皱到了一起。

　　当年多少个夜里，父亲唐林都是这样接送他。

　　今天自然也不例外。

　　唐剑面上虽然平静，心里却还是很激动的。

　　重生归来，或许他能给父母一个更好的生活，这一切都还需努力去创造。

　　回家路上，唐剑犹豫了一会儿，还是道，“爸，我感觉最近制卡的能力似乎提升了一些，我想要购买一批白卡和墨水用来训练。”

　　前面骑着车子的唐林一愣，沉默了片刻略有犹豫，透过左镜看了一眼唐剑，还是咧嘴道，“好，晚上就让你妈给你钱，你自己去买。”

　　白卡一般并不单卖，一批白卡就是50张，换算成钱那就是一千五联邦币，而每十张白卡一般都要损耗一瓶能量墨水，一瓶能量墨水就是价值150元。

　　也就是说，要购买一批这样的材料，得花费2250元。

　　这对生活条件不算好的唐家而言，已算是一笔不小的开销。

　　唐剑松了口气，但心中更多则是感动。

　　老爹还是这么好说话啊……


第003章 一星能量卡

　　浠城十月村。

　　一栋颇显破旧的自建房，两层楼、有个前院和后院，家里一条老黄狗，院里一株老槐树。

　　这就是唐剑的家了。

　　也算可以了，至少是单门独院的老房子，因此唐剑能有一个独立的卧室，甚至还可以有一个小书房。

　　虽然是坐落在十月村，但浠城本就面积不大。

　　唐剑的家，距离县中心的街上也不算太远，骑电瓶车也就七八分钟的路程，赶去学校则只需要十五分钟左右，属于北城的范围，地理位置也不算太偏。

　　这种小县城里，空气中流动的能量因子十分稀少，不及精英基地市十分之一，更比不上地星之外其他被人类开辟出的超级星球。

　　自从国家时代被联邦时代取缔之后，联邦人民才渐渐接触到地星之外的其他人类，接触到更多有关卡牌的世界。

　　原来一直以来，地星的人都是被困在整个太阳系内，而在太阳系外，竟然还有其他人类的足迹。

　　这些人类早就征服了太阳系之外的世界，宇宙很多星球都成了人类的根据地。

　　而在这些人类进入到太阳系之前，地星人竟然都并不知晓这些人的存在，也从未接触过卡牌。

　　到了如今这个时代，地星还是极为落后，落后到只能借助那些太阳系外的人类技术，才能遨游太阳系，甚至离开太阳系。

　　不过那些技术，也基本与寻常人无关。

　　前世唐剑虽然是三星卡师，却也只得到一个联邦先民的身份，没有得到星际公民的身份，因此根本没有资格进行星际旅行，离开地星，只能一家都被困在这个贫穷落后的星球之中。

　　当唐林把电瓶车停好，唐剑就已是进了屋子。

　　老妈陈莲蓉已做好了一顿晚餐。

　　唐家家境再不好，一顿肉片面条还是吃得起的。

　　不过相较传闻之中的高级营养液，甚至次许多的阳能药水，这面条的味道虽然的确是香，却也无法为人体补充太多的营养。

　　妹妹唐悦悦这个时候已经睡了。

　　唐剑吃着面条，依稀听到房间里老爸老妈议论的声音。

　　似乎是在商谈给钱他去买白卡材料的事情。

　　唐剑抬头看了看家里一层的房顶，没天花板，房顶就是房顶，角落处有蛛网，房顶墙壁还有裂痕。

　　他心里有些不是滋味儿。

　　这房子已很老了。

　　建了有二十多年，父亲当初二十五六岁时很凑钱自建的，当时材料用得不算好，到现在，这房子一些墙壁也偶尔可以看到一些裂痕，但基本还能住人。

　　父母都是普通人。

　　父亲勉强有点儿卡能，也不高，还没唐剑强，卡能在二十多左右，属于一星卡徒，现在就在县里一家工厂上班，一月工资算加班才勉强过两千，而母亲就在家种植点蔬菜贩卖，一月最多五百左右的收入。

　　就家里这条件，他提出索要两千多去买材料的要求，是不是有点儿过分了？

　　不过想到自己一旦有钱，就能很快赚到更多的钱，并且提升实力，高考能考出好成绩回报他们，唐剑很快又坚定了念头。

　　“小剑，这里有2300，你拿去买材料吧，钱不要弄掉了，多的五十块你就拿着当生活费，节省点儿用。”

　　唐剑吃过晚饭后，母亲过来收拾了碗筷，随后就拿出了一叠钱交给了唐剑。

　　接过手里一沓钱，其中甚至还有很多五毛一块的散钱，唐剑的手不自禁就捏得紧了紧。

　　这都是父母的血汗钱呀，其中这些一块五毛的，估计都是母亲卖菜时收的散钱，现在也全拿出来了，估计家里也是余粮少。

　　这也实在是再正常不过。

　　父母每月就这么点儿工资，又要供他念高中，又要供妹妹上初中甚至偶尔念补习班，基本难以存到什么钱。

　　陈莲蓉看到唐剑的神色，脸上露出了一点欣慰，拍了拍唐剑肩膀，“快上去复习了休息吧。”

　　“嗯！”

　　唐剑点头，拿起书包把钱收好就上了楼。

　　二楼有两个卧室一个小厅。

　　最里边的一个卧室就是妹妹唐悦悦的。

　　唐剑悄悄打开了妹妹的房门……

　　朝里面看了看，屋子里一片黑，隐约听到妹妹的呼吸声。

　　现在已是十点，唐悦悦已是熟睡了。

　　唐剑悄悄又掩上了门，轻手轻脚打开的小厅的灯，又从自己卧室里翻找出了一张白色卡牌和一瓶几乎快要见底的墨水。

　　这张白色卡牌上的三分之一部分都勾勒有一圈圈繁复的线条。

　　是一张未完成的一星能量卡，看上去勾勒得有模有样的。

　　但在如今唐剑的眼里，这白色卡牌上有些线条的勾勒实在欠缺火候。

　　唐剑拿着这两样材料走出卧室，在小厅的桌上坐下，取出一支质地很普通的勾勒笔，当即开始准备制卡。

　　就在他准备制卡之时。

　　唐悦悦的房间内，唐悦悦轻轻在被窝里舒一口气，奇怪刚刚哥哥唐剑为什么会突然打开她的房门看她，以前从没有过的事儿。

　　她心里暗自念叨，明天一定要把门给反锁了。

　　这么想着，她悄悄在被窝里打开手电筒，照着手里的一本小说，继续聚精会神的看了起来……

　　勾勒笔的笔尖汲取了足够多的能量墨水后，唐剑看着桌子上摆放的能量卡，当即就开始沿着先前那一条线路，开始勾勒描绘。

　　制作一星能量卡这种最低级最基础的卡牌，很多经过熟练后的一星卡徒都能胜任，就更别说唐剑这种重生归来的曾经身为三星制卡师的人了。

　　虽然三星制卡师相较于整个联邦而言，仍旧不算什么，但在浠城，其实这个级别的制卡师都已算是超级大人物。

　　唐剑虽然如今体内的卡能很少，更是不曾具备曾经三星卡师的强大精神力量，但他毕竟还有意识和技巧保留了下来。

　　因此这个时候他全神贯注开始勾勒一星能量卡时，便可以看到那宛如刀片般锋锐的笔尖在白色的卡牌上划过，黑色的纤细如蛛丝般的线条在笔尖下延伸、弯曲、极为流畅。

　　勾勒能量卡的过程，也是运用自身卡能牵引调动能量魔水的一个过程。

　　如果不具备卡能，那是不可能牵引调动能量墨水内的能量的，也就无法使得这些能量激活，然后顺着笔锋储存在卡牌上，就会导致勾勒出的线条根本不具备能量传导性，空有形而无神。

　　因此，想要成为一名制卡师，具备卡能是必须的。

　　一张完美的卡牌，最好是一气呵成从头勾勒到尾，这就要求制卡者必须具备足够强大达到一定标准的卡能。

　　事实上很多中高级的卡牌，都需要一气呵成的制作。

　　像唐剑手中这种低级能量卡，倒是没有这种限制，可以分几次去勾勒完成，但这也势必导致成功率不高，即使成功，卡牌性能也会下降。

　　因为分几次去制作的卡牌，卡牌中途总会有停顿的节点。

　　这些节点就会构成能量在传导过程中出现一些差异或纰漏，导致卡牌性能下降，甚至失败。

　　唐剑这一次制作能量卡很顺利，毕竟具备三星制卡师的意识和技巧，他只消耗了体内约莫十六七个卡能的能量，就完成了这一张一星能量卡。

　　这当然也是因为这张能量卡早已完成了三分之一，否则他势必要消耗更多的卡能。

　　唐剑收起勾勒笔，看着桌上的白色能量卡陡然间墨水凝固，一股淡淡的能量波动从其中散发，隐隐与体内的卡能相吸引，顿时脸上露出了笑容。

　　不过这时他也有些疲惫了，睡意上头。

　　以他如今不过30卡能的体质，消耗了十六七个卡能后，体力也便开始下降，感到了疲累。

　　唐剑摇了摇头，暗暗叹息，正要观想《三点一线法诀》，可就是此时，他突然感应到桌上能量卡内的能量，竟然开始急剧减少。

　　“怎么回事？”唐剑一愣，旋即他就发现眼前视网膜开始有点模糊，一抹红芒在眼前迅速明亮……


第004章 属性面板

　　一抹红芒，开始在唐剑的视网膜中迅速浮现。

　　而与此同时，桌上的一星能量卡也彻底失去光泽，其内的能量消耗殆尽。

　　唐剑感觉体内似突然多了一股能量。

　　这股能量的单位数值完全超过了他体内的卡能，甚至迅速聚集在了他的脑海某个部位。

　　这简直把他吓得当场疯掉。

　　能量冲击大脑，很可能就将导致他整个人变成白痴，或者大脑废掉。

　　但这股在体内出现的能量，很快就似被大脑吞噬，竟没有造成什么影响。

　　而与此同时，唐剑就感觉眼前的视网膜出现了一抹红色数据。

　　“主人：唐剑。

　　具备卡能：【13/30】+

　　具备精神：【2/4】+

　　体魄：【6.1】+

　　特效功能：1、？？？（？？？）

　　2、梦境。（？？？）

　　当前能量：【100】+”

　　“什么玩意儿？”

　　唐剑摇晃了一下脑袋，发现眼前这一片红芒中显示的数据竟然还在。

　　“见鬼！？”唐剑皱眉，起身扶着栏杆走到外面走廊的卫生间，打开灯对着镜子去看。

　　他发现眼前这一片数据竟然还在，没有消失，而镜子上倒映出他的脸庞中，似乎双眼里似乎是没有这片数据的。

　　“眼睛里出现数据，这似乎是数据面板？……这套路……怎么有点儿像？”

　　唐剑露出黑人问号脸的表情。

　　这套路实在是有点似曾相识，非常像以前从妹妹唐悦悦手里收缴来的小说里的剧情。

　　某个小说主角得到一种类似游戏里属性面板的金手指，然后对着“+”号一顿狂摁，实力突飞猛进，屌丝逆袭。

　　然后父母不是亲生的，他亲生父母实际在一个很厉害的家族，妹妹不是亲生的，而且妹妹还偏偏喜欢主角，最后主角成为人生赢家。

　　这莫非是在做梦？

　　大概五分钟后。

　　唐剑终于冷静了下来。

　　眼前这数据面板还没有消失，唐剑接受了这个事实。

　　同时，他也隐隐猜测出了这玩意儿的来历。

　　既然他现在重生了，而又莫名其妙体内多出这个玩意儿，而这属性面板呈现的模样又是红色的。

　　那么按照不太可靠但很有可能的推理，这个属性面板，极有可能就是那张红色卡牌弄出的。

　　“这个特效功能，应该就是红色卡牌的功能？几个问号是什么意思，暂时弄不清具体功能？不过梦境又是什么意思？难道是说我现在在做梦？”

　　唐剑有些不太清楚，他的意识转向属性面板的属性上。

　　具备卡能：【13/30】+

　　这很容易理解，13可能是代表他现在体内所剩的卡能，30则指他目前所具备的巅峰状态的总卡能量，至于后面的那个“+”号，这实在是非常诱导人想要去摁一下。

　　唐剑刚想到这里，他就发现眼前数据面板上的“+”号似乎稍微缩小了一点。

　　不。

　　这不是缩小。

　　这分明是被朝下摁了一下。

　　然后他就感觉大脑处突然涌出一股卡能，充斥在体内。

　　他的身体肌肉和四肢百骸中，莫名仿佛充斥了气一般，略微胀痛了一下。

　　而后，唐剑就发现眼前的数据面板出现了变化。

　　“具备卡能：【31/31】+”

　　“呃？？！”

　　黑人问号脸，唐剑惊愕当场。

　　这操作，真的？

　　唐剑细细去感受，有些无法确定。

　　因为他现在的卡能并不强，仅凭自身意识去判断，仅仅多1点卡能的话，实在很难准确判断出，除非有测量卡能的仪器。

　　“真的变强了？”

　　唐剑继续观察，发现最下方的当前能量，竟然由开始的100数值，变成了0。

　　也就是说，他的卡能增强了1点，所付出的代价，就是这个当前能量损耗100点。

　　而这个当前能量，应该就是红色卡牌吸收了方才他制作出的一星能量卡里的能量，旋即消耗补充进入了他的体内，不仅恢复了他的消耗，还增强了他的卡能。

　　我屮艸芔茻！！

　　竟然还有这种骚操作？

　　唐剑有些呆滞，这完全颠覆了他的尝试。

　　尽管1卡能的能量也不多。

　　他现在每天坚持修炼《三点一线法诀》，应该三天就能稳定提升1点卡能。

　　可消耗能量卡内的能量就直接提升自身卡能的，这简直就是作弊外挂。

　　人体的卡能消耗后，倒是可以通过“卡能晶”这种珍贵的能量晶石恢复。

　　甚至平时修炼时，利用卡能晶辅助修炼，也能提升增长卡能的速度。

　　但还真没听说过，一星能量卡，也能达到类似卡能晶的效果的。

　　“一张一星能量卡，就可以提升我1点卡能，如果这样的话，我只需要弄到100张一星能量卡，就可以提升100点卡能，到时候131点卡能的高度，高考完全就可以直接考取名校。”

　　唐剑发现，整个春天到来了。

　　按照卡徒的分级。

　　卡徒分为一到五星。

　　一星卡徒的卡能在10~49。

　　二星50~99；

　　三星100~199；

　　四星200~499；

　　五星500~999。

　　去年高考时，卡能达到100以上的，只要文化课不是太差，基本都能考取一本。

　　而卡能达到130以上的，文化课达标的话，完全可以考取名校。

　　唐剑本来认为即使自己现在重生了，就算每天坚持修炼《三点一线法诀》，同时疯狂制作一星能量卡敛财然后购买药物提升实力，也最多在七十多天的时间里，将实力提升到二星卡徒的程度。

　　二星卡徒，到时努力一点，再表现出优异的制卡天赋，也能考取一本了。

　　但想要考取名校，那希望很渺茫。

　　可现在……

　　唐剑不自觉已是有些傻笑。

　　他手里还有2300块钱，全部拿去买白板卡牌，可以买一批五十张卡。

　　以他如今的意识和技巧，应该至少能制作出四十五张白板一星能量卡。

　　这就意味着，他可以利用这些白板一星能量卡，整整提升45点卡能。

　　晚上，唐剑激动得睡不着，在床上翻来覆去，不断研究眼前出现的属性面板，也知晓了如何关闭并且开启这个奇特的面板。

　　他已确定，除了自己，他人无法看到这个属性面板，对着镜子去看，双眼都没有这一层属性面板。

　　这就增强了保密性。

　　对于红色卡牌，唐剑更感到好奇了。

　　官方定义的卡牌种类分为战斗、辅助、宠物、机械等四大类，又分为很多细小的分支。

　　但卡牌等级由低到高，分别是白色、绿色、蓝色、紫色、橙色、金色、黑色。

　　唯独没有红色。

　　“红色卡牌到底是谁创造的？”

　　“算了。不想这么多了。”

　　“我记得在距离高考仅有六十天的时候，学校就会组织一个火箭冲刺班，想要加入这个冲刺班，必须卡能达到50点以上的学生，或者是能一次完成制作一张白板一星能量卡的学生。”

　　“前世杨茂就加入到了这个火箭班，但我当时就没有挤进去……”

　　“或许我应该冒险一点，实在没钱的话，就冒险登陆暗网，通过地下黑色渠道卖出一些知识技术……”

　　夜里，唐剑想着想着，便是渐渐睡去……


第005章 废卡利用

　　“卡牌学是一门很高深的学问，不过再高深的学问，也有一个极其浅显为世人所接受的开端，以及中间坎坷的一些过程。

　　在这个过程中，会有越来越多了解它的人发现它的深不可测，渐渐悟性差的资质低的都会被淘汰，而悟性高资质高的，也未必真能走到终点。

　　用一位前贤的话来概括，那便是，‘书山有路勤为径，学海无涯苦作舟’。

　　卡牌学在联邦时代之前的国家时代，并不是一门学问。

　　最原始的第一张卡牌，据记载，并不是由强大的制卡师制作出来的，而是从当时地星出现的第一头拥有非凡力量的怪物sdw身上所获得。

　　sdw当时给地星造成了极大的灾难，国家迫不得已使用核弹才消灭这头怪物，而sdw死后，自其体内所发现的卡牌，便是一张极其稀有的金色六星卡牌。

　　这一张卡牌，最终被伟大的封号卡神白帝得到。

　　白帝用这张卡牌杀了不少后续出现的怪兽，也便导致更多卡牌被发掘出来。

　　有一些卡牌，被当时各国的科研部门研究调查，尝试复制出新的同样的卡牌。

　　从那时起，卡牌学也就诞生了一个模糊的轮廓。

　　而后经过很长时间的发展，这期间人类开始接触到了进入太阳系的星际人类，学习到了更多先进的制卡技术，也就使得地星开始出现了更多类似白帝那样强大的卡神，甚至是一些创建出自身流派的制卡师，推动了卡片学开始高速发展。

　　不过卡片学发展虽快，那些来自宇宙星空入侵到地星的怪物，也是越来越多。

　　星际人类，根本对于地星这个天地能量稀薄的贫瘠地域毫无兴趣，因此根本没有什么强者在地星逗留帮助清理星际怪物，也没有留下那些极为顶尖的，超过七星之外的卡牌。

　　各国迫于生存压力，开始共享卡牌技术，抱团取暖。

　　国家制度被废除，联邦时代正式成立，卡牌学进入到了一个高速发展的黄金时期……”

　　唐剑翻过了书籍的这一页概括，继续向下看。

　　几乎绝大多数有关卡牌基础知识的书籍，都会在书籍最前面的部分，交代一下卡牌学的来源，还有所经历的发展历史等等。

　　唐剑早已熟悉。

　　他随意翻了翻便合上了书，转而目光随意看了看班内其他的学生。

　　高三（12）班，这只是一个很普通的班级，不是什么实验班也不是什么火箭班。

　　这个班里成绩最出色的同学叫王雪，是名女生。

　　但她出色的也仅仅是文理科成绩，将来或许可以考一个不错的文理科学院。

　　但这个世界的主流是卡牌，社会地位最崇高的是卡师或者制卡师。

　　文理科成绩再怎么好，一旦无法成为卡师，那也很难接触到卡牌世界最核心的卡牌科技文明，爬到一个市区的顶点都算是厉害的。

　　在卡牌世界，任何事物，都围绕着卡师来制定规则。

　　普通人想要从政也可以，但不是卡师，想要能爬到乡镇科级以上，那对于才能和机缘等等苛求就是在太大了。

　　想要走娱乐圈也行，但那也就是戏子而已，在卡牌的世界，受到天坑威胁压迫，娱乐方面的事物占比重极小。

　　娱乐圈戏子基本也都是强大的卡师捧起来好看的花瓶罢了，算是博个乐子。

　　唐剑前世就是一名三星卡师兼制卡师，当时就有不少小明星自己主动找上来，想要寻求他的庇佑和力捧。

　　因此他很清楚卡师与普通人之间的社会地位差距，这重生归来，最迫切的一件事就是重新成为卡师。

　　目前他所在的这个班里，王雪这种文理科成绩出色，但卡能和制卡不出色的学生，可以忽略。

　　而根据记忆中的印象，当时班里卡能最好的是刘坤。

　　唐剑目光落在坐在一组最前排，正抓着一个什么握力器猛捏的壮硕青年。

　　这家伙当时高考时，卡能考出了108的好成绩，比磕了药的杨茂还要猛，不过制卡能力很差，文化成绩一般，最终考取的是一本学校。

　　现在这家伙应该卡能处于70以上，是绝对能加入十几天后学校特别建立的火箭班的。

　　除却刘坤，班里还有好几个卡能处于40左右的优等生，其中杨茂便是一个。

　　唐剑记得当初火箭班建立后，整个班只有杨茂、刘坤，还有一个叫高阳的进入了火箭班。

　　“喂，贱人，你这两天怎么老发呆？我昨天借你的书看了没有？看完了记得还给我。”

　　就在这时，一旁的杨茂胳膊肘撞了一下唐剑。

　　唐剑回过神来，瞥了一眼杨茂，目光落在其桌上摆放着的一张白板卡牌上。

　　看到那繁复纹络到中途的位置突然截断，他就明白杨茂应该是制卡失败了，因此这才找他闲聊放松一下。

　　“看得差不多了，你拿去吧。”唐剑随手抽出杨茂那本书递给杨茂。

　　“这么快？”杨茂有些惊讶。

　　唐剑目光一闪突发奇想，指了指杨茂桌上的白板卡牌道，“你这张卡已经作废了，便宜点儿卖我怎么样？”

　　“啊？你要收废卡？”杨茂神色古怪，“废卡在外面收购价格是10元一张，你要的话，我就近就给你8元吧。”

　　确实就近，至少也免得麻烦跑出去卖，但唐剑明白这却是杨茂照顾他送的顺水人情。

　　杨茂家不穷，自然不在乎少个两块钱的。

　　不过唐剑也不愿意占这哥们儿便宜。

　　“9块吧，以后你有废卡都卖给我，也免得你到处跑。”唐剑道。

　　9块收购废卡，而且是量大的那一种，他的确没占杨茂什么便宜，也省得杨茂跑出去卖，时间就是钱。

　　见此杨茂也没多说，随手把废卡给了唐剑，“你拿去吧，凑够了一百再给钱我。”

　　“谢了。”唐剑收过废卡，随意打量了会儿，就塞进了文具盒。

　　废卡的功能有限，只能以稀能水洗掉能量墨水过后，才能再度用来重新制卡，但也只有最后一次使用价值，再失败也就没用了。

　　不过像这样以稀能水洗后的废卡，传导性也会差了一些，最终导致制卡的难度上升，制作出的卡牌，性能也可能会下降一些。

　　因此废卡虽然也有市场，但一般像杨茂这样的人，都是嫌麻烦直接随手卖的。

　　不过唐剑现在资金有限，能从杨茂这里收购来一张废卡，也能节省大概十元钱的资金。

　　制作一张白板一星能量卡，需要能量墨水加白板卡的材料成本是45元。

　　但以一张收购来的废卡，再重新制作白板一星能量卡，就只需再购买一些稀能水就行。

　　一瓶稀能水价格50元，可以洗掉约莫10张卡上的能量墨水。

　　也就是说购买一张废卡替代新卡，可以节省大概11元，这已是唐剑目前一天的饭钱……


第006章 被人盯上

　　“先制作出足够多的能量卡，卖少部分，用大部分，卖出的钱就拿来再去购买更多的白卡，用以制作，尽快把我的个人实力提升起来。不到万不得已，不必冒险登陆暗网通过黑色渠道卖出知识技术。”

　　唐剑收购了杨茂的废卡后，便在心里思忖。

　　放学之后，他便是直接在学校周边的卡牌店，购买了一批白卡和五瓶能量墨水。

　　仔细检查了一下一星的白卡，确定不是翻新二手货后，唐剑才数了钱交给店老板。

　　有些无良商家，会把制作失败的废卡以稀能水洗过后，再拿出来当新卡卖。

　　如果不注意，那可能就会被坑了。

　　“贱人，可以啊，有钱嘛？竟然直接买了一批白卡，看来你也是要拼家底冲刺了？”

　　一个身躯强壮的小青年走过来拍了唐剑一下，竖起大拇指笑道。

　　唐剑瞥了他一眼，依稀想起了此人是谁，对方名叫谢东，卡能也不低，记得上一世此人就进入过最后培训的火箭班。

　　不过这个家伙经常会和一些校外的闲散社会青年搅在一起，因此，学校里大多数乖乖学生都还是对这家伙有些畏惧的。

　　唐剑颔首低调道，“知道学校马上要准备冲刺班，所以想要冲一冲。”

　　谢东闻言笑了笑，看了一眼他手里的一沓卡，“加油。我看好你。”

　　说着，谢东提起包就走出店铺，“先走了。”

　　唐剑看着谢东离去的背影，摇摇头便将卡牌都装好，走向街边开着电瓶车等候着的父亲。

　　“看到那小子没，我隔壁班的，刚刚他可是买了一整批白卡，还有五瓶能量墨水。你们明天就盯着他，做了一票后咱们三七分，你们七。”

　　在学校另一侧的一个巷子角落阴影处，谢东和三两个社会青年聚在一起，接过对方递过来的一根烟点燃，而后指了指远处刚刚上电瓶车的唐剑道。

　　三个社会青年记住了唐剑的样貌，微微颔首，其中一个烫了卷发的道，“那就在明天你们晚饭时间动手，到时你跟着他，随时联系我们。”

　　“好勒。”谢东冷冷一笑，眼神戏谑地看了看远处已经离开的唐剑。

　　在他眼里，唐剑已是砧板上的肉，只要明天时机成熟，这肉也就可以下锅了。

　　“儿子，你既然买了一批白卡，那就好好练习，我看你也有制卡上的天赋，将来学好了也可以教我，如果缺钱缺材料的话，那就再跟我说。”

　　回家的路上，唐林透过左右镜看了看后面坐着很沉默的唐剑，还以为他压力很大，笑着鼓励道。

　　唐剑心中微暖，咧嘴笑道，“现在这一批也够用了，等我做出足够多的能量卡来，也可以给你们补贴家用。”

　　唐林闻言，笑了笑没说话。

　　能量卡哪是那么好做出来的？

　　即使是最普通的白板一星能量卡，像唐剑这样的生手没什么经验，体内卡能又弱，一批卡能成功做出两三张就算不错了。

　　一批卡，算上墨水材料，价值2250元，做出三张白板一星能量卡也就三百多块钱，绝对的稳亏不赚，怎么补贴家用？

　　唐林虽然对于唐剑也有些期待，但说实话，即使是他这个做父亲的，也期待不高。

　　唐剑基本也猜得到父亲没抱什么期望，但他此时想的不是这个，而是刚刚看似无意与他搭讪的谢东。

　　谢东这个人，虽然与他不是一个班的，但他一直都有点印象，对方经常和学校外的社会闲散人员搅在一起。

　　前世，对方虽然后来挤进去了六十天火箭班，但在临近高考前夕，对方却被人爆出了一则丑闻，说是其联合一些社会青年，勒索学校内的同学校友。

　　最后那次甚至还差点引来了警署，不过事后似乎被学校高层出面大事化小、小事化了的解决了。

　　不过当时造成的一些影响却是很大，很多同校的学生都知道。

　　以至于之后大家出了社会，提起谢东时，很多同学都会有一些鄙视。

　　唐剑也是到此时才想起这一茬，不禁心中就起了一些警觉。

　　他刚刚在卡牌店里可是购买了两千多元的材料，这对于他们这些高中生而言，已是巨资。

　　如果谢东盯上了他的话，很有可能就会把他当做勒索目标。

　　虽然没有证据就这样去看待一个人，可能有些多疑的成分，但唐剑还是暗自留了个心。

　　回到家里，吃了母亲做的晚饭。

　　唐剑当即就迫不及待提着一包材料上了楼。

　　隐约似听到妹妹唐悦的房间房门轻轻响动了一下。

　　唐剑也不以为意，从房间中拿出勾勒画笔，他来到小厅的桌前，打开台灯，就开始研磨调制能量药水，准备制卡。

　　以前身为三星卡师，像白板一星能量卡这种等级的卡牌，他都懒得看一眼的。

　　但现在重生过来，制作这些低级卡牌，他竟然还很激动。

　　唐剑感慨世事无常。

　　待能量墨水在砚台里慢慢平静下来，他也从背包里拿出了一沓白品质的白板卡牌。

　　这些卡牌，每一张约莫有0.3毫米厚度，长达6厘米，宽达4厘米，都是用来制作白品质一星级的卡牌的。

　　白品质一星级的卡牌有很多，其中需求量最大的，当然是能量卡，其次就是通讯卡、照明卡等等。

　　这些低级卡牌其实都已工业化，用机器就能大批量的生产，因此算不上多么珍贵。

　　很多普通卡徒制作出的类似卡牌，甚至都不好卖出去。

　　因为如果制卡工艺不精湛的话，人工制作出的卡牌，就并没有机器制作的性能高。

　　普通白品质的一星能量卡，所含能量是100点，机器制作出的，绝大部分都是达到这个标准的。

　　但工艺差的卡徒去制作，可能制作出的能量卡就只有80到90左右的能量，性能差了一些。

　　唐剑前世就是三星制卡师，制作这些低级卡牌，简直是游刃有余，自然都会达到最佳性能。

　　他拿起勾勒画笔，屏住呼吸集中精神，在一张白卡上迅速描绘。

　　一分钟左右的时间。

　　一张白品质的一星能量卡也就制作出来了，并不算多么繁复的线条纹络在卡牌上陡然凝固，而后，其中就隐隐散发出了一种能量波动。

　　唐剑呼出一口气，到此时，额头才泌出了不少细密汗珠，感到有些疲惫。

　　这次一气呵成制作出一张卡牌，但对卡能的消耗也很大。

　　他估计约莫是消耗了25个单位以上的卡能。

　　“这次能量卡里的能量倒是没有被直接吸收，我现在应该消耗了25点卡能，如果现在把这张能量卡吸收的话，是不是就会像昨天一样？”

　　唐剑集中意识，感觉双眼开始有红芒浮现，一个数据面板出现在了眼前……


第007章 猜测

　　“主人：唐剑。

　　具备卡能：【5/32】+

　　具备精神：【2/4】+

　　体魄：【6.2】+

　　特效功能：1、？？？（？？？）

　　2、梦境。（？？？）

　　当前能量：【0】+”

　　看到眼前出现的属性面板，唐剑现在已是能平静接受，而且今天白天，他就不止一次在人前偶尔实验。

　　最终得出结果，当属性面板出现在他双眼之时，除了他自己，再无人可以看到。

　　而且到了现在，因为修炼了《三点一线法诀》，唐剑的卡能也再次提升了一点，现在达到了32点。

　　卡能的提升，也使得他的体魄稍微发生了一点改变，感觉体能更加充沛，因此体魄也提升了0.1，达到了6.2。

　　“我现在卡能消耗很大，如果这个时候用了这张能量卡里的能量，那么我的卡能也就会瞬间恢复到32点，很有可能，卡能还会再次增长一点……要不要尝试？”

　　唐剑有些犹豫。

　　他所制作出的这张白品质一星能量卡，绝对是达到最佳标准的100点能量。

　　理论上来说，昨天100点能量被他大脑内的红卡吸收后，其中应该约莫有16点能量补充恢复了他当时所消耗的卡能，还有84点能量，则是提升了他1点卡能，使得他当时的卡能总量达到了31点。

　　那么正常来推理，如果能量卡内的能量，在吸收过程中没有产生逸散消耗的话，也就是说，每84点能量，可以提升他一点卡能。

　　而现在，他所剩的卡能只有5点，还需要27点卡能才恢复完全。

　　“如果这个时候，我将这张能量卡里的100点能量充到我的体内，其中27点用作恢复消耗的卡能，还剩下的73点，并不满足84点能量，是不是就无法提高我的卡能上限？”

　　唐剑暗暗揣测。

　　这种事也并不绝对，要经过多次试验才行。

　　唐剑很果断，当即直接就集中意念在属性面板最后一行“当前能量：【0】+”。

　　他意识集中摁下“+”号。

　　顿时就看到那个“+”号微微下陷。

　　旋即，被他手指触碰到的能量卡就瞬间产生了反应，其内的能量剧烈波动，霎时间清空。

　　同时。

　　唐剑就感觉有一股能量自手指蹿到了体内，而后瞬间冲向大脑，霎时间消失了。

　　下一刻，唐剑就看到眼前的属性数据发生了变化。

　　“当前能量：【100】+”

　　“666……”唐剑眼角浮现出了一丝笑意。

　　接下来，就是进行下一步计划。

　　消耗当前能量，看看能否重现昨日那一幕。

　　唐剑已做好了打算。

　　即使当前能量并不能令他的卡能再度提升1点，那也恢复了他刚刚所消耗的卡能。

　　如此一来，他的卡能恢复之后，他完全可以继续再制作白板一星能量卡。

　　不过也有一点是不可忽略的。

　　那便是他目前的精神力量很弱。

　　制作一星能量卡，非但消耗卡能，更消耗他的精神力量。

　　这就像是长时间去做一件事，总会产生精神疲劳。

　　以他现在仅剩的2点精神力。

　　最多能再制作一张一星能量卡。

　　所以，即使下一张能量卡还是可以利用起来继续恢复他的卡能，但精神力疲劳后，也无法再继续制作下去了。

　　不过唐剑也已关注到了，精神力量后方，也有一个“+”号。

　　或许，通过消耗能量的手段，他也可以增强精神力量。

　　这个目前还未尝试，不太好说。

　　根据常识判断，精神力量，是达到卡师之后才可以修炼的力量。

　　而且，这种力量没有专门的法门和药物辅助，极难修炼，比卡能还要难以修行。

　　因此，即使是消耗了100点能量，也未必就可以增强他的精神力量。

　　条件有限。

　　唐剑先尝试继续增强卡能。

　　他集中意识在卡能这一项属性之后的“+”号上。

　　哧——

　　唐剑感觉心脏跳动猛然剧烈了一下，体内的血液流速加快，一股能量自大脑蹿出，而后迅速充实填充在体内，与体内的卡能相互融合，甚至隐隐似在增强。

　　但很快。

　　大脑就没有再传递出一丝能量。

　　不过唐剑也已是感觉体能充沛，一股气在体内流窜，卡能已恢复到了巅峰状态，甚至四肢百骸还略略有些酸痛感，像是许久没有健身，突然健身后就会导致身上部分肌肉酸痛。

　　唐剑的眼神却是流露出了一丝失望。

　　因为眼前的属性面板上，卡能这一项属性，除了恢复如初，倒是并未提升。

　　“卡能：【32/32】+”

　　“我隐隐似察觉是强了一点？这应该不是错觉，否则我的身体也不会感到有一些酸痛，这代表卡能增长了，我的身体却暂时还没有适应。”

　　卡能来自于人体，人的身体素质越强，就越能在体内凝聚出卡能。

　　可以把卡能看做是精气与气血的合一，一种玄奇的人体能量。

　　一般身体素质极弱的人，不可能拥有极强的卡能，这根本不合理。

　　但唐剑现在拥有这种作弊器，却是有可能会达到这种不合理的状态。

　　不过既然是不合理，一旦体内卡能超越身体所能承受的极限，那下场就是整个人自爆而亡。

　　“我现在的卡能上限虽然没有提升，但隐隐还是可以察觉到那极为微弱的强化，那么就证实，100点能量补充完我自身的卡能后，所剩的73点，不足以令我再提升一点卡能。”

　　“要么就是需要84点能量，才能提升，要么就是需要100点能量才能提升。”

　　正常来理解，应该是100点能量才能提升一点卡能上限。

　　昨天之所以在补充了他的卡能消耗后，仅仅需要84点能量就提升了他1点卡能上限，极有可能是因为他自身的资质潜力，令卡能出现极为微弱的增长，这才弥补了那16点能量的空缺。

　　不过这种事情，光靠猜测是没用的。

　　稍后夜里尝试着修炼一会儿，如果很快就提升1点卡能，那么就证明猜测没有错误，他的卡能的确是增强了，却还欠缺点儿火候才能提升。

　　唐剑又抽出了一张白色卡牌，神色有些陷入回忆。

　　因为谢东此人的出现，引起了唐剑的警觉，故而，接下来他倒是不打算制作白板一星能量卡了，而是想制作一张最低级的机械类卡牌。

　　白板一星机械卡——袖箭！


第008章 机械法则

　　卡牌有四大类，战斗类、辅助类、宠物类、机械类。

　　四大类中，战斗类无论是走肉身流还是走精神流，所属的卡牌都是有关战斗的，不会在战斗之余，还附带其他的属性。

　　辅助类倒是分支种类繁多，但也基本全都是辅助强化的作用。

　　宠物类顾名思义，或许有观赏宠物、或许有战斗宠物，也或许会有坐骑等辅助宠物。

　　唯有机械类。

　　这一类的卡牌很杂，囊括所有类别。

　　例如，有适合用作战斗的兵刃、枪械、炮弹、机甲战车等等，也有适合用作辅助的治疗仪器、移动机械工具、探测工具等等，还有可以相当于宠物的机器人机械犬等等。

　　所以机械类这一个类别十分杂，这一类的卡牌也很杂，战斗、辅助、宠物、生活，无不囊括。

　　但机械类有一个鲜明的特征，无论何种机械类卡牌，制作出后激活召唤出的也必定是机械，不可能是其他非机械的东西。

　　唐剑要制作的袖箭卡，便是属于机械的一种。

　　在卡修世界，各种卡牌，就相当于是天地中各种法则的显化。

　　或许曾经很多年前，卡牌知识都未曾普及的时候，人们很难理解，为什么一张寻常的卡牌，竟然可以召唤出活生生的宠物、又或者凭空变出一把手枪、一个火箭筒。

　　但卡牌知识经过这么多年的研究和传播，即使是普通人，也都早已普及了最基础的知识，对于卡牌的超凡神奇力量，早已习以为常。

　　这也是导致卡师地位崇高的原因之一。

　　唐剑在一张白卡上迅速勾勒描绘。

　　他的手很稳，勾勒画笔每挤出一点能量墨水，都会被他迅速牵引延伸，充分展现出了三星制卡师的意识和技巧。

　　很快，白色卡牌上的线条慢慢增多，就渐渐可以看出一连串宛如箭头般的轮廓。

　　这种图案类似如下：

　　←↑→↓↖↗↘↙……

　　……

　　当然，这些箭头，是完全充斥在一起构成一个联合体的，而并非整齐罗列开。

　　不仔细观察的话，看上去就像是一条线，但仔细去观察，就能看出其中的差别。

　　事实上，制作袖箭卡牌，仅仅是勾画出这些图案并不算什么，还要调节好能量墨水中的能量，并且以自身卡能牵引能量达到正确的沁入。

　　而且下笔时，脑海之中要观想“袖箭”发射时的凌厉场景，这才能使得这张袖箭卡不是空有形而无神，才能沟通星空中那闪耀的机械之星。

　　机械之星，真实存在，便是星空中的一颗十分璀璨的星辰，象征着机械法则。

　　据传，联邦最强的一位卡神多兰证实过，机械之星上，存在很多比卡神还要强大的卡修，组建成了一个超级大势力，培养来自宇宙各地的天才卡修，共同抵御星空怪物。

　　所有机械系的卡牌所召唤出的机械，都是源自于机械之星，由机械法则所显化传递。

　　联邦最伟大的卡学家（科学家）奥利奥曾提出大胆猜想：机械之星，可能本身便是一张卡牌，代表机械法则的卡牌，是一切机械卡牌的始祖，完全超越联邦所定义的七个星级，处于七星之上。

　　非但机械之星。

　　包括代表宠物系的尊崇之星。

　　代表战斗系的王者之星。

　　代表辅助系的荣耀之星。

　　这些星辰，都可能是一张张最强大原始的卡牌组成，有了这些卡牌，才有了其他一些卡牌的由来。

　　这种猜想，近乎于一种美好的传说，是否拥有实质的证据证明，唐剑这种前世不过三星卡师的人，是不可能知晓的。

　　他就当传说去听了。

　　此时，当他怀着“利箭刺破一切”一往无前的凌厉心态勾勒完成了整张袖箭卡后，顿时便是一口浊气吐出，满头大汗禁不住往下流淌，眼神都略有些恍惚。

　　精神力量消耗实在太大了，甚至影响体能都有些不支。

　　不过此时。

　　袖箭卡也真正被制作出来了。

　　它的表面所有墨水线条瞬间凝固，所有连接在一起的箭头般的图案，都如活了过来一般，凌厉可怕，似要钻出卡牌飞出。

　　唐剑目光落在卡牌之上。

　　疲惫的眼神也不由露出了一丝笑意。

　　袖箭卡制作成功。

　　这张卡，对于像他这样的一星卡徒而言，已是够用。

　　视卡能输入的多少，袖箭卡发动后，激射出的袖箭也会有不同程度的杀伤。

　　唐剑看了一下属性面板。

　　现在他的精神力已跌落到了0，极度疲惫，无法再制作卡牌了。

　　卡能也仅剩下了2点。

　　制作一张袖箭卡，消耗了他整整30点卡能。

　　这还是因为他有足够精湛的制卡技巧，否则根本不可能制作出这种比白板一星能量卡还要难的机械卡。

　　唐剑拿起薄薄的袖箭卡，尝试着调动最后一点卡能输入到卡牌当中。

　　顿时袖箭卡便在他的手掌中变沉，下一刻竟就蜿蜒扭曲变形成了一根如蛇般长达不过三寸的小箭。

　　唐剑目光陡然锐利起来，手掌不见如何作势狠狠一甩。

　　嗖——

　　小箭瞬间就闪掠而出，噔地一下钉在了对面的墙壁上，直扎入墙壁水泥中。

　　唐剑迅速走过去，便看到整支如蛇般的小箭很快淡化消失，他的目光正好看到扎入墙壁的箭头，并不算深。

　　这威力不算大。

　　但也是情理之中。

　　召唤袖箭消耗了1点卡能，发射袖箭又消耗了1点卡能。

　　仅仅只消耗2点卡能的袖箭，杀伤强度也就和普通铁箭用力甩出后相差不多。

　　但卡牌毕竟是卡牌，唐剑刚刚甩出袖箭，只是用了一些发射的技巧，倒是没怎么用力，如果加大卡能的输入，最终袖箭的杀伤就会很可观了。

　　唐剑低头看了一眼貌不惊人的袖箭卡。

　　这样一张卡最多能催使三十次，三十次后就会报废。

　　袖箭发出一支后，卡牌却会重新显化在手中，可以继续以卡能激活催发。

　　拥有这样一个机械系的防身卡，唐剑已是很满意。

　　如果能有钱买到度仪，以度仪催使能量卡配合袖箭卡发射，那简直就是连发强弩。

　　此时疲惫之意涌上来。

　　唐剑也懒得去洗漱了，简单收拾了一下工具，回房便爬上床，咬牙坚持修炼《三点一线法诀》，一直修炼到自然熟睡过去……


第009章 历史的细微改变

　　“哥，我想买点零食，给我五块钱好不？”

　　早上天还没亮，唐剑就被唐悦悦摇醒，鼻子嗅到妹妹头发散发过来的发香。

　　睁开眼，唐剑有些无奈坐起，看到唐悦悦一脸可怜兮兮模样的讨好。

　　“哥，行不？我知道爸妈最近给了你很多零花钱。”

　　“晕，这你也知道？”

　　唐剑掐了一下唐悦悦圆圆的脸蛋，感觉起床有些头疼，似乎昨晚没休息好。

　　“我当然知道，哼，我感觉我不是亲生的，哥你才是亲生的。”

　　“别瞎说，等你长大了，爸妈就会给你多点零花钱。”

　　“哼。我已经长大了，而且我还真是有点怀疑，很多小说里都写过哥哥和妹妹总会有一个人不是亲生的，然后，然后……”

　　“然后什么，咯，给你十块钱，别啰嗦了，以后少看点小说，多复习一下功课，快走，你哥要穿衣服。”

　　唐剑从一旁柜子的衣服荷包里掏出十块钱，塞给顿时眉开眼笑的唐悦悦，催促道。

　　“谢谢哥。哥你肯定是我亲哥。”唐悦悦迅速装好钱就溜出了房间，心想又可以多租一些小说看了。

　　唐剑看着唐悦悦离开背影，微微摇头，心里还是感到颇为温暖的。

　　无论是前世还是现在，他都和妹妹关系很好，唐悦悦也的确喜欢背着父母偷偷找他要零花钱，而唐剑也颇为宠溺这个妹妹，向来是照顾有加。

　　“前世我毕业了妹妹都还没成为卡师，最后只是三星卡徒的程度。这一世我要争取多创造一些条件，把妹妹也培养成卡师。”

　　唐剑心里想着，穿着裤头自被窝里钻出，迅速穿好衣物。

　　修炼了一晚《三点一线法决》，虽是感觉没有休息好，不过主要也是因昨夜精神力量消耗殆尽的缘故。

　　唐剑此时已发现，卡能再度增长了一点，变成了33点的总量，且昨夜消耗的卡能已恢复，只是精神力量才只恢复了两点，唐剑感觉还是有些头晕。

　　洗漱过后，唐剑便带着唐悦悦一起赶清晨的公交去学校。

　　一般在清晨六点左右，唐林都早已去了厂里上班，根本就没时间送他们姐弟。

　　因此每天早晨上学，兄妹二人都是乘坐公交。

　　“哥，听说我们学校火箭班已经有个天才学生卡能达到了40，或许有希望在考进高中时就成为二星卡徒。”

　　公交车上，唐悦悦随口和唐剑闲聊着。

　　“哥你现在卡能都没到40吧？你都马上要高考了，有没有把握考上二本学校？”

　　……

　　唐剑感受着周围一些人投递来的目光，神色有些尴尬，揪了揪唐悦悦的脸蛋低声道，“你哥是特才生，制卡能力超群，考二本很轻松的。”

　　唐悦悦挣脱唐剑的手，一副不信的模样看着唐剑。

　　“等你哥考进好学校成为了卡师，你将来的学业也会轻松很多。”

　　唐剑揉了下唐悦悦扎着马尾的脑袋。

　　“那我祝你能考上二本！”唐悦悦仰头看向唐剑。

　　在她心里认为，大哥都不到40的卡能，如果能考上二本，那就已是很厉害了。

　　“臭丫头，二本算什么，你哥既然重来一次，肯定能选择更好的，也给你们更好的。”

　　唐剑心里暗道，笑着拍了拍唐悦悦没说话。

　　……

　　6点20分赶到学校门口。

　　唐剑摸出荷包里最后的40块钱，抽出五块钱买了一笼小笼包和一杯豆浆，用黑袋子装好后就赶紧进了学校教室。

　　高三最后这一段时间，凭得都是个人自觉，因此学校老师都不会太过于去管束。

　　像曾经严令禁止学生自带早餐进入教室，以免造成太多垃圾，教室内都是乌烟瘴气的早餐气味，到现在却也都是睁一只眼闭一只眼。

　　“贱人，哎哎，告诉你个消息，学校马上组建展开的冲刺火箭班听说只录四十个人，而且据说，每隔一周会根据每个进入冲刺火箭班学生的进步表现，提供各种奖品激励大家。”

　　唐剑缩在座位角落里刚吃完一份小笼包子，杨茂就踩着点进了教室，书包往桌上一放兴奋道。

　　“我这次真要拼了，我爸给我买了一瓶阳能水，未来一个星期里我争取吸收这瓶阳能水，一定可以突破49卡能。”

　　唐剑闻言一怔，“只录四十个人？而且还有奖品奖励？”

　　他回想重生前，似乎当时冲刺火箭班并没有限定人数，只是限定了进入火箭班的学生需要达到的卡能，而且，也并没有什么奖品奖励。

　　难道重生后，一些事情开始发生了细微的改变？

　　还是说，这种消息只是以讹传讹，并不是真实的？

　　如果是奖品奖励的话，浠城一中这种小地方，除了阳能药水等等修炼资源，唐剑感觉也没什么能对他产生吸引力了。

　　但阳能药水学校应该不会那么奢侈拿出来，很有可能会是奖励星际塔的闯关机会。

　　星际塔是一种辅助系的虚拟网络卡构造出的虚拟世界，其中存在很多厉害的卡修人物以及一些特殊的灾难环境，构成一个个关卡。

　　这种星际塔一般被学校用来激励考验学生，如果有学生闯关成绩极为优异的话，也不是没可能得到珍贵的阳能药水等修炼资源。

　　唐剑也是不无抱有希望。

　　和杨茂继续闲聊了会儿，早自习已是开始。

　　唐剑算是确定，杨茂的消息可能是真的，或许这一世的事情发展轨迹与上一世存在细微差异，但大体还是相符的。

　　“贱人，你既然说你的卡能达到33了，我建议你还是也跟家里人说说，买一瓶阳能水。

　　你这种一次都没有服用阳能水的人一旦服用吸收，至少也能增长10个卡能，43的卡能，说不准还真能挤进冲刺火箭班。

　　只要进了门槛，就算拿不到奖品，也是绝对有好处的，这钱该花。”

　　杨茂衷心劝导。

　　“嗯，我会考虑的。”唐剑点头回应。

　　“呵呵，还是算了吧贱人，我们卡能只有三十左右，三十卡能的，学校实在太多了，你能咬牙服用药水，别人未必想不到。

　　我们不是杨茂这种40多卡能的，还能拼，而且你的家庭状况也不算好。阳能水可是三万多元一瓶。”

　　后座坐着的瘦瘦长长很斯文的许飞摇头道。

　　“阳能水太贵了，我都已经不指望冲刺火箭班了，这最后一段时间多练练制卡，看看高考时能不能考个好成绩。”

　　许飞的同桌董合无奈摊手，看了一眼唐剑，“听杨茂说你收废卡？我这里有一些，懒得跑去卖，就丢你吧？”

　　唐剑目光微亮笑道，“可以，不过我要过两天才能给你钱，信得过就给我。”

　　董合犹豫了一下，点头，“最好快点，我最近开销也大。”

　　说着，董合就从文具盒里拿出了九张废卡递给唐剑。

　　杨茂轻叹，“贱人，你也有制卡天赋，如果能在高考前一次制作出一张白板一星能量卡，或许也有机会。”

　　他已认为唐剑并没有购买阳能水冲刺火箭班的想法，心中也为唐剑感到有些遗憾。

　　不过阳能水价格太贵，他就算想帮也无能为力。

　　“既然你这么看好我，以后就把废卡都卖给我就行了。”

　　唐剑也没解释什么，笑着对杨茂道。

　　就在此时，卡徒导师孙艺荧走进了教室，开始上早自习，带班上学生温故制卡经验。

　　早自习过后就是早餐时间，学校的伙食并不算差，但毕竟大锅饭，味道不算好。

　　唐剑多吃了点填饱肚子，到了上午课时间一整个班的学生就分成了三科。

　　主攻数理化等文化课的学生留在教室，主攻制卡的学生则是去往学校专门建立的制卡室，主攻卡能的学生则都被带到学校大操场。

　　甚至一些卡能特别好的学生，会被带去学校的健身器材室，由卡师层次的老师亲自教导培养。

　　唐剑所在的高三十二班，只有刘坤一个人有资格去健身器材室。

　　想要提升卡能，必须具备极好的体能，因此和体育锻炼是分不开的。

　　“贱人，这三张废卡也给你，加油！”杨茂选择了卡能课，去操场之前，给了唐剑三张废卡。

　　“好的，记账。”唐剑也不客气，接过废卡就背起书包去往制卡室。

　　“唐兄弟也去制卡室啊？一起吧？”

　　才出来制卡室，唐剑就遇见谢东，对方笑脸相迎，很是热情的模样，唐剑不禁眼睛一眯……


第010章 金属半球卡

　　“制卡时需要安静，我喜欢一个人，就不一起了。”唐剑盯着热情走来的谢东，笑着婉拒道。

　　谢东一愣，倒是没料到唐剑竟然如此直接的拒绝，后面的话也都说不出了，皱了皱眉点头，“那行。”

　　话罢，他就从唐剑身旁擦肩而过，笑脸也冷了下来。

　　唐剑这么不给他面子，那也就别怪他今晚出辣手了。

　　转头看了一眼谢东离去的背影，唐剑嘴角微翘，目光轻闪摸了摸荷包里的袖箭卡，继续走向制卡室的方向。

　　就在刚刚他拒绝谢东之时，明显察觉到了对方眼神中闪过的一丝暴躁怒意。

　　虽然对方很快掩饰，但只听对方之后吐出的两字，便知晓对方的不悦。

　　唐剑毕竟是重生过来的人，曾经在社会上摸爬滚打，察言观色的手段自是精湛，而谢东充其量也就是个高中生，城府心机再深也是有限，被唐剑一眼就看出一些端倪。

　　“虽然不能肯定这家伙是刻意接近我有什么不轨念头，不过这家伙曾经就有前科，看现在这样子，也真是不得不防啊……”

　　唐剑摇了摇头，将这件事暂时放下。

　　好歹前世也是三星卡师，也没必要对一个高中生都如临大敌，稍微提防点就是。

　　很快唐剑与两名同班的同学来到了制卡室。

　　制卡室面积不小，占地得有五百平方米，就像是大型实验室，摆放了一张张桌子，配备有一些精致的制卡设备。

　　例如勾勒画笔、精度仪等等。

　　学校虽然提供制卡室的福利给所有学生使用，但却并不会大包大揽给予太多资源，像能量墨水和白板卡这些材料，都需要学生自备。

　　此时，整个制卡室内已有过半制卡桌被人占领。

　　临近高考，学校很多学生都在这个时候有所觉悟，磨练制卡技巧，因此制卡室内的学生比起往日，多了一半不止。

　　“唐剑，快快，先去抢位置了。”一旁的石磊招呼道。

　　“你们有废卡记得留给我，我大量需要。”

　　唐剑提醒了一声，跟着也找了处位置坐下。

　　制卡室里，虽然每张桌子都配备了仪器，但毕竟有些仪器功能好，有些仪器则因为使用太久有些破损，因此才使得石磊等人争抢。

　　唐剑挑的位置倒是很随便。

　　现阶段，他也只需要一支勾勒画笔就足够了。

　　从书包里拿出一张白板空白卡，唐剑随手放在桌上，同时意识凝聚的刹那。

　　属性模板很快出现在眼前。

　　“主人：唐剑。

　　具备卡能：【33/33】+

　　具备精神：【2/4】+

　　体魄：【6.2】+

　　特效功能：1、？？？（？？？）

　　2、梦境。（？？？）

　　当前能量：【0】+”

　　目前卡能已恢复到了巅峰状态，但精神力量却还只有2点。

　　这2点精神力，估计也只能制作出一张白板一星能量卡。

　　唐剑到现在也已有了新的盘算。

　　在精神力量的后面，也是有着“+”号存在的。

　　这证明精神力量，也可以利用充足的能量提升增强。

　　不过就是不知晓究竟要消耗多少能量，才能提升一点精神力量。

　　理智来说，唐剑此时应该只提升卡能。

　　因为只有卡能提高到足够强的程度，才能在十几天后加入到冲刺火箭班。

　　但实际而言，如果精神力量不强，唐剑每日制卡的次数都会受到限制，一天最多只能制作出两张白板一星卡，这就实在太拖进度。

　　“一张白板一星能量卡，在我本身卡能无消耗状态，应该能提升增强我一点卡能，至于能提升我多少精神力，这就不清楚了。

　　如果保险起见，那就是积攒到了足够的能量卡后，再尝试去增强精神力量，但我现在首要任务，是提升卡能以应付十一天后的冲刺火箭班。”

　　唐剑坐在桌旁脑海迅速分析，最终做出计划。

　　“三张能量卡，准备三张能量卡。如果三张还不能提升精神力量，那就暂时放弃，全力冲刺提升卡能。”

　　唐剑拿定注意。

　　三张能量卡，以他每天至少可制作两张白板能量卡的进度，他需要浪费一天半的时间。

　　还剩下的九天半时间，不出意外他能制作出最少18张能量卡，勉强是可以在第十一天，将自身卡能提升到50点以上的。

　　超过49点达到50点的卡能，便意味着成为了二星卡徒。

　　这种层次的卡徒学生，学校目前只有二十四人。

　　理论而言，在十一天后，唐剑只要达到二星卡徒的层次，应该是可以具备资格加入到冲刺火箭班的。

　　唐剑随手按在桌上镶嵌于金属仪器内的一张卡牌上，体内卡能稍稍输入了一丝。

　　顿时金属仪器内镶嵌的卡牌便是轻微亮起，旋即就从金属仪器的两旁顿时弹出了金属板块。

　　两个金属板块就如流水般延伸，很快就把唐剑所在的整个桌子包裹遮掩在内，将他的上半身和桌面都遮住，只露出坐着的下半身。

　　这是一张机械系列的卡牌——白板一星金属半球卡，功能十分单一，多用于类似的制卡室、图书室、电话亭内等等，只能构成一个半圆，将人包裹在其内，形成一个相对安静且私密的环境。

　　不过这张卡也有进阶版本，那就是机械系列白板三星的金属球卡，可构成一个完整的金属圆球，将整个人包裹在球体之内，形成一层防护作用。

　　唐剑身处于半圆金属球内，顿时就感觉到周围的噪音削弱了七八成，环境相对变得好了许多。

　　他当即目光落在桌上的白板卡上，拿起勾勒画笔开始勾勒。

　　就在制卡室不远处的另外一张桌旁，谢东皱着眉，看着唐剑利用金属半球卡将身形隐藏在内，不禁冷冷哼了一声。

　　“这个小子，还真是够难缠的……”

　　他本想偷偷观察唐剑带了多少张白板卡牌，但唐剑只是拿出了一张卡牌就利用金属半球隐藏了起来，却是使得他的念头落空。

　　“不管怎么样，今天晚餐时间就对这小子下手试试。”

　　谢东心怀不轨。

　　唐剑此时则是心无旁骛专心勾勒能量卡。

　　优美的黑色线条在他的笔下迅速汇聚成一圈圈繁复的图案，一张白板一星能量卡，在他的手下快速成形……


第011章 肥羊

　　仅仅不到三分钟的时间，一张白板一星能量卡便在唐剑的手下成形。

　　这次制作卡牌所消耗的卡能和精神力量也要小了很多。

　　唐剑呼出一口气，凝神看属性模板。

　　卡能还剩下5点，精神力量则还剩1点。

　　他再次隐约感觉有些头痛。

　　“精神力量不能经常这样消耗，否则就会造成精神损伤，很难治愈。”

　　唐剑心里掠过这个念头，暂时放弃了继续制作白板一星能量卡的打算。

　　卡能跌落到最低，身体就会有虚弱感，若经常透支，就可能损伤身体元气。

　　精神力量也是一样，而且精神力量一旦造成了损伤，那就比身体元气还难恢复。

　　接下来，唐剑便是抓紧时间修炼《三点一线法诀》。

　　在金属半圆卡的范围内修炼法诀，也免去了被人打扰的麻烦。

　　唐剑一直修炼了两个小时。

　　卡能恢复到了巅峰，精神力量也恢复了一点。

　　当即他继续开始制作一星能量卡。

　　这第二张白板一星能量卡制作出后，唐剑就感觉到了脑袋抽痛，痛感比之前更强烈。

　　虽然所剩精神力量显示还有1点，但情况肯定是比之前要糟糕一些的。

　　“今天到此为止。”

　　唐剑收起两张白板一星能量卡，长长吐出一口气。

　　如果导师孙艺荧知晓他能在短短三分钟就制作出一张白板一星能量卡，肯定会重点栽培他。

　　这一点是毋庸置疑的。

　　因为现在整个年级里，能一次性顺利制作出白板一星卡的学生，只有寥寥二十几人，与达到二星卡徒层次的学生数量相同。

　　唐剑曾经就有过想法引起孙艺荧的注意，获得导师的栽培。

　　天才不是低调来的，必须要高调，要引起他人的注意，才能竞争到更多资源。

　　不过这种高调，也不是愚蠢一味的张扬。

　　唐剑也知道自己曾经表现出的制卡天赋很一般，如果突然表现出很强的能力，肯定也会引人猜忌。

　　不过现在他又是买了一批白板卡，又是泡在制卡室内专心练习，如此刻苦之下，制卡能力大幅度提升，也算是情有可原的。

　　事实上，现在的唐剑，也的确是引起了一些人注意。

　　中途石磊等同班同学都在离开制卡室时看了看他所在的位置，见他闭门不出，都是感到很意外。

　　“贱人现在怎么这么刻苦？制卡可不能蛮干，我坚持到现在做出了三分之二张卡牌，就感到头很痛了。”斯斯文文的徐乐道。

　　“说不准是累了，正趴在桌上睡觉呢。我们先走。”石磊目光一闪道。

　　的确是有学生自暴自弃，借着练习制卡的由头，在制卡室内升起半圆金属卡掩饰自己，然后偷偷趴在桌上睡觉。

　　这种情况若是在以前，还会有巡查的老师严厉制止。

　　但现在临近高考，学习都需要靠个人自觉，这个时候都还能自暴自弃的，那也是没救了。

　　在一些人眼里已自暴自弃的唐剑，此时正在半圆金属球内继续修炼《三点一线法诀》，恢复自身的状态。

　　一直到午餐时间，唐剑才降下金属半球离开制卡室。

　　下午，他又继续返回制卡室修炼，一整个下午都在修炼法诀，到了晚饭时间之时，卡能早已恢复到了巅峰，精神力量也恢复到了3点的程度。

　　这样的状态，已基本算是巅峰期了，可以开始继续制卡了。

　　不过唐剑倒是没打算制卡，而是想要等精神力量恢复到完好状态后，利用手里的两张白板一星能量卡，看看能否提升精神力量的上限。

　　离开制卡室，唐剑与许多高三同学一般，快步走出校门，直奔校外的各种晚餐摊位和小餐馆。

　　浠城一中每晚都是不包晚餐的，晚餐需要学生自理。

　　很多学生都会有父母送来丰盛的晚饭。

　　不过唐剑自然是没这待遇的，父亲唐林太忙了，母亲没有代步工具，赶来学校也麻烦，买着吃最是方便。

　　平日唐剑都是和杨茂一起结伴出校吃饭，现在杨茂训练卡能，他则是练卡，二人也就约不到一块去。

　　唐剑盘算着荷包里的钱，背着书包走向学校对面的木桶饭餐馆。

　　他才走向木桶饭餐馆，三名蹲在街边角落正在抽烟的小混混就盯上了他。

　　在距离他不远处，谢东远远对着三名小混混使了个眼色。

　　三个小混混心领神会，打了个手势，都是起身扔了烟头，也齐齐向着木桶饭餐馆的方向走了过去。

　　这三个小混混胳膊上都刺绣有纹身，耳朵打耳钉，一脸“我很凶”的模样。

　　一路走过来，不少学生都是眼神闪烁连忙避开，不敢招惹这种人。

　　唐剑还没走进餐馆门就察觉到不对，扭头一看就看到三个小混混脸上挂着莫名的笑，直接围拢了过来。

　　他周围原本还有两人，见状都被吓得连忙躲开。

　　餐馆老板在门内看了一眼门外的状况，皱了皱眉却没说话。

　　“小子，来，哥儿几个有话跟你说。”

　　其中一个小混混直接上前，揽住了唐剑的脖子，皮笑肉不笑道。

　　“走吧，老实点，我们很好说话。”另外两人一左一右夹在一旁，都是脸上戏谑笑道。

　　这一幕落在餐馆内很多高中生眼里，已使得不少人脸色微白，有人义愤填膺却不敢上前，有人眼神忌惮装作看不见。

　　唐剑的神色却是很平静，皱了皱眉看了一眼揽住自己的小混混，“走吧，这里人的确有点儿多，有什么话，咱们找个没人的地方说。”

　　三名小混混闻言都是一愣，齐齐怔然看着唐剑，没料到他口出此言。

　　有没有搞错？

　　这么配合？

　　“好。很好，你很识趣，走。”小混混反应过来咧嘴一笑，揽着唐剑就往不远处的巷道走。

　　唐剑心中轻笑，脸上却不动声色跟着这三人走开。

　　远处一直观望的谢东见其被带走，顿时脸上涌现出了喜色。

　　他可没听到唐剑说的话，此时见状，只道事情已是成了一半。

　　“好哇！这小子身上如果有不少白卡，那可就发了，不过林穹那家伙手脚不干净，喜欢男人，这小子长得还行，可别被糟蹋了把事闹大了……”


第012章 猛人是谁？

　　“好了，就这里就行了，现在没人了。”

　　巷子里，唐剑停住脚步，转而看向身旁扣住自己的脖子的小混混。

　　“他妈的，到底听你的还是听老子的？老子说了算，给老子走！”

　　小混混怒喝一声，推搡唐剑。

　　“温柔点儿温柔点儿，这小子细皮嫩肉的可耐看了。”另一个小混混奸笑着打量唐剑，上前就要拿走唐剑的书包。

　　唐剑目光微冷顺势松手，任由对方拿走书包的刹那，直接一脚就踹在了对方的肚子上。

　　嘭地一声，对方闷哼倒退一屁股坐在地上，一张脸都因痛苦皱在了一起。

　　“你！”

　　揽住唐剑的小混混双目一瞪，但还没待他抽出腰间的匕首，唐剑的右手已是顺势抓在了他搭在其肩膀的手腕上。

　　猛地一按！

　　小混混只觉整条手臂发麻，还没反应过来，胸部又是一阵尖锐的撞击刺痛，被唐剑一个肘击直接就撂倒在地。

　　眨眼之间，两个小混混都被放倒了。

　　“什么！？”

　　第三个小混混吓了一跳，怒喝着拔出匕首，明晃晃的刀片在手里，直接就要往唐剑身上扎去。

　　203年的时候，社会治安可是无比混乱的。

　　尤其学校门口附近，经常就会有小混混斗殴，有人被打死打残。

　　甚至在那些核辐射遍布的城市，罪恶的事情每日都会在频繁上演，人命根本不值钱。

　　此时这小混混满脸惊怒拔出匕首就往唐剑身上捅，那是真的下手毫不手软，胡乱来几下绝对要命。

　　不过唐剑更是不含糊，左手从荷包抽出，五根修长的手指轻轻翻转，一张散发银白色的卡牌在其手中如蝴蝶穿花，微微一亮便陡然甩出。

　　嗖——

　　卡牌甩出的刹那，就化作了一支宛如扭曲小蛇般的袖箭。

　　“叮当”一声。

　　这袖箭直接就正中小混混手里的匕首，发出金属颤音的震响，更是陡然分出另一支袖箭，直接就自小混混的脸颊旁一掠而过。

　　瞬间，小混混手里的匕首就被直接震得脱手飞出，脸颊更是流出了鲜血，神色无比惊恐尖叫，“卡牌？你竟然有战斗卡牌？”

　　唐剑战斗之中完全不废话，一个冲刺上前，膝盖直接就顶在了对方的腹部，将其整个人都撞飞了出去狠狠落地。

　　“啊——！”小混混趴在地上痛苦干呕，吐出一堆黄白粘稠物。

　　转眼，三个小混混都是失去了战斗力倒地。

　　巷子口好几个远远看热闹的学生，都是看的目瞪口呆有些发愣。

　　唐剑远远看了一眼巷子口，目光自谢东那惊恐愕然的脸颊上掠过，嘴角微翘，迅速从几个小混混的身上荷包里摸出一些钱财物品，拿起自己的书包就从巷子另一条路离开。

　　都不需要问。

　　既然谢东都出现在了巷子口，而这几个小混混又这么碰巧盯上了他，唐剑自然已清楚这背后到底谁在捣鬼。

　　不过现在大家都是学生，而他目前也不是卡师，因此也只能出手略施教训，同时反抢了三个小混混，但让他杀人，那是根本不可能的。

　　即使是卡师这种特权阶级，也不能明目张胆随意杀戮普通人，杀了人，照样要被警署通缉，更遑论寻常卡徒。

　　“真是小孩子过家家，我还特意制作出了袖箭卡，看来是小题大做了。”

　　唐剑从巷子另一个出口走出，翻看了一下战利品，心情愉悦轻松的同时，也是感到有些好笑。

　　凭借当时在大学时学的一些战斗卡师基础格斗技巧，应付这几个小混混，简直是游刃有余，没有一点吃力。

　　前世打交道的都是些卡师，最挫得都会有一张战斗或机械卡牌，拥有一定战斗力。

　　现在重生过来，与这些普通人交手，轻松搞定，唐剑反而还有些不太适应，感觉自己太高看这些人了。

　　不过这一次出手他也收获不小。

　　从三个小混混身上搜刮来了约莫五百多块钱，两张辅助系列的火苗卡，一张白板一星的能量卡。

　　唐剑检查了一下，能量卡似乎用了一半，其内所含的能量大概只有50多个数值，价值打折扣。

　　两张火苗卡市价三十块左右，是最普通的白板一星辅助卡，用来点烟打火很方便，制作难度也极低，比白板一星能量卡还容易。

　　火苗卡没什么大用，卖也不好卖出去，唐剑准备留给家里人用。

　　在唐剑像是没事人一样穿出巷子去吃晚饭时。

　　谢东这会儿却是忐忑不安，颇有些魂不守舍，都不知道自己是怎么返回学校教室的。

　　他到现在还有些忘不了先前唐剑凌厉出手教训三个小混混的一幕，尤其之后唐剑站在巷子内远远看向他的目光。

　　那目光中透着平静、不屑，甚至完全是漠视，令他到现在想起就感觉很颤栗，心中不断回响着一个声音。

　　“他会不会知道是我？”

　　“他会不会知道是我？”

　　……

　　这种念头一起，谢东就更是惶恐难安。

　　亏心事做多了，自然就心虚，谢东现在就心虚了，非但心虚，还担心被唐剑报复。

　　他的脑海中不断挣扎一个又一个念头，是继续把事情搞大，先下手为强，还是主动示好，和唐剑搞好关系？

　　就这样一个念头一个念头的想，谢东在整个晚自习都是精神恍惚，注意力难以集中。

　　而唐剑，他在吃了一顿牛肚炒青椒的奢侈木桶饭后，便拿着五百多块的“不义之财”，直接入了卡牌店，买了两瓶稀能水，三张白板一星能量卡，只留了一百二十块在身上。

　　得到这些东西，唐剑才感慨，果然是杀人放火金腰带。

　　谢东还真是个送财童子。

　　在他最缺钱的时候，就送来了金钱资源，这实在太好不过。

　　至于说那几个小混混事后会不会报复，唐剑也懒得在意了。

　　整个浠城都没多少卡师。

　　只要不是卡师找上门来报复，唐剑自忖有袖箭卡在手，还是拥有自保能力的。

　　返回学校教室时，便听到了杨茂等人在议论着什么。

　　走近去听，唐剑不由有些意外。

　　“知道吧？刚刚学校外面又发生斗殴了，咱们学校可是有位猛人啊，竟然一个人就把三个痞子打趴下了。”

　　“晓得晓得，我也听说了，有人说是咱们高三年纪的学生，卡能至少也得七八十了，手里还有一张疑似战斗系列的卡牌。”

　　“战斗系列的卡牌可是很贵的哟，应该是机械系列的吧？”

　　“喂，唐剑，你知道不？咱们高三的出了个猛人了，手里还有厉害卡牌，不知道是哪个班的。”

　　杨茂看到唐剑走来，当即拍了下唐剑的肩膀道。

　　“这个……只是三个小混混而已，打败了他们，似乎也没什么了不起吧？”唐剑迟疑道。

　　杨茂几人都斜瞥了他一眼。

　　“还只是三个小混混？没什么了不起？你要是遇上了，不还得被打趴下。”杨茂一脸鄙视道。

　　“人家可是有战斗卡牌的，你可别小瞧那位高手。”许飞跟着道。

　　唐剑郁闷看了这几人一眼，没吭声，坐回位置，继续听着这几人在猜测恭维那位猛人。

　　“我觉得可能是一班的杨超，我们杨字姓的都厉害。”

　　“切。据说那家伙身高八尺，很壮硕，很可能是二班的王霸。”

　　唐剑瞅了瞅自己并不算强壮的胳膊，心里嘀咕：“猛人就在你们身边，你们还猜来猜去，猜个鸡毛哟。”


第013章 谢东很懂事

　　唐剑现在手里已是有了六张白板能量卡。

　　其中两张是他自己做出来的，一张半损耗的是得自三名小混混，还有三张则是在卡牌店购买的。

　　前期的投资，还是很有必要的，唐剑尽管也很想省些钱购买材料自己做出更多的卡牌。

　　但他个人精力毕竟有限，而现在临近冲刺火箭班招人的时期，时间也很紧张，他别无选择。

　　待到晚自习结束时，唐剑和杨茂等人一起出门，却是意外撞见了谢东。

　　“唐……唐剑，我有话跟你说。”

　　谢东看到唐剑走出教室，便直接凑了过来，眼神闪烁似有些紧张道。

　　“谢东？！”杨茂几人有些奇怪看了眼谢东。

　　谢东毕竟是隔壁班的学生，他们当然也都认识。

　　只不过谢东吊儿郎当，经常爱和校外一些小混混搅和在一起，杨茂等人与其平日里井水不犯河水，没有交往。

　　“你们先走吧。”唐剑平淡看了眼谢东，随后笑着对杨茂等人道。

　　“噢，好吧。我在边上等你。”

　　杨茂看了眼神色平静的唐剑，欲言又止，想了想拉着其他几人走到一旁，却并未远离。

　　唐剑心里微暖，目光再看向谢东时，却又冷了下来，“什么事？”

　　谢东对上唐剑的眼神，心中忐忑不由更甚，紧张道，“唐剑，今天的事情我都看到了，你教训的那几个家伙，我都认识，也算有点交情，现在他们希望和你和解，我愿意充当和事佬，这次事就这么算了吧？”

　　“算了？”唐剑眼神奇异，“谢东，别人不知道你，我是很清楚的，你在这里面充当了什么角色，你自己清楚，想要和解很容易，十张白板一星能量卡，这件事就算揭过了。”

　　既然现在谢东都找过来了，唐剑自然就已是确定，这家伙肯定和上一世一样，在这件事里面扮演了不光彩的角色，就算不是始作俑者，也肯定参与了其中。

　　如此一来，他当然也不会轻易就因为对方一句话，就放过对方。

　　“十张白板一星能量卡？！”

　　谢东脸色变得很难看，“你不要太得寸进尺了，你知道你今天招惹的这几个家伙只是小喽啰吗？他们背后可是都有老大的，我背后也有人罩着，我找你只是不想把事情闹大！”

　　谢东瞪着眼，压低声音低喝。

　　平常任何一名学生被他这么一瞪一恐吓，都会吓得哆嗦，只能唯唯诺诺，谁还敢放肆？

　　就算是刘伟这些已是二星卡徒的学生，都不敢招惹他谢东，就因为他谢东是有老大的，也有一帮兄弟。

　　唐剑根本不啰嗦，眼神平淡看着谢东，看得谢东心里发毛他才道，“我不想废话，你找的那几个人是什么废料，你今天也看到了，如果你有老大，就把你老大喊来试试。

　　十张白板一星的能量卡，这件事就算了。不然，今天的事总会有个了结的。”

　　说完话，唐剑直接就从谢东身旁擦肩而过，看都懒得再看对方一言。

　　“贱人，怎么回事？谢东怎么找上你了？而且看他的样子，似乎还很怕你啊？”

　　看到唐剑像个没事人一样走了过来，而谢东却是脸色难看站在原地，杨茂连忙上前问道。

　　“没什么，只是一点小事惹到我了，我让他认错道歉，他似乎还不太乐意。”唐剑摆摆手。

　　“你让谢东认错道歉？怎么可能？这家伙没发飙就算不错了。”一旁的许飞有些吃惊。

　　“贱人，现在马上要高考了，你和谢东有什么冲突最好还是算了吧，这家伙在外面认识一些下三滥的人，你和他闹矛盾很麻烦的。”同班的顾度劝道。

　　“是啊唐剑，要不我明天跟刘伟说说，让他出面当个和事佬，谢东看在刘伟的面子上，肯定不会找你麻烦的。”

　　同班的小美女方佳热心道。

　　唐剑看着这么多关心自己的同学，也是心情颇好，但还是摇头，“算了，这件事你们别管了，我会处理好的，谢东是个懂事的人，他会道歉的。”

　　“你竟然说谢东很懂事？”

　　“这家伙怕是脑子坏了。”

　　“看来我明天还真要和刘伟说说，唐剑太单纯了。”

　　……

　　在和一干同学絮絮叨叨中，唐剑出了学校大门，很快也就看到了父亲唐林骑着电瓶车的身影，他当即就迎了过去。

　　“怎么样？现在制卡练习得可以么？”唐林抛开嘴里的烟，骑上车随口道。

　　“还可以，一次性可以制作出一张白板一星能量卡，我觉得有把握进入十一天后的冲刺火箭班了。”唐剑坦诚道。

　　唐林险些一口回笼烟呛在喉咙里，咳嗽道，“什么？你现在一次性就可以制作一张白板一星能量卡？”

　　“是啊，之前我一次性就能做出三分之二了，现在买了一批新卡苦练，制卡能力也就提升了。”唐剑解释道。

　　这些事情，迟早要说的，而且也不算太惊人，中间有个循序渐进的过程，唐剑认为是时候跟父亲稍微透露一下了。

　　唐林向唐剑再三确定之后，神色就变得十分惊喜了，但这惊喜之中，却还掺杂一些复杂懊悔。

　　早知道自己儿子这么有制卡天赋，就应该老早就花大笔钱投资下去。

　　现在距离高考也只有这么两个多月的时间了，也不知道儿子能不能赶得上末班车。

　　唐林的复杂心理，唐剑是没有体会到的。

　　回家后，他照常吃过夜宵就迅速上楼。

　　休养了大半天，到如今他的精神力量已恢复到了巅峰状态，是时候尝试一下能否利用能量提升精神力量了。

　　唐剑关上房门，坐上床，在自己身前放置着六张白板一星能量卡。

　　六张卡都在散发着一波波能量波动，其中五张能量均匀相差无几，另外一张则是微弱不少。

　　唐剑集中意念，属性模板出现在双眼之中。

　　他的意识集中在能量选项后方的“+”号上。

　　下一刻。

　　能量数值就开始出现变化。

　　随着一张张能量卡内的能量被消耗殆尽，属性模板上的能量数值也迅速增多。

　　最终，一串数值稳定下来。

　　能量：【560】+

　　唐剑的意识，旋即就转移向了精神选项后方的“+”号上……


第014章 绝对不能买

　　属性模板上。

　　随着唐剑在精神选项后方的“+”号上有意识地“摁”了一下。

　　顿时，能量选项的数值便出现了波动。

　　能量从560点瞬间就变成了360点。

　　两百点能量消耗下去。

　　唐剑便感觉一股能量上涌到了脑部。

　　他的意识都不由有些飘远，感觉就像是一句广告词：雪碧透心凉，心飞扬。

　　那一刹，唐剑的思维都似在飘飞。

　　当思维沉淀下来时。

　　眼前属性模板上代表精神的数据，也出现变化。

　　“精神：5/5。”

　　唐剑的眼睛都眯成了一条缝，嘴角抽搐了一下，随即便是咧嘴笑了起来，这笑容的弧度愈发变大，浮现在他整张脸上。

　　爽啊！

　　他现在感觉精力充沛得能干死一头母牛！

　　能量值竟然可以真的转化提升他的精神力量，而且并不需要预想中的300点能量之多，反而只需要200点能量就行。

　　唐剑强忍着继续点精神的冲动，思索了一下，意识在卡能选项后的“+”号上摁了一下。

　　顿时，五十点能量消耗下去，卡能数据也出现变化。

　　“卡能：34/34。”

　　“嗯？竟然只消耗50点能量？难道是我今天白天修炼了很久的《三点一线法诀》，令卡能已出现了一些增长，所以才耗费能量少一些？”

　　唐剑心中判断，想了想，继续摁了一下。

　　属性模板波动。

　　“卡能：35/35。”

　　这一次，却是消耗了100点能量，能量总额只剩下了210点。

　　唐剑感觉身体仿佛有股热气在腾升，毛孔都开始往外冒汗，汗液粘稠，散发酸臭味，浑身肌体都渐渐充斥着一种酸痛感。

　　两点卡能的提升，导致他的体魄似乎也变强了一点，但目前没发生变化。

　　身体素质与卡能的关系，是相辅相成的。

　　唯有身体素质足够强大，才会修炼出更多的卡能。

　　但现在，唐剑却是以能量直接提升卡能，这也就导致他的身体素质都有些跟不上卡能增长的进度，身体出现了负荷。

　　不过卡能的增长，还是进而影响到了他的身体，使得他的体魄变强了一点。

　　只是这终究治标不治本。

　　“明天开始，我就跑步去学校，锻炼身体素质，让体魄能跟得上卡能增长的速度。”唐剑打定主意。

　　体魄就是精，卡能就是气。

　　唯有精气神合一不失衡，才能修炼出正果。

　　这种道理，唐剑是清楚的。

　　还剩下200点能量。

　　唐剑尝试着意识转移向了属性模板最后方，代表“梦境”的选项。

　　他的意识在这“梦境”选项徘徊，但却寻找不到操作的方式。

　　这梦境后方，可没什么加号减号。

　　他只能意识尽力表达出自己想要查看这个选项的想法。

　　然而半晌过去，根本没有反应。

　　唐剑有些郁闷，下意识嘴里喊，“梦境，开启！”

　　无效。

　　“芝麻开门！”

　　无效。

　　“巴拉巴拉小魔仙变身！”

　　无效。

　　“多墨客萨拉莫，召唤，光能使者！”

　　还是无效……

　　唐剑太阳穴青筋微微跳动，跳下床拿起书包走向客厅。

　　隔壁房间。

　　唐悦悦小脸贴在墙壁上，这时才神色古怪而又滑稽地站直身子，嘴里嘟囔，“老哥这是学习压力太大了吧？大晚上的竟然还回忆童年？光能使者这种老古董动漫都有看过？”

　　唐剑自然不知道唐悦悦竟然听墙。

　　来到客厅，他便打开小台灯开始制卡。

　　现在精神和卡能都是满值，夜里完全可以制作出两张白板一星能量卡，这便又是2点卡能进账。

　　白板一星能量卡，对于如今的唐剑而言，根本是没什么挑战力的。

　　制作一张这样的卡牌，最多需要三分钟的时间。

　　在唐剑专心制卡时，父亲唐林和母亲陈莲蓉也在楼下房间悄声议论。

　　“咱儿子在制卡上有天赋，现在一次性竟然可以制作出一张一星能量卡了，你说咱们之前是不是太拖累他了？竟然不知道早点花钱培养他。”

　　“现在说这些也是没用，既然小剑有这个天赋，那就尽快弥补吧，我那张卡里还存了两万多，要不……”

　　“我卡里还有三万多，还是先问问小剑的意见吧。”

　　唐剑刚刚制作完一张白板一星能量卡，待能量卡上的线条凝固的刹那，他就听到了后方楼梯传来的脚步声。

　　扭头去一看，唐剑有些意外。

　　“爸？妈。”

　　唐林和陈莲蓉脸上带笑，走到唐剑身旁。

　　“这就是你制作出的能量卡？”唐林目光落在唐剑身前桌上的卡牌上。

　　卡牌上那优美的线条，隐约散发出的能量波动，都完全与卡牌店里贩卖的卡牌一模一样。

　　唐林那遍布皱纹的眼角都忍不住挤出了笑，脸上浮现出感慨和欣慰。

　　自己儿子有这么大成就，自己怎么现在才发现呢？

　　这也真是够后知后觉的。

　　“嗯。我决定明天就去找导师孙艺荧，告诉她，我已经能迅速制作出白板的一星能量卡，请求她向学校申请栽培我。”

　　唐剑很认真道。

　　唐林闻言和陈莲蓉对视一眼，似是下定了一个决心，唐林道，“我听说阳龙集团贩卖的阳能药水是三万多一瓶，小剑，你既然有这么出色的制卡天赋，而制卡又是和卡能分不开的，我们就给你买一瓶阳能药水吧。”

　　“爸妈竟然要给老哥买阳能药水？”躲在自己房间门后的唐悦悦瞪大了眼，心脏怦怦跳。

　　那可是三万多块钱的药水，爸妈对老哥怎么就这么舍得，看来自己还真不是亲生的。

　　唐剑也是被父母这突然的话惊了一下，顿时又有些感动，但他还是连忙摆手，“爸，阳能药水你就别买了，这药水太贵了，而且对我未必就有用。”

　　“那怎么能不买？现在马上要高考了，你既然有这个天赋，这个时候不冲刺，什么时候冲刺？”唐林眼睛一瞪。

　　“小剑，没事，你不用担心钱的问题，爸妈也想你考个好大学。”陈莲蓉也在一旁苦口婆心的劝。

　　唐剑不由郁闷。

　　三万多块钱，拿去买什么劳什子阳能药水？

　　他脑子有病才去花这个冤枉钱。

　　一瓶阳能药水，据说只能增长个人5到15个单位的卡能，却需要花三万多元。

　　这三万多块钱给他拿去买白板一星能量卡，能买100张，全用了能增长他一百点卡能。

　　这笔账怎么算怎么亏。

　　阳能药水绝对不能买！

　　可他要怎么说服父母？


第015章 风谷修炼

　　“爸妈，你们听我的，好钢要用在刀刃上，阳能药水，的确是对我的作用很大，但我觉得现在还不是服用药水的时候，现在我需要的是继续巩固制卡能力。”

　　“对了，我的空白卡牌都用完了，又要再买了，阳能药水还是再放一放吧，以我现在的制卡能力，也完全可以加入冲刺火箭班了。

　　你们要知道整个高三年纪，能一次性制出一张白板一星能量卡的学生，也只有双手之数，我肯定行的。”

　　“这……那现在给你买了阳能药水，不是能正好提升你的卡能，让你制卡更轻松吗？”

　　“爸，你不懂，我现在需要的就是多加练习，而且在制卡的过程中，我的卡能持续消耗，然后恢复，卡能增长得也快。

　　我现在都35卡能了，这是我的一套修炼方案，你如果支持我，就给钱我继续买空白卡练习，暂时不要买阳能药水了。”

　　在唐剑一番苦苦相劝之下，终于唐林和陈莲蓉二人算是勉强答应了下来。

　　“这是一千五百块钱，小剑你就拿着先用来买卡练习吧，不要压力太大。”

　　当唐林亲自把一小叠钱塞给唐剑时，唐剑都感觉到有种罪恶感，觉得自己这是在骗钱。

　　不过想到自己只要实力迅速提升上来，将来考上好大学，这也是对父母的回报，今天这也是一次善意的谎言。

　　“哥，你刚刚怎么拒绝了？阳能药水哎，你要是服用下去了，肯定能达到二星卡徒的层次，高考或许就能考上二本了。”

　　唐剑刚在客厅桌旁坐下来，便听到一旁房门打开，唐悦悦走出来噘嘴轻声道。

　　唐剑回头掐了一下唐悦悦柔嫩的脸蛋，咧嘴笑，“阳能药水太贵了，而且我现在的主要重心是放在制卡上，其实只要给你哥足够多的卡牌，你哥就能迅速提升卡能，要不要阳能药水都无所谓，没必要浪费。”

　　“是么？”唐悦悦一脸怀疑。

　　“那当然，你哥我可是个天才。”唐剑理所当然道。

　　“既然你是天才，怎么卡能还不如我们初中一班的王君凯，他都四十多卡能了。”唐悦悦。

　　唐剑，“……”

　　“快点儿回房睡觉，什么王君凯还是王俊凯的，将来未必有你哥有出息。”

　　“哥你就自我安慰吧。”唐悦悦躲过唐剑掐来的手，撒起脚丫就跑回了房间。

　　唐剑失笑摇摇头，整理了一下桌面，当即从书包的文具盒里抽出了一张废卡。

　　这张废卡已被描绘了三分之一，但中途节点却被破坏了，无法再使用。

　　可以看到米白色的卡面上，墨色线条延伸到了中途之时陡然截断，出现了一个扭曲不对称的小点，导致这张卡直接报废。

　　唐剑一眼就看出，这是因为自身卡能控制得不够稳定才造成的。

　　在制卡时，自身卡能必须要足够稳定，才能融入到卡面的材质之内。

　　一旦卡能出现波动，就会导致能量墨水内的能量同时波动，两相冲突之下，那种契合的场面也就不复存在，卡片也就将制作失败。

　　这还只是低级卡片的制作，只需要自身卡能与能量墨水相契合。

　　到了一些中级卡片的制作，就需要自身卡能牵引天地中的能量，然后再与能量墨水结合，达到三者合一的程度，难度系数不是二加一那么简单，要更复杂百倍不止。

　　唐剑打开稀能水的瓶子，将废卡通过卡槽扔了进去。

　　随后唐剑也就不去管这废卡了，开始修炼《三点一线法诀》，恢复刚刚损耗的卡能。

　　一个小时后。

　　唐剑睁开双眼，眼前属性模板出现。

　　“卡能：24/35。”

　　卡能已恢复了六七成，专注一点，应该是可以再制作出一张白板一星能量卡的。

　　当即，唐剑便用助推器将稀能水瓶子内的卡片推了出来。

　　拿在眼前打量。

　　卡片表面上那些原本被涂鸦的痕迹，都已被洗净消失了，就像是一张全新的白板卡片。

　　不过如果通过精密仪器检查，或是仔细用指腹在卡片表面摩挲，就可以察觉到这张卡表面略有些粗糙，证明是曾经被使用过的。

　　现在废卡已被重新洗成了白卡，已可以再度制作卡片。

　　这样一来二去，虽然费了不少时间，但也正好唐剑利用起来恢复自身的状态，而且也节省下来了六七块钱。

　　花了五分钟，唐剑小心翼翼再度制作出了一张白板一星能量卡。

　　到此时，精神力量已下降到了1点的程度，唐剑揉着眉心和太阳穴，抓起两张白板一星能量卡返回了房间，杂乱的桌面都懒得去收拾。

　　“能量：【210】+”

　　唐剑拿着两张白板一星能量卡，意识集中在“+”号上。

　　“加！给我加！”

　　下一刻，两股能量便是直接从手中蹿入到了大脑，旋即属性面板上的数据发生了改变。

　　“能量：【400】+”

　　“嗯？”唐剑一怔，随即了然，“看来废卡制作出的那张白板一星能量卡，性能还是有些差，其中估计只蕴含了90点卡能，不如全新卡片制作出的能量卡。”

　　四百点能量，如果用来提升卡能的话，那就可以直接将他的卡能提升到39点，逼近40点的大关。

　　唐剑略有些犹豫，但最终，他的意识还是忍不住转向了属性模板最后方的“梦境”选项。

　　“插个嘴儿！”

　　他传达出这个意识，表达出想要打开梦境的意思。

　　下一刹，意识便是感觉有些恍恍惚惚，对于周围环境的感知迅速剥离削弱，有一种沉沉入睡陷入梦乡的感觉。

　　……

　　……

　　睡神仙，睡神仙，石根高卧忘其年，三光沉沦性自圆。

　　气气归玄窍。息息任天然。

　　唐剑意识恍惚之间，依稀听到了风声、水声，甚至花草的清香。

　　这种模糊的意识在以很快的速度变得无比清晰，各种感官都开始清晰。

　　下一刻，唐剑蓦然睁眼，发现竟然已置身在了一片静静地山谷之中，有一条涓涓细流，自不远处欢快淌过。

　　那哗哗啦啦的水声，以及在水边盘旋着的水鸟的嘎嘎长鸣，更是令人感到无比寂静。

　　远处，夕阳垂山，余晖因为一些山岩的阻遮，忽明忽暗地照在东面山崖的峭壁上，又从峭壁反弹到河面，映掩一片霞光。

　　唐剑瞪大双眼，不可置信看着面前的一幕，看着周围的环境，愕然无比。

　　“这是哪里？我怎么会突然出现在这里？”

　　“不对，我明明以能量激活了梦境。”

　　“难道这里就是梦境？这就是梦境的效果？”

　　唐剑呆愣在原地张大嘴，弯腰扯断一根地上的青草，嗅着都能嗅到清香，不禁有些无言。

　　如果这就是梦境功能，未免也太过真实，就算是战斗系列精神类的幻卡，想要达到这等真实程度的，也实在太难了。

　　突然他目光一凝，看到地面上一列列蚂蚁爬过，却在他的脚下组成了一行字迹。

　　“梦境（简易试炼）：风谷修炼！”

　　“修炼目标：坚持半小时！”

　　“什么意思？”唐剑一愣。

　　下一刻，一阵狂风却是骤然掀乱了他的头发和衣衫，四面八方，风越来越大，越来越猛，自四面八方猛然刮来。

　　唐剑身形一个不稳，险些被直接掀倒在地。

　　呼——

　　山谷之中，突起狂风，强横地呼哨而过，不远处的一片树林，每一株大树都被刮得成了驼背老头，直不起腰来。

　　前方的涓涓细流更是直接被风吹得起大浪，几只水鸟惊叫振翅飞起，却被狂风吹得在空中东倒西歪。

　　“嘭——”

　　唐剑感觉胸膛一痛，居然被一颗吹起的石子砸中，痛得他险些栽倒在地。

　　风太大了，掀起地面沙尘蒙住他的脸，唐剑忍着剧痛走出两步感觉都要被吹跑了。

　　在这样的恐怖环境下，他甚至只能尽力以双手遮住双眼，才能勉强去看清周围的事物。

　　发狂的风撕扯着它所碰到的一切，把枝条上的枯叶，一把捋下去抛上半空，把水鸟吹得撞击在岩壁上摔死。

　　嘭嘭嘭——

　　唐剑反应稍慢，又被不少石子砸在身上，剧痛难当。

　　“靠！这就是梦境？我找罪受啊！”

　　唐剑几乎吐血，慌忙中勉强爬到一块大岩石的后方躲避。

　　到了这里，他勉强能抵御住狂风，但山谷之中风却越来越猛，几乎要将人卷起。

　　唐剑几乎使劲全力，才能抓住巨石不被吹飞。

　　风发狂地怒吼，就像无数鬼怪在厮杀。

　　躲在巨石后的唐剑被吹得头晕目眩，身体都开始乏力，但每当他感觉不支时，又会突然有一股莫名的能量窜入到他的体内，为他注入新的气力。

　　在那一股莫名能量的资助下，唐剑咬牙坚持没有放弃，甚至开始修炼《三点一线法诀》。

　　一直到半空突然传来一声晴天霹雳般的炸响，一块巨大有半人高的山岩，突然被狂风刮下，狠狠砸在了唐剑的身上。

　　那一刻，什么叫粉身碎骨，唐剑总算清楚感受到了。

　　不过，在身体粉碎的刹那，唐剑的脑海之中也顿时多出了一段图片讯息。

　　“风谷修炼通过，获得卡牌制作图纸——狂风！”


第016章 超强提升

　　“mmp！！”

　　唐剑一声惊叫，猛地自玄奇的梦境之中惊醒过来，双眼睁开的刹那，就感觉额头上，身上到处都是黏糊糊的，遍布汗水。

　　身体对于周围环境的感知迅速涌来。

　　微弱的光线透过窗帘照进屋内，看样子似乎已从夜里到了黎明五点左右。

　　唐剑看了看周围的环境，不再是那癫狂恐怖的风谷。

　　“梦醒了？”

　　他稍稍松口气，感觉喉咙管干得似要冒烟，身子一动，从床上坐起，这一瞬间的动作，使得他顿时感觉到了全身上下的酸痛。

　　这种酸痛，就像是肌肉被一寸寸拉扯扭曲。

　　痛得他撑在床上支撑的两条手臂都青筋暴起。

　　“呃！？”唐剑闷哼出声，双眼暴凸，坐在床上感觉两瓣屁股都是酸痛无比，身上的肌肉仿佛全都在发颤。

　　但尽管身体是无比酸痛，唐剑却明显感觉到自己紧绷的肌肉下充斥满的强大力量。

　　“怎么回事？”唐剑下意识集中意念，调出属性模板。

　　“主人：唐剑。

　　具备卡能：【46/46】+

　　具备精神：【6/6】+

　　体魄：【6.5】+

　　特效功能：1、？？？（？？？）

　　2、梦境。（？？？）

　　当前能量：【0】+”

　　“什么！！？”

　　看到眼前浮现出的属性模板，唐剑双眼暴凸，险些惊得从床上跳起来。

　　到底，发生了什么事？

　　属性模板出现了BUG？

　　“真的达到46卡能了？我怎么感觉有些假？”

　　唐剑皱着眉。

　　现在唯一能证实这一切都是真实的办法，只有两个。

　　一：通过检测仪器检测身体；这种方法不成立，因为现在家里并没有什么检测仪器。

　　那就只有第二种方案：制作卡牌，只要卡能是真的，46点卡能，6点精神力量，完全可以制作出两张白板一星卡。

　　唐剑尽管此时都能感受到体内强盛的卡能，但仍旧不敢相信。

　　他当即拖着全身疼痛近乎要散架般的身子，咬牙走到了客厅，拿出勾勒画笔开始准备制卡。

　　两条手臂的肌肉酸痛得就像是要撕裂开。

　　这实在太影响他勾勒线条的动作。

　　唐剑完全依靠强大的意志力量坚持，注意力更为专注，以免出错。

　　十分钟后。

　　当第二张白板一星能量卡被成功制作出后，唐剑看着属性模板上此时显示的数据，心中渐渐有一股惊喜之感迅速涌上来。

　　“具备卡能：【0/46】。”

　　“具备精神：【2/6】。”

　　制作出两张白板一星能量卡后，唐剑消耗光了自身所有的卡能，精神力量也消耗了4点。

　　但这些属性数据竟然都是真的，并非做梦也不是属性模板出现了BUG。

　　“这么说，梦境这个功能，是能通过某种刺激的手段，以做梦的形式构成一种幻境，激发我体内的潜能，使得我在睡觉时通过做梦觉醒潜能，在短时间内，以几乎催眠的手段，激发潜能迅速强化自身？”

　　唐剑迅速抓住了梦境这个功能的一些特征，作出判断。

　　根据很多科学调查表明。

　　人在睡眠时做梦，是有一小部分脑细胞仍在活动的现象，这些脑细胞会因受到的刺激传达出各种指令，的确是能引起身体也跟着发生各种反应，甚至激发人体潜能。

　　例如人做春梦时，太过兴奋的话，那可能就会发生一些不可描述的事情。

　　又例如人在梦境之中受到过渡的惊吓或是兴奋，梦见自己在游泳、或是打拳等等，刺激程度过高，身体也会跟着发生反应，肢体会作出动作。

　　现在，一夜之间，唐剑所具备的卡能直接提升了11点之多，而精神力量包括体魄都有所增强。

　　这种突发的改变，简直是不可思议的，也只能归纳为那特殊的风谷梦境刺激了他的潜能，让他在一场梦的时间里，仿佛完成了上百天的修炼。

　　“仅仅四百点能量消耗下去，一场梦境竟然就令我发生如此大的改变，这么说只要我再聚集400点能量，就能再次做一场梦，让实力迅速提升？”

　　“也不对，现在我的身体负荷明显是极为严重了，几乎达到了极限。虽然体魄也在这场梦中强化了一些，不过也是濒临受创了。”

　　“现在这种状况，我需要先休养好身体，让这具身体从极限状态中恢复正常，才能再思索继续提升，否则身体无法承受，卡能提升得越快，就越会令我受伤甚至死亡。”

　　唐剑从最开始的兴奋中冷静下来，觉得事情没这么简单。

　　梦境的功能虽然强大，却也受限于他的这具身体。

　　只有他的身体本身足够强大，才能不断利用梦境来提升。

　　不过在体魄选项的后方，也是有着“+”号的，这意味着，体魄也能通过消耗能量来强化。

　　“还有卡牌制作图纸狂风，我竟然通过梦境领悟了这样一种战斗卡牌的制作方式？

　　这种类型的卡牌，应该属于魔法一类，前世我倒是见过有人使用风刃这种魔法卡牌，但狂风这种类型的，倒是没有见过有人使用。”

　　唐剑回忆脑海之中多出的讯息，下一刻，他就发现双眼前属性模板变化，下方多出了一个卡牌的选项。

　　“卡牌制作图纸【狂风】——战斗类别：绿色2星魔法卡牌：制作卡牌需求：风猫骨30g鞣制而成的卡牌、风能10个量、魔法媒介水晶碎末×10。制作卡牌需求卡能1320，需求精神力量50。

　　制作方案：……”

　　“竟然是这么详细的制作图纸，而且是绿色2星的魔法卡牌，这种魔法类的卡牌我前世都很少看见，也许很稀少，如果通过暗网出售出去，价格恐怕比《三点一线法诀》还要昂贵十数倍。”

　　唐剑浏览完眼前的讯息刹那，顿时激动得不能自已。

　　纵然现在他的实力根本无法制作出类似的卡牌，但拥有这种制作配方存在，那顿时就是抱着一只会生金蛋的金鸡，发达了。

　　花费四百点能量开启梦境功能，实在是太划算了。

　　神秘的红色卡牌，带给唐剑的惊喜实在太多了。

　　不过唐剑还是很快克制住了将制作图纸迅速卖出赚钱的冲动，以他现在的实力和身份，想要出售这种卡牌的制作图纸，非但不是赚钱，反而是引火上身。

　　“哥……你起得这么早啊？真是刻苦，你制卡这么厉害，改天也教教我吧。”

　　就在这时，一旁房门打开，唐悦悦揉着惺忪睡眼穿着布袋熊的睡衣走了出来。

　　唐剑回头，刚想回应，唐悦悦却已是撒着拖鞋啪啪啪下楼了，感情这丫头刚刚说的话，似乎就是个敷衍的恭维话？

　　早晨，唐剑送唐悦悦上了公交之后，自己就背着书包往学校跑。

　　从家里到学校，大概有三公里的路程。

　　唐剑以前全速跑步过去，大概需要13分钟的时间，跑完后基本就是脚步虚浮、肌肉发颤了。

　　不过那是曾经体魄只有6.0的时候。

　　现在体魄高达6.5，尽管通体疼痛无比，但唐剑却发现，随着跑步时间推移，身上的疼痛感就渐渐消失了，取而代之的则是无比的畅快。

　　用了十分钟左右的时间，唐剑便是背着书包跑到了学校。

　　到了校门口，他放慢脚步，就感觉那种浑身疼痛的感觉，随着全身汗水的流出，再度冲袭上来，席卷全身。

　　“贱人，我靠？看你这汗流的，从家里跑过来的？”

　　校门口，正好遇见了买早餐的杨茂，杨茂瞪着唐剑一脸吃惊。

　　唐剑咧嘴，“天天跑，体能提升得就快，你小心别被我追上了。”

　　“切。”杨茂塞了个小笼包子在嘴里，不屑含糊道，“我这几天可是在喝阳能药水，现在卡能已经达到44点了，你想追上我？除非你也去买阳能药水。”

　　“三万多一瓶呢，算了。”唐剑摇头。

　　杨茂正色道，“钱花得值啊，我听林雨萱说今天导师可能就要从班里选人开小灶了，我肯定会被选上，你呢？你天赋寻常，又不肯下定决心花钱砸，那就步步落后了。”

　　杨茂说话看似很直接，但唐剑却也能感受到对方刀子嘴下的豆腐心，这是真的在激励他，颇有些恨铁不成钢的意味在内，倒不是讽刺。

　　唐剑笑着摇头，“没必要，我家里条件可没那么好，而且我觉得我应该会被导师选上吧？”

　　“吧……”杨茂翻个白眼，“你都说‘吧’了，就知道不确定吧？我跟你说，除非你现在卡能就突破四十，还能在卡能耗尽前制作出三分之二张白板一星卡。否则……哎。”


第017章 平平无奇的唐剑

　　唐剑看着杨茂那嘚瑟的模样，非常想说，其实自己的卡能早已超过了40点，甚至超过了他，已是46点。

　　不过看到杨茂那天真的笑容，唐剑觉得还是低调点儿吧，就稍微透露一点。

　　就说……现在他已能一次制作出白板一星能量卡？

　　“其实……”唐剑刚说了两个字，杨茂突然眼睛一亮，对着前面挥手，“嗨，胡伶俐，这么巧遇见你啊。”

　　前面学校上坡处，一名身材高挑脖颈析长气质静雅的女子缓步走着，闻言回眸一看，单单一个宁静的侧脸，就给人静如处子的美感。

　　唐剑都能感觉到杨茂这哥们儿似乎要醉了，到了嘴边的话便又收了回去。

　　“杨茂，每次你遇见我，就都说这一句原话啊。”

　　胡伶俐声音清脆，小瓜子脸上神色淡然宁静，眼神仅仅扫了一眼唐剑，便直接忽略了，只是看了看杨茂，挑了挑眉。

　　“嘿嘿，伶俐，我听我爸说，你爸说你卡能已达到48了呀？真是可喜可贺，马上就要跨入二星卡徒的大关了。”

　　杨茂上前和胡伶俐说话，语气都有点儿结巴，显得很没自信的模样。

　　“48点卡能？噢，我记起来了，好像前世这个胡伶俐当初也加入了冲刺火箭班，高考考得也还行，后来考进了京华的一所一本学校，不过最后，听说做了一位大卡师的小三……”

　　唐剑看着双手环胸一副白天鹅模样的胡伶俐，心里想着。

　　杨茂此时已和胡伶俐攀谈上了，多是杨茂在说，胡伶俐随口嗯哼了两句。

　　“呃。老杨，我先走了。马上要上早自习了。”

　　唐剑和杨茂打了声招呼，当先就离开了，看也不看胡伶俐一眼。

　　说实话，这个时候的女孩，还都是纯天然的灵动美，不像六七年后，高中生都各个化妆，胡伶俐长得也的确还行。

　　不过唐剑作为过来人，曾经又是三星卡师，什么样的美女没见过，倒是不至于被一个还未长成的小女孩给谜得晕头转向。

　　“他是谁？”

　　胡伶俐瞥了一眼唐剑的背影，随口打断杨茂的话，问了句。

　　大概，这也是她头一次遇见和她走在一起，还能看都不看她一眼，直接离开的男孩。

　　难道，这就是所谓的欲擒故纵佯装冷漠的把戏？

　　“噢，他是我同班同学，现在卡能还没过40呢。

　　伶俐，我卡能可是达到了44，而且现在我一次性能制作出一张白板一星卡了，肯定能加入到冲刺火箭班，到时候咱俩就一起学习，共同进步吧？”

　　杨茂嘿嘿干笑，毫不犹豫贬低自己兄弟，抬高自己。

　　“呃。再说吧。你还要努力，我们班顾独和柳非两人，都已是80点卡能了。他们两个邀请我一起组建一个三人小组。

　　不过我还在考虑，最近我听说咱们学校出了一个猛人，似乎手里有机械战斗卡牌，我想把他拉入到我们的行列当中，你如果知道这个人了记得告诉我。”

　　胡伶俐说着，也没把杨茂和唐剑放在心上，径直走向另一个楼梯口。

　　“什么！！？”

　　杨茂呆呆看着胡伶俐的背影离去，不由有些沮丧。

　　看到杨茂颇有些失魂落魄的走进教室在身旁坐下，唐剑大概也能预料到是个什么情况。

　　不过胡伶俐说的什么拥有机械战斗卡牌的猛人，怎么感觉这么熟悉？

　　唐剑心里纳闷，强忍着心里好笑，拍了拍杨茂，“算了，好看的皮囊五百一晚，有趣的灵魂要车要房，你还是现实点儿，抓紧眼下吧。”

　　“什么意思？”杨茂愣神。

　　“没啥。我听石磊说，待会儿小荧荧要挑人，你准备下，麦片的肯定找上咱们。”唐剑嘿嘿笑。

　　杨茂听得更有些懵逼。

　　没一会儿，卡徒导师孙艺荧就穿着白丝袜小黑裙走进了教室。

　　顿时整个班里都迅速安静了下来。

　　孙艺荧环顾一周，黑边眼镜下一双大眼睛闪过满意的神色，脸蛋儿笑出梨涡，“大家都知道，还有不到十天，就是学校组建冲刺火箭班的时候。

　　所以今天，老师就要挑选出咱们班最有希望进入冲刺火箭班的学生，进行为期十天的加强培训。

　　现在，被我点到名的直接上台站在右边，没有点名的，也可以毛遂自荐当场报名。

　　不过，如果卡能没有超过40点，或是无法一次性制作出三分之二张白板一星卡的，就还是不要报名了。”

　　其实整个班里的情况，孙艺荧完全是了如指掌，谁有希望加入冲刺火箭班，她心里都有数。

　　之所以还给出毛遂自荐的机会，也是未免其他学生太过沮丧。

　　同时，如果有人在最近达到了标准，也不至于遗漏。

　　在班里小范围的议论时。

　　孙艺荧已开始点名。

　　“刘坤！”

　　“到！”体格壮硕的刘坤第一个起身，在一群同学羡慕钦佩的目光下，走向讲台右边。

　　这位真是班里的种子选手，卡能早在一周前就达到了70点，现在或许更高。

　　“高阳！”

　　“到！”

　　又一个高高瘦瘦戴着眼镜的学生起身，走向讲台右边。

　　这位卡能已逼近50的大关，算是班里出类拔萃的。

　　“杨茂！”

　　“到！”

　　杨茂立即起身，刚刚的沮丧感此时都一扫而空，低头对着唐剑挤眉弄眼，“不好意思兄dei，我就先去了。”

　　唐剑也是挤出一个笑脸，“你先去吧兄dei！我马上就跟来！”

　　“切！做梦。”杨茂翻个白眼，屁颠儿屁颠儿跑到讲台右边。

　　“王乐乐！”

　　“到！”

　　一名扎着马尾，略有些婴儿肥的可爱女孩起身，羞红着脸蹑手蹑脚走上台。

　　“何冲！”

　　“到！”

　　一个矮小精悍板寸头的青年起身，走向讲台右边。

　　到此，孙艺荧也就停止了点人。

　　整个班级57号人，就只有这五个人算是勉强达标，享受班里许多人羡慕钦佩的目光。

　　“好了，现在是开始毛遂自荐的时候，卡能达到40以上的，或者能一次性制作出三分之二张白板一星卡的同学，可以上台。”

　　孙艺荧推了推眼镜，期待看向众人。

　　一只手弱弱的举起，前排一个叫贾玲的胖小子站起来，“老、老师，我有39，我……”

　　“有39什么？”孙艺荧眨了眨眼。

　　“我有39卡能。”贾玲鼓足勇气。

　　“噢？”孙艺荧眼睛微亮，点点头，“你先上来。”

　　贾玲闻言脸色涨红，兴奋无比，连忙在一双双惊讶羡慕的目光下上台，像是中了大奖。

　　“还有没有？”孙艺荧看向班里学生。

　　“老师，我38！”

　　“不行。差太多。”孙艺荧摇摇头。

　　有人失落坐下。

　　唐剑跟着起身，“孙老师，我能一次性制作出一张白板一星能量卡。”

　　“嗯？唐剑？！”孙艺荧眼神意外。

　　“蛤？”讲台边满脸笑的杨茂愣住，诧异看着唐剑，眼神中满是惊愕。

　　“兄dei！你开玩笑呢？”

　　“唐剑，你说你能一次性制作出一张白板一星卡？是一次性？”孙艺荧蹙眉，狐疑重复询问。

　　“嗯。是的。我速度很快，可以现场演示做给老师看，大概只用四分钟。”唐剑一脸人畜无害认真点头。

　　班里同学都愕住，都面带惊诧狐疑看着唐剑。

　　四分钟制作出一张白板一星能量卡，这制卡水准，其他火箭班可能有人达到的，但整个高三十二班，之前可没听说谁能达到的。

　　现在，平平无奇的唐剑，达到了？

　　四分钟搞定？


第018章 一定能！

　　“假的吧？四分钟就能制作出一张白板一星能量卡？真会吹。”

　　“就是就是。我听说一班的制卡天才莫东同学，也需要六分钟才能制作出一张白板一星卡，而且那还是稍微简单一点的辅助卡照明卡。”

　　“看他上讲台怎么出糗！”

　　“人家既然这么说了，肯定是有把握的，难不成你以为小贱人还敢消遣导师不成？”

　　在一众人的窃窃私语声中，唐剑拿起勾勒画笔就要上台。

　　“好了，既然唐剑同学你真的可以一次性制作出一张白板一星能量卡，老师也相信你，现在就不用做给老师看了，你出列。”

　　孙艺荧看了眼唐剑道。

　　顿时班上不少人闻言都是有些失望。

　　尤其石磊、许飞等和唐剑熟识的人，此时都神色有些复杂和狐疑，仍旧不敢相信和接受唐剑竟然都赶到他们前面去，比他们还优秀的事实。

　　要说杨茂比他们优秀，他们倒是能理解。

　　毕竟杨茂本身就具备不错的天赋，而且家境优越，家里都为他准备了阳能药水提升实力，比他们强那也是情有可原。

　　但唐剑呢，家境甚至比他们有些人还要差，天赋也只能说一般。

　　现在居然追赶了上去？

　　这样的巨大落差，让许飞等人心情都有些乱。

　　就在此时，唐剑也遵从孙艺荧的话照办，随手将勾勒画笔装进荷包，走向了讲台右侧，站到了杨茂的身旁。

　　“喂！贱人，你不是忽悠导师的吧？就你，还四分钟就做出一张白板一星能量卡？

　　你制卡都是我带入门的，我现在竭尽全力，都才只能在十分钟内做出三分之二张白板一星能量卡，而且卡能也就耗光了。”

　　杨茂瞥了一眼身旁的唐剑，神色古怪，眼神仿佛在说，“你小子真大胆啊，连导师都敢忽悠诓骗，还吹嘘四分钟搞定？四分钟你能搞定导师算你狠。”

　　唐剑嘿嘿一笑，也投递过去一个意会的眼神，“兄dei，没有金刚钻，也不揽瓷器活呀，哥哥我既然上来了，那肯定是有真本事的。”

　　杨茂挤眉弄眼，“行，走着瞧，我看你怎么四分钟搞定。”

　　在整个班同学或羡慕、或复杂、或落寞的目光下，唐剑七人跟随导师孙艺荧走出教室，向着其办公室的方向而去。

　　“真羡慕他们，一生下来就有很好的卡修天赋，我就不行，我到现在卡能才14点，哎。”

　　班里的学习委员王雪叹息一声，微微摇头。

　　“雪儿，你也不能这么想，有人天生就是做卡修的料，也有人是天生做物理化科学家的种子，雪儿你不就是这样的人才吗？你不是一直都向往考上文科名校么？”一旁同学安慰道。

　　王雪目光落在书本上，也有些恍惚。

　　如果能选择的话，可以选择卡修，谁又愿意选择向着文科发展呢？

　　很多文科大学毕业的学生，最终一生都没有机会走出地星，无法成为星际公民，这是多么悲哀。

　　然而偏偏很多人都是没有太大的卡修天赋的，或许终其一生，都难以达到五星卡徒的层次，就更别说成为卡师了。

　　班里，此时随着唐剑等人被挑走，也有不少人自怨自艾，略有沮丧。

　　不过也有人叹息之余，对于突然冒出的唐剑更感兴趣，都在猜测唐剑所说的四分钟就能制作出一张白板一星能量卡的说法，究竟是夸大其词，还是真有这等本事。

　　此时，非但班里没被选上的人，对唐剑感到好奇。

　　便是刘坤等已被选上的，也是走在唐剑的身旁时，频频看向唐剑。

　　王乐乐忍不住问道，“唐剑，你真能四分钟就做出一张白板一星能量卡呀？好厉害啊，如果是真的，以后你教教我制卡好吗？”

　　唐剑看了王乐乐一眼，这个略有些婴儿肥的女孩长得其实很耐看，而且发育得也太快了点儿，走起路来颠簸得不行。

　　“这个，辅导的话，我没那么多时间哎。”唐剑迟疑。

　　“要不了多少时间，你每天下课就可以来辅导我，只要我的制卡能力提升，我可以让我爸爸支付你报酬。”王乐乐眼睛笑成了两个弯月。

　　杨茂在一旁忍不住道，“乐乐，他制卡都是我教的，你要辅导的话，找我就行了，咱们放学后就可以好好探讨。”

　　“你？”王乐乐怀疑看着杨茂。

　　走在前面的孙艺荧回头道，“你们既然被挑选出来，也都是各有所长的尖子生，的确是需要互相交流探讨，共同进步。好了，都进来！”

　　孙艺荧打开办公室的门。

　　唐剑等人都鱼贯而入。

　　“这次对你们的培训着重点将会有所不同，由我亲自带队对你们进行培训，无论你们是有制卡特长的还是卡能极强的，我会亲自设计训练方案，往极限培训你们。而且你们中有人表现好的话，我会推荐你们去挑战星际塔。”

　　孙艺荧才走进办公室，便是直接坐下开门见山道，雷厉风行。

　　“挑战星际塔！？”

　　杨茂包括唐剑听到这消息，全都精神一振。

　　“唐剑。”她目光落在唐剑身上。

　　“老师。”唐剑忙站出。

　　“你说你可以在四分钟内制作出白板一星能量卡，现在你就当着我的面制卡，如果你能在四分钟内制作出这张卡，老师做主奖你一支绿品质的勾勒画笔，如果不能……”

　　“一定能！”唐剑自信道，心情也是十分愉悦。

　　绿品质的勾勒画笔，一支就是价值八百块，也算不错了。

　　“好，开始。”孙艺荧说着，直接从办公桌内拿出一张普通的白卡，扔在桌面上，又打开一旁的能量墨水，亲自为唐剑研墨。

　　唐剑当即就在杨茂等人惊疑不定的目光下，走到孙艺荧对面坐下，从荷包里掏出自己的白品质勾勒画笔。

　　他将白板卡放端正后，目光微凝，勾勒画笔扎入墨水中，汲取了足够多的墨水后，便是抽出，轻轻点向了桌面上的卡牌。

　　但见他的手腕灵活而稳定的转动，勾勒画笔的笔尖，在其手下犹如精密仪器沿着既定的轨迹游走，速度不快也不慢，但胜在稳定。

　　他凝聚卡能，催使自身的卡能调动笔尖挤出的能量墨水中的能量，使得墨水所构成的黑色线条中的能量，完美的融入到卡身之内。

　　杨茂等人都神色变得凝重起来。

　　行家一出手，就知有没有。

　　只看现在唐剑这制卡的架势，他们便看出了唐剑的厉害功底。

　　稳定。

　　精准无误。

　　似缓实快！

　　孙艺荧却是看得比杨茂等人更深。

　　在唐剑一调动卡能的瞬间，她就感知到了唐剑体内所蕴含的卡能总量，不由眼神微闪，心中惊讶。

　　“超过了40卡能？这个小子！”


第019章 扮猪吃虎

　　静。

　　寂静。

　　当一张白板一星能量卡彻底在唐剑的手下成形，就静静躺在桌上之时，整个办公室房间内，都一下子静默了下来。

　　“孙老师。我做完了。”

　　唐剑脸上含笑，看向孙艺荧。

　　“呃。噢，好。”

　　孙艺荧压抑住内心激动反应过来，伸出手在杨茂等人恍惚、吃惊的目光下，拿起桌上的白板一星能量卡，放在眼前仔细检查。

　　一条条很是清晰流畅的线条，从头端到尾端，都完美呈现在孙艺荧的面前，而且散发出能量波动。

　　这绝对是一张成功的白板一星能量卡。

　　孙艺荧低头看了一下手表，时间到现在才过去了四分十几秒而已。

　　这也就意味着，唐剑的确是在四分钟的时间里，就制作出了一张白板一星能量卡。

　　“不错。”孙艺荧的嘴角笑出了两个可爱的梨涡，随手将能量卡插入一旁的台灯卡槽内。

　　“啪”地一下打开开关。

　　顿时台灯就在众人的眼前亮了起来。

　　“贱……唐剑，你真的做出来了？！”

　　杨茂愣愣看着台灯，到现在还有些不可置信，怔然看着唐剑。

　　“傻了吧？我都说过了，我可以一次性做出一张白板一星能量卡了。”唐剑笑道。

　　“你什么时候说过的？”杨茂郁闷，眼神都有些哀怨。

　　唐剑一愣，想到早上想要告诉杨茂时，对方却碰巧遇见了胡伶俐，因此倒是没说出口，这也的确算是没说哈。

　　“呃，就在早上你遇见胡伶俐的时候。”唐剑随便搪塞了过去。

　　“遇见胡伶俐的时候……？”杨茂有些将信将疑。

　　“唐剑，厉害啊，看来你是真人不露相啊，这么轻松就能做出白板一星能量卡，你的卡能，可不仅仅只有三十多吧？”

　　刘坤对着唐剑竖起了大拇指，大有深意笑了笑。

　　他这么一说，顿时高阳、王乐乐等人也都反应过来，惊疑不定看着唐剑。

　　“唐剑，你隐藏得好深啊，如果不是今天导师选人，你不会是想要一直隐藏着，然后一鸣惊人加入到冲刺火箭班吧？”小胖子贾玲瘪嘴道。

　　这话一出，顿时高阳和杨茂等人都恍然。

　　“靠。贱人，你阴险啊，原来你一直都在扮猪吃虎，你肯定偷偷买了阳能药水喝吧？”

　　杨茂心理落差表现得很直接，当场就大呼小叫了起来。

　　孙艺荧眉头陡然皱起，“杨茂，怎么能随便给别人取外号呢？”

　　杨茂脖子一缩，讪讪笑着不敢接话，但心里还是有些郁闷。

　　本以为一直被他甩在身后的伙伴，现在却突然表现惊人，可能比他还强，这让杨茂难免有些心理失衡。

　　纵然这个伙伴，是他极为要好的朋友，但这种心理失衡短时间还是有些缓不过来的。

　　唐剑笑着摆手，“我没喝什么阳能药水，不过我买了很多白卡用来练习制卡，因此制卡的水准就提升很快，而且在制卡时，我找到了一些制卡的诀窍，有时间我可以把这些诀窍分享给大家。”

　　他这么一说，顿时就引起了众人的好感。

　　王乐乐更是兴奋拍手，“好啊好啊。我一直都在摸索制卡，但我感觉自己实在太笨拙了，唐剑你能教我是最好了。”

　　导师孙艺荧微笑看着这一幕，对于肯无私奉献出自己经验的唐剑，更多了几分欣赏和意外。

　　她本以为自己班里有希望冲刺火箭班的人只有五个，但现在，却又多出了一个唐剑和贾玲。

　　尤其是唐剑，简直给她带来了极大的惊喜，超过四十的卡能，四分钟制作出一张白板一星卡，这样的实力，即使放在火箭班都算是优秀。

　　“这个小子，好是好，就是太会隐藏了，真是的，如果早点儿发现及早带着培训，高考或许可以冲击一下名校。”

　　孙艺荧心里暗暗遗憾，跟着拍了拍手，“好了，你们七个有各自的修炼小心得，多在私底下讨论也很好，现在老师我就告诉你们接下来十天加强培训的安排。

　　唐剑，这是给你的绿品质勾勒画笔，还有你自己制作出的能量卡，都先拿着。”

　　孙艺荧从抽屉里拿出一个用精美盒子装好的笔，又将台灯里的能量卡抽出，递给唐剑。

　　看样子，画笔似早就准备好了的，但显然最初可能根本不是为唐剑准备的。

　　唐剑在杨茂等人羡慕的眼神下接过画笔和能量卡，随后便和众人一起听孙艺荧的安排。

　　根据孙艺荧的安排。

　　接下来的十天里，唐剑等七人就不再留在班内学习了，而是按照其制定的计划，进行加强培训修炼。

　　像刘坤、高阳、何冲以及小胖子贾玲等人，都是按计划进行一整天的体能和基础格斗训练。

　　而唐剑、杨茂、王乐乐三人，则是上午进行体能和基础格斗训练，下午到晚上则练习制卡、学习制卡知识等。

　　“嘿嘿，兄弟，咱们三人一组，论制卡我可能是比不上你了，但要说体能和基础格斗……嘿嘿嘿。”

　　杨茂听完安排后，对着唐剑不怀好意的奸笑起来。

　　唐剑眨了眨眼，低声道，“老杨，其实我忘了跟你说，在家里我练习完制卡后，也会偶尔练练基础格斗，而且你忘了，我每天早上都是跑到学校的，体能也不会差的。”

　　“什么？”杨茂将信将疑，随后斜着眼哼哼，“在家里练习基础格斗？谁跟你陪练？你一个人还能练出花来？以后跟着我练，我格斗很强的，我家里的沙袋都被打变形了，你只要多挨打，总会变强的。”

　　“沙袋还会被打变形？”

　　唐剑无语，但还是点头，“杨茂，谢谢你，你真是好兄弟。”

　　“那当然！”杨茂仰头，瞥了眼一旁摩拳擦掌很兴奋的王乐乐，“这小妞儿卡能43，跟我差不多，但我一个能打她这样的三个。”

　　“嗯。”唐剑已经习惯杨氏吹嘘法。

　　上午，唐剑等人暂时休息恢复体力与卡能，学习文化课知识。

　　到了下午。

　　在孙艺荧一声娇叱下，两组人当即就跑到了大操场上。

　　一圈下来八百米的超级大操场，放眼望去，操场中央部分的草坪一片绿油油，满眼是绿色的海洋。

　　“今天的培训，先跑十圈热热身，必须在二十五分钟之内跑完。”孙艺荧抬手看了一下手表，俏脸紧绷着道。

　　“神呐？！二十五分钟之内跑完八千米？？”杨茂干嚎。

　　除了刘坤，几乎所有人还没开始跑就已额头冒汗……


第020章 风中摇曳的小黑裙

　　唐剑从家里跑到学校将近三公里的路程，耗时十分钟左右，当时他就感觉到颇为吃力。

　　而现在，孙艺荧一声吆喝，八公里要在二十五分钟之内跑完。

　　这简直是要命的。

　　等同于要求唐剑等人以十分钟跑完三公里的速度，跑完八公里。

　　速度虽然是一样的，但里程却不一样。

　　而常人都知道，十秒跑完一百米的速度，根本不可能用到四百米上，毕竟人不是机械不是跑车。

　　“愣什么！计时现在开始，都给我跑！”

　　孙艺荧站在操场对面的阶梯上，娇斥了一声，小黑裙在风中摇曳，露出两条丝袜大长腿，显得英姿飒爽，颇为威仪。

　　兴许受到刺激，刘坤第一个就冲了出去，速度还挺快，毫不畏惧。

　　高阳等人见状，也都跟着跑了出去。

　　“娘的，跑吧。”杨茂偷偷瞥了一眼小黑裙，跟唐剑打了一声招呼，也跑了出去。

　　唐剑连忙跟上。

　　小胖子贾玲和王乐乐两人就跟在唐剑的身后，但却很快就把唐剑给超了，速度极快，且还在追赶杨茂。

　　“跑这么快……”

　　唐剑腹诽了一句，他自己的速度则是不减不增，继续保持。

　　现在这么一跑，身上那不断传来近乎都要麻木了的疼痛感，再次开始随着身体剧烈运动慢慢削弱。

　　操场上还有不少是其他班的学生，也都在长跑。

　　看来这次学校鼓动导师展开的加强培训，是适用在整个年级的。

　　甚至此时刚下课，也有很多高二乃至高一年级的学生，都聚集道教学楼的走廊过道处，向着大操场上观望。

　　下午阳光灿烂，大操场上青草鲜艳欲滴，微风徐徐。

　　不少学妹看到操场上那些洋溢青春挥洒汗水的学长，都是掩面娇笑，脸红心跳。

　　“孙老师，你们班的刘坤还是一如既往的厉害啊，我听乐大人说，这小子在用了蛮牛之力卡后，一拳已能打出500斤的力道了。”

　　就在这时，一名穿着运动服的高瘦老师凑到孙艺荧身旁，笑着套近乎。

　　“孙老师教导有方啊，这次你们班竟然都能挑出七个人了，看来到时候肯定会有两三人加入到冲刺火箭班呀。”

　　又有一个体型壮硕的青年男老师凑到了孙艺荧身旁，目光还在孙艺荧那白丝袜长腿上逗留了片刻。

　　身为临时调派来浠城一中进行实习教学的孙艺荧，本身也是一所名校的大学生，年纪轻轻就已是5星卡徒的实力，最难得是她也拥有相匹配层次的制卡能力。

　　因此，在浠城一中担任卡徒导师短短一年的时间里，孙艺荧就收到学校年轻男老师不下十数次的约会和追求。

　　毕竟，孙艺荧无论是长相、身材、气质又或者能力，都完全是美女的层次，除了年龄相对小点儿。

　　但年龄小，其实更是优势，是很多人眼中的香饽饽。

　　不过孙艺荧却完全是专注教学，对所有人的追求都不假辞色，此时，亦然。

　　“你们有心思跟我套近乎，不如想想怎么培训你们的学生，难道你们忘了我之前说过的？”

　　孙艺荧看都不看两名凑近过来的老师，目光看着操场上跑在最前面的刘坤道。

　　两名老师闻言，都是面色微微一变，有些尴尬。

　　在三个月前，孙艺荧在拒绝了第N次男老师的约会邀请后，发出了一次声名。

　　声称，追求她的人，即便自身并非名校毕业，并非卡师，那也没什么关系，只需要能培养出一名考入名校的学生，那就具备追求她的资格。

　　这声名一经发出，顿时很多年轻男老师都是有些偃旗息鼓了，不过也有一些老师则是卯足了劲儿想要达到这个目标。

　　甚至有些已有家室的老资历导师，都想加入到追求大军的行列当中。

　　这毫不夸张。

　　毕竟孙艺荧乃是名校出身，若非是在一年前的一次试炼任务之中受伤，也不会返回自己家乡的高中任教养伤。

　　可以说，只要孙艺荧伤好之后，那就是凤凰涅槃的时候。

　　对方再度返回名校接受培训，将来毕业，最差那也绝对是二星甚至三星的卡师。

　　因此，这个时候的孙艺荧，真是落难的凤凰，此时不加紧追求，以后飞走了，可就没机会了。

　　浠城一中的领导层，自然更是乐得看到如此一幕，既能激励许多老师们大力培养学生，又能解决老师的单身问题，何乐而不为。

　　“孙老师，你当初提的要求，一班的李老师和二班的徐老师都有可能完成，不如今天，我们就以这次小小的加强培训来个赌斗怎么样？”

　　穿着运动服的高瘦老师笑（se）眯眯看着孙艺荧道。

　　“噢？”孙艺荧微微挑眉。

　　她看到这时刘坤已跑完第一圈了。

　　“高老师有什么赌斗，说出来看看。”一旁壮硕的青年老师贺雨道。

　　高老师回头看向操场，拿手一指，一副羽扇锦纶的派头道，“我就赌孙老师你选的这七名学生中，只有一个人能在二十分钟内跑完八千米，只有三个人在二十五分钟内跑完八千米，我就赌一张白玉飞蛇卡。”

　　高老师说着，笑眯眯看向微微动容的孙艺荧，“如果我输了，这张白玉飞蛇卡，我就送给孙老师你。如果我赢了，鄙人只希望今晚能与孙老师一起共进晚餐。”

　　“土豪！你娘的臭土豪！有这钱你去玩外围啊，你跟我抢女老师干什么？”

　　青年老师贺雨看着笑眯眯的高尚，心里都在泪流满面的骂娘了。

　　一张白玉飞蛇卡呀。

　　这可是白品质七星级别的宠物卡，价值至少两万多联邦币。

　　虽然只能算入门级的辅助宠物卡，却也差不多相当于他一个普通导师好几个月的工资了。

　　高尚笑呵呵看着脸色微变的孙艺荧，又看向一旁面色僵硬的贺雨，心中冷笑，“有钱才能泡妞，没钱你就吹泡泡吧。”

　　“怎么样？孙老师，这个赌斗你敢不敢接？”

　　高尚瞥着微微皱起眉头的孙艺荧，心中得意不小。

　　即使孙艺荧不接那也没什么，他早就看不惯孙艺荧那股子清高冷傲劲儿，这次不接，那也就正好被他挫挫威风。

　　不是有句话说得好么？

　　想要让一个女人喜欢你。

　　那就先让她对你产生印象。

　　甭管是好印象还是坏印象，先有了印象，才有了打开对方心门的钥匙！

　　因为坏印象有时也能逆转成好印象，但没印象，那就是彻底的被无视了……


第021章 好胸闷，好窒息

　　就在高尚说出赌斗之时，唐剑也已跑完了一圈，而刘坤已是跑完了第二圈，仍旧显得气定神闲。

　　“怎么？孙老师是对自己培养的学生，没有信心？”高尚含笑看着蹙眉的孙艺荧。

　　能让向来清冷孤傲的孙艺荧吃瘪，尽管这不是什么好现象，但高尚却还是感到颇为爽快。

　　君不见讨好佳人者有之，佳人却不理不睬。

　　现在他高尚反其道而行之，却是反而能令佳人生恨。

　　不能让你爱，那就让你恨，恨到骨子里，那也是一种美妙滋味。

　　一旁的贺雨看得都已是有些懵逼，完全摸不透高尚的套路。

　　你说你追人家姑娘吧，那你就献殷勤呀。

　　现在跟着人家对着来，不把人家得罪死不罢休，这玩得是什么套路？

　　“是我太年轻了？现在泡妞的套路都看不懂啊。”贺雨有些郁闷。

　　孙艺荧美眸瞥了眼咄咄逼人的高尚，“好，既然你这么迫不及待要把白玉飞蛇卡送给我，我就应下这个赌斗。”

　　“哈哈，好，孙老师果然有气魄。就算这次赌斗鄙人不小心赢了，那白玉飞蛇卡，鄙人也愿奉上作为见面礼。”

　　高尚双手一拍，面露喜色。

　　在他看来，只要孙艺荧受不住激答应这个赌斗，他是十拿九稳要赢了，今天晚上与佳人共进晚餐，这一个饭局是跑不掉了。

　　就算不能拿下佳人，那又如何？

　　至少他高尚拔得头筹先与孙艺荧约会一场了，这也会让全校老师刮目相看，让那些竞争者羡慕嫉妒，令学校高层领导也高看一眼。

　　孙艺荧看都懒得看喜形于色的高尚一眼，一张白玉飞蛇卡而已，她自己备好材料都能制作出来，真的会看上眼不成？

　　只不过人争一口气，高尚既然咄咄相逼，她自然也不会落了自家威风不敢应战。

　　“刘坤、高阳、杨茂、唐剑……你们都给我听好了，今天全都要给我撑住在二十五分钟内跑完全程，谁能在二十分钟内跑完全程，我就做主奖励五千块钱！”

　　孙艺荧黑裙飘飘，拿出扩音卡激活，站在高台上对着操场一一点名。

　　但见一个介于虚幻与真实之间的喇叭形状的卡牌，在其手中浮现，使得孙艺荧的声音，极为清晰的传遍了操场上每个角落。

　　顿时之间，操场上奔跑的所有学生都是吃了一惊，有人甚至停下脚步，向着声源方位不断张望。

　　高尚闻言不由脸庞一黑，差点儿没骂娘。

　　玩这么大手笔，这让他都有些骑虎难下了。

　　重赏之下必有勇夫，万一那些学生真的打了鸡血一样疯跑，这个赌斗他还真的未必能赢。

　　“呵呵呵，孙老师真是大手笔啊。”高尚脸上笑得有些不自然恭维。

　　孙艺荧莹润的嘴角一翘，瞥了眼高尚，“小意思，如果他们能拿到这奖赏，我就赢了高老师你的飞蛇卡，把这卡卖了都至少有一万五千联邦币，够给他们发奖金了。”

　　高尚脸色不由黑成了锅底。

　　贺雨在一旁忍不住险些笑出猪叫声。

　　操场上，刘坤原本还想保存一下体力，在二十五分钟内慢慢跑完全程，听到孙艺荧这一声吼，再回头看孙艺荧那模样不似开玩笑，顿时就跟打了鸡血似的，速度提升了五成猛冲。

　　非但刘坤。

　　这会儿，便是高阳、何冲等人也都惊得心脏猛跳，速度跟着加快，面露亢奋之色。

　　“真的假的？二十分钟内跑完奖励五千块？我怎么感觉是个圈套？”

　　唐剑一边跑一边侧头去看远处台阶上的小黑裙，神色有些狐疑。

　　前面，杨茂已是卯足了劲儿飞奔，几乎是亢奋得吼了起来。

　　五千块的奖金，这对于杨茂而言都颇有吸引力。

　　“这……这应该不是开玩笑，难道真奖励五千块？”

　　唐剑看到远处孙艺荧不断鼓励挥手的架势，心脏也跟着砰砰剧烈跳动起来。

　　他可是清楚知道孙艺荧的身份的，名校大学生，5星卡徒的实力，将来前途无量。

　　前世他成为三星卡师的时候，自己这位老师当时都已经是五星卡师了，预备卡神的种子，早已成了星际公民，移民到了太阳系外居住。

　　五千块钱对于现在的他而言是多，但对于对方而言，可能还真的不算什么，拿出来做奖励激励他们，也不是不可能。

　　“啊啊！我的小宇宙要爆发了！”

　　唐剑暴喝，速度猛地提起，直追前方的杨茂等人。

　　二十分钟内，跑完十圈八千米，就能拿到五千块钱。

　　这丰厚的奖金，现在就摆在终点，等着人去拿了。

　　唐剑觉得自己全身都不痛了，仿佛有团火焰在燃烧，连吼几声，简直化身飞毛腿，奔跑的速度越来越快。

　　周围，不少其他班的学生，此时却都是跑得有气无力，眼神哀怨嫉妒得看着无比亢奋的唐剑等人，又看了看自家老师和那穿着小黑裙的孙艺荧，心里都颇不是个滋味。

　　这就是别人家的老师啊。

　　又貌美，又多金，还那么温柔体贴人，五千块钱的奖金，这他娘的大学生都可以包月了。

　　“啊啊啊！贱人……你，你娘的，等等我。”

　　杨茂感觉自己已经够拼了，几乎使出了吃奶的劲儿在跑，再快点儿别说跑完全程了，跑完五圈都困难。

　　结果，转眼就被像风一样自由的唐剑给超越了。

　　“你跑，你跑，你卡能比我低，体能比我弱，我看你待会儿还有力气不。”杨茂看着唐剑越来越远去的背影，心里咒骂。

　　唐剑彻底小宇宙爆发了，超越了杨茂，也超越了王乐乐和贾玲，跑完了第三圈进入到了第四圈，开始追及何冲以及高阳。

　　此时，时间已过去了八分钟。

　　王乐乐和贾玲才刚跑完第三圈，唐剑就已经开始跑第四圈，看着从身旁冲过去的唐剑，二人都是鼻子冒汗有些发愣。

　　“这个家伙果然在扮猪吃虎，他的卡能绝对已超过40了。”小胖子贾玲愤懑喘气道。

　　王乐乐攒紧拳头，跟在唐剑屁股后面追，“唐剑，你跑慢点，你跑这么快，待会儿就没力气跑了。”

　　她话说完，唐剑已是和她距离拉开得越来越远，气得她想拿拳头揍人。

　　“呵呵呵，孙老师，看来你的奖励砸下去，效果适得其反啊，你这位学生这么拼命的跑，待会儿他能不能跑完全程都是问题。”

　　高尚看了一眼正在猛冲的唐剑，嗤笑一声看向孙艺荧。

　　此时，孙艺荧也是有些皱眉，看着猛冲的唐剑，暗道麻烦。

　　自己设置的奖金可能太多了，唐剑家里穷，可能还真的一时间被冲昏了头脑猛冲。

　　但待会儿唐剑体力不济一口气弱下来，也许连十圈都跑不完。

　　“好胸闷，好窒息。”

　　这会儿，被众人关注的唐剑，已是跑着跑着就有些鼻歪眼斜、腿脚酸软，心里暗道不妙……


第022章 就是这么刚强

　　“麻烦了。呼吸好困难，肺叶就像都要燃烧了！”

　　唐剑坚持着勉强跑完第四圈，感觉已是有些撑不住了，双腿就像是灌了铅，无比沉重且酸软，每一口呼吸的氧气到肺里，都像是火焰在燃烧。

　　这主要是刚刚冲刺得太猛了，反而将体力消耗得更快更大，现在都有些撑不住了。

　　“不行，这样不行，看来不作弊，我是根本拿不到五千块的奖金，必须要作弊。”

　　唐剑气喘如牛，双眼发红，跑起来就像老太太散步，屁股还一扭一扭的。

　　没办法，体质实在太差，比杨茂都要差一些，而现在这又是一场比拼速度耐力的较量，即使曾经是卡师，奈何现在身体弱得在卡徒中都垫底。

　　太菜了。

　　前方原本要被他追上的何冲，此时已距离他越来越远。

　　何冲回头还看了一眼慢吞吞跑着的唐剑，稍稍松了口气。

　　要是被这突然冒出的小子给超越了，那他堂堂高三十二班第三号人物，也就太丢人了。

　　唐剑身后，已经超越王乐乐和贾玲二人的杨茂奋起直追，眼看着唐剑的速度慢了下来，像是醉酒似的慢跑着，杨茂脸上不由露出了果然如此的微笑。

　　“让你丫的刚才猛冲啊，嘿嘿嘿，三秒男，现在不行了吧，还是我够持久！”

　　杨茂心里大乐，跑得更起劲儿，一溜烟就从唐剑身旁擦肩而过，还侧头得意地奚落了一句。

　　“兄dei，哥哥我先走了。”

　　唐剑满头大汗，看着杨茂反超，也不去理会，一边缓慢跑着，一边凝神在双眼。

　　顿时，双眼的属性模板，就迅速浮现了出来。

　　“主人：唐剑。

　　具备卡能：【14/46】+

　　具备精神：【3/6】+

　　体魄：【6.5】+

　　特效功能：1、？？？（？？？）

　　2、梦境。（？？？）

　　当前能量：【0】+”

　　“果然啊，体力消耗太大了，今天一上午都差不多恢复满的卡能，现在也都跌落了不少。”

　　唐剑看到属性模板上浮现的数据，顿时心中了然。

　　体能越强，修炼出卡能也就越容易。

　　卡能与每个人的身体素质是直接挂钩的，而一个人的体力如果大量消耗，那么卡能也就会跟着降低削弱。

　　反之，如果卡能恢复，体力也会相应跟着一起恢复。

　　现在，唐剑就体力消耗严重，卡能自然也就下滑得厉害。

　　“现在摆在我面前有两个选择，一是利用能量卡恢复卡能增强卡能，二是利用能量卡直接增强体魄。”

　　唐剑一边慢跑，一边摸着荷包里的两张能量卡，心里思索。

　　今天早晨在家里出门前，他就做了一张白板一星能量卡。

　　而后，又在孙艺荧的督促下，再度制作了一张白板一星能量卡。

　　这两张卡，现在都躺在他的裤子荷包里。

　　有这两张卡在，唐剑就能作弊。

　　但如果直接利用能量卡增强体魄的话，唐剑也不确定究竟需要多少能量，才能提升一点体魄。

　　体魄提升了，卡能未必就会跟着立即提升，还需要进一步修炼。

　　但卡能提升了，在这种奇异的体内能量滋润下，体魄就会自然而然跟着提升。

　　一般而言，正常人都是先提升体魄，再以强大的体魄练出卡能，却很难先练出卡能，再以卡能强化体魄。

　　这就好比都是先找着木柴，再以木柴生火，却很难凭空直接生火，再找来旺火的木柴。

　　但唐剑拥有红卡作弊器，却是可以直接达成这种超难的骚操作。

　　“能量卡恢复卡能是我已知的，而提升体魄却是未知的。还是选择有把握的吧。”

　　唐剑从未尝试直接提升体魄，万一荷包里的两张能量卡都不够用以提升体魄，那就有些尴尬了，尽管这种可能性不是很大。

　　就在唐剑如此考虑时，王乐乐和贾玲二人也从后方追了上来，超越了老太太式奔跑的唐剑。

　　“唐剑，我都跟你说了叫你慢点儿跑，现在没力气了吧，你持久点儿行不行？”

　　王乐乐跑得胸前一颠一颠的，冲着唐剑娇喘了一句。

　　贾玲倒是压根没理会唐剑，但在超越唐剑的时候，这小胖子心里却有些惴惴，“这个家伙不会又在扮猪吃虎吧？”

　　“兄弟，加油跑啊，你们老师真是好人，人又漂亮又大方，五千块的奖金啊！”

　　一名其他班的学生从唐剑身旁跑过，打气了一句，很是羡慕嫉妒。

　　唐剑勉强回以一个笑脸，集中意念在能量选项之上。

　　下一刻，荷包里的两张白板一星能量卡，全都被直接消耗一空。

　　与此同时，属性模板上，原本是“0”的能量，直接变成了“199”。

　　两张白板一星能量卡中，有一张给台灯充能过，却是消耗了1点能量。

　　不过，这并不影响唐剑的下一步操作。

　　他的意识迅速集中在卡能选项之上，对着后方的“+”号狂摁。

　　199点能量直接消耗了下去。

　　唐剑浑身一个激灵，险些双腿一软跪在地上。

　　只觉一股能量自脑袋部位迅速窜遍全身，一股充实强大感清洗了所有的疲劳。

　　灌铅般的双腿恢复了轻灵有力感，原本被掏空的身体，就像是注入了强效玛卡加亢奋剂。

　　这个时候，唐剑的脑海只有一个念头。

　　“男人，就是要这么刚强！”

　　属性模板数据急剧变幻，而后定格。

　　“具备卡能：【47/47】+”

　　“能量：【0】+”

　　所有能量耗尽，但卡能直接满格了。

　　作弊成功！

　　满血满蓝满状态复活！

　　“燃烧吧！我的卡路里！”

　　唐剑就像是发春的公牛，狂吼一声，从如老太太逛公园般的小碎步，直接变成了气势如虹的冲刺。

　　第一个被唐剑再度反超的贾玲险些扑倒在地，泪流满面看着唐剑远去的背影，跟着屁股后面慢跑吃灰。

　　“天杀的直娘贼，你还在扮猪吃虎！？”

　　很快，王乐乐也尖叫着再度被风一样的唐剑超越，如果她今天穿了裙子，在被唐剑反超的时候，一定会有一幕旖旎的风景。

　　“怎么回事？”

　　杨茂在前面听到唐剑的吼声，回头看到唐剑冲来的速度，那气势如虹的模样，超越他真的只是分分钟的事情，几乎要哭出来了。

　　“三秒男？三秒男我错了！！你丫的今天吃了蓝色药丸了？”

　　下一刻，杨茂就丝毫没有意外的被唐剑直接给超了。

　　“啊啊！——”杨茂羞愤难当，跟在唐剑屁股后面猛追。

　　连三秒男都不如，那他是什么？

　　主席台附近的台阶上，高尚笑容有些僵硬地看着正在飞奔的唐剑，又看了看一旁的孙艺荧，感觉尴尬得脸实在有点儿痛。

　　“这小子，刚刚才休息那么一会儿，就再次恢复这么强的爆发力？”

　　孙艺荧美眸盯着操场上强猛冲刺的唐剑，心中疑惑，但转而便是一阵欣慰欢悦。

　　操场上。

　　一个如风一般的男子狂吼着飚过。

　　第六圈，唐剑直接超越了何冲。

　　“贱人！！”

　　何冲怒吼着冲刺了一段，试图反超，但最终却羞愤的发现，自己的体力都已不济，只能看着唐剑越跑越远。

　　第七圈，在高阳一声不甘的怒吼下，唐剑的身影从其身旁掠过，将其超越。

　　到了此时。

　　二人的速度都已减缓了下来，便是刚刚补充满能量的唐剑，这会儿也再度感觉到了疲惫。

　　他几乎是咬牙切齿面目狰狞地迈动脚步，坚持着跑完最后的路程，跑完十圈。

　　“唐剑，你厉害！是个男人！”

　　早已在十八分钟内就跑完全程站在终点线的刘坤，迎接向跑来的唐剑，神色极为惊诧意外，竖起了一根大拇指。

　　岂料唐剑在冲过终点线的刹那，就像是泄了气的皮球，直接就栽了下去。

　　刘坤吓了一跳，赶忙伸手把唐剑接住，没有令其摔倒。

　　孙艺荧远远看着搀扶住唐剑的刘坤，俏脸上露出了一丝胜利的微笑，转而低头看了一下手表，美眸瞟了眼一旁笑容僵硬的高尚。

　　“高老师，你已经输了，我这位学生在19分33秒的时间里，跑完了全程八千米……”


第023章 今晚来老师家

　　十圈八千米。

　　二十分钟之内跑完。

　　这简直是曾经唐剑想都不敢想的事情。

　　但今天他却完成了这一项壮举。

　　甚至，他发现，属性模板中代表体魄的那一项属性，都发生了变化，竟然莫名提升了0.1个数值，变成了6.6。

　　虽然这一刻，唐剑感觉全身上下的肌肉无处不在尖叫酸痛，但却真是痛苦并幸福着。

　　当一脸幽怨的杨茂和神色不甘的何冲等人跑完全程，都向他走来时，唐剑都感觉有些恍惚，大脑有些缺氧。

　　“贱人，你行啊你，今天赚大发了啊，晚饭你给解决了啊！”杨茂眼神哀怨盯着唐剑道。

　　“扮猪吃虎，你坏透了。”贾玲浑身冒汗，举起拳头，瞪着唐剑嘟囔。

　　“好了同学们，你们今天的表现真是让老师感到非常满意，竟然全都在二十五分钟内跑完了八千米，尤其唐剑！”

　　孙艺荧这时笑着从对面走来，对着唐剑竖起了一个大拇指，美眸笑成了弯月，“唐剑，你还真是出乎老师的意料，竟然真的在二十分钟内跑完了八千米，太意外了。”

　　唐剑干笑两声，“老师，没办法，我家穷，你一说奖励五千块，我就亢奋了，我爸两个月工资都没五千呢，玩命也得拿到这笔奖金啊。”

　　这话一出，何冲等人不甘的神色不由都消失了，看向唐剑的目光开始有了些钦佩和复杂。

　　刘坤挠头笑了笑，“我都激动了，五千块呀，孙老师你真是慷慨大方。”

　　孙艺荧哑然，“看来你们都是财迷呀，难道以后培训，都得来点儿实际的？”

　　唐剑厚着脸皮试探道，“老师，五千块是不是真的给我啊？还有，以后培训如果也有奖金，我肯定会分外积极。”

　　孙艺荧颇有风情的瞪了唐剑一眼，撑起小蛮腰，“你觉得老师会黑你们这五千块的奖金么？以后培训肯定没奖金了，你们别想了。”

　　“没有没有。”唐剑连连摆手干笑。

　　“刘坤，唐剑，你们两个跟我来，其他人，暂时休息十分钟。”

　　孙艺荧招呼了一声，转身走向操场另一边。

　　“喂，唐剑，方佳今天跟我说，你得罪了隔壁班的谢东，需要我帮你处理么？”刘坤在转身时，看了眼唐剑低声道。

　　“噢？”唐剑有些意外，笑着摇头，“没什么大事，我自己能处理，谢谢了。”

　　“嗯。那行。有事随时跟我打招呼。”刘坤摆摆手，一副豪爽的模样。

　　唐剑颔首没有说话。

　　很显然，这刘坤是看他今天的表现优异，有结交的价值，这才在此时说这一番话，否则，恐怕方佳即使找了刘坤，对方也未必肯帮忙。

　　不过那天晚上方佳说要找刘坤帮他，原本还以为只是随口说说，没料到方佳还真找了刘坤。

　　“这次你们两个的奖金，下晚自习后我会发给你们，不过这笔钱你们要用在正途上，不要被我发现全用来挥霍了。”

　　就在这时，孙艺荧也停下了脚步，转身瞥了眼唐剑二人道。

　　“是，老师。”刘坤忙点头。

　　“刘坤，你现在可以直接去乐大人那里修炼了，就不需要继续跟着一起培训了，你自己要加紧训练，否则以后说不准就会被唐剑给追上。”

　　孙艺荧对着刘坤吩咐了句。

　　“是。”刘坤连忙应道，目光瞥了一眼唐剑，虽然含笑，但心中却不以为然。

　　在他眼里，唐剑或许也就体魄强点儿，擅长长跑而已，卡能差他太多了，还真能追上他不成？开国际玩笑呢。

　　孙艺荧一眼就看出了刘坤的心理，不过也没多说什么，摆手道，“你先去吧。”

　　刘坤当即就笑着离开，收拾了装备后便去往了学校武道室。

　　孙艺荧目光看向唐剑，轻哼道，“唐剑，你的卡能明明已超过了45点，而且制卡能力也这么出众，为什么却一直隐瞒不说？你知不知道这样一直隐瞒，有害无益，只会拖累你的学习进度。”

　　“果然还是来了啊。”唐剑心中暗道，但表面上却仍旧佯装有些紧张，尴尬笑着，“孙老师，其实我也是最近两个月才进步很大，我发现每当我制作卡牌消耗光了卡能后，每晚睡觉都会睡得很踏实，一觉醒来身体就充满了力量，时间长了卡能就增长得很快，我有些不敢说……”

　　“卡能消耗后，每晚睡一觉起来就能迅速恢复？还会增长得很快？”

　　孙艺荧狐疑上下打量唐剑，“这小子体格也不强壮，刚刚能爆发这么强的爆发力和持久力，明明已到极限才是……难道……这就是发育青春期？”

　　孙艺荧不禁俏脸微红。

　　“嗯。老师，我说的都是真的，不过……”唐剑左右看了看，紧张挠了挠头道，“老师，我告诉你一个秘密，你不要说出去了。

　　其实，在两个月前，我就得到过一门疑似是修炼法的法诀，当时我就忍不住修炼了，然后……然后每晚我睡觉时就会想到那些法诀，就会这样了。”

　　“什么！？”

　　孙艺荧瞪大美眸盯着唐剑，“你得到了一门疑似是修炼法的法诀？”

　　“嗯。不错。”唐剑点头，心中松了口气。

　　只要孙艺荧相信就行了，说出《三点一线法诀》，这也是迫不得已的办法。

　　否则他实力提升如此之快，以后利用红卡作弊提升实力的速度将会更快，若是没点解释，别说孙艺荧了，即使其他人也都会疑惑不解，对他产生觊觎。

　　但如果他能获取到孙艺荧的信任，始终站在对方的庇护下，那就不一样了。

　　以后他实力提升快，别人即使疑惑，也会认为那是孙艺荧培养学生有一手，或是给唐剑开了小灶。

　　其中当然也不乏唐剑本身是可造之材的原因，但却也不至于引起很多人的觊觎，思询着他身上会有什么秘密。

　　孙艺荧是名校京华大学的学生，身份非比寻常，而且前世唐剑就与对方接触过，自然也知晓其人品过关。

　　《三点一线法诀》又不是什么极为珍贵的法诀，对于浠城一中的其他老师而言，可能极为珍贵，引人贪念，但对于孙艺荧而言，其实也就那么回事了。

　　因此，唐剑便不惜抛出《三点一线法诀》，取信孙艺荧。

　　他知道孙艺荧也根本不会因为这区区一部法诀，就心生贪念对他如何。

　　况且，这法诀即使孙艺荧有兴趣，唐剑直接告知就是，法诀而已，多一个人知晓又不会损失什么，唐剑倒是无所谓的。

　　“能令人在夜里睡觉自己就自动修炼的功法？这是什么功法？”

　　孙艺荧却是被唐剑给误导，心里越想越离谱，心脏怦怦跳，不禁盯着唐剑美眸奇异道，“唐剑，你方便说出你的那门功法吗？如果不方便那就算了，但如果可以，老师希望……要不你今晚来老师家睡，老师观察一下你……”

　　唐剑猛地双眉挑起，双眼瞪大。


第024章 两万五千联邦币

　　孙艺荧很美。

　　孙艺荧很漂亮。

　　孙艺荧娇俏玲珑身材还很火爆。

　　但唐剑发誓，自己仅仅是单纯欣赏老师纯洁的美，却绝对没有对老师诞生非分之想。

　　不过现在怎么反过来了？

　　唐剑神色尴尬看着孙艺荧，“老师，这个……晚上去你家睡就算了吧，我怕我妈妈不放心，您要是对我所学的那个《三点一线法诀》感兴趣的话，我现在告诉你就行了。”

　　“呵，你个小屁孩，还担心老师吃了你呢？”孙艺荧眯着眼瞟了下唐剑，突然又双眸瞪大，“等等，你说什么？你你你、你学的是《三点一线法诀》？”

　　“是啊。”唐剑理所当然道。

　　孙艺荧神色古怪，“你把你这个法诀说出来我听听。”

　　她似想到什么，跟着补充道，“你放心，你这个法诀如果真是三点一线法诀，那么价值应该也不算太大，不过你告诉了老师，老师也会给你弥补，如果……如果是其他法诀，老师也不会亏待你。”

　　“给我弥补？”唐剑顿时兴奋了，觉得小黑裙老师真是可爱透顶了。

　　三点一线法诀虽然不算珍贵，但也是市价180万的。

　　他口述出来的没有观想图，价值要削弱九成九，那也很昂贵了，如果孙艺荧要弥补……

　　当下，唐剑就在孙艺荧期待的目光下，把《三点一线法诀》的口诀统统诉说了出来。

　　而后，他就在孙艺荧示意之下还亲自演练了一遍。

　　当察觉到唐剑运转法诀凝聚体内的卡能之时，孙艺荧就不无失望的彻底相信了。

　　还以为唐剑得到了什么大奇遇，学会了什么特别厉害的功法。

　　但现在看来，其实也就这样了。

　　虽然三点一线法诀也很不错，在孙艺荧看来，这种法诀对于唐剑区区一个高中生，的确也算奇遇，但于她而言，就算不了什么了。

　　她是名校大学生，学校目前供给她修炼的功法，就并不比三点一线法诀差，以后的功法只会更好。

　　因此三点一线法诀对她而言，就显得太惺忪平常了。

　　“这部法诀目前在精英基地市的价值是一百四十多万联邦币左右，不算太顶尖的法诀，但于你而言已是很难得了，真没想到你竟然能无师自通学会这部法诀，这也是你的造化，可能你真的有些与众不同。”

　　孙艺荧目光奇异凝视唐剑说着。

　　唐剑佯装不好意思的挠头，一副人畜无害的模样。

　　对方所言法诀只值四十多万联邦币也没错，因为现在还是203年，三点一线法诀如果卖的话，可能最多能卖一百五十万。

　　到了218年，这部法诀的价格就会因为联邦经济发展和物价上涨达到一百八十万左右，因此对方并没有诓骗他什么，人品的确还是如前世那般坚挺。

　　“你确定晚上不去我那里一趟么？或许在我的观察下，可能发现你的与众不同，让你能有更大的发展。”孙艺荧追问道。

　　“这个……老师，这个还是以后再说吧，我也要回去问问我爸妈的意见。”唐剑连忙打马虎眼。

　　真去孙艺荧家睡觉，以他的厚脸皮也是愿意去的。

　　毕竟孙艺荧也就比他大三岁而已，以他重生过来的目光来看，这位美女老师还真是“娇艳欲滴”一朵鲜花，晚上能睡在鲜花家，浑身都是香喷喷的，美得冒泡。

　　但他的体内可是存在那张莫名的红卡的，如果晚上睡觉时还真的被对方观察出个什么，那后果是难以预料的。

　　唐剑能确定孙艺荧对一千万以下价值的事物可以保持本心，不起贪念对他一个学生做什么，但红卡这种明显价值难以估量的宝物，谁能保证对方一旦发现了，会不会意图不轨？

　　人家只是他老师，又不是他老婆！

　　“好吧，你回去后和你爸妈好好谈谈，你现在变化这么大，我也会和你爸妈聊聊，争取培养你考上一所好大学。

　　三点一线法诀你告知给我，老师也不占你便宜，这法诀缺乏观想图，目前价值两万元左右，要不老师就送你一瓶阳能药水弥补如何？”

　　孙艺荧见唐剑不愿，也不强求，含笑道。

　　“不不不，老师，这个……法诀就算我免费告诉你的，药水就算了。”唐剑一听孙艺荧这么说，连忙摆手。

　　如果孙艺荧说直接给钱的话，他可能还会假装推脱两下收下，但阳能药水，说实话对他帮助并不大，他反而不想接受。

　　孙艺荧柳眉一挑，“那不行，老师不是爱占便宜的人，你放心，你这个法诀告诉老师，老师也能拿去换点资源，不会亏。阳能药水……”

　　“孙老师。”唐剑打断孙艺荧的话，义正言辞道，“如果您真的愿意帮我，那就不要送我阳能药水了，就给我一万联邦币就行了。

　　我家里穷，我妹妹上学也需要钱，最近我爸妈为了培养我都拿出了所有积蓄了，我现在只需要联邦币就行了，阳能药水对我的价值并没有那么大。”

　　虽然阳能药水若是到手也能拿去卖钱，但唐剑自忖自己现在只是一个高中生，要实力没实力，要势力没势力。

　　他去卖阳能药水，要么被宰，要么根本卖不出去，被孙艺荧知晓了更是麻烦，还不如直接要钱。

　　“这……既然你坚持，那行吧，一万联邦币太少了，我直接给你两万联邦币，加上给你的奖金，就是两万五千联邦币。

　　这些钱我希望你都用在正途上，用来提升实力。”孙艺荧严肃道。

　　“老师你放心。”唐剑心中简直要喜炸了，忙点头。

　　两万五千联邦币，这对于现在的他而言，真是一笔巨资。

　　有了这么多钱，他是真的可以快速强大起来，或许高考有希望考上名校，进入精英基地市。

　　“嗯，现在你先去培训吧，放学后我会把钱给你。”孙艺荧微微颔首下了逐客令。

　　唐剑感慨孙艺荧真是个大好人，转身离去。

　　如果是其他老师，未必就会有孙艺荧这么大手笔，直接给出两万块钱弥补他，这也是对方身份不同，因此眼界也不同，两万联邦币在对方眼里其实算不了什么。

　　当然如果换了其他老师，唐剑也根本不可能说出《三点一线诀》的存在。

　　孙艺荧看着唐剑离去的背影，美眸眯了眯，女人的直觉判断，唐剑身上还有秘密。

　　不过这也是唐剑的私事了，与她无关。

　　谁没有一点秘密？

　　相较而言，唐剑愿意把《三点一线诀》这种法诀告诉她，这已是莫大的信任了，孙艺荧不愿辜负自己学生这份信任。

　　因此，即使唐剑还有什么秘密，他不愿意说，孙艺荧也不强求。

　　她自己尚且有秘密，又何必强求别人？

　　只要唐剑能变得强大起来，能考上名校，身为老师，她就很欣慰开心了……


第025章 父母展颜

　　夜晚。

　　在下了晚自习之后，唐剑便被孙艺荧给叫住，对方递给他一张白色卡牌。

　　看到卡牌上一连串的“$$$$”字样，唐剑心脏一跳，脸上露出了喜色。

　　这是一张白色品质的金行卡，由联邦金行制作并发出，制作技术保密，寻常人根本无法仿制。

　　因为“$”这个字样的卡纹，似乎蕴含一种奇特的魔力，纵然能镌刻出类似的形，却也不具备神韵，不被荣耀之星所承认，也就无法形成真正可用的卡。

　　从某种意义上而言，金行卡算是具备了稀有卡的一种特性，难以人为制作。

　　不过这种卡其实很容易就能得到，称不上稀有，只需要在金行存入超过五千联邦币，就能办理一张。

　　持着这张卡，就可以在金行存钱取钱。

　　“财迷。这里面有两万五千联邦币，在联邦任何有刷卡机的店铺都可以刷卡。”孙艺荧瞥了一眼唐剑，又笑道。

　　“老师很看好你，不过咱们学校，也不止你一个人练了修炼法，火箭班可是有好几个家世不错的学生，都学了修炼法。而且他们的卡能也比你强了许多，如果你能在高考时追上他们，老师还有奖励给你。”

　　唐剑闻言苦笑，“孙老师，火箭班的几个家伙，我听说最强的两个，卡能都超过一百了，差距这么大，我可追不上。”

　　他心里想着，追是能追上，但真追上了，是不是太惊世骇俗了？

　　孙艺荧白了唐剑一眼，“没志气，我看好你，但能不能拿到我准备的奖励，那就是你的事了。”

　　唐剑憨笑，“孙老师，可以先告诉我是什么奖励吗？”

　　考虑好得失，再决定是否冒险，唐剑喜欢打好算盘。

　　孙艺荧嘴角掀起笑，“你如果真能追上他们，就也有希望考上名校，学校到时也会给我一笔丰厚的奖金，我可以分你三成。”

　　唐剑感觉体内血一冲，差点激动死，神色更有些愕然。

　　孙艺荧就这么看好他？

　　“晚了，快回去吧。”孙艺荧摆摆手，自顾自转身，小黑裙飘飘离去。

　　唐剑看着孙艺荧离去的背影，眉头微蹙，想了想，背起书包追向楼道处等他的杨茂等人。

　　孙艺荧这么看好他，也不知是纯属说说的激励而已，还是真的从他身上看出了点儿什么？

　　莫非他重生归来后，本身就具备一种主角光环的气质？站在哪里都会鹤立鸡群。

　　唐剑想不通透，走到校门口，便看到父亲唐林满面红光早就等候着了。

　　“小剑，今天你们孙老师打电话跟我说，你加入了她组建的加强培训班？还得了五千块奖金？”

　　“真想不到，我儿子还有这么有出息的这一天，真是苍天开眼啊。”

　　唐剑郁闷，“……”

　　什么叫苍天开眼？

　　唐剑看着父亲唐林那涨红激动的脸，那神色间的自豪，心里一点郁闷也消散了，反而有种感慨和高兴。

　　不管怎么说，能让自己老爸有这种扬眉吐气的感觉，让老爸展颜开心，那就什么都值了。

　　前世，也唯有自己当时成为卡师的那一刻，才改变了父母的命运，让父母从最底层阶级稍稍脱离出来。

　　不过那时，父母都已是劳作日久，身体大不如前，染了重病。

　　而他，即使是后来成为卡师，当时也只是最低级的卡师，要用钱的地方实在太多了，因此父母其实也没享到什么福。

　　这一世，能提前让父母展颜，让他们扬眉吐气，唐剑自己也感到十分高兴。

　　他心里下定决心，必须尽快强大起来，让父母和妹妹都过上好日子。

　　回家路上，唐林叨叨个不停，想要故作严苛，告诫唐剑不要有点成绩就骄傲，但语气间自己就流露出了自豪和兴奋，让唐剑感到颇有些无奈。

　　回到家后，自是又被母亲陈莲蓉拉着一番询问。

　　当看到唐剑拿出那张金行卡时，父母二人都是露出自豪的笑容。

　　妹妹唐悦悦今天也是没睡，跟着一起高兴。

　　“哥，你也能这么有出息，我真是没想到，这在小说里，就是废物逆袭了。”

　　唐悦悦口无遮拦夸赞道。

　　唐剑脸一黑，掐了下唐悦悦的脸，“怎么说话呢，你哥是废物吗？”

　　陈莲蓉也是不悦斥责唐悦悦，“叫你整天少看一些小说，现在说话都不会说了？看你哥多棒，老师都说他肯定可以加入冲刺火箭班，我看你到时候能不能考进高中火箭班。”

　　唐悦悦嘴巴一翘，两眼湿润，委屈得险些要哭了。

　　“好了，妈，悦悦开玩笑的，对了，这卡里的奖金，要不你们拿着先用吧。”唐剑连忙打岔。

　　唐林面色一正，推开唐剑递过来的金行卡严肃道，“今天我和你们班孙老师已经沟通了，这卡里的钱你自己拿着用，就只有五千块钱，你自己能分配，吃好喝好，再买些复习的材料。”

　　唐剑一愣，没料到孙艺荧竟然没说卡里有两万五千联邦币，看来对方也是很放心他啊？

　　不过想想也是。

　　如果对方说给了两万五千联邦币，指不定父母就都是有些难以接受，搞不好还要暴露三点一线法诀的秘密。

　　“哥，你得了五千块，要不给我五百用吧，我马上要中考了，也要吃好喝好。”

　　唐悦悦一听到钱，立马也不委屈了，盯着唐剑。

　　“别瞎闹。”

　　陈莲蓉瞪了眼唐悦悦，随后从荷包里掏出五块钱给唐悦悦，“你现在还小，就用小钱，你哥自己赚的奖金，要用来筹备高考的，你不要打主意。”

　　唐悦悦瘪着嘴，但还是迅速接过五块钱，转个脸就笑眯眯上楼了。

　　“爸妈，我还要制卡修炼，先上去了。”唐剑见没事了，当即抓起书包道。

　　“快去快去。”唐林连忙催促，“自己注意身体，不要太用功了。”

　　“好勒。”

　　“悦悦，你哥要学习，你在上面不要吵着你哥了。”陈莲蓉嚷嚷提醒了一句。

　　唐悦悦生闷气似的躺到床上，哼道，“知道啦！”心里嘟囔，“我可能还真不是亲生的！”

　　唐剑含笑走上楼，看了眼唐悦悦紧闭的房门，摇摇头走进自己房间。

　　现在他稍微表现出了一些于卡修上的天赋后，家里父母的态度都开始发生了变化。

　　这变化，他前世成为卡师后也曾感受到过，但这一世再度体验，心里还是感慨颇多。

　　这个世界，卡修的地位，是何其尊贵可见一斑。

　　唐剑返回房间之后，首先就从书包里拿出了十五张白板一星能量卡。

　　这十五张卡，都是他今天在晚饭时间用父母给的钱购买的。

　　自己制卡需要时间。

　　但买卡却就方便许多。

　　现在即将要加入冲刺火箭班，唐剑是不惜砸钱也要迅速提升实力……


第026章 哥，你都流鼻血了

　　一切都开始向着好的方向发展。

　　比如说，现在有钱了，唐剑决定对自己再来一次飞跃提升。

　　毕竟今天都已和导师孙艺荧摊牌了，让对方知晓了自己的一点小秘密，那么自己的快速成长，只要不是太过离谱，也就是可以理解的范畴了。

　　而若是外界他人质疑，唐剑要么置若罔闻，要么，就往导师孙艺荧身上推，就说老师培养得好，想必孙艺荧也是乐意接受这样的赞誉的。

　　“大不了……我就稍微冒险一下，哪一天晚上去孙老师家，睡一晚？”

　　唐剑心里这么想着，脑海掠过了孙艺荧那一双穿着白丝袜的大长腿加小黑裙，不争气的咽了咽口水。

　　只比他大三岁的孙艺荧，估计都只有21岁左右，而现在看起来，跟班里一些漂亮女生是一样年轻，的确对他这种重生过来的小青年，是具备一点吸引力的。

　　“妈耶，那可是我老师，贱人，你怎么能有这么贱的想法？你还是不是人？”

　　唐剑连忙挥散脑海的不轨念头，但很快脑子里又冒出了孙艺荧梨涡浅笑的模样，不禁心里另一个声音又在疯狂反驳。

　　“我不是个人，但我是个男人！”

　　“……！”唐剑甩甩头，默念金刚经大悲咒，最近心魔太盛，实在是太心猿意马了。

　　他目光赶紧盯在身前床上摆放的15张白板一星能量卡上。

　　这15张卡，都散发出微弱的能量波动，全都是全新的卡牌。

　　“15张，这次全用了，昨天我仅仅只用400点能量，就激活了梦境，今天先强化一下体魄，然后再尝试再度进入梦境世界，看看能有什么收获。”

　　唐剑手指触碰向身前摆放的十五张卡，一张一张点过去，意念集中一起，狂摁“+”号。

　　很快，一股股能量蹿入到大脑深处，仿佛是被凭空吞噬。

　　而属性模板上，能量选项也发生了变化。

　　“具备能量：【1500】+”

　　唐剑攒紧拳头，目光锁定在体魄这一条选项上。

　　“具备体魄：【6.6】+”

　　体魄即是个人的身体素质，用联邦官方语来说，那就是泛指人的生命力数据。

　　在卡牌学发展之前，人类还处于国家科技文明时期的时候，各国教育部门对于学生身体的训练要求，并没有达到如今的这种高度。

　　当时，是注重文化课程更多一些，卡牌学都还未开始，体育锻炼也并非主课，更谈不上一个科。

　　因此，当时的高中生，可能大部分一口气都跑不完两千米，也就更别说到如今，像唐剑等稍微优秀点的学生，能在二十分钟内跑完八千米。

　　这放在当时，几乎已是神话了。

　　唐剑如今具备6.6的体魄，按照联邦官方标准判断，就是6.6的生命力。

　　在卡牌学发展前的国家阶段，像他这个年龄的学生，生命力估计平均只有1.8左右，其中稍微优秀点的例如体专生，可能会达到2.4甚至2.8，而一些国家一级运动员，则是普遍生命力在7.0~8.9之间。

　　也就是说，唐剑此时的生命力，也只能比得上旧国度时期的一些优秀二级运动员，比一级运动员还要差点。

　　一级运动员中，一些顶尖的，能在三十一分钟内跑完一万米，二十六分钟跑完八千米没什么问题。

　　唐剑虽然在二十分钟内跑完了八千米，但毕竟是作弊了的。

　　因此，他的身体素质，其实目前还是比不上旧国度一级运动员的，在如今联邦时期的高中学生之中，也只能算是中等偏上。

　　考虑到昨天进入梦境之后，在那无比恐怖的风谷之中受虐的情况，唐剑认为，还是有必要利用能量尝试提升一下体魄，看看能量转化为体魄后，到底是一种怎样的强化体验。

　　“现在看来，体魄分明就是生命力，联邦官方标准称谓就是生命力，这个红卡作弊器老显示是体魄，也太LOW了，估计版本没升级，能不能换个称谓？”

　　唐剑心里这么一想。

　　顿时便发现属性模板一颤，竟然直接发生了变化。

　　他双眼不由一凸。

　　“具备生命力：【6.6】+”

　　“还真能变呀。这外挂也太乖巧了。乖孙贼！”

　　唐剑略有欣喜，不过下一刻，他看到能量竟然从1500直接变成了1400，顿时脸上笑容就凝固了，双眼凝滞。

　　“天杀的！我只是随口一说啊。你不是孙子，我叫你爸爸！”唐剑惨叫。

　　有没有搞错，改个名字竟然还要消耗能量的，这可是顿时就消耗下去一百多块钱了。

　　唐剑心里都在滴血。

　　爸妈每天上一天班，都赚不了一百多块钱，现在就这么浪费掉了。

　　满肚子怨气，唐剑眼神都不禁有些哀怨，不敢在胡思乱想了，连忙集中意念“摁”了一下生命力后的“+”号。

　　“+”号轻轻一颤。

　　唐剑脑门青筋一跳，猛地感觉到有一大股能量从脑海蹿出，就像是有一簇血突然冲上了脑门的感觉，让他瞬间眼前就是一黑，脑海嗡鸣。

　　同时，下一刻，唐剑就感觉全身的肌肉竟然自己蠕动起来，像是有无数小老鼠在皮肤下爬动，一种钻心的痛从肌肉传递到神经，甚至开始深入到骨髓。

　　“呃啊——”

　　唐剑忍不住闷哼出声，趴伏在床上像是一条痛苦的鱼扭曲了起来，全身毛孔都渗出了大颗汗珠，神色因痛苦都有些狰狞了。

　　这种痛，真是超乎了唐剑的想象。

　　也不知是持续了多久。

　　唐剑渐渐发觉全身的痛苦开始消失，很快褪去，而此时身上已是多了一层臭汗，头发都被汗水黏在脑门上，鼻孔流出了血，整个人难受至极，甚至还有点痉挛抽痛。

　　“呼——呼——”唐剑像是一条死鱼趴在床上，大口大口呼吸着，享受着剧痛后的舒适放松，感觉就像死了一次。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“砰砰——”

　　房门被急促敲响，外面传来了唐悦悦不满的声音。

　　“哥，唐剑，大晚上的你闹啥呢？”

　　唐剑一个激灵，连忙爬起，一身臭汗去开门，看到唐悦悦在门外带着郁闷和怀疑的小脸蛋，探头往屋内瞧。

　　显然，刚刚他在房间里的闷哼和动静，都被唐悦悦听在耳中。

　　“哥，你高考后进了大学，还是赶紧找个女朋友吧，大晚上的你这样……太吵人了。”

　　唐悦悦看了眼唐剑那凌乱的床，又瞟了瞟满头大汗脸色潮红的唐剑，鼻孔里竟然还可耻的流出了鲜血，顿时鄙夷瘪嘴道。

　　“……”唐剑郁闷，旋即瞪眼，伸手就掐唐悦悦的脸，“你这丫头脑袋瓜里想什么呢？我怎么了？我刚刚在修炼。”

　　唐悦悦迅速躲过唐剑的魔爪，吐个舌头，眨眼笑，“我又没说什么，不过你修炼动静也太大了，我们班有调皮的男生在上课时也修炼，被老师抓了，羞死了。还有哥，你都流鼻血了。”

　　嘭——

　　唐悦悦说完，逃似的紧闭了房门。

　　唐剑抹了下鼻子，低头一看，还真有血，不由一脸呆滞。

　　现在的初中生，都怎么了？

　　是我这人，太矜持单纯了？

　　为什么要让我这样重生的老男人，背负这个年龄不该有的单纯！？


第027章 猛涨的生命力

　　带着很疲惫的心情回到房间，唐剑凝聚意识，扫了一眼属性模板，顿时坐蜡。

　　“主人：唐剑。

　　具备卡能：【50/50】+

　　具备精神：【6/6】+

　　生命力：【7.6】+

　　特效功能：1、？？？（？？？）

　　2、梦境。（？？？）

　　当前能量：【400】+”

　　一千点能量值，竟然直接消耗一空了。

　　但生命力居然直接提升了1点，而且连带着卡能也提升了3点。

　　这瞬间的飞跃，令得唐剑都有些愣住没反应过来，太快了，突破得实在太快了。

　　此时他感觉体内的卡能的确是强了一些，而身体的肌肉、神经、骨骼等等，他暂时无法清晰去感应到有多强大，不过拳头一捏！

　　唐剑能清晰看到自己的小臂瞬间凸起的肌肉线条，再一收腹，一条条性感的肌肉线条曲线凸显而出，居然从四块腹肌变成了六块腹肌。

　　强！

　　唐剑一个翻身空跃而起，稳当当空翻落地，脸上喜不自禁露出了张狂的笑容，这次强化实在是太值了。

　　然而下一刻，唐剑闷哼一声，感觉到了身体内部传来的一种饥饿感。

　　这种饥饿感实在太强烈，甚至不是源自胃部的饥饿，而似整个身体细胞传来的一种饥饿意识。

　　唐剑一愣，突然脑海深处冒出了一股股能量，凝神一看，便看到属性模板中，能量选项内显示的400点能量迅速减少，莫名其妙的开始迅速消耗。

　　但随着这400点能量消耗一空，身体细胞传来的那种强烈饥饿感也遏制了不少。

　　不过这种饥饿感，却还是存在，但唐剑体内的卡能又开始取代了能量，以肉眼可见的速度立即消耗。

　　50点卡能。

　　很快消耗一空。

　　噗通——

　　唐剑浑身酸软无力，直接扑到重新躺在了床上，睁着眼愕然看着属性模板内彻底消耗一空的卡能和能量。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道刚刚利用能量迅速提升的生命力，压榨了我体内的部分潜能，所以才使得我产生了这种强烈的饥饿感？”

　　“那如果没有遗留这400点能量，我岂不是要被自己给玩死？”

　　“呼，现在好多了。”

　　唐剑稍微一思索，便大致猜出了到底是怎么回事。

　　前世服用一种强化生命力的基因药水时，也有过类似的体验。

　　基因药水在一个极短的时间内，迅速强化了身体提高了生命力，虽然这期间产生的极大部分能量消耗乃是基因药水中蕴含的能量物质，但也会有小部分能量消耗是源于自身的生命潜能。

　　如果生命潜能损耗严重，甚至会出现死亡的现象，而轻微损耗，则会使得身体本能的发出饥饿等需要补充能量的讯号。

　　刚刚唐剑虽然利用红卡作弊器迅速提升了生命力，但显然还是轻微消耗了自身的生命潜能。

　　这些损耗生命潜能令身体作出本能反应吸收各种能量补充，如果长时间没有补充到位，就会损害身体健康，造成极大的暗伤，影响底蕴。

　　想到这里，唐剑暗呼好险，看来作弊器也不是能随便滥用的，毕竟身体可是他自己的，又不是充气的，玩坏了可不能换。

　　现在他体内的所有卡能都消耗一空，可那种轻微的饥饿感还是存在。

　　唐剑坚强爬起来，摸索到楼下打开冰箱搜索食物吃，补充能量。

　　所幸四百点能量以及他的卡能弥补了大部分的空缺，唐剑吃了不少食物后感觉胃都撑着了，而那种轻微的饥饿感也总算消失了。

　　“坑。我只是想要稍微强化一下，可这次强化差点儿把我玩坏了，初步计算，直接提升一点生命力，消耗了1000点能量、50点卡能、食物若干。”

　　“而我获得的，则是生命力提升1点，卡能提升3点。呃，这么一算，其实还很均衡，差不多。”

　　“不对，我的生命力提升了整整1点，卡能不可能只提升3点，之所以只提升3点，是因为潜力还未用尽，接下来两三天里，我只要全力修炼卡能，就能令卡能迅速提升。”

　　唐剑分析清楚了情况，脸上不禁露出了微笑。

　　1点生命力的提升，可是很大的提高了，直接就将他从旧国时期二级优秀运动员的水准，提升到了一级优秀运动员的水准。

　　如果现在再让他在二十分钟内跑完8000米，都不需要作弊，他就能跑完。

　　这种程度的提高，按照柯默璐提出的生命卡能转化功率来计算，1点的生命力提升，能最大限度转化成10点卡能。

　　不过这其中也是有难点的。

　　理论上而言，唐剑如今7.6的生命力，修炼到极限可以修炼出76点卡能。

　　但那只是理论而已。

　　因为修炼越到后面越难，想要修炼到那种程度，必须具备极为顶尖的修炼法，《三点一线法诀》并不在这种顶尖的行列。

　　不过唐剑拥有红卡作弊器这种直接加点提升的工具，他倒是并不担心什么极限的枷锁。

　　现在所有能量卡都已消耗完，唐剑发现今天也根本没机会再进入梦境了。

　　其实家里还是有些电具内是拥有能量卡的。

　　例如唐林电瓶车里的电瓶、家里的冰箱、电视机等等，都是用能量卡充能。

　　然而唐剑也不可能这么捣乱。

　　当即，他老老实实洗净身体后，返回房间修炼《三点一线法诀》。

　　这次生命力的提升，消耗的能量虽然很大。

　　但实力的提升是关键的，不比上次梦境中的收获少，唐剑感到很振奋。

　　第二天来到学校，孙艺荧是第一个发觉唐剑变化的人。

　　生命力的提升，使得唐剑整个人身高都拔高了三厘米左右，身上的气势也颇有些改变，令人不容忽视。

　　不过孙艺荧早已先入为主认为唐剑是有秘密的，虽然惊讶，却也并不感到十分震惊。

　　“你昨晚服用了阳能药水？不对，应该不是阳能药水，而是某种增强生命力体质的药物，这种药物你要注意不要滥用，很可能会损害你的生命潜能，得不偿失。”

　　孙艺荧神色略显严肃告诫唐剑。

　　她所说的虽然并不正确，但以常理来论，几乎是一针见血说到点子上了。

　　唐剑虽然没有服用什么基因药水之类的药物，但以能量直接提升生命力，这和基因药水的功能有些类似。

　　一旁的杨茂等人闻言，都不禁吃了一惊，愕然看着唐剑。

　　什么时候家境贫穷的唐剑，都有机会服用提高生命力的珍贵药物了？

　　“唐剑，你小子藏得真深啊，看来你最近表现不错，你父母都准备下血本培养你了。”杨茂又羡慕又有些郁闷道。

　　唐剑实力提升得速度实在太快了，令他这个做兄弟的感到高兴的同时，又感到极大的压力，不想被比下去。

　　“原来他一直在服用药物提升实力，我说呢。”

　　小胖子贾玲瞟了眼唐剑心道，暗骂唐剑阴险，一直在服用药物，却说自己家里贫困，没有钱买阳能药水，骗谁呢？

　　“孙老师，我没事，算是准备比较充分，扛了过来，没有损害到身体。”唐剑笑着对孙艺荧说，眨了眨眼睛。

　　孙艺荧微微点头，她能察觉到唐剑身上朝气蓬勃的生命力，的确是没有形成什么暗伤，否则在脸色上就会直接体现出来，一眼就可以看出。

　　“你们不要轻易模仿，你们都是高中生了，都有脑子，这种提高生命力的手段并非正途，有些冒险，现在临近高考，如果出了什么岔子，很麻烦。”

　　孙艺荧转而对眼神闪烁的杨茂等人道。

　　顿时说得这些人心里一凉，又有些熄了心思。

　　的确，修炼没有捷径，但凡快捷手段，都会有极大的危险成分在其中。

　　唐剑没有造成生命潜能的损耗这很幸运，但不代表其他人服用基因药水后也能这么幸运。

　　万一有一个闪失没有熬过去，造成了潜能损耗，在这即将高考的关头，很致命。

　　一时间杨茂等人又有些悻悻。

　　“你也是。不要再冒险了。否则你那些小秘密我非得全挖出来。”孙艺荧瞪了一眼唐剑。

　　唐剑闻言脸色一变，连连干笑摆手。

　　杨茂等人有些傻眼。

　　什么情况？

　　唐剑和孙老师这是？

　　连向来沉稳的高阳都不禁神色愕然。

　　孙艺荧没有过多解释什么，她向来是这样的性子，摆摆手当即吩咐众人开始今天的加强培训。

　　她是因材施教，针对每个人的不同生命力和卡能，不同特长，展开不同的培训方案。

　　唐剑被孙艺荧认为是有秘密有潜力之后，自然是被她重点关照到。

　　以至于此后在学校的一段加强培训时间里，唐剑都是在极为刻苦的训练之中渡过，不过他的表现却也显得十分优异，进步速度惊人。

　　因为和孙艺荧也摊牌过，故而唐剑也没有太低调掩饰什么。

　　他的进步落入杨茂等同学的眼中，简直就是惊天大逆袭，几乎每天都在疯狂进步，像是开了挂。

　　这使得杨茂等人极为疑惑和不甘，便是实力最强的刘坤都感到了极大的压力，一时间，几乎所有人都调起了百分百的热情投入到训练当中，都或多或少进步颇大……


第028章 背后有人

　　“十天加强培训，到今天结束。这次进步最大的有唐剑、杨茂、何冲、王乐乐，其他人还需继续努力。”

　　安静的多功能教室之中，孙艺荧站在讲台上，对着下方座位上坐着的唐剑等人道。

　　没有被点名的刘坤等人，尽管看上去神色都很平静，但显然都是有些不自然了。

　　杨茂被点名时刻意挺了挺胸，但瞥到一旁神色淡然的唐剑，顿时脸上的得意之色就又少了许多，像是被人打了一拳，神色垮了下来。

　　“到现在咱们班，卡能超过了70的人有四个，分别是刘坤、高阳、唐剑、杨茂。

　　你们四个都准备好，明天便将开始进行冲刺火箭班的选拔，其他人我不管，你们四个必须都要表现好给我进入到火箭班的行列。”

　　孙艺荧直截了当说道。

　　没有被提起的何冲和王乐乐等人也都并不沮丧。

　　明天大家都有机会去在争取加入到冲刺火箭班的机会，并不是他们没有希望，只是他们的希望相较而言会小一点。

　　因为像唐剑等四人，明天都会进入星际塔内，与其他班的学生进行切磋，甚至是与外星种族厮杀。

　　到时整个过程中的表现，都会完全呈现在所有老师和校领导的面前，机会肯定是很大的。

　　而像他们这些没有被选上进入星际塔的人，也并没有被放弃，会带去进行一些其他的考验，最终通过另一层选拔。

　　这其实也是没办法的事情。

　　浠城毕竟只是个小地方，浠城一中的资源也十分有限，星际塔开启也只能令有限的一些学生进入其中体验。

　　而那些暂时不达标的学生，就只能暂时放弃，不过也不是一点机会都不给。

　　“贱人，你加油噢，你这么阴险，我很看好你肯定能加入到冲刺火箭班。”

　　临到散伙时，贾玲对着唐剑竖起大拇指。

　　“有你这么夸人的？”唐剑一巴掌就抽了过去。

　　“贱人，你说实话告诉我，你现在的生命力有多强了？听说星际塔里的战斗不光看卡能，最主要还是看生命力。”杨茂凑过去问。

　　“你这些天每次格斗都被我蹂躏，难道没感觉出？”唐剑斜着眼瞥了眼杨茂。

　　“妈的，能不揭短吗？”

　　杨茂尴尬，这阵子每次格斗都快被唐剑打成猪头了，最可耻的是，有好几次他还被王乐乐这个女人给打趴下，一直引以为耻。

　　一行人笑闹了会儿，为期十天的培训结束，都显得很放松，何冲主动提议一起出去吃一顿，得到了很多人的赞同。

　　何冲是很失意的，原本他的卡能算是班内前三的水准，但这十天加强培训下来，他却直接掉队到了第五。

　　不是他不强，而是其他人的进步都实在太大了。

　　刘坤和高阳二人本就卡能在他之上，这就算了。

　　但唐剑这匹无敌黑马冲出来，从四十多卡能在短短十天冲到了七十以上卡能，直接就将他镇压。

　　非但唐剑，便是杨茂这十天里都打了鸡血。

　　据说杨茂家里准备了两瓶阳能药水，都给他喝了下去，再加上这十天里疯狂锻炼体能，生命力提升显著，也是堪堪在第十天将卡能提升到了70点的程度，算是达标。

　　唯独他何冲卡能卡在了68点的程度，想要提升到70点，最快也需要两天时间，可明天就是冲刺火箭班选人的时刻了，根本没有那么多时间给他。

　　“唐剑先留一会儿，你们要聚会就先去，外面注意安全，不要惹事。”

　　临行前，孙艺荧吩咐了一声。

　　唐剑当即无奈留下，而其他人则是一同离开。

　　“我就说唐剑这家伙可能和导师有什么亲戚关系。”

　　“可不是，他家里条件可是很一般的，这阵子提升这么快，估计也喝了阳能药水，这药水哪儿来的，也许……”

　　“不会吧，我问了贱人，贱人说和孙老师没什么关系，而且他长得这么丑，孙老师能……”

　　“贱人这么阴险，怎么可能跟你说实话。”

　　刘坤听着旁边这些同学的话语，神色不由有些阴翳和郁闷。

　　原本他一直是高三十二班的第一人，但现在唐剑这匹黑马异军突起表现抢眼，却是渐渐吸引了导师孙艺荧的注意。

　　甚至他现在明显能察觉到，孙艺荧对唐剑的重视比他要强多了。

　　这种感觉可不好受。

　　就像是原本属于他的骄傲，被别人强行夺了去。

　　如果唐剑的实力比他强，他也就认了。

　　但现在他的卡能已达到了87点，生命力更是突破了9点，格斗技术也十分精湛，而且还在卡师乐大人那里学了很多卡牌战斗技巧。

　　无论从哪个方面来说，刘坤都自忖自己是要比唐剑强的。

　　但偏偏，孙艺荧还是要更重视唐剑多一些。

　　这令他都不禁有些开始相信，唐剑是孙艺荧的亲戚了，这实在太不公平。

　　“明天星际塔，我就以实力说话，表现出无可争议的实力，让所有人知道谁才是高三十二班的第一人，唐剑也不能和我争锋。”

　　刘坤心里暗暗下定决心。

　　尽管，他不是什么阴险小气的人，但这种不公正的待遇和不受重视的感觉，逼得他不得不为自己证明，也证明给其他人看，让他们注意到自己的存在感。

　　此时，唐剑无辜看着孙艺荧，“孙老师，您又单独把我留下，您可不知道每次这样单独留下我，都很容易造成一些误会。”

　　和孙艺荧相处多了，唐剑说话也就稍显随意了些。

　　主要也是孙艺荧年龄不大，待人处事都令人感到亲和，令人生不起太强烈的距离感。

　　孙艺荧甜美系的俏脸布上寒霜，冷哼一声，“什么误会？谁敢误会？你告诉我。”

　　见唐剑又是干笑没说话，孙艺荧冷道，“你的卡能现在达到了78点，生命力也超过了8，我要你明天在星际塔里表现抢眼一些，如果遇见了一班和二班两个班的学生，都给我往死里教训，表现得好我还额外有奖。”

　　唐剑闻言瞪眼，“多大仇多大恨啊？而且老师，我的实力可是连刘坤都比不上呢，你怎么不把这事安排在他身上？”

　　孙艺荧伸手敲了一下唐剑的脑袋瓜子，白了一眼，“你当我不知道你小子藏得深？

　　你手里还有张机械卡袖箭吧？我怀疑你还会制作一些其他的卡牌。

　　而且前天在乐大师那里，你对卡牌的运用表现虽然藏得深，我也是看在眼里的，你真当老师是那么容易蒙混过关的？

　　我不问你到底背后有什么人在指点你，我只知道你是我的学生，我是你的老师，老师需要学生给自己挣面子，你做得到，我就大力培养你包庇你，做不到你就走开点。”

　　孙艺荧一副看透了唐剑的模样，眼神中隐含嗔煞。

　　“这……孙老师，你真是慧眼如炬，果然什么都瞒不过你，那我答应你，不过你给我的奖励是什么？”

　　唐剑迟疑着有些干笑道，心里却是泪流满面。

　　妈的，我堂堂三星卡师在你面前演戏演了这么多天，你现在总算跟我摊牌了，总算开始怀疑我背后有人了……


第029章 虎患

　　在加强培训的十天里，唐剑的进步如此迅猛，他自然也是或多或少的在孙艺荧面前演戏表现了一番，营造出一种他背后有高人指点的假象。

　　包括在学校唯一的卡师乐大师那里培训的过程中，唐剑也是“不经意”地表现出了超强的卡牌战斗技巧和控制技术，“几乎”都堪比经常训练的刘坤。

　　这些情况，孙艺荧作为导师，自然都是“了如指掌”的。

　　不过每当她询问唐剑时，唐剑就打马虎眼糊弄过去，但却也在“不经意”间“不小心”透露背后有高人指点的事实。

　　这也就构成了一个唐剑很希望看到的美妙误会。

　　一个前世是三星卡师，一个则是这一世的5星卡徒。

　　尽管孙艺荧是唐剑的导师，但唐剑两世为人，论阴险论城府，其实还是比孙艺荧要深很多的，营造出的假象，也便令孙艺荧渐渐开始相信，对于唐剑的迅猛进步，也就更能接受了一些。

　　其实这也是孙艺荧的为人不错，又是自己的导师，唐剑自然很信任孙艺荧。

　　否则若是换了另一人，唐剑可不敢在其面前装腔作势，万一引起他人的歹意，这种美妙误会，一戳就破。

　　现在，在很多人眼里，唐剑背后的人就是孙艺荧，是孙艺荧经常给他开小灶，所以唐剑才进步迅猛。

　　但孙艺荧却是以为唐剑背后还有位神秘卡师指点，唐剑的进步之所以这么大，全赖于那位卡师的指点，这也更加深了她的一些好奇和探究欲望。

　　不过孙艺荧还是很克制这种欲望。

　　每一位真正成了卡师的人，都非易于之辈。

　　既然对方不愿意暴露人前，定然是有其深意的，贸然去揭开对方神秘的面纱，可能会引来不必要的麻烦。

　　“这次星际塔闯关，你若能给我狠狠教训一二班的学生，老师就亲自为你制作一张白品质七星的卡牌白玉飞蛇卡，这张卡虽然只是辅助系的卡牌，但却有清心凝神，迅速恢复人伤势的作用。怎么样？”

　　孙艺荧许下好处，直接把上次赌斗赢的卡牌说成自己制作的。

　　唐剑眼睛一亮，“白玉飞蛇卡，啧，老师，大手笔啊，可以可以，教训人我最拿手。”

　　一张白玉飞蛇卡，拿去卖都能卖个两万联邦币，孙艺荧这奖励的确让他很动心。

　　看着兴奋保证的唐剑，孙艺荧心中郁闷。

　　自己这学生，真是不见兔子不撒鹰，鸡贼的很，完全不像是一个高中生，很多时候激将或是调动其血性都没用，非得看到好处才会真正激动。

　　这样的人，怎么看都不像是年轻人冲动好胜的心态，令人头痛。

　　“这次星际塔你若能闯进前五，非但绝对能进入冲刺火箭班，学校还会奖励你一万联邦币和一瓶阳能药水作为资助。你好好把握机会！”

　　孙艺荧瞥了眼唐剑，柔柔细眉轻挑，加了一把火，旋即收拾桌上一些资料离去。

　　唐剑站在原地盘算好处，咧开了嘴。

　　学校真大方。

　　如果能闯进前五，那就真是赚了，原本他还想稍微藏拙一点儿，教训了一二班的人后，能进入冲刺火箭班就行了。

　　现在既然有这些好处，那他也是必须要争取一番了。

　　……

　　在学校外的大排档，与杨茂等人聚了聚稍微庆祝了一下后，唐剑便婉拒了其他几人的游戏邀请，称要先回家。

　　“喂，贱人，你这就不够意思了啊？而且咱们是为了玩游戏去的么？明天星际塔里，很可能就会考亡者荣耀，咱们今晚就先打几场磨合一下，练练配合。”

　　杨茂喝得略多，大着舌头道。

　　唐剑推搡开杨茂，“你喝得跟个猪大肠似的，还打个屁的配合，明天临场发挥就行了，我走了。”

　　说完唐剑就对着其他几人微微点头，旋即离开了。

　　亡者荣耀是一款卡牌类的推塔战斗游戏，讲究队友配合推塔攻占敌方领地，星际塔有时的确会考这种内容。

　　不过唐剑现在却不愿浪费时间在这上面。

　　前世他在这方面的水准本就极高，而杨茂这几人现在什么水准，他可是很清楚的，明天他一带三就行了，今晚就压根不必打什么配合了，他还有其他事要忙。

　　看着唐剑离去的背影，杨茂心里还没什么，就比了个中指鄙夷，刘坤和高阳却都是心里略有些不舒服了，都感觉唐剑实在太不合群假孤高了。

　　“明天就要开星际塔见真章了，他还我行我素，真是……”高阳皱眉叹息。

　　刘坤眉头一挑，“算了，他估计技术也不行，多一个也是累赘，我带你们两个练练。”

　　此时，在对面一个店铺门口阴暗的角落里，四个社会小青年蹲在角落里抽着烟，远远看着唐剑等人分道扬镳。

　　当看到唐剑一人离去时。

　　其中一个略有精壮的青年立即吐出口中的香烟，面露振奋道，“蚊子哥，哈哈，那小子一个人离开了，咱们动手吧。”

　　“啪——”精壮青年脑袋上挨了一巴掌，被打得头一啄。

　　“动手，动你妈的手，能不能有点儿脑子？咱们出来混的不能光动手，更要动脑子。”脸上有疤光着脑袋的蚊子哥语气凶狠，用手指了指脑袋告诫着。

　　“是是。那您说……”

　　精壮青年连忙点头，顺着光线一看其面孔，却竟赫然就是曾与唐剑有过节的谢东。

　　“我已让兄弟踩好点，现在这小子肯定是要回家，从这里经过他家必须要走丫斜街，那里的巷子晚上可是没什么人的，晚上动手最好。”蚊子哥冷哼了一声。

　　“蚊子哥果然高明啊！”谢东连忙恭维，心里却是呸了一声，这脑子也就这样了，还能多有脑子。

　　如果不是倚重此人三星卡徒的实力，手里更有一张战斗宠物系列的卡牌，谢东还真不愿花费两千块钱请动此人。

　　当初唐剑威胁他说如果不拿十张白板能量卡道歉，事情就没完，总会有了结的时候，谢东便是一直记在心里。

　　这中途，谢东打听到唐剑进步迅猛，似乎还和班里的导师搞了一腿，实力越来越强，心里就有些打鼓，想过要私下化解恩怨算了。

　　但每当他想要找唐剑时，又有些不甘心，面子上很难过去。

　　毕竟他谢东在学校里也是小有凶名的，就这么向唐剑低头，还拿十张白板一星能量卡道歉，这实在丢脸丢到家了。

　　索性谢东就心一横，偷偷联系上了附近道上很厉害的蚊子，宁愿多出一些钱请动蚊子出手教训唐剑。

　　他也是阴险得很，知晓蚊子出手是不会下太狠的手，以免把事情闹大。

　　但钱都出了，唐剑如果就是灰头土脸一番，也不能解他的恨，可把人整残了，他也会有麻烦，蚊子也不会那么做。

　　因此，谢东就把时间选在冲刺火箭班选拔的头一天晚上。

　　如果今晚把唐剑打伤，就算伤得不重，那也肯定会影响唐剑明天的发挥，这就等同于提前剪除竞争对手，到时唐剑进不了冲刺火箭班，谢东报复的目的也就达到了……


第030章 战斗宠物卡——毒蚊

　　丫斜街。

　　整个街道的路灯都像是眼睛浑浊的老头。

　　灯罩里散发出的光芒略显昏暗，使得这整条街道在夜里能见度并不算宽广，偶尔一辆车驶来时，车灯照射出的光芒都能耀亮半条街。

　　蚊子遣散了包括谢东在内的所有弟兄，独自一人偷偷摸进了丫斜街对面的一条巷道。

　　早在对付唐剑之前，他就已派弟兄摸清楚了唐剑的行迹，知晓唐剑每日无论是回家还是出门，都会经过这条丫斜街的巷道。

　　而恰恰这条巷道在夜里一片黑暗，连个路灯都没有，是两栋陈旧楼房之间构成的黑暗巷子，非常适合夜里做些见不得人的事。

　　蚊子盘算时间，从荷包里摸出一条黑丝袜，往头上一罩，整张脸都看不清了，但恰好在眼睛部位露出两个窟窿，显然是早先准备好的。

　　他黝冷的眼珠子微转，靠在巷墙角落，袖子一缩，手里多出了一张卡。

　　这是一张白色卡牌，卡面上富有一些复杂繁琐的线条和星星点点的图案。

　　仔细去看便可以看出，这些线条和星点，竟是构成了一只伸着长长狰狞刺形口器，垂着长腿振翅的黑色蚊子。

　　宠物类战斗系——白品质四星卡牌——毒蚊！

　　这张卡牌市面价格在三万左右。

　　因为是宠物类的战斗卡牌，所以价格是比辅助类的一些同阶七星的卡牌还要昂贵。

　　蚊子在附近道上之所以能混出一点名声，也是依赖这一张毒蚊卡。

　　“只需轻轻一叮，就可以让那小子病上好几天，嘿嘿嘿，叮哪里呢？”

　　蚊子摩挲着手中的毒蚊卡，被黑丝袜笼罩的面孔浮现出冷笑的意味。

　　对他而言，像唐剑这种象牙塔里的学生，即使生命力不错，卡能也不错，却都太嫩了，远远不能跟他这种在社会上摸爬滚打经历过不少斗殴的社会卡徒相比。

　　尤其他还是其中的佼佼者，拥有一张宠物战斗卡。

　　毒蚊的杀伤力是极大的，如果叮咬在致命部位上将毒素注入敌人体内，那么生命力低于10以下的普通人是必死无疑的。

　　即使不是致命部位，也会立即使得那个部位肿胀起来，奇痒无比，严重时更兼有各种传染病诞生，会发生严重地发烧、呕吐、昏睡、昏迷等现象。

　　蚊子此时就像是阴险潜伏在暗中的一只毒蚊，等待猎物到来。

　　唐剑归家心切，这段时间他花费不少，孙艺荧给他的那两万五千块钱他都基本用光了，因此才会在这十天里进步极大。

　　但其实两万五千块钱购买的能量卡他全部吸收后，现在还剩下有一万六千多点能量并未消耗完。

　　明天就是星际塔考核开始的时刻，唐剑准备今晚再开启一次梦境，争取将实力再提升一个层次。

　　他步入光线有些昏暗的丫斜街，走向略显潮湿的另一条无名巷道。

　　才步入到这一条巷道，唐剑的心脏便是随之微微收缩了一下，整个人有种打激灵一般的悸动感。

　　这种感觉他并不陌生，前世在多次遭遇危险之前，他都有过这种心血来潮的冥冥感应。

　　甚至最近在梦境中战斗时，亦有过这种类似感受。

　　“嗯？”

　　唐剑脚步不由猛地一顿，黑亮的眼睛在一片黑暗的巷道中张望，眼神就像是观察猎物的猎犬，充满机警的意味。

　　巷道深处的蚊子眼睛一眯，颇有些意外。

　　在他这个位置，可以看到对面充满光亮的巷道口处出现的人影，他能确定就是唐剑。

　　但唐剑根本不可能看到黑暗中隐藏的他，可唐剑现在却是停顿在了巷道口，并没有深入进来。

　　“察觉了么？还真是有两把刷子啊。”

　　蚊子想起谢东的描述，眼睛闪过凶狠的光芒，猛地凝聚卡能在手掌卡牌之上。

　　嗡嗡——

　　卡牌变形，卡面上描绘得栩栩如生的蚊子骤然双眸猩红，竟是直接自卡面凸起飞出。

　　这只毒蚊震动双翅，复眼和触角转动，满是黑色斑点环纹的前肢摩擦着狰狞的刺状口器，拖着重重的后腿猛地飞了出去。

　　几乎在毒蚊飞出的刹那，蚊子便是猛地靠在了墙面上，面色无比苍白大口喘息着粗气，目光却是带着残忍直直盯着毒蚊飞行的轨迹，盯着前方巷道口的猎物。

　　他体内的卡能在这瞬间就基本已是被耗尽，但召唤出了毒蚊，这场战斗已可以划上句号。

　　“简直大胆！”

　　就在此时，尾随在唐剑身后的一个黑暗角落中，一双美眸掠过煞气和凶芒，孙艺荧几乎忍不住要在此时从黑暗角落中冲出。

　　然而看到唐剑下一个动作，孙艺荧却又强忍着脚步的动作，死死盯着唐剑手里翻出的一张卡。

　　机械类战斗卡牌——袖箭。

　　唐剑一双眼神变得无比黝冷。

　　在听到那一阵阵轻微“嗡嗡”声的刹那，他就瞬间进入到了战斗状态，全身卡能无比凝聚，绝对能在第一时间就催发出卡牌进行攻击。

　　就在刚才，他已是清晰看到巷口对面蓦然亮起的一对猩红光芒，旋即很快就听到了一阵轻微的“嗡嗡”声。

　　这个季节很少有蚊子，即使有蚊子，除非是蚊群，否则不可能有传来这么强烈的嗡鸣声。

　　那一刹唐剑的脑海就迅速掠过一片讯息。

　　前世的经验立即警告他是遭遇到卡修了，对方催发的卡牌是宠物类战斗卡牌毒蚊。

　　而现在，嗡鸣声已是彻底微弱，几乎难以听见，而那最初亮起的猩红光芒亦是消失。

　　唐剑很清楚，这代表毒蚊已是进入潜伏的状态，只要他稍有妄动给了毒蚊一丝机会，那么这只捕猎者就会迅速发起雷霆一击。

　　毒蚊可随心所欲地做前后滚翻、俯冲、急转弯、突然加速或减速等“高难动作”。

　　而且毒蚊寻找猎物也根本不是凭借方才那一对猩红的复眼，而是触角。

　　触角上的短毛能对空气中化学物质的变化产生反应，对二氧化碳、乳酸等化合物和湿度尤其敏感。

　　现在毒蚊在夜里潜伏，就像是一个隐藏在黑暗之中的刺客，以静制动，随时可以发起致命一击。

　　唐剑双眼眯起，突然身形就像是弹簧般猛地蹿出，向前一个斜跨步。

　　这一瞬间的动作，看得后方隐藏的孙艺荧双眼一亮。

　　战术步伐——箭步冲刺。

　　这种步伐与寻常走路脚步轻松不同，而像是一头发起进攻的猛虎，脚掌有个冲击抓地“刨”地动作，身体脊椎和其他肌肉也配合脚步冲刺协调力量，不是精通格斗技很难运用出来。

　　几乎在唐剑如此冲出的刹那，令人惊悚的嗡嗡振翅声猛地响起，一条黑影几乎闪瞬间自其身后掠过。

　　扑空——

　　唐剑手中袖箭卡猛地亮起，他的手臂就像是面条般猛地甩开。

　　啪地一声脆响在巷道里很是清晰——


第031章 阴沟翻船

　　嗖嗖——

　　三道骤然分开的袖箭在黑夜之中一闪即逝，呈品字型陡然掠过。

　　背后袭来的嗡嗡声陡然一乱，似有物体被袭中，隐约有闷响。

　　唐剑却是在甩出袖箭后根本不去看一眼，身体猛地向侧方一个斜扑，落地刹那翻滚转身，袖箭卡再度催动。

　　嗖！

　　三道袖箭就像弓弩齐开般，以极快的速度再度掠向原先所在的位置。

　　就在此时，唐剑也已转头看到，一只拳头大小的毒蚊歪歪斜斜地飞来，其中一只薄如蝉翼的翅膀已是被一道袖箭洞穿，影响了飞行速度和平衡。

　　但还没等这只毒蚊从方才的痛苦一击中缓过来，唐剑随后而至的三道袖箭已是有两道直接命中这毒蚊。

　　噗噗两声。

　　毒蚊的胸腔以及长长的腹部同时中箭，嗡地一声脆弱地身躯便分裂开，陡然化作了一股微弱能量消散。

　　“什么！？”

　　蚊子大吃一惊，神色骤变，立即摸出了腰后的匕首，额头却已见汗。

　　“好快的反应速度，还有这袖箭的精准度，甚至这已是听风辨位的手段，这小子！”

　　阴暗角落之中，观察到唐剑凌厉果断出手的孙艺荧，暗暗收回了手中准备援救的卡牌，美眸中闪过一丝疑惑和讶然。

　　唐剑松了口气，眯着眼视线掠过远处巷口角落的方向。

　　就在刚才危机爆发的瞬间，他隐隐察觉到了一丝微弱而颇为熟悉的气机。

　　初始还心中一悸，以为是熟人对他下手。

　　但很快，唐剑便分析出了那气息应该属于谁。

　　此时心思电转，唐剑不动声色迅速转身，手中袖箭卡猛地再度催发。

　　黑暗中三道袖箭直接掠过，狠狠扎向巷道深处隐隐感知到的那个方位。

　　蚊子暴喝一声，猛地身形就从角落里弹射出来，手中匕首一磕，勉强磕飞了一道袖箭，避开了另一道袖箭。

　　但在他落地刹那，还是闷哼一声，被最后一道袖箭直接扎在了小腿上，钻心的痛顿时从腿部传来。

　　蚊子咬牙，脸色已现狰狞，强忍住腿部的剧痛，猛地暴吼冲向唐剑，手中匕首紧握动作迅敏，颇有些拼命的架势。

　　唐剑眼神微冷，但很快他目光一闪，如被蚊子拼命的架势给震慑住了一般，慌张后退了两步，勉强避开了蚊子划来的匕首，险些就被对方的匕首给划破手臂。

　　“啧！刚刚估计是受到危险刺激超常发挥了？现在就反应出了问题，战斗经验很薄弱，被对方凶狠的架势震慑到，尽管格斗技巧都不错，但毕竟没有经历过生死相向的场面。”

　　孙艺荧看着巷道内略显畏手畏脚的唐剑，又看了看那不断发出凶狠怒喝，下手完全搏命毫不防御的蚊子，不禁心中微微摇头，但又有些释然。

　　自己还真是想太多了，唐剑终究还只是一个孩子，就算可能受到什么高人的指点进步迅猛，但毕竟还不是真正经历过血与火的战士，怎么可能在生死战斗中还能有特别出色的表现，总需要一个适应的过程。

　　孙艺荧保持高度关注，随时准备出手营救。

　　毕竟是自己的学生，即便她尾随而来是抱着接触那位唐剑背后高人的念头，不想暴露，但若是唐剑有什么危险，她当然不可能袖手旁观。

　　不过很快，孙艺荧便放弃了出手的打算。

　　因为巷道内唐剑很猥琐，在经历过最初颇有些“慌乱”的交手后，慢慢适应过来，竟抓住对方的痛脚不放，猥琐盯着别人痛脚下手。

　　这样一来，蚊子很快就溃败，被唐剑打翻在地制伏。

　　孙艺荧饶有兴致看着唐剑处置蚊子，就像看到曾经青涩的自己，不过很快她汗颜发现，自己曾经还真是比不上唐剑的，这货太无耻了。

　　唐剑在蚊子几乎咬牙切齿的愤怒眼神中，搜刮走了蚊子身上的战斗宠物卡毒蚊，并且还顺带搜走了蚊子身上的不少现金，将对方脖子上的大金链子都扯了下来纳为己有。

　　“别不服气，你丫的莫名其妙袭击我，我没有把你送去警局就算不错了，告诉我是谁指使你下手的？”

　　唐剑拍了拍蚊子的脸，拍得啪啪响，冷道。

　　蚊子低喝，“你有种就把我送去警局！”

　　只要唐剑敢把他送到警局去，他最多蹲号子，却不会有太大损失，像他的战斗宠物卡毒蚊这些，唐剑根本就拿不走，这属于他个人财产。

　　但唐剑若是不送他去警局，他也不可能自己跑去警局报案，毕竟是他袭击人在先，还能怎能报案？

　　难道跟警察说，“我想打废别人，却被别人给反打劫了？”

　　这样丢人的口供，只要说出去，他蚊子也就别想在道上混了，求助警察本就很丢人，还被一个高中生给收拾了，这真是……

　　唐剑眼神眯了眯，就像是冷血的狼盯着被踩在脚下的猎物，“你还真当我不敢杀人？这里黑灯瞎火无人看见，你又主动对我出手，我现在把你宰了也是正当防卫。”

　　他说着，手掌一翻，被他劫在手中属于蚊子的匕首，直接就架在了蚊子的脖子上，力道之猛直接就令蚊子感到一阵刺痛，察觉到脖颈的皮肤都被割破了一些。

　　“等……等等！”

　　蚊子吓得一个激灵，眼神中终于流露出了惧意，惊悚看着脸色在黑暗中显得无比阴沉晦暗的唐剑，嘴巴都有些干涩。

　　刚刚那一瞬唐剑所流露出的杀机，可不似作假，上一世他身为三星卡师，别说是人，就是异族生物都杀过，却不是什么雏儿。

　　蚊子敏锐察觉到唐剑的杀机，立即就感觉到了极大的危险，尽管对方的说辞很可笑，什么正当防卫都是屁话，但他这一刻可不敢笑。

　　“东西你拿去，你都拿去，这次就算我认栽，以后咱们井水不犯河水，对付你的人是谢东，你应该认识。”

　　蚊子直截了当说道，把谢东都直接供了出来。

　　江湖道义？

　　屁的道义？

　　蚊子这时候恨不得找到谢东暴打一顿，要不是这个坑货，自己也不会受伤更不会损失这么大。

　　唐剑这哪里是什么高中生，简直是个变态，战斗经验比他这个江湖老油条都强，绝对是个狠茬子。

　　两千块钱来找唐剑的麻烦？

　　蚊子感觉自己真是亏到家了……


第032章 浠城危机

　　回到家，听着老黄远远吠了两声，唐剑心情好了不少，摸了摸书包里好好躺着的金链子和现金，又摸了下荷包里那张战斗宠物卡，嘴角不禁掀起一丝笑。

　　他打开家里的院门，佯装不经意回头去看，没有发现任何人影，当即稍稍松了口气。

　　“看来真是孙老师，孙老师这么称职，应该会给我这个新手处理掉一些不必要的麻烦吧？”

　　唐剑暗忖着，轻松了不少。

　　此时，孙艺荧也的确是没有再跟着唐剑，反而是以特殊的手段再次震慑了一番蚊子，使得蚊子是彻底吓破了胆，不敢再有任何报复唐剑的念头，仓惶逃回老巢。

　　唐剑走进家里，就发现爸妈都在看电视。

　　“不是说今天聚会吗？怎么这么早就回了？”

　　唐林坐在老旧沙发上看了眼儿子，有些惊讶。

　　往常他一般都是骑着小电瓶车去学校接唐剑，但最近一段时间唐剑却以加强训练为由表示不用他接了，自己跑回就行。

　　“啊，今天聚得早，大家就都散了。”唐剑端起桌上的水壶倒了杯水喝下，随意说了句，却只字不提晚上遭遇蚊子的事情。

　　这种事情他不想让父母知晓后担心，能不说当然最好。

　　“早点儿回来也好，小剑，最近可有些不太平啊，要不明天开始还是让你爸去接你吧。”

　　陈莲蓉端来一盘圣女果放在茶几上，示意唐剑去吃，忧心道。

　　“怎么了？”唐剑随手捻起一个圣女果吃了，有些奇怪。

　　“哥，今天我们班主任都提醒我们了，你还不知道吗？是旧国组织的那些疯子又开始出来捣乱了，今天南城二小附近有几个小孩放学就失踪了，还有一位民警被突然出现的疯子袭伤了。”

　　唐悦悦这会儿从楼上走下来，小脸带着紧张道。

　　“什么？”唐剑一惊。

　　“悦悦你不用关注这些，你们都安静待在学校里不要乱跑就很安全。”

　　唐林有些不悦和严肃看了眼唐悦悦。

　　他有些顾忌唐悦悦的话会影响到唐剑的心情，毕竟明天儿子将要有个重要的考核，他已从导师孙艺荧那里得知了。

　　最近唐剑在学校的表现越来越好，孙艺荧也已不止一次和唐林通过话，说唐剑在卡修上有极高的天赋，令唐林重燃了曾经的一些希望，对唐剑是寄予厚望。

　　曾经他竭尽全力也无法成为卡修，但现在他的儿子有这个希望和天赋，这令唐林十分振奋。

　　唐悦悦被唐林说得嘴巴一翘，有些委屈。

　　就在这时，电视上也开始播放了一些新闻报道，原来频道早已调到了浠城频道。

　　播出的正是今天的新闻，可以看到一些新闻画面中播放着南城二小附近的街道。

　　画面里，可以看出是白天下午接近黄昏时，不少人惊呼和慌乱的叫声在画面里传播开，旋即就看到模糊的画面中，有头仿佛黑蜘蛛般的恐怖怪物从街道拐角冲了出来，似乎还有人被甩飞老远。

　　这个画面只是一闪即逝，很快就有一批身穿特战服的人出现在画面中，有卡修出现在了混乱的现场。

　　唐剑甚至看到有名身穿特战服的卡修手中精美的度仪亮起，旋即整个人就变得无比膨胀高大，肌肉虬结，迅速与那头黑蜘蛛接触，而后很快就看到黑蜘蛛被碾压锤死的一幕。

　　画面到这里很快消失，转为了新闻主持人语速极快地在解说。

　　父母的情绪都略有些忧心和激动，妹妹唐悦悦也是一直紧紧盯着电视屏幕上的主持人解说。

　　“浠城居民还请放心，在我们英雄卡师何雁大人的组织围剿下，出现的旧国组织成员包括他们召唤出的邪恶怪物，都已被击毙，接下来一段时间我们……”

　　“呼，还好还好，这哪里是什么疯子？旧国组织成员真可怕，竟然还能召唤出那么大个的蜘蛛。”

　　唐悦悦听到主持人最后说没事，松了口气拍着小胸脯道。

　　“好了，你们两个都给我注意一点，虽然暂时是没事了，但晚上都要小心。小剑，要不我明天晚上还是去接你吧？”

　　唐林看向唐剑笑道。

　　“不用了爸，我会和同学一起回来的，而且明天星际塔结束后，我们通过的人可能就要长期在一个地方集训一段时间了，也没时间回来了。”唐剑道。

　　“呵呵呵，看来你是很有信心啊，那也好，老爸祝你明天马到成功。”唐林笑着点头。

　　“这种事情求老马也没用，要氪金才行！”唐剑心里腹诽，转身上楼。

　　唐林笑看着唐剑离去的背影，眼神中满是期盼。

　　他知道唐剑现在的生命力和卡能都已超过了他很多，儿子已长大了，的确是不需要太担心什么。

　　唐剑心情略有些沉重返回道楼上。

　　刚刚看到那则播放的新闻，他才想起略有些久远的记忆。

　　前世的这个时候，浠城还真是有旧国组织的成员出现过，尽管在之后这些疯子都被联邦解决了，但当时还真是造成了浠城一段时间的恐慌。

　　根据之后一些专家分析和新闻报道所称，旧国组织这帮疯子是特地挑选类似浠城这种治安较差，警备力量薄弱的小县城下手，专门拐走县城里的一些年纪尚小的少年小孩。

　　当时也并非浠城一个地方突发此类事件，而是很多类似小县城都有旧国组织的疯子出现，造成了很多少年小孩失踪。

　　浠城当年据统计，失踪了约莫三十多个孩子，甚至在唐剑依稀回忆中，就刚刚电视新闻里播出的那个英雄卡师何雁，当年也是因公殉职，死在了一场战斗中。

　　不过现在，对方倒是还活得很风光。

　　“要不要匿名通知警告一下这位英雄？”唐剑心里掠过这个念头，又很快被他掐熄了。

　　他现在不过是个高中生罢了，先不说能不能联系上何雁，就算联系上了，告诉对方小心别死了，对方就能不死了？

　　估计都会骂他神经病，可能还因此结仇，被一名卡师盯上。

　　唐剑心累地躺到床上，这种事情现在他实力太弱，根本也不能做什么，只能任由发展了。

　　反正上一世他一家人也没谁出事，明天再告诫一下妹妹小心点，也就不必那么杞人忧天了。

　　唐剑这么想着，从荷包里掏出那张战斗宠物卡毒蚊，放在眼前打量。

　　这张卡牌质地厚实，白色牌面并不是能量卡那种米纳树皮所构成的质地，而是曲蓝蛤蟆的骨鞣制而成，卡牌面上那只栩栩如生狰狞可怖的毒蚊，似乎要从牌面上挣脱飞出。

　　构成毒蚊的墨色线条很流畅，看上去颇为舒适，充满艺术性。

　　以唐剑曾经三星制卡师的水准去判断，一眼就可以看出，制作出这张战斗宠物卡的制卡师，应该已是一星制卡师的水准，制作出这张卡简直游刃有余。

　　这张意外所得的战斗宠物卡，等同于再度增强了一些他的战斗能力。

　　不过这种战斗宠物卡却不似机械卡袖箭，每次催动都会消耗极大的卡能，以唐剑目前的卡能，估计也只能召唤出毒蚊一次，就会彻底耗空卡能。

　　然而唐剑瞥了一眼属性模板中的能量值，眼睛不由贼笑起来。

　　拥有可以随时恢复卡能的作弊器的他，召唤这种战斗宠物，似乎非常变态啊。

　　当敌人辛苦消灭了一只毒蚊时，突然发现，又有一只，甚至两只毒蚊出现，那感觉，估计会很酸爽吧？

　　不过毒蚊卡这种宠物卡，也是属于可组合进化类卡牌，当毒蚊卡与辅助类光环卡——【吸血卡】组合时，便可组合成吸血毒蚊卡。

　　唐剑记忆里还有好几个配套的组合卡方案。

　　吸血毒蚊卡+一针见血卡=半机械血蚊卡

　　半机械血蚊卡+巨化卡=巨型血蚊卡

　　巨型血蚊卡+僵尸卡=吸血鬼……


第033章 科罗星试炼

　　“主人：唐剑。

　　具备卡能：【58/72】+

　　具备精神：【9/9】+

　　生命力：【8.4】+

　　特效功能：1、？？？（？？？）

　　2、梦境。（？？？）

　　当前能量：【16300】+”

　　唐剑凝神看着自己的属性模板，刚刚与蚊子一番战斗时，两次催动袖箭卡，倒是消耗了他十几点卡能。

　　不过这对于他也并没有太大影响。

　　现在他的实力，较之十天前，已是有了极大的变化提升。

　　卡能已是彻底跨入了二星卡徒的层次，而精神力也已达到了当前生命力所能达到的极限。

　　唐剑很清楚，精神力是极难提升的。

　　现在他的精神力强度在他感觉，恐怕已是杨茂等人的一倍以上。

　　如果说一个正常成年人的精神力量是3，那么现在他已超越正常成年人精神力量的三倍。

　　而像杨茂这些二星卡徒，其实精神力量也就比正常成年人稍强一点，可能是4或者5。

　　不过精神力也与卡能一样，受限于自身生命力的高度。

　　目前唐剑8.4的生命力，卡能最多只能练到84点，精神力量提升到9，就已是极限了，想突破10，那就必须再度增强生命力。

　　“暂时我这生命力已是足够了，先把卡能提升到极限再说。星际塔如果表现可以拿到奖金，我就多买一些营养液，就可以再度提升生命力了。”

　　唐剑看着属性模板，心中暗暗盘算。

　　自从上次消耗一千点能量提升了1点生命力后，之后一段时间他又再度提升过几次生命力，不过都是以0.1的单位这样提升。

　　到了现在他已发现，生命力的提升，却并不是消耗固定一个能量单位。

　　例如最开始1000点能量提升1点生命力，也即是每100点能量提升0.1生命力。

　　但到了后来，唐剑发现每提升0.1生命力，消耗的能量就越发增多。

　　从每0.1点消耗120点，到最近一次唐剑将生命力从8.3提升到8.4，这之间的0.1生命力提升，消耗了他足足260点能量。

　　也即是说，生命力的提升所消耗的能量值，是每增强0.1个生命力，就要在之前的基础上，多消耗20点能量值。

　　唐剑估摸自己8.4的生命力要提升到8.5，那就要消耗280点能量值，提升到9的话，那就需要消耗更多。

　　这其实很容易理解。

　　生命力就象征他的身体素质。

　　人体终究有一个极限，突破了一个极限，才能达到下一个极限。

　　但从简到难越接近极限，身体素质提升起来也就越困难。

　　就像有人百米速度12.3s，通过训练提升到11.3s，这中间的1s较好提升。

　　可要想从11.3s再训练提升到10.3s，这就无比困难了。

　　再从10.3s提升到9.3s，可能一个人的极限，终其一生都根本不可能达到这种程度。

　　红卡作弊器虽然能快速提升唐剑的生命力，但也无法违背能量定律，他的生命力越往后提升，所需消耗的能量值也就越多，自然就不可能只恒定在一个能量数值上。

　　唐剑目前也不敢再提升生命力了，他感觉目前自己的身体已逼近极限，最近的快速提升，消耗了太多潜力，再继续消耗下去，可能就要损伤元气。

　　每一次生命力的提升，虽然消耗的是能量，但人体本身的潜力也会产生消耗，这些消耗需要大量的营养物质才能弥补。

　　唐剑决定待星际塔考核过后，就购买一些营养液补充身体营养，然后再继续提升生命力。

　　此时，唐剑猛摁“+”号，消耗了1300点能量值，将自身的卡能直接提升到了极限值84点，方才消耗的十几点都已弥补了上来。

　　这已是对应他生命力的极限标准。

　　纵然唐剑继续修炼下去，除非生命力先提升，否则卡能是不可能增长的。

　　唐剑此时能感觉到身体肌肉间，经脉内流动浸润的这种能量。

　　84点的卡能，相比班内现在最强的刘坤，也已几乎不遑多让了，然而这对于他而言，也只是一瞬间的提升罢了。

　　唐剑看了眼目前还剩下15000点的能量值。

　　这些能量值看似很多，但其实也不算什么。

　　如果用来提升生命力，单单将生命力从8.4提升到9，就需要消耗2380点。

　　而9的生命力，对应极限也就只是90点卡能而已，连三星卡徒的最低标准线都不到。

　　理论上而言，如果想要快速提升实力，那他不仅需要消耗大量的能量卡，更需要购买大批更加珍贵的营养液补充身体损耗的潜能。

　　要想从现在84点卡能，提升到100点以上，至少也得花费十万联邦币。

　　唐剑摇摇头，意识锁定向了梦境。

　　这段时间，他中途进入过一次梦境。

　　那一次，足足消耗了他2000点能量值，梦境里所诞生的新的考验，也让唐剑感到极为吃惊。

　　不过那次的考验实在太难，唐剑根本就没有完成考验便被梦境给淘汰了出来，除了卡能增强了两点，就再没有其他收获，白白浪费了2000点能量值。

　　然而，唐剑终归是吸取了教训，最近一段时间，他不时就会揣摩上次梦境所经历的一幕幕，寻找破解方案，渐渐有了些许把握。

　　到了今天，虽然唐剑还没有万全的把握，但意外得到的战斗宠物卡毒蚊卡，却是给了他很大的信心。

　　随着2000点能量消耗下去。

　　唐剑的意识很快就变得模糊，思维被拉长，对于周围事物的感知渐渐不清晰。

　　从外界来看，他躺在床上，呼吸渐渐均匀，却是很快陷入了深度睡眠之中。

　　梦境世界。

　　伴随着一阵寂寥而无比冰冷的寒风刮起，唐剑浑身一个哆嗦，意识瞬间清醒过来，发现已置身在了一个无比辽阔荒凉的平原上。

　　周围很是强烈而凶猛的重力压在他的身上，唐剑只觉一瞬间呼吸都有些困难，身体各个器官都仿佛变得很沉重，拽得他喘不过气，甚至仅仅站在厚实泥土的地面上，他都感觉膝盖打颤，有些站不稳。

　　便是此时，一阵寒风飘过，刮在唐剑的脸上令他感觉皮肤都要被这刀风切破了，汗毛竖立。

　　风沙在眼前的空中掠过，却是组成了两行字。

　　“梦境（简易试炼）：科罗星修炼！”

　　“修炼目标：坚持一小时！”

　　三倍重力的科罗星环境下，坚持一小时，而且并非只是扛着重力坚持那么简单。

　　风沙飘过，唐剑立即心神无比集中，耳朵竖起，目光敏锐看向坑坑洼洼有些坚硬沙坑的地面……


第034章 黑暗中的火苗

　　陌生的星球，三倍重力的星空环境。

　　而且在坑坑洼洼满是沙洞的地底之中，还潜藏有极其凶恶群居的地底生物，一种类似毒蝎般的怪虫。

　　上一次唐剑就是被那种怪虫蛰了几口，导致剧痛中身体僵硬，从梦境之中被淘汰出来。

　　根据他的理解，那应该是指他的身体根本无法承受怪虫叮咬后侵入体内的毒素，造成了死亡，所以才被淘汰。

　　现在他的生命力尽管比上一次强大一些，但强大得也有限。

　　上一次他在那种毒素下只挣扎了不到三秒，这次也绝对不会很长。

　　即使是眼镜王蛇的毒素侵入唐剑的体内，以他的生命力也能挺个两三分钟。

　　也就是说这个星球地底的那些怪虫所含毒素，是眼镜王蛇的十倍杀伤。

　　唐剑小心迈步，向着远处看去稍微凸起的土包缓步走去。

　　所幸这次进入到这个梦境，还是和上次降临一样的位置，周围的环境他已有所了解，并不陌生。

　　在这个没有山峦的平原地带，想要在寒冷的夜里渡过三个小时，最好是找到像远处小土包那样的避风区，至少可以多坚持一段时间。

　　在三倍重力的环境下，唐剑行走起来颇为吃力。

　　他的生命力现在已堪比旧国时期一级运动员的水准，倒不至于在这种环境下休克，然而想要加速奔跑，却也十分艰难。

　　他的手中摸出三张卡牌，体内略有些迟缓的卡能时刻凝聚保持活性。

　　这三张卡牌，一张是袖箭卡，一张是毒蚊卡，一张则是火苗卡。

　　在这个梦境中，唐剑可以驱使自身已有的卡牌，甚至能调动红卡作弊器恢复卡能的功能。

　　不过也只能是调动目前已有的资源，凭空想象出的其他任务事物，都不可能在梦境诞生。

　　这算是一个好消息。

　　此时，唐剑想象着自己是穿着一件羽绒服。

　　于是他的身上也就多了一件羽绒服，然后，一双鹿皮靴，一双厚实的手套，还有一顶皮帽以及口罩。

　　这都是他已有的物资。

　　呼呼呼——

　　寒风呼啸，气温越来越低，远处灰蒙蒙的天际，可以看到一圈光环在渐渐消失，也不知是什么恒星散发过来的光亮。

　　冰冷的风裹着沙石击打在唐剑的身上，除了裸！露在口罩外的上半个脸庞还感觉到刺痛，身上其他部位都要好受多了，而且寒冷也不是不能承受了。

　　不过当唐剑缓步前行了数百米后，最后一缕光线也消失了，这整个世界都开始陷入静默的黑暗中。

　　森冷的黑暗，陌生的环境，恐怖呼啸的寒风，令任何心志不坚的人都能感受到强烈的恐慌。

　　这就像是一个可怕的噩梦。

　　唐剑早有过经历，倒是没有慌乱什么。

　　他凭着先前对土包位置的预判，向着那个大概的方位缓步靠近过去。

　　鼻子嗅到有冰凉的气息开始在空气中弥漫，冰寒刺骨的感觉再度开始诞生。

　　下雪了。

　　温度已经已极快的速度下降到了零下四五度左右。

　　黑暗中，有一些窸窸窣窣的声音，在呼啸的狂风中，极为轻微响起。

　　唐剑眼神一凝。

　　上一次就是在听到这种声音后，他便发现了那种怪异的虫子，随后就是噩梦的开始。

　　不过这次唐剑有所准备了。

　　根据他翻阅书籍查到的资料，虽然没有找到这种虫子的名称和来历，但也大致判断出，这种虫子喜欢在寒夜出没的虫子，是畏惧火焰的。

　　唐剑当即凝聚卡能在手中的火苗卡上。

　　火苗卡的卡面上，线条极其简单，构成一朵火焰花朵。

　　当唐剑将卡能凝聚在火苗卡上时，属性模板波动了一下，2点卡能消耗下去。

　　一点只比小拇指大一点的火苗，在唐剑的手指尖诞生了。

　　这一点光芒就像黑暗中突生的利剑，带给人希望。

　　不过一阵寒风猛地刮来，即使唐剑的另一只手稍稍挡住，指尖的火苗却仍旧是很快直接熄灭了。

　　唐剑皱眉。

　　这样的结果，他已考虑到。

　　在这样特殊的环境下，火苗的诞生需要消耗更多的卡能，而且稍有不注意就会被寒风吹灭。

　　并且此时，天空还在下雪。

　　但下一刻，唐剑手里就多出了一支蜡烛，蜡烛的上半部分还被一圈透明的罩子罩住，完全可以挡住寒风。

　　唐剑的指尖再度冒出一点火苗。

　　这次他更加小心，总算是点燃了手里的蜡烛。

　　有灯罩保护的蜡烛，虽然散发出的火光极为微弱，但在这一片黑暗的世界里，就像是一道守护的力量，驱散黑暗中的压抑。

　　那些夹杂在风沙中窸窸窣窣的声音似都有所迟缓，本能的对唐剑手中的一点微光感到厌恶和抵触，似并没有再靠近。

　　唐剑稍稍松口气。

　　加快步伐向着土包的位置靠近。

　　一些稍大一点的石子被风吹起砸在他的脸上，即使带着口罩，依旧感到了极度的刺痛。

　　唐剑稍微低垂着脸，于这寒风世界中坚持蹒跚着，那些古怪的虫子并没有再靠近他，但一种不妙的感觉却是又渐渐涌上心头。

　　这种感觉就像是周围压抑的黑暗之中，有一双极度充满恶意的目光死死锁定着他，令人心头发颤。

　　“果然没那么简单！”

　　唐剑已能看到前方的土包，但危机感此时却笼罩他的心头。

　　他甚至都不清楚黑暗中的敌人在哪里。

　　唐剑一咬牙，凝聚所有卡能，催动了毒蚊卡。

　　整整80点卡能直接消耗了下去。

　　毒蚊卡稍稍一亮，两点猩红光芒自卡面上浮现，而后嗡嗡声响起，一只拳头大小的毒蚊直接自卡面飞出，盘旋在唐剑身旁，险些被一股狂风直接给吹走了。

　　即使是毒蚊，在这种恶劣的环境，也受到极大的影响，飞行速度和灵活性大减。

　　但这已是唐剑目前最强力的一张战斗卡牌。

　　毒蚊出现后，就落在了唐剑的肩膀上，触角抖动，对于气味的嗅觉很是敏感。

　　唐剑感觉自己的精神力就像是分出了一部分在毒蚊的身上，也能依稀感受到毒蚊的一些情绪和讯息反馈。

　　战斗宠物卡所召唤出的宠物，并非是没有情绪的机器，它们甚至也拥有一定的智慧。

　　当唐剑获取到第一个讯息的瞬间，他的心脏猛地一紧，后颈凉风直冒，有些发寒。

　　呼——

　　唐剑想都没想，猛地身躯向前扑倒，一道尖锐而锋利的黑影从其脖颈旁迅速掠过。

　　嘭地一声，他重重摔在地上，即使有厚实的羽绒服稍稍缓冲，依然能感觉到胸骨被坚硬地地面撞得生痛，心脏被压迫得险些呼吸不过来……


第035章 绿帽子卡

　　在三倍重力环境下猛地向前扑倒，如果是普通人，这一摔绝对要断几根肋骨，不死也重伤。

　　但唐剑的生命力毕竟非同一般，骨骼也比普通人要强韧。

　　他这突然一个扑倒，虽然撞得胸口发闷眼睛发黑，但也及时避开了突然自背后袭来的那一道冷箭。

　　不过便是这一扑，手中的蜡烛都已跌落在地，火苗直接就被撞熄了。

　　黑暗之中窸窸窣窣的声音，顿时再度被风裹挟带来，仿佛无数双恶毒的眼睛盯向了他。

　　嗡嗡——

　　毒蚊已在第一时间就飞向了刚刚攻击的来源，在恶劣的环境中，它的飞行速度大概只有处于地星时的三成。

　　唐剑挣扎自地面很快爬起，手捏起蜡烛，毫不迟疑消耗100点能量瞬间恢复了所有的卡能。

　　啪——

　　一点火苗再度在他的手指尖出现，点向手中的蜡烛。

　　也便是在这同时，毒蚊也已于三十米开外发现了敌人的踪迹，灵活飞旋着靠近向敌人。

　　唐剑面色陡然一变，身躯肌肉紧绷，猛地转头，但还没等他作出下一步反应。

　　一道黑影夹杂着凄厉的尖风，迅速在眼前放大，而后一股无比刺痛就从他的额骨部位传来，血液从皮帽边缘滑落到了鼻翼。

　　意识一黑。

　　毒蚊最后反馈的讯息在唐剑的脑海一闪即逝。

　　那是一道犹如瘦皮猴子般诡异邪恶的身影，偏偏双臂肌肉粗大不似正常，背上背负有一些类似短矛般尖锐的黑色木棍，一双硕大的眼睛中带有强烈残忍和恶毒的神色……

　　这个讯息画面，也成了这次梦境的定格。

　　“啊！——”

　　唐剑睁开眼，满脸是汗，从梦境之中惊醒，只觉得眉心鼓胀，眼皮直跳。

　　刚刚那死亡的一幕实在太真实，纵然唐剑心性过硬，但体验这种死亡感觉，仍旧十分不适，有种心灵悸动感和后怕。

　　他脸色十分难看。

　　第二次。

　　这个梦境他已失败了第二次，又浪费了整整两千点能量。

　　甚至若非是毒蚊的存在，他便是连黑暗中的敌人是什么都无法察觉。

　　那种瘦皮猴子般古怪的怪物，恐怕便是科罗星上的一种特殊物种。

　　不过唐剑连科罗星的资料都一无所知，对于那种奇异的外星物种，自然也更不可能知晓。

　　前世即使他是三星卡师，却也只是离开地星去往了月球、冥王星等星球度假过一段时间，至于太阳系之外的星球，他却根本都不了解。

　　显然，科罗星这种星球，也许就是太阳系之外的星球，甚至也许只是梦境虚构的。

　　唐剑调出属性模板。

　　“主人：唐剑。

　　具备卡能：【82/84】+

　　具备精神：【9/9】+

　　生命力：【8.5】+

　　特效功能：1、？？？（？？？）

　　2、梦境。（？？？）

　　当前能量：【12900】+”

　　简单扫视了一眼，唐剑就看出，生命力在刚刚的梦境中提升了0.1。

　　此时能感觉到身体也发生了一些反应，全身肌肉就像是乳酸分泌了极多，颇为酸痛，流了不少汗，而且也隐隐感觉到了饥饿。

　　饥饿感并不强烈，但这就像是人能感觉到口渴一样，当感觉到的时候，证明其实已经非常缺水了。

　　此时，唐剑知道，他是非常缺营养了。

　　0.1的生命力提升虽然不多，但这阵子他的生命力提升已是很大，身体营养已是有些跟不上了。

　　“看来明天必须去买些阳光集团的营养快线，先补充补充营养了。”

　　唐剑叹了口气。

　　锻炼体能不是说说那么简单，古代时期，一些类似少林寺之类的古武门派，都讲究禁欲，这非但是炼心，更是为了避免身体元气泄漏过多，导致体能练不上去。

　　现在这个时代讯息便捷，风气开放，很多青少年都忍受不了修炼的痛苦，因此普遍生命力不强，也就错过了成为卡修的机会。

　　唐剑在这方面的自觉性还是很强的，心里想着这茬事，暗道这次又是亏了，下楼去搜寻补充营养的食物。

　　在梦境中三倍重力环境的科罗星，对于身体素质的磨练还是十分到位的，因此生命力才会提升。

　　不过唐剑在科罗星坚持的时间太短了，生命力提升也就并不显著。

　　总得来算还是极亏的，要想他花费两千点能量值才进一次梦境，结果出来后就提升了0.1生命力。

　　这么点儿生命力，他花费个280能量值也就可以直接提升上来，等同于两千点能量大部分是浪费了。

　　也不能说浪费，这也是在积累经验。

　　至少这次发现了那只奇异的黑暗生物，唐剑在脑海里已开始根据那头黑暗生物当时的表现，分析对方的优势和弱点，寻找解决方案。

　　……

　　补充了营养后。

　　唐剑便习惯性的伏案制作能量卡，一次性做出了三张，当精神力低于2点时，他就不再制作了。

　　三张白板一星能量卡，全都直接扔进抽屉里。

　　可以看到抽屉内，此时已堆了十几张这样的卡牌。

　　暂时唐剑还没打算使用这些能量卡。

　　目前红卡作弊器内储存的能量也够用，不过他身上是基本没钱了。

　　细数了一下从蚊子身上搜刮出的钱，大概有九百多块联邦币，又约莫称量了一下从对方脖子上摘下的大金链子，约莫五十克左右。

　　按照现在的金价，这金链子做二手卖，应该也能卖个一万块联邦币左右，收获算是颇丰的。

　　“这些钱暂时留着，等明天星际塔考核渡过后，再作打算，可能的话，就去买制作白板三星绿帽子卡的原材料，尝试把绿帽子卡做出来，再准备过一次梦境。”

　　唐剑盘算。

　　绿帽子卡只是简称，全称是“绿巨人的帽子”！

　　这种卡牌是战斗类肉身系列卡牌，品阶并不固定，最低是白板三星级别的，最高则是蓝色五星级别的，不同品阶，功能威力自然也不同。

　　戴上绿帽子，生活就会变得很美好。

　　这种卡是短时间大幅度提升生命力（力量、速度、体质）的卡牌，简单粗暴。

　　第二天一早，唐剑以十分钟不到的时间就从家里跑到了学校。

　　今天校门口多了一些学生家长，甚至还有一队特战队卡警在学校门口驻守。

　　显然昨天旧国组织造成的恐怖！事件已产生了影响，浠城警署也开始在全城加强巡视震慑力量……


第036章 嘴炮

　　“昨天的新闻想必你们大家很多人也都关注到了，多的闲话我就不说了，安全问题一直是反复强调的，你们……”

　　早自习时，导师孙艺荧出现在教室，对于昨天旧国组织成员出现并行凶的事情进行了一番提醒，说到最后目光还远远瞥了一眼唐剑，显然对于唐剑昨夜和蚊子交手的事情，还是记忆犹新的。

　　不过她认为唐剑根本就没发现她，事后，她为唐剑善后再度威胁震慑了一番蚊子，唐剑就更不可能知道。

　　这当然也只是孙艺荧一厢情愿的想法，事实上唐剑这个演员，早就发现了她，只是装傻充愣，根本不表露什么罢了。

　　……

　　早自习还未结束，孙艺荧就点名唐剑几人，带着一行人离开了教室。

　　杨茂几个都是显得很兴奋，觉得今天星际塔开启可以大显身手，都颇有信心。

　　孙艺荧带着众人向着学校科技馆的方向走去，边走边说一些注意事项，看了看杨茂几个兴奋的脸庞，又有些不好打击这些学生，一些话藏在心里没说，只说了些鼓励的言语。

　　唐剑身为过来人，倒是很会察言观色，看出了孙艺荧表情间的一些忧虑，暗想看来这次学校其他几个班的学生，恐怕还真是有不少狠角色的。

　　学校科技馆在学校最深处，一般平常时期学生都是禁止入内的。

　　这次唐剑等人过来，都是整个高中三年时期第四次来科技馆，而且还是去往星际塔，别说杨茂几人，就算唐剑也是有些小激动。

　　据他了解，星际塔的功能，也是有些类似红卡作弊器梦境的功能，构成一个虚拟的能量世界。

　　人的意识进入到这个能量世界之中进行修炼或者活动，身体也会产生一些微妙的反应，也能达到修炼磨砺的效果，令实力提升。

　　不过星际塔每次开启，都会耗费极大的能量，花销不小。

　　因此，学校每年也只会在高三一些学生临近高考前，开放一次星际塔进行考核，让学生们趁着这次时机一起磨练一番，算是学校最后尽的一点心意。

　　在星际塔内考核，因为所有人进入的都是意识形态。

　　故而，无论是发生什么厮杀或者进行什么危险考核任务，最终都不会造成学生损伤或死亡，又能起到考核的效果和意义，因此作用还是极大的。

　　唐剑等人在孙艺荧带领下走入装修极为宽敞的科技馆内，就看到前方一片大厅前，已是有很多班的学生在那里等候着。

　　看到孙艺荧带着学生走来，一些老师都笑着打招呼。

　　那些班级的学生，也都各个眼神含着挑衅、打量、审视、观察等种种不一的神色。

　　“刘坤，你们老师跟我们老师有过赌约，赌我们考不上名校，呵呵呵，我这次也想会会你这个高三十二班的第一人，看看你有没有能耐考上名校。”

　　趁着孙艺荧和其他老师交谈的功夫，其中一个一班的学生走了过来，淡淡看着刘坤轻笑道。

　　刘坤皱眉，看向这个板寸头的青年眼神隐含忌惮，“吴春，我们孙老师可根本没说你们考不上名校，你们老师打得什么算盘你们是清楚的，我们孙老师不过是被迫接下这个赌而已。”

　　“哈哈哈，刘坤，这些话你就不必说了，你身为高三十二班的第一人，怎么就这么一点气魄都没有？这可不像你平时的风格。

　　这次我们二班的，只要在星际塔内遇见你们，你们就准备逃吧，逃得越远越好！”

　　又有一个打着耳钉的二班学生在几人簇拥下走来，神色傲慢，不屑扫了一眼刘坤身旁的唐剑等人。

　　杨茂脸色涨红，呸了一声，“什么东西？王霸，你不就是比我们多喝了几瓶阳能药水么？横个什么横？咱们高三十二班的，可不止刘坤他一个人。”

　　打耳钉的王霸脸色一冷，轻蔑看向杨茂，“怎么？你是说你们二班的还有你这个废物？”

　　“哈哈哈！”在王霸身旁，其他一众学生闻言也是大笑。

　　唐剑看着这帮高中生无聊地打嘴仗，实在是有些无语。

　　不过这也让他重温了一次高中时期幼稚尴尬的嘴仗，感觉还是颇为感慨的，不禁摇摇头露出苦笑。

　　“你笑什么？看你面生得很，怎么？也以为自己算是根葱？”

　　就在此时，王霸冷冷盯向杨茂身旁摇头苦笑的唐剑，眼神带着不善。

　　很显然，他已把跟杨茂走得近的唐剑脸上的苦笑，看做是对他的嘲讽。

　　唐剑直接愣住，错愕看了一眼王霸，瘪嘴道，“我没当自己是什么葱，不过你这个老王八，也不用在我面前摆威风吧？”

　　他这话一出，杨茂顿时哈哈大笑，王霸等二班人的脸色都变得无比难看。

　　“好，你们果然都很有种，待会儿星际塔里，我等你们。”

　　王霸拳头捏得嘎吱响，但看了一眼就在不远处的几个老师，还是按捺了下来，冷冷丢下一句话就带着几个学生离开。

　　吴春怜悯得看了一眼杨茂和唐剑，转身也走开，嘴里却看似漫不经心地嘟囔，“哎，看来都不用我出手了，王霸就能把这几个打嘴仗的家伙修理得找不着北。”

　　“杨茂，你们刚刚不应该这么嚣张的，如果在星际塔里真遇见了王霸，你们可能就会被提前淘汰，何必呢？”

　　就在这时，打扮得很时尚的胡伶俐从一旁走来，一双美眸看了眼唐剑，又掠过直接看向杨茂失望道。

　　杨茂惊愕，“我们嚣张？刚刚王霸他们多嚣张，伶俐你难道没看出来？”

　　“呵呵，人家嚣张，那是有嚣张的本钱，你们呢？”

　　一名穿着红色休闲服的青年走到胡伶俐身旁，轻笑说了句，又瞥了眼刘坤。

　　“你们班，也就刘坤够看，你们，都不行。”

　　这一句话，顿时令高阳和杨茂火气三丈。

　　唐剑皱眉，“好了，嚣张不嚣张，本钱不本钱的，也要今天考核过后再说，你们不用过来装好人了。”

　　“哎。”胡伶俐摇摇头没说话，拉着红衣服青年走开。

　　杨茂神色憋屈而沮丧看着胡伶俐那窈窕的背影，突然第一次感觉，自己距离这个一直喜欢的小姐姐，很遥远。

　　“兄弟，不用哭丧着个脸吧，待会儿进了星际塔里，我帮你出气，什么王霸还是刚刚那个家伙，我都打趴下。”唐剑锤了下杨茂笑道。

　　“呵呵……”杨茂看着唐剑勉强一笑，“兄弟你自求多福吧，看见王霸就赶紧跑，咱们也就嘴巴厉害。”

　　高阳捏了捏拳头，摇头颓然，“差距太大了。”

　　一旁始终没吭声的王乐乐和贾玲也都一脸悲观。

　　“唐哥，别逞英雄，过考核最要紧，你也是个嘴炮小王子啊。”

　　唐剑，“……”


第037章 鸡贼

　　整个班挑选出的种子学生，包括刘坤在内，在面对一二班的王霸和吴春等人时，都是很悲观的表现，这让唐剑实在有些无语。

　　不过要说怒其不争那也谈不上，因为无论是吴春还是王霸，都已是三星卡徒的实力，卡能值据说已达到了120以上。

　　这两人可以说是目前浠城一中的最强学生，卡能都达到了120以上，证明生命力也绝对是12以上的。

　　唐剑刚刚说得轻松，进入星际塔后教训王霸等人，其实他也并没有必胜的把握。

　　但仅仅这些学生，即使生命力和卡能很高，可想要收拾他一个重生过来的三星卡师，也是不太可能的。

　　不过这些话，唐剑也没有再和杨茂等人说，即使说了这些人也未必相信，反而认为他在吹牛。

　　这次星际塔，唐剑压根没想低调什么，决定来一次耀眼的战绩，让学校高层彻底注意到他，然后全力培养他。

　　在这个时代，一味的低调是没用的，必须要高调起来，才能竞争到各方面的资源。

　　很快，副校长周东波带着一些学校领导出现，说了一些场面话后便宣布星际塔开启。

　　孙艺荧走过来鼓励了众人几句，就带着几人走进了分配好的一个大房间内。

　　这个大房间里没有什么陈设设施，只是摆放了几个宽大的真皮座椅，座椅顶端还悬着一个类似头盔般的金属仪器。

　　唐剑对此自然不陌生，这是虚拟生物座椅，坐上去戴上头盔之后，就将进入到星际塔所构成的虚拟能量世界之中。

　　在一些大城市的网咖里也会有类似的设备，供给玩家玩一些虚拟度极高的游戏。

　　不过星际塔是星际塔，虚拟游戏是虚拟游戏，大多数虚拟游戏构成的虚拟环境并非能量构成，人在其中修炼是难以增长自身实力的。

　　唐剑随意挑选了一个座椅坐上去，一个工作人员走来按下一个按钮。

　　顿时一些神经连接器和线装物就贴在了唐剑的身上，最上方的头盔也落下来将唐剑的脑袋完全包裹。

　　唐剑只感觉自己的尾椎一痛，有一种被电击发麻的感觉窜遍全身。

　　强烈的震动感传来。

　　他的瞳孔前冒出了很多缤纷色彩，意识感觉身子在极速的下降，有一种失重感，还有无数声音和画面在脑海掠过，令人头晕目眩很是恶心。

　　不过唐剑曾经早就经受过类似的场景，倒是很快适应。

　　下一刻，一种触地的感觉袭来。

　　唐剑双脚一震，双膝微屈，发觉自己已是置身在了一个广袤的荒野之上，远处戈壁山丘，飞鹰盘旋。

　　一阵黄沙飞过，扑他一脸土，甚至那种空气干燥的气息和土的气味儿都在鼻子边萦绕。

　　此时非但是他，其他很多学生都已进入到了星际塔所构成的虚拟能量世界之中，甚至唐剑一转脸，就看到一旁有学生出现在附近。

　　此时，空中已开始浮现一行能量构成的字迹，唐剑耳朵听到了副校长周东波的声音。

　　“同学们，你们现在就已处于星际塔第一层，考核即将开始，第一层考核的内容，就是你们的实战能力。

　　你们将在这个广袤的荒野上进行一场混乱大厮杀，你们可以找到值得信任的队友一起行动，也可以单独行动。

　　你们在该层的任务就是利用可以利用的一切，杀人。”

　　当杀人这两个字从周东波口中说出时，唐剑甚至听到了不远处一些学生的惊呼。

　　他不禁好笑，看样子这次考核对他而言还要轻松一点。

　　这些象牙塔内的学生，大多数都是没有经历过杀人游戏的，即使这只是一场类似游戏的考验，绝大多数人也都是没有体验过的。

　　或许，有人曾在虚拟游戏世界里体验过杀人。

　　可星际塔所构成的能量世界，却更加真实。

　　越真实，就越是让一些雏儿感到抵触抗拒。

　　唐剑看了看一个不远处正背对着他，待在原地听周东波讲解规则的同学，脸上不由露出了一个阴笑。

　　看了看周围地面，他弯腰，捡起一块大概拳头大小的不规则石头，在手里称量了一下。

　　此时，周东波还在讲解规则。

　　“……注意，稍后考核一开始，你们就会得到一个度仪、一张白板一星能量卡，还有一张随机的白板卡牌。

　　你们可以利用初始装备的卡牌完成这场厮杀，也可以通过各自所学的格斗技完成厮杀。

　　每杀一人，你们就会获得一点积分，不过你们一旦死亡，你们累积的积分，包括手里所有资源，也就会被杀死你们的人得到。

　　这些积分，最后都会记录下来，有神秘奖励，积分榜稍后会在空中显示。”

　　……

　　“一旦考核开始，荒野最边缘的地带，就会开始释放毒气。

　　因此你们每个人都不要抱着侥幸的心理逃避，你们必须往最中心的地点集中，在最中心的地点，会有更多的卡牌资源等待你们去拾取。

　　拾取到更多的资源，你们就将有机会发挥出更强的战斗力，猎杀其他人，获得更好的表现。

　　下面，考核开始！”

　　几乎在周东波长篇大论说完考核开始的一瞬间。

　　唐剑蹑手蹑脚的步伐直接转为一个冲刺，扬起手里的石头。就直接往那名仍背对着他的学生脑袋上砸了下去。

　　嘭——

　　可以感受到石头砸在骨头上发出的闷响，就像是石头与木板的撞击。

　　唐剑甚至能感受到手里石头传来的反震。

　　这一记力量很大。

　　对方直接就惨叫一声扑倒在地，抽搐了两下身体就直接淡化消失了。

　　地面多出了一个长方形的度仪，两张白色卡牌。

　　周围不远处，几个看到这一幕的同学，都是一脸惊悚愕然的看着拿到一血的唐剑，下意识开始后退，对于唐剑这么个果断下手的狠人感到强烈忌惮和畏惧。

　　就在此时，空中积分榜上的积分也瞬间刷新了。

　　第一名：唐剑：积分：1。

　　很多学生几乎刚刚听完周东波的话，下意识看向天空，一瞬间就看到了唐剑刚刚刷出的名字，不少人都愣住了。

　　“靠，这谁啊？考核才刚开始他就杀了一人了？”

　　“开了外挂吧？”

　　“唐剑？窝草？”

　　刘坤和杨茂等同班同学，都第一时间就看到了唐剑的名字，全都直接呆滞。

　　要不要这么猛？

　　外界，一个巨大会议室内，副校长周东波也是愣住。

　　一直关注自己学生表现的孙艺荧，此时却一头黑线。

　　刚刚，她亲眼目睹唐剑就像是一只小心捕猎的猫，悄悄接近猎物，然后果决下狠手。

　　那行径，怎么看怎么贼，这种打闷棍的手法，老练得似乎都不是第一次做了……


第038章 石肤卡

　　咔——

　　一张白板能量卡装入到手中的度仪的卡槽之内，顿时就可以看到长方形的度仪表面一些传导能量的线装光源条亮起。

　　这是一种卡修普遍使用的装备，是将能量卡和其他卡联系起来的特殊装置，目的在于以能量卡提供能量激活使用其他卡牌，这样也就不会消耗卡修本身的卡能。

　　若是没有度仪，卡修就只能通过消耗自身的卡能催动激活卡牌。

　　唐剑手中这个度仪，只是最寻常的两槽度仪。

　　他迅速拾起杀死一人后得到的另一张能量卡和卡牌，至于对方掉落的度仪，他飞速拿起装在另一条手臂上。

　　而此时在这个时候，远处其他一些学生，也都得到了各自的初始道具，均在警惕彼此拉开距离的同时，打量自己获得的道具卡牌。

　　唐剑也不例外。

　　白板一星的能量卡没有什么好观察的，唐剑观察的是自己得到的另外两张卡牌。

　　其中一张是自己的初始卡，另一张则是被他所杀的另一人的初始卡。

　　两张卡的卡面都呈白色。

　　这种白不是材质本身的色泽，而是受到四颗至高星辰的法则承认后赋予的一种色泽，表明是白色品质的卡牌。

　　其中一张卡内里呈灰色质地，表面的卡纹看上去生硬艰涩，并不圆润，但却充满一种硬线条的美感，构成了一个类似石头人的图案。

　　唐剑一眼看出，这是一张战斗类肉身系列卡牌——石肤卡。

　　这张卡表面的生硬线条，并不是制作者手法生疏构成，而是生硬线条本就是构成这类卡牌的必要元素。

　　制卡所用的手法，并非一成不变。

　　也并不是线条必须柔美就是最好。

　　不同性质的卡牌，所需绘制手法就也有不同。

　　石肤卡的品阶不一，从最低等的白品质三星到绿品质一星，不同品阶威能也自然不同。

　　初始卡拿到的就是这种“莽”卡，唐剑也很无奈。

　　不是远程战斗卡，意味着就必须与人贴身作战，危险系数要大一些。

　　不过既然能拿到战斗卡，他也还算满意。

　　他打量另一张卡。

　　这张卡内里色泽呈透明，表面卡纹的线条就极为柔美，而且简直就像蚕丝一般细，看上去就像是丝丝缕缕的春雨，构成的图案也像是一片春雨洒下。

　　辅助类治愈系列卡牌——回春卡。

　　同样是一张品阶不一的卡牌，由最低的白品质2星到最高的绿品质1星不等，品质不同威能不同。

　　唐剑观察辨别卡牌的速度很快，几乎只是扫了两眼，便已确定卡牌品阶、功能、性质。

　　他装卡的速度同样极快，只看到两条手臂同时挥动，便同时为另一条臂膀装上了所有卡牌。

　　两个度仪，一边一张白板一星能量卡以及“作用卡”。

　　“作用卡”是专业术语，意为作用于能量卡的四大类卡牌。

　　唐剑装起卡的同时，身体已是向着不远处的同学飞快奔跑了过去，目标极为明确。

　　与此同时，上空积分榜上，也开始有人陆续出现，甚至有人在此时已获得了三点积分。

　　唐剑抬头一看，获得三点积分的赫然正是一班的吴春。

　　除了吴春，王霸等学校顶尖的学生，也都陆续开始登榜。

　　而他们高三十二班的，也就他一人现在在榜上，而且渐渐已掉到了二十多名。

　　整个积分榜，也就只显示前三十名。

　　这不知是意味着只要在这一关进入前三十就合格，还是意味着其他。

　　总之唐剑是拿定注意，一定要保持在这三十名之内。

　　在他飞奔向其中一名学生之时，对方也很快反应了过来。

　　“联手，干掉他！”

　　在那名学生不远处，立即又跑来一个扎着马尾的女生，很果决道，手中的度仪都已亮起。

　　很显然，这两人是认识的，并且察觉到唐剑的威胁，眼神已是跃跃欲试想要联手先干掉唐剑。

　　嗖——

　　马尾女生手里的度仪光芒一闪，一道尖锐破风声响起，瞬间有道淡绿气弹撕裂空气射向唐剑。

　　“空气弹卡，绿色气弹代表品阶不超过白板三星，标准射速在1.1次/s，杀伤力可以洞穿一寸厚的木板，无法洞穿一寸厚石板。”

　　看到那一抹淡绿色气弹飙射来的刹那，唐剑的脑海之中就掠过了一个卡牌的讯息。

　　他的移动速度根本没有变化，直来直去。

　　淡绿色光束径直就从其身旁一尺外掠过，压根没有任何威胁。

　　“快上，我的卡是辅助类的水波罩卡，可以给你加护罩！”

　　一看唐剑竟然气势凶猛径直冲了过来，顿时对面二人就慌了，相貌青涩的男生直接就给扎马尾的女生加了个护罩。

　　他手中度仪一亮，一股清凉气息瞬间就在那马尾女生身周环绕，使得女生身周瞬间有一圈水波环绕，形成水波护罩。

　　这期间，马尾女生再度接连发射空气弹，然而准头实在太差，被唐剑提前就预判轻易避过，距离瞬间拉近。

　　“你掩护我。”马尾女生惊叫，迅速后撤想要和唐剑拉开距离。

　　那男生咬牙，给自己加了个水波护罩，直接冲向了唐剑。

　　“先干掉这个辅助的，另外一个就好对付多了。”唐剑根本不去追那马尾女生。

　　对方射击的准头，实在辣眼睛。

　　战斗之中就要临机应变，如果对方是个神枪手，唐剑自然是选择缀着对方不放化解威胁。

　　但现在这种情况，持有空气弹卡的女生反而威胁不大，倒是能够不断加水波护罩的男生很麻烦，唯有先解决了这个家伙，才能破掉对方防御的手段。

　　先破防线，再杀人。

　　唐剑果决无比，与男生接触的瞬间，石肤卡激活，感觉一股石灰粉般难闻的气味儿从身上散发而出，旋即身体都变得有些僵硬不灵活，但一股强猛的力量和坚实感，却从体内迸发。

　　五指箕张猛地一捏！

　　唐剑临近刹那，一拳挥出，变作了钵盂大小肤色青黑的拳头，迅速在对方惊惧的双眼之中放大。

　　嘭——

　　水波护罩剧烈凶猛的波动。

　　唐剑看似不经意就将大半个身子暴露出来。

　　“就是现在！”

　　不远时刻紧张瞄准的女生，毫不犹豫最大限度催动空气弹卡。

　　咻——

　　一道淡绿色气弹迅速压迫而来……


第039章 外强中干的事实

　　噗——

　　唐剑一拳击中敌人的瞬间，就感觉这一拳仿佛打在了一汪潭水之中。

　　水花四溅，对方身周环绕的水波极速流转，形成道道水绞力，使得唐剑的拳头都立即被冲击得偏移开来，从水波护罩中弹出。

　　但就在这一刻，一道淡绿色的气弹却是激射过来，唐剑毫不迟疑右腿用力猛地蹬开，露出大半截的身躯立即就向着左侧闪避。

　　哧！

　　他感觉右臂如被尖锐的匕首划过，略微传来一阵刺痛感。

　　淡绿气弹从其身旁掠过，直接就激射在了对面的水波护罩之上。

　　噗地一下，水波护罩直接就被击打得凹陷了下去，里面的男生发出了一声闷哼，神色惊慌而恼怒，水波护罩明显薄弱了一层。

　　对面发出气弹的女生更是脸色无比难看，尖叫着不断转移射击角度，然而顾忌到唐剑身旁距离极近的同伴，竟一时受到掣肘，畏手畏脚。

　　“真是愚蠢！”

　　在外界科技馆的巨大会议室内，已有好几名老师注意到了这两名学生的表现，一名似乎是他们导师的中年老师怒斥一声，摇着头眼神带着失望之色。

　　此刻，唐剑抓住争取来的机会，毫不迟疑迅速出拳。

　　他出拳时就像是个拳击手，两腿稍弯曲，后脚尖踮起，出拳时扭腰，身体前倾，简直一拳比一拳有力。

　　嘭嘭嘭——

　　强有力的拳头以极快速度，一拳拳轰击过去，即使再湍急的水流亦不能阻挡疯狂下坠的巨石，被击打得剧烈摇晃。

　　柔能克刚。

　　但当刚强到了一定的程度时，柔也只会被刚碾碎。

　　连续数声强有力的闷响，唐剑的拳头就像打桩机狠狠攻破了水波护罩，抨击在对面男生的身上。

　　青黑色的石拳坚硬无比，刚猛异常。

　　拥有水波护罩护体的男生，就像是只能被他狂揍的沙包，根本不能还击，被轰击得惨叫闷哼，迅速倒地。

　　“厉害厉害，孙老师，没想到你们班除了刘坤以外，竟然还有这样一个不错的苗子，出手倒是很果决狠辣呀，看来你们班平时的格斗训练都十分严格？”

　　会议室内，一名半秃顶的男老师有些惊讶，看着大屏幕角落画面中的唐剑，笑着对孙艺荧道。

　　孙艺荧闻言笑着颔首，却是笑而不语地看着角落画面里的唐剑，心中也是略有些惊讶和复杂。

　　她是知道唐剑的格斗技术很不错的，前段时间加强训练时，除了刘坤还能和唐剑抗衡，其他一些人的格斗技术都比唐剑要差一些。

　　而昨天，她也亲眼在暗中见识了唐剑与蚊子的那一场战斗，虽然那场战斗唐剑还有些不足之处，但表现也是十分优秀的。

　　不过今天，唐剑竟然能这么快就熟悉手中的卡牌，并且扩大战果解决敌人，这还是有些出乎她的意料。

　　“或许这就是一种出色的战斗才情吧？”孙艺荧暗道。

　　这并不稀奇。

　　至少唐剑目前的一些表现虽然可圈可点，但也不是太逆天的一种表现。

　　毕竟对手实在太弱，一个对于气弹卡根本就没掌握正确的发射方式，一个则是只知道防御不知道还手的蠢货。

　　其他老师对于孙艺荧的夸奖，也就是简单赞叹几句而已，很多人又都将目光转移向了其他战圈上，尤其关注吴春以及王霸等几个学校尖子生的表现。

　　唐剑的成功也许是有实力，但其对手也实在太菜了，这并不足以说明什么。

　　可吴春和王霸这二人，那就显得耀眼了许多。

　　一则是名声在外，二则是这二人都战斗才情极强，生命力又高，考核一开始就立即展现出超人一等的实力表现。

　　而除却这二人，其他也有很多人表现极为不佳。

　　要么就是对于如此惨烈的生死厮杀不适应，下手时不够果决，没有下狠手。

　　要么就是对于得到的初始卡牌并不熟悉，或者说熟悉却不会娴熟的掌控，导致表现差强人意。

　　“哎，这一届的学生表现比上一届还要有所不如，看来现在真是时代环境越来越好了，人都有些安逸，一旦展开这种实战就表现差劲。”

　　一名老师有些遗憾摇头，他的学生表现很差，超乎他意料的差，让他很失望。

　　“这还不是真正的生死较量，甚至星际塔里的死亡场面都有些弱化，人刚死尸体就直接被刷了出去，否则我估计呕吐手软的学生更多。”

　　一个相貌刻板的中年老师不满道。

　　他说得也是实话。

　　真正的死亡场景，可比现在星际塔里展现得要恐怖多了，什么肠子、脑浆一地，那很常见。

　　但现在，几乎每一位学生死亡后尸体就直接被清空了出去，没有营造出一种恐怖血腥的氛围，简直就像是一场过于真实的游戏而已。

　　可即使如此，也还是有一些人在杀了人后，就手脚发软，甚至呕吐，给了其他人可乘之机。

　　“哎，终究都是一帮孩子而已，没有接触过这样的生死场面，我们也不能给他们太大的压力。”一名面善的老师叹道。

　　“都是要经历的，现在旧国组织越来越猖狂，而我们联邦镇压的那些异世界入口又屡发乱象，恐怕未来的情况会越来越恶劣。

　　联邦需要人才，不是象牙塔里的温室花朵，而是经得起血液浇灌的铁血战士！”

　　副校长周东波坚定道。

　　噗——

　　唐剑硬扛着一道气弹，冷着脸，猛地一拳锤在对面尖叫的女生脸颊上，直接就将对方一拳打倒在地。

　　眼见还没死，他当即上前迅速又锤了几拳，终于将对方给乱拳锤死。

　　看着血肉模糊的尸体迅速被清空出去。

　　唐剑佯装着无法承受这种杀人的恶心感，一屁股坐在地上，大口大口的呼吸，眼神很呆滞，但其实眼角余光和心思却开始观察周围任何胆敢靠近过来的敌人。

　　孙艺荧看着大屏幕角落将同学锤死后，坐在地上发呆发愣的唐剑，心中也不由感到好笑。

　　这小子刚才出手倒是很凶狠的，还以为是天生冷血呢。

　　结果现在战斗一结束，就立即暴露了外强中干的事实……


第040章 组合技——附着烈焰

　　“我刚刚演得那么逼真，如果真的有老师在外面关注到我，应该看得出我只是一个表面刚强、实则内心很脆弱的学生吧？”

　　唐剑坐在地上演了一阵子，心里有些贱贱的想着。

　　此时，积分榜上，唐剑的排名再度上升，从原本都要掉到末尾的趋势，直接又上升爬到了前十的行列。

　　三个积分，代表三个杀人数。

　　这在考核刚刚开始的阶段，还是显得颇为难得的。

　　刘坤在此时也刚刚击杀一人，拾捡起战利品，下意识看向积分榜，想看看自己有没有上榜。

　　结果还没看到自己的名字，就看到了唐剑突然跳进前十，不禁是眼皮一跳，脸色有些不太好看。

　　MMP！

　　到底谁才是高三十二班的第一人。

　　明明是他刘坤。

　　结果现在风头全被唐剑给出了。

　　刘坤在积分榜一扫，现在积分榜排名靠后的几个都是1个积分，却唯独没有他刘坤，神色不由更是难看。

　　“这个唐剑是谁？哪个班的？一点印象都没有，竟然爬得这么快？”

　　胡伶俐此时已和红衣服青年顾独聚集到了一起，神色不由有些奇怪看着积分榜上冒头的唐剑。

　　他们两个刚刚联手，也才杀了三人而已，胡伶俐得了一个积分，而顾独则拿了两个积分。

　　像吴春、王霸、柳非等名声在外的尖子生，现在也才堪堪三个积分，唐剑这个陌生的人物，竟然也能堪比尖子生。

　　“或许也只是一时走运而已，待会儿可能就要掉下去了。”顾独摆摆手一脸无所谓道，“快走，前面还有两个猎物！”

　　胡伶俐耸肩，立即跟上。

　　她现在卡能74、生命力是7.6，虽然也不弱，但顾独的卡能已是105，生命力11。

　　跟着顾独，她才有希望在这一场考核结束时，还能保持在前三十的行列里。

　　唐剑收拾完战利品，发现有两个学生已从东北两个方向出现，各自无比警惕而又跃跃欲试的向他靠近。

　　“又有送分的。”

　　他咧嘴一笑，再度拥有一张防御系列的卡牌以及一张远程进攻系列的卡牌，唐剑底气十足。

　　现在远有气弹卡，近有石肤卡以及水波护罩卡，唯独需要顾虑的，便是能量卡不足以支撑如此剧烈的消耗。

　　尤其是气弹卡和水波护罩卡。

　　气弹卡每发出一发，就需要消耗10点能量。

　　水波护罩卡每凝聚出一个护罩，就需要消耗30点能量。

　　唐剑如今手中的能量卡有四张，得自女生的那一张仅就剩下10点能量，只够发出一发气弹卡。

　　而得自男生的那一张，此时仅剩40点能量。

　　他自己手里的两张卡，一张余存有70点能量，一张则是满能量无消耗。

　　不过若是算上他自己的卡能，其实能量暂时还是足够的。

　　“不知道这个能量虚拟世界能量卡里的能量，能不能被红卡作弊器吸收？”

　　唐剑心里这么想着，却是脚步轻移，身体直接一个侧翻的同时，刚刚装上的气弹卡直接被催动。

　　噗！

　　在唐剑身旁方才站立的位置，一蓬泥土却是猛地一颤，被直接轰击中，沙石四溅，火焰四射。

　　地面出现了一个拳头大小的坑洞，散发浓烟，火焰迅速熄灭。

　　“火球卡！”唐剑心中微凛。

　　嗖——

　　一道淡绿气弹迅速从他的度仪卡槽位置迅速飙出，正中不远处一名向他发起进攻的学生。

　　那学生发出一声惨叫，右胸位置中了一记气弹，直接就出现了一个血窟窿，惨叫着躺倒下去，把东侧不远处的另一学生吓了一跳。

　　“这么准？”

　　一直都在暗暗关注唐剑的孙艺荧和其他几个偶尔关注过来的老师，都是惊了一下。

　　不过孙艺荧很快释然。

　　唐剑连机械袖箭卡那种难操作的卡牌，都能发出极为精准的命中率，操作气弹卡，命中率高似乎也不足为奇。

　　唐剑起身，走“之”字迅速向着前方学生接近。

　　一连两串火球从他身旁掠过，根本无法击中走位风骚的他。

　　他以极快的速度贴近，并没有再消耗能量使用气弹卡，直接催动石肤卡，消耗5点能量，一拳终结了已是重伤的学生。

　　东侧，另外一名学生神色惊恐，迅速和唐剑拉开距离，其手中度仪闪光，有一大片粘稠刺鼻的油渍液体被他喷洒在地面，形成阻碍，防止唐剑追击。

　　“竟然是黏油卡！”

　　唐剑收起地面掉落出的火球卡和能量卡，看到前方地面上铺满的液体，不由眼睛骤然明亮。

　　黏油卡其实只是辅助系的卡牌，制造出的黏油可用于悬浮车、生物舱等机械的保养。

　　这种黏油在机械上有润滑作用，但沾染在地面上就黏度极强。

　　现在黏油被对方泼洒在地面，确实也形成了极为有效的阻碍。

　　但效果也就仅此而已，难以形成什么有效杀伤。

　　不过黏油卡若是与火球卡组合，就可以形成极为简单的组合卡技——附着烈焰。

　　唐剑毫不迟疑，迅速追赶，对远处逃走的学生出手。

　　现在他手里所持有的卡牌，比这些人要丰富强力得多，火球卡以及气弹卡两张远程卡，最适合用以远程追杀。

　　十秒钟不到。

　　唐剑迅速解决了战斗，再次斩获一点积分，获得的积分已达到5点，并且获得了黏油卡，可与火球卡组成一套杀伤力颇大的组合技。

　　考核进行到此时，在荒野边缘地带，已可以看到有呈现紫色的浓郁毒气，在向着荒野中心迅速弥漫扩散。

　　有一些靠近边缘地带的学生也顾不上厮杀了，惊呼着向中心地带迅速靠近。

　　……

　　汹——

　　一蓬熊熊烈焰在地面升腾而起，将一名学生直接淹没其中，惨叫声瞬间就戛然而止。

　　升腾的烈焰飘起黑色浓烟，就像是古时某款游戏里法师召唤出的烈焰墙，声势不小，夺人眼球。

　　积分+2！

　　唐剑缓步靠近烈焰墙，待火焰熄下后，他从烈焰焚烧的焦黑地带，拾取出了四张毫发无损的卡牌。

　　到了此时还存活的学生，大多数都已是杀过一人，身上所拥有的卡牌包括能量卡在内，不少于四张。

　　唐剑拿起四张卡看了一眼，分别是宠物卡众星宝宝、机械卡强动力机械手臂、两张能量卡已是有一张能量告罄了。

　　众星宝宝这种宠物召唤出来后，可以随时为自己疗伤治愈。

　　这种宠物属于进化宠物类型，与辅助系列治愈卡组合，可组合成众星之子，为主人提供一次满血满状态的治愈！

　　至于强动力机械手臂，这属于半机械人装置的机械手臂，催动后化作一个强有力的机械手臂装戴，一拳打下去至少有超过500公斤的冲击力！

　　不过对方这种近战强悍的组合，在面对唐剑远距离放风筝的烈焰墙后，也只能徒呼奈何，被克得死死的。

　　“附着烈焰”这套组合卡技虽然简单，却持续时间和杀伤不少，众星宝宝的治愈再频繁，也不是小水龙，无法救出一个沐浴在烈焰中焚烧的人。

　　唐剑随手将宠物卡装备上，召唤出了一个类似肉包子形状的众星宝宝漂浮在身旁后，又将宠物卡取下，继续换上火焰卡。

　　目前他的卡牌组合中，也就火焰卡和黏油卡的组合具备极大杀伤，是一套卡里杀伤最大的，杀伤成片性，比较适合接下来的战斗。

　　这也是目前他手里的度仪卡槽实在太少，都是二槽度仪，无法装备更多的卡牌。

　　不过他也留了气弹卡、强动力机械手臂卡。

　　在关键时刻，他可以直接以卡能催动这两张卡，作为突发制人的底牌……


第041章 给脸不要脸

　　“同学们，第一场考核进行到现在，将进入最后倒计时。现存人数34人，当淘汰至最后只有30人时，这场考核便会结束，未进入积分榜的所有学生，第一场考核将评为不合格。”

　　一道略显严肃的声音，在被毒气侵蚀不断缩小范围的荒野上空传荡，是浠城一中副校长周东波。

　　霎时间，整个荒野地点仅存的三十四人，顿时都哗然了。

　　三十多双视线齐齐看向空中的积分榜。

　　积分榜排名第一：吴春：积分8。

　　积分榜排名第二：王霸：积分7。

　　积分榜排名第三：唐剑：积分7。

　　积分榜排名第四：柳非：积分6。

　　……

　　积分榜排名第二十三：刘坤：积分3。

　　积分榜排名第二十九：胡伶俐：积分2。

　　积分榜排名第三十：杨茂：积分2。

　　……

　　“顾哥，现在怎么办，我感觉我现在的这个位置很危险。”

　　胡伶俐和顾独一起向着荒野中心地带靠拢，俏脸略显担忧道。

　　“还能怎么办？找弱的杀，或者尽量别被杀了，保持下去。

　　现在咱们活动的范围越来越缩小了，仅剩的四个弱者和强者都会挤到一起，我们没有多少机会了。”

　　顾独冷静分析道，眼神瞥了一眼积分榜的位置，对于那一直牢据前三的唐剑感到十分疑惑好奇。

　　“这个唐剑到底是谁？都没听说过，竟然已经有了七个积分。”

　　他先前还道对方只是幸运，但现在，他的积分都才只有4点，而对方的积分已是达到了7点之多，这可不会是幸运了，而是实力。

　　胡伶俐心中有些焦躁郁闷，还剩下三十四人。

　　顾独这个时候，明显是不愿意为她冒险继续杀戮，只想坚持到整场考核结束。

　　毕竟，这个时候如果不幸冒险被别人反杀，那就是直接淘汰了。

　　而若是继续坚持下去，以顾独4个积分的成绩，肯定是能坚持到整场考核结束的。

　　可她胡伶俐仅有2点积分，这就很危险了。

　　就在胡伶俐焦急心中感到焦急之时，突然，她神色陡然一紧，看到南侧的一片丘壑处出现了一道身影。

　　“有人！”胡伶俐低呼一声，拉住了顾独的手。

　　顾独亦是一惊，连忙侧头去看，手中度仪也已对向那个方位。

　　然而下一刻二人看到那人相貌的刹那，都不由是神色一松。

　　“竟然是他！”胡伶俐面露喜色，看向顾独，“他是十二班的，我有点儿印象，他们班也就那个刘坤实力还行，他的实力显然是很差的，帮我杀了他。”

　　顾独微微挑眉，发现唐剑此时也已看到了他们，但神色却显得很淡定，这让他有些谨慎犹疑。

　　胡伶俐见状心中暗恨，轻声道，“要不我先把他引诱过来？”

　　顾独目光一闪，“小心点。”

　　“嗯。”胡伶俐撩了撩耳际的发丝，转而对着不远处正观察他们二人的唐剑招手，“喂，十二班的朋友，过来我们这里，你看到杨茂了吗？”

　　唐剑听到胡伶俐的喊话，又看了眼在其身旁谨慎盯着他的顾独，眯了眯眼。

　　这个胡伶俐什么意思？

　　现在已是考核的最后关头了，这个时候喊他过去聚聚？似乎大家也并不熟吧？

　　他没有理会，反而开始向丘壑另一侧走去，并不想与这二人太靠近。

　　这场考核的目的他已达到，也不想再继续杀下去。

　　第三名的名次也可以了，现在就是保证自身的安全就行了，可惜没有遇见吴春和王霸这两人，不然他倒是想试试这二人的实力。

　　眼看唐剑竟然理都不理他们，侧身小心离去，胡伶俐顿时急了。

　　“喂，朋友，过来啊，咱们三人一起要安全很多，你独自一人很危险的。”胡伶俐招手。

　　一旁的顾独见状轻笑，“看样子这家伙很精明小心，难怪实力不行还能活到现在，不过可惜现在时间也不多了，他应该还没挺进积分榜。”

　　顾独说着摇摇头，看了一眼胡伶俐，“算了，这个胆小的家伙实力也应该很差，我帮你解决了他，不过这次考核后……”

　　胡伶俐俏容妩媚，“我周末约了柳非，周六我陪你。”

　　“这个表子！”顾独心中冷哼，但还是微微颔首，下一刻手中度仪猛地扬起，远远地就向着唐剑发动。

　　魔法战斗卡——风刃！

　　嗖嗖——

　　两道近乎透明的风刃陡然就在顾独身前凝聚成形，一转眼便已是破空而去，就像一对蜻蜓翅膀，迅速欺近了唐剑身旁。

　　噗！

　　丘壑地面直接就被撕裂开了两道深深痕迹。

　　唐剑在顾独手臂抬起对准他的第一瞬间，就迅速意识到不对闪避开。

　　看到脚下距离很近的深痕，唐剑的脸色顿时就冷了下来。

　　这两个家伙，简直是给脸不要呀。

　　“嗯？有点儿能耐，竟然能提前避开风刃。”

　　顾独眼神讶然，突然迈步，身形就像是健壮的豹子般飞快奔袭，同时手中度仪接连亮起。

　　“既然敬酒不吃，老子就灌尿你们尝尝！”

　　唐剑冷哼一声，直接消耗卡能催动了水波护罩卡。

　　嗡地一声，其身周水波荡漾，一圈水涟漪迅速成形，浮现在其身周形成防护。

　　同时，唐剑已是迅速奔行闪避起来。

　　一道道风刃自其身旁以毫厘之差被避过，即使有一道风刃切割在他的身上，也是被水波护罩阻隔在外。

　　风刃的速度极快，以唐剑的速度想要避开也很困难，但避不开的，却就被水波护罩直接阻隔，倒是没有伤害到他。

　　“竟然还有这种护罩卡，他身旁还跟着众星宝宝，这么说另外一张卡是辅助卡？

　　不排除他还有隐藏卡牌，那么，如果有隐藏卡牌，会是什么卡？”

　　顾独连续发射了四道风刃，三道被唐剑避开，一道攻击在唐剑身上却也被护罩挡住，他立即明智地不再发射风刃浪费能量，反而开始迅速拉近与唐剑的距离。

　　他手里还有一张近战卡牌——【绿巨人的帽子】，催动瞬间，可以提升他一倍的肉身力量。

　　在他的观察中，唐剑左右手各有一个度仪，那么应该是具备至少两张非能量卡的卡牌。

　　其中一张已暴露是护罩卡，另一张也已暴露是宠物卡众星宝宝。

　　如果唐剑再没有任何隐藏卡牌的话，那么一旦被他近身，就将被他直接锤扁。

　　众星宝宝和护罩卡的组合虽然很“乌龟”，但对能量消耗很大，绝对会被他手里纯粹的“肉身流”绿帽子卡直接耗死！


第042章 小龙卷+附着烈焰=烽火狼烟

　　“不论你有什么隐藏卡牌，现在被我这么接近，以我的生命力，锤爆你！！”

　　眼看已是奔近到对面唐剑不足三十米处，顾独眼神狂喜，暴喝一声，直接就催动了度仪内的绿帽卡！

　　绿巨人的帽子！

　　霎时间，就有一顶绿油油的帽子直接出现，盖在了顾独的头顶，一股莫大的能量，就开始作用在他的身体之上。

　　这股能量并非直接灌体强行增幅，但也使得顾独感觉到了身体迅速充斥起的强烈痛感和无比强大的力量感。

　　“呃啊！——”

　　顾独张嘴大喝，昂藏身躯突然拔高三寸，全身肌肉线条都猛地膨胀，手掌充血一般犹若蒲扇。

　　却是此刻。

　　一蓬散发刺鼻气味儿猛地自对面扑来，犹若一片黑影。

　　“什么东西？”

　　顾独一惊，一直提防唐剑的他，此时迅速向左侧一扑闪避。

　　然而噗地一下！

　　那黑影就像雨水般散开，铺洒满地，淋了顾独一身。

　　“黏油？”顾独看着将自己淋了一身的黑色黏油，脸部都不禁抽搐了两下。

　　这就是他一直提防的隐藏卡牌？

　　区区一张黏油卡？

　　顾独冷笑，看向对面已不足二十米距离的唐剑，“这就是你的底牌？”

　　“不错！滋你一脸！”

　　唐剑露出微笑，打了个响指，一颗火球迅速在其指尖凝聚，旋转，放大。

　　顾独双目陡然一凝，瞳孔收缩。

　　“shit！！”

　　“小心！！！”

　　背后传来了胡伶俐的尖叫之声。

　　顾独厉喝，双腿大肌肉猛地收缩，身躯像是一头大黑猩猩扑向唐剑。

　　火球迅速飞来。

　　顾独身形一闪，老腰差点儿折了，勉强避开。

　　嘭！

　　火球砸在地面，顿时就与地面的黏油接触到一起，火上浇油，猛地化作一股凶猛的火焰腾升而起，迅速如火线般缠绕上了顾独。

　　“啊啊啊——”

　　顾独发出凄厉惨叫，整个人都在瞬间化作了火人，全身冒着滚滚浓烈的黑烟，竭力而不甘的扑向唐剑。

　　唐剑却是早有预料，迅速移动闪避。

　　“站住！”

　　胡伶俐娇斥，手中度仪闪光，一圈小龙卷在其身前旋转成形，卷起风沙，迅速弧形移动向了唐剑。

　　“白痴！”唐剑不屑一笑，身形就像水中灵活的鱼儿般移动，赶在小龙卷弧形掠来之前就避开。

　　龙卷风的移动速度很快，但小龙卷毕竟不是龙卷风，只是一条小风柱。

　　其移动轨迹呈弧形。

　　只要距离稍远，提前预判，就能轻易避开，对于唐剑而言根本没什么太大难度。

　　然而已成火人的顾独却就没这么幸运，被呈弧形掠过的小龙卷刮在身上。

　　顿时风助火势，火焰燃烧得更为猛烈。

　　小龙卷+附着烈焰=烽火狼烟！

　　这一刻，胡伶俐简直是帮着外人打自己人，小龙卷被唐剑轻易避开，却助涨了顾独身上的火势。

　　看到顾独身上那疯狂燃烧起的大火，胡伶俐吓得俏面煞白，双腿发软。

　　顾独发出凄厉惨叫，移动速度骤降，扑倒在地，很快身躯就淡化消失。

　　积分+4。

　　唐剑在积分榜上的排名，猛地一蹿，直接超越了积分刚刚达到10点的吴春，成了积分榜第一名。

　　“【太阳】女神喷了圣光了吗！！贱人吃了玮哥了么？怎么今天这么屌？”

　　荒野一个高坡下的土丘里，杨茂把自己完全埋在土里，只露出了两个眼睛，心里狂叫，不敢置信看着积分榜上已是蹿到了第一的唐剑。

　　他在侥幸杀了两个敌人后，发觉自己已挺进了积分榜前三十的行列，就开始寻找潜藏地点，把自己埋在土里等待考核结束。

　　在这段时间，他就一直关注着唐剑，心里是又嫉妒又不解，还有些不敢置信。

　　他这位老铁，竟然有这么强？

　　此时，便是在荒野另一侧的山林中小心移动的刘坤，也是感觉不可思议，神色中又是不甘又是复杂，还有一丝沮丧。

　　原本，他还想在今天的考核中，彻底压过唐剑，争取到一个好成绩，为他高三十二班第一人的名号正名。

　　结果今天唐剑简直小宇宙大爆发，积分榜排名第一的成绩，高达11点的积分，超越了他8个积分。

　　这家伙是吃鸡王者吗？

　　荒野杀人能力这么强？

　　已是早被淘汰出去的高阳，此时蹲在角落里，心里彻底无话可说。

　　他算是看出了，高二十三班的人才太多了。

　　曾经他还自诩是班上的万年老二，常年活在刘坤的阴影之下，无法翻身。

　　可现在再看，刘坤分明只是个明面上的小BOSS，真正的大BOSS是一直在扮猪吃虎的唐剑。

　　难怪导师孙艺荧这么看重唐剑，这说明姜还是老的辣，早已看出唐剑不是一般人物。

　　“孙老师还真是厉害啊，没想到你们班最厉害的不是刘坤，竟然是这位叫唐剑的学生，啧啧，这就是你培养出的王牌吧？”

　　副校长周东波看着积分榜排名第一的唐剑，脸色很是欣慰高兴看向孙艺荧赞赏道。

　　不愧是京华的高材生啊，临近高考，竟然还给学校来一个大惊喜。

　　此时其他一些老师也是颇为赞叹，不过也有人发出了一些质疑。

　　一班老师江振东摇摇头，“这名学生显然生命力还是不够强的，虽然他的战斗才情的确很出色，但成为卡修，最重要的还是生命力，是卡能。不过孙老师能教导出这样的学生，也的确是厉害。”

　　二班老师吴宇也跟着附和，“不错，第一关考核这名学生还是有些运气成分在内，至少他如果遭遇了我们班的王霸，应该是不会有登上积分榜第一的机会了。”

　　孙艺荧眼神闪过冷芒，“怎么？你们一班二班享受这么多资源，现在被我十二班一个学生反压在头顶，输不起了？

　　生命力强又怎么样？多个几点生命力就很厉害了？

　　江振东，你的生命力比我多至少十点，咱们来比划比划？”

　　江振东顿时面皮一抽，忙干笑一声，“孙老师说笑了，你可是京华高材生，你天赋是有目共睹的，我们就不用比划了。”

　　“不比就闭嘴。”孙艺荧哼了一声。

　　江振东脸成了猪肝色。

　　吴宇见状心中狂笑，却也不敢再吱声了，其他老师都笑看着这一幕，打趣了两句，没再议论。

　　大家都清楚，生命力虽然很重要，但有些人天生就是卡修中的战士。

　　只要生命力相差不是太离谱，一些战斗才情惊人，手里有组合套卡的人，都可以完成以弱胜强的典型。

　　孙艺荧作为京华大学生，恰恰就是这类的典范。

　　现在看来，她培养的学生中，也有这类的厉害人物。

　　唐剑对于组合卡技的运用，虽然显得很稚嫩，组合的卡技也很简单。

　　不过在这场考核里，他却是除却吴春之外第二个以组合卡技杨威的人，甚至对于战斗时机的把握，唐剑比吴春还要成熟老练许多……


第043章 奖励一箱营养快线

　　“第一场考核结束，所有登入积分榜的同学算作合格。即将进入下一场考核。”

　　当副校长周东波的声音迅速扩散，传遍整个荒野时，不少还存活的学生都松了口气。

　　杨茂更是猛地欢呼一声，从土里爬出，灰头土脸伸着舌头，大口大口喘息着。

　　“可惜……”唐剑垂下对着神色惊惧的胡伶俐的度仪，感觉到周遭的环境已开始淡化，这个能量虚拟世界在迅速转换。

　　他立即看向手中度仪，从其中抓出一张能量卡，尝试吸收。

　　属性模板在眼前浮现。

　　当前能量一阵变幻。

　　“当前能量：【12960】+”

　　能量卡里残余的60点能量，被吸收进了他的体内。

　　果然，能量所构成的虚拟世界之中，任何物品也都是由能量构造，像这种能量卡，的确是可以被吞噬吸收的。

　　唐剑就要再度抓向卡槽里的火球卡。

　　然而周围的荒野环境已是彻底消失，包括他手臂上的度仪也都不复存在。

　　唐剑瞬间就置身在了一个静谧而黑暗的空间之中，前方依稀有一点光亮，有点儿像蜡烛在燃烧。

　　周东波的声音，出现在唐剑的耳旁。

　　“第二场考验，考验的是你们的生命力、意志力、卡能，其中又分为制卡能力或者生存能力。

　　选择制卡能力的同学，请在蜡烛燃尽之前，制作出一张白品质一星或以上的卡牌。

　　选择生存能力的同学，请往蜡烛相反的方向行走，在蜡烛熄灭之前，希望你们能生存下来。

　　接下来在这个黑暗环境中，周围的重力会开始逐步加强，这将是你们最后一场考验。

　　两场考验的综合成绩，将会成为你们是否被录入冲刺火箭班的标准，并且也将与你们最终考核的奖励挂钩。”

　　“制卡或者生存么？”

　　唐剑看向前方不远处的蜡烛，又看向身后似乎无边无际的黑暗地带。

　　相较于前方那给人一点希望的微光，后方那恐怖的黑暗，就像是要将人的身体包括心灵都吞噬的野兽，带给人极为强烈的压抑。

　　看来，学校还是更为重视学生的生命力和意志力。

　　至于第一场考核所考验的，非但是生命力，更是战斗才情。

　　但成为卡修，最主要的还是看生命力和卡能。

　　第一场战斗之中，尽管有些同学表现优异，有些同学却表现很差劲，但那也并不代表对方就没有成为卡修的天赋。

　　不是每个人都极其擅长战斗。

　　至少第一场考核里，不少学生都对分配给自己的初始卡都不是很熟悉。

　　尽管在平日的课程里也都学习过辨别卡牌、明白卡牌功能和性质，可真正运用上手，又有多少人能真正将卡牌操控由心？

　　就像大家都知道菜刀可以用来切菜，也看过别人切菜的手法。

　　但真正自己拿起菜刀切菜时，就会发现，mmp，菜没切到，差点儿切到了加藤鹰之指！

　　因此，这第二场考核，学校更着重去考验生命力、意志力、卡能。

　　无论是生存能力、还是制卡能力，都与生命力、意志力、卡能这三项相关联。

　　“如果没猜错的话，面向黑暗那一边的生存，应该也不会有什么厮杀，考验的是人在面临无边黑暗时的意志力、身处重力环境压迫下的坚强……

　　如果生命力或者意志力不过关的话，应该很难坚持下去。而制卡……”

　　唐剑看向前方微弱的蜡烛光亮。

　　就在此时，周东波已再度提示，所有人准备开始选择。

　　先前在考核第一关被淘汰出去的高阳、顾独这些人，又再度在这一关复活了。

　　如果他们在这一关表现优异没有被淘汰，而像唐剑这些在第一关表现优异的人却在这一关被淘汰了，那么他们还是有极大的几率再度翻盘的。

　　唐剑没有过多思考，径直走向了前方微弱的蜡烛光亮处。

　　很明显。

　　每个人都被分隔到一个独立的黑暗空间中，这一关并不会聚集在一起。

　　……

　　“生存或制卡……很好，这一场考验我倒是要看看，那个唐剑，是否还能跟我争锋！”

　　吴春看向前方蜡烛光亮，眼神带着凌厉和坚定，迈出脚步。

　　在第一关考核中，他原本一直遥遥领先，但却在最后关头，竟然被一个名不见经传的家伙给反超了。

　　唐剑，这个名字他从前听都没听过，压根不知晓到底是哪个班的，或许他根本不清楚，自己非但见过唐剑，当时还直接就将对方给忽略了。

　　非但吴春，此时便是王霸也将唐剑视作大敌，咬牙切齿，“吴春，我知道你制卡能力极强，但我的生存能力更强，还有那个叫唐剑的，我就不信这次你还能凌驾在我之上！”

　　他直奔黑暗深处，选择了生存考验。

　　被唐剑击杀的顾独，复活后，脸色阴沉，选择了生存考验。

　　侥幸活过一命的胡伶俐，神色恍惚，似颇有心事，半晌才咬牙平复心情，选择制卡。

　　……

　　科技馆会议室之中。

　　一共有将近九十个画面在大屏幕上，被分割成一块块的小屏幕，显示在所有老师和学校领导的眼前。

　　“啧啧，孙老师，你们班这个唐剑竟然选择了制卡，呵呵呵，难道，他没听说过我们班吴春的制卡能力吗？”

　　江振东自先前被孙艺荧损了一番后，便格外关注唐剑，希望扳回一局。

　　此时看到唐剑竟然选择了制卡，当即便是瞥向孙艺荧，表情带了一丝讥诮。

　　一旁的吴宇闻言轻笑，“就算这唐剑不选择制卡，而是选择生存能力考验，那也是斗不过我们班的王霸呀。

　　第一重考验他的战斗才情很不错，所以才能拿到第一。这第二重考验，考得可是生命力、意志力、卡能。

　　无边黑暗的重力环境下，对人的意志力和生命力考验实在太严苛了。不过我们班的王霸曾经经历过类似的考验，他们家有这样的条件，这一场考核他应该会夺冠的。”

　　孙艺荧平静一笑，“王婆卖瓜，自卖自夸。等你们学生拿到第一了再说吧。”

　　“哈哈哈，三位老师现在就已是开始比拼了呀？不如这样，这一关无论这三位学生，谁拿到第一，我都做主，奖励一箱阳光集团的低级营养液营养快线！”

　　副校长周东波笑眯眯道。

　　他也是不想看到三位优秀老师伤了和气。

　　而且，若是在这一关能拿到第一，那也的确是学校的尖子生，的确有培养的价值，不算浪费资源。

　　“好。”孙艺荧想都没想一口应下。

　　管他唐剑能不能拿到第一，她先应下这个好处再说。

　　而且，她对于唐剑的制卡能力，也是有些信心的，虽然，似乎吴春可能要更强一点……


第044章 组合套卡：疾风剑魔之心

　　烛火摇曳。

　　孤灯如豆。

　　唐剑走到摆放有一根蜡烛的桌椅之前，便看到了桌椅上早已放置着一套极为简单的制卡设备。

　　一支看上去寻常的勾勒画笔，一块垫板，一个加热炉、一瓶能量墨水，一瓶稀能水。

　　除此之外，竟连任何制卡的材料都没有。

　　不过很快，白色垫板上无声息就出现了一行字迹。

　　“你需要在蜡烛燃尽之前，制作出至少一张白品一星卡牌，不限类别，所需任何材料，只需在脑海之中构思，材料即会出现在你面前，不限量。

　　注意，此场考核成绩，以你最终制作出的卡牌能效、功能、稀有度、是否成套、完成时间等多方面进行评分。

　　若在蜡烛燃尽前，未曾制作出一张卡牌，则判定考核失败。”

　　这一行字迹出现后，就开始随着时间推移慢慢淡化。

　　唐剑迅速浏览完规则，然后视线瞟向桌上的蜡烛。

　　那是一根只有大拇指粗细的蜡烛，长约莫半寸，此时随着火苗燃烧，正在不断剥落出蜡油，大致判断，这根蜡烛应该会在一个小时后就会燃尽。

　　一个小时的时间，制作出一张白品一星卡牌。

　　这个标准其实并不算严苛，甚至学校里，目前只要制卡水准稍微厉害一点的，都可以完成。

　　例如杨茂，唐剑知晓这家伙如果选择了制卡，以对方这十几天来的进步，肯定是可以在一个小时内制作出至少一张白板一星卡的。

　　不过这场考核，至少制作出一张白板一星卡，其实只是一个最低标准。

　　肯定会有高手制作出两张，甚至三张，或者制作出的卡牌在白板一星卡中，是极其难制作的，这些最终，都将成为决定胜败的关键因素。

　　唐剑瞅了瞅自己的9点精神力。

　　心里稍稍盘算，抓紧时间，他在桌椅前坐下，平复自己的心绪和卡能，尝试贴近制卡师的专业心境“水波不惊”的心境层次。

　　水波不惊的心境层次，只是制卡师最基础的一个心境阶段，也是区别制卡师与非制卡师之间的一个关键因素，心境的因素。

　　像孙艺荧虽然已是五星制卡师，但只要她一天没能领悟水波不惊的心境，就一天无法真正跨入制卡师的门槛。

　　要达到水波不惊的心境，需要两种条件：1、精神力值超过50点；2、领悟水波不惊的心灵意境。

　　前者精神力值通过修炼或者服用各种强化精神力量的药物，可以达到，但后者，却就需各人自身去努力领悟了，要看天赋。

　　唐剑前世作为三星制卡师，仅仅第一层水波不惊的心境，他当然是达到了。

　　不过目前他的精神力量却还太弱，根本无法保持在这种心境状态下。

　　但此时他也只是平心静气，达到就像大儒写字之前沐浴焚香，静心静气那样的一个状态，使得接下来思维更为清晰敏锐，制卡时线条勾勒和感知力度更为流畅自如。

　　这一个小时，唐剑打算在合理的范围内，完美发挥出自身的实力，彻底压榨9点精神力，制作出一个套卡。

　　“风猫骨粉研制的标准型号卡牌2张、风晶液30毫升；”

　　“青狐香木研制的标准型号卡牌2张，剑气果酱10克；”

　　“白跌石研制的标准型号卡牌2张，魔虎血30毫升；”

　　唐剑在脑海一一构思出制卡材料，而后就直接报出。

　　立即，桌上就开始凭空出现一份份唐剑所要求的材料。

　　此时，非但唐剑意开始进入制卡状态，其他一些选择了制卡的学生，也已开始构思制卡材料，争分夺秒。

　　……

　　科技馆会议室内，数十名老师包括学校领导，全都全神贯注盯着屏幕内的学生，观察其表现。

　　相较于大多数选择生存考验的学生，少部分选择制卡考验的学生，就更容易赢得老师和领导的关注。

　　毕竟，生存考验，只是要求学生在恐怖无声而又重力越来越强的环境下坚持一段时间而已，尽管这期间，可能也会安排一些特殊的考验，却相对显得枯燥。

　　而制卡考验，那就要更显得精彩许多了，最能发现出人才。

　　“嗯，吴春同学选出的材料是羚羊角质地的标准型号卡牌3张、蛮牛角质地的标准型号卡牌3张，米纳树皮质地的标准型号卡牌2张。

　　看样子，他是打算制作出三张白板一星卡，其中两张估计是白板一星宠物卡羚羊和蛮牛，另一张就不用多说了。”

　　江振东看着吴春选择出的卡牌，略感满意。

　　一个小时的时间里，吴春如果能制作完成这三张卡，那么很有可能就在多数人里脱颖而出，夺得第一。

　　毕竟都只是一些高中生，制卡能力实在有限。

　　像吴春这样大胆选择在一小时制作两张甚至三张卡的，已是出类拔萃。

　　再观察其他一些学生，基本大多数是选择以白板一星能量卡打底，先制作出一张白板一星能量卡，再谋求其他卡牌。

　　“嗯？孙老师，你们班这个学生倒是有意思，看他挑选的材料，似乎是想直接制作白板一星辅助卡治愈卡。”

　　有名老师关注到了杨茂，略感惊讶。

　　顿时很多人都看向了杨茂，见其已经开始研墨，神色平静心绪不乱，都是微微颔首。

　　孙艺荧此时却是皱眉看着另一个画面中，正在研墨的唐剑。

　　有些老师也立即开始注意到了唐剑。

　　当看到唐剑所选择出的材料时，都不禁愕然，甚至有人愣住，皱眉思索唐剑选择的这些材料，到底是打算制作什么卡牌。

　　副校长周东波观察了一会儿，神色惊诧道，“有趣了，这个叫唐剑的同学，似乎是打算制作三张卡牌？

　　风猫骨和风晶液的配合，这是要制作疾风卡、青狐香木和剑气果的配合，这是要制作剑气卡、白跌石……配合魔虎血，这是要制作低级魔心卡？

　　这个……”

　　周东波神色怪异，看向孙艺荧，“这三张卡，可都是冷门儿啊，难度不低呀。”

　　“呵呵呵，真是勇气可嘉，不过就是太不贴切实际了，一个小时的时间里，他能制作出这三种卡？难……”

　　江振东摇摇头，“有时候有些人，虽然有些能力，但也要虚心稳妥一点，不要心气太高，这位同学的做法明显太冒险了。”

　　孙艺荧却压根没理会江振东那教诲般的话语，目光紧紧盯着唐剑，回应周东波道，“副校长，这三张卡可不是单独分离的三张卡那么简单。

　　疾风卡和剑气卡组合，可成组合技疾风剑气。

　　疾风剑气再与低级魔心卡组合，可成组合技疾风剑魔之心！这是一套组合卡。”

　　周东波眼神一缩，神色更惊。

　　“的确是疾风剑魔之心……这样的三张卡牌，即使我来制作，想要一次性完成，也有一定失败率。”江振东摇摇头，更不看好……


第045章 心境—水波不惊

　　“唐剑，你到底是在搞什么鬼？希望你不要玩火才好……”

　　孙艺荧看着大屏幕上仍在调制墨水的唐剑，秀眉轻蹙，双眼闪烁。

　　她实在没想到，唐剑竟然是要选择制作成套卡牌。

　　究竟为什么他有这么强的信心？

　　还是因为昨天她说的那番话，使得对方在这时已是有些意气之争，想要压过吴春，所以才不太理智，孙艺荧不禁有些懊悔。

　　“制作卡牌可不是临摹画画，耗费心神和卡能，孙老师，难不成你这位学生的生命力和卡能已超过吴春？哎，的确是好高骛远了一些。”

　　有名和江振东走得颇为亲近的老师笑着摇头，也是根本不看好唐剑。

　　三张白板一星的卡牌，可不是那么好制作出的，非但耗费卡能，还耗费精神力量。

　　如果中途失败了一次，那么这套卡是绝对无法在一个小时内制作成的，毕竟人的精神力量和卡能是有限的。

　　一个小时的时间，制卡都很困难，更别说还想失败后恢复力量继续制作，时间根本就不够用。

　　“即使他不能制作出一整套，只需制作出其中两张，也未必没有机会夺得第一。”孙艺荧哼了一声，平淡道。

　　江振东微微皱眉，“那也得他能做出来才行，而且做出来后，也要看耗时多久，性能如何。”

　　“多说无益。”孙艺荧摇头。

　　此时，唐剑已是小心翼翼将风晶液与能量墨水按照一比五的比例，倒入到加热炉中，调节加热炉的温度，耐心地调墨。

　　制作卡牌，尤其是制作这些需要往能量墨水中融入其他物质的卡牌，往往就需要更为精细的控制把握制卡材料。

　　能量墨水的调制，是重中之重。

　　时间一分一秒的渡过。

　　唐剑这边还在调制能量墨水之时，已有不少选择制卡考验的学生，已是开始制作起了卡牌。

　　绝大多数白板一星卡牌，以最寻常的能量墨水就可以制作，但也有极少部分颇具难度的白板一星卡牌，需要往能量墨水之中添加其他物质。

　　这些添加了其他物质后的能量墨水，想要契合人体卡能融入到卡面之内，就要更为麻烦，需要更入微的感知力和协调能力，每制作一张，消耗的心力和卡能，自然也会超出其他同星卡很多。

　　不过这点小麻烦，对于唐剑这个拥有三星制卡师意识的人而言，完全不算什么问题。

　　像这种只融合单一材料进能量墨水的白板一星卡，对他而言，难度其实与寻常的白板一星能量卡没区别，也就是——【没有难度】。

　　“59、58、57……”

　　唐剑心里默默读秒，沉心静气，很耐得住性子，一点都不着急。

　　昔日伟大的卡神陈暮曾说过，“充足的准备工作，冷静的心，精确熟练的双手，这些都是制卡师必备条件。”

　　对于唐剑而言，制卡之前的准备工作做得一丝不苟，才能使得他接下来完成制卡的过程更为顺利，这是不能急的。

　　学校之所以弄出这么一个考验，摆个蜡烛在人眼前，说什么时间限制。

　　显然，这是在加强一个心理暗示，时刻警告人时间不多了。

　　意志力不强的人，心静不下来的人，随着蜡烛燃烧得越来越短，也就越容易出错。

　　一旦出错，那么就失败了。

　　此时，唐剑甚至察觉到周围的重力也开始加剧，已渐渐逼近一倍重力环境的状态，甚至还在加强。

　　这显然也是一种干扰。

　　他不以为意，但表面上，他还是佯装出一副略有紧张的模样，眉头轻蹙着，微咬着下唇，死死盯着加热炉，手紧紧捏着勾勒画笔，就像是一个刚刚表白暗恋对象后忐忑等待回应的小姑娘。

　　这种堪称演帝般的表现，立即也就使得外界会议室还在关注他的一些老师心里微微摇头，暗感失望。

　　“他已经开始紧张了，而吴春却已开始制作卡牌了，高下立判。”一名老师叹息道。

　　此时。

　　吴春的表现的确是比唐剑要好许多，已是调制好了墨水，以勾勒画笔汲取后，开始在卡面上勾勒。

　　他表情专注、眼神炯炯、神色平静，下笔稳、手腕轻、手指抵着笔身转动也很灵活，勾勒得速度虽然不快，但却重在很稳，这代表他内心强烈的自信以及非常冷静的心绪。

　　相较吴春的表现，唐剑那都快要写在脸上的紧张，自然就显得很差强人意了。

　　很快除了孙艺荧和江振东，也没多少老师再关注唐剑了，都将注意力转移到了自己的学生那边。

　　而此时，唐剑这才长出一口气，似乎是缓解压力，缓缓将加热炉内的能量墨水倒出。

　　原本墨色的能量墨水，表面却如融入了些许星星点点的蓝星，风晶液已完美的与能量墨水融为一体。

　　唐剑立即以清水涮洗了加热炉，又倒了一些能量墨水在加热炉内，按照比例，再倒入了一些剑气果的果酱，继续加热。

　　随即，唐剑便以勾勒画笔汲取已调制好的第一份能量墨水，开始在风猫骨质地的卡面，勾勒制作卡牌。

　　一笔落下，墨色中夹杂有蓝色星点的线条在笔尖下蜿蜒，唐剑的心神紧紧关注着卡面和卡墨之间的协调融入。

　　他体内的卡能就作为两者之间的调度剂，就像是一把大锤，将放置在炉火上的铁锭狠狠的锤炼，将杂质锤出。

　　这个过程中，对于卡能的细微把握，却就比大锤还要精细入微，很难以言语去描绘。

　　唐剑制卡之时，脸上的所有紧张之色就都消失了，每个动作都精准无比，眼神变得格外专注。

　　而此时！

　　吴春已是将第一张宠物卡牌羚羊卡，制作到了一半的程度。

　　有少许制卡能力同样优异的学生，第一张卡都已是快制作到了尾声。

　　“啊，柳非同学已是制作出了一张白板一星的能量卡了。速度好快，这才六分钟吧。”

　　有一名老师赞叹道。

　　但陆续也有老师摇头，因为也有很多人，在初始阶段因为太过紧张，或是不适应重力环境，导致制卡失败，不得不立即重新研墨，再度尝试。

　　五分钟过后。

　　江振东哈哈一笑，拍掌赞叹，“吴春不错，第一张宠物卡已制作成了，刨除他研墨的时间，制作出这张卡，他只用了六分多钟。”

　　一些老师看向屏幕，发现果然吴春已制作出了第一张卡，开始闭目养神稍稍恢复体力，不由都是惊讶之余，纷纷赞叹不已。

　　也有人将视线看向孙艺荧，又继而打量唐剑。

　　猛地，江振东双目一凸，脸上的笑容消失……


第046章 优胜劣汰

　　一张呈米黄色的卡牌表面，渐渐渡上了一层白莹莹的光泽，卡面上那繁复犹若一圈风漩涡的线条图案，就像是立即拥有了生命和呼吸，似在缓缓旋转，有风在流淌卷动。

　　白品质一星——旋风卡。

　　这张卡，此时静静躺在唐剑身前的桌上，而唐剑却是手脚迅速立即将加热炉内加热好的另一份墨水倒出，开始准备制作下一张卡。

　　他略显得有些手忙脚乱，但总体上的表现是瑕不掩瑜。

　　旋风卡的制成，直接就导致外界会议室中，包括江振东在内的不少老师略感惊诧，江振东的脸色就更是有些僵硬。

　　刚刚他还夸吴春的表现非常好，结果唐剑就几乎以慢不了多少的速度，制作出了旋风卡。

　　旋风卡的难度，可是比宠物卡羚羊卡要高一些的。

　　尽管唐剑的制卡速度稍微慢了点儿，但难度系数的上升，却是令这速度上的差距被弥补了不说，更是将之反超。

　　“不错不错，吴春同学表现很出色，唐剑同学的表现就更加出彩了，江老师和孙老师都是育人有方啊，其他班的老师要以你们二位为榜样。”

　　副校长周东波心情愉悦，笑眯眯夸赞。

　　于他而言，无所谓哪个班的同学优秀，反正都是他学校出的学生，他都一视同仁，这样的优秀学生越多，他的脸上就越有光，越开心。

　　江振东闻言唯有附和着笑，心里则是烦躁，但面上还对着孙艺荧是一番恭维夸赞，仿佛先前贬低唐剑的人并不是他。

　　他心里此时是很复杂的，又想看着唐剑接下来出错出糗，压压孙艺荧的威风，又不想和孙艺荧太过闹僵，心理复杂难明。

　　作为学校火箭班一班的老师，江振东的压力是很大的。

　　如果在这次考核上，他的学生反而被普通班的学生压下风头，那么这不光影响他的声誉，更会使得学校领导失望，甚至可能削减对一班的资源倾斜，这是他不能承受的。

　　因此，即使江振东对孙艺荧是有些心思，但在个人利益面前，他还是不想让步的。

　　而且到了此时，江振东也越来越感觉不妙……

　　通过大屏幕上的显示，已可以看得出，唐剑似乎是越来越进入状态，从最初还略有紧张和手忙脚乱，到现在制作第二张卡时，已彻底镇静了下来。

　　尽管，能量虚拟构造的考核场所内，重力环境已是渐渐加剧，甚至时而还会伴随有一些古怪的声响爆发形成干扰。

　　但唐剑的神色，却反而愈发专注，似乎已彻底将所有注意力集中在一点，两耳不闻窗外事。

　　这样的表现，立即就引起了一些老师的注意，孙艺荧此时心中的惊异更是化作无声的叹息，在脑海久久回荡，无法言语。

　　这是她的学生？

　　怎么感觉比她当初在这个年纪的时候，还要优秀突出？

　　“真是个不错的人才，他的天赋很强，可能开始还显得有些青涩，但却是一种压力型的人才，压力越大，他的进步反而也越快，越挫越勇！”

　　副校长周东波赞叹，给出了一个总结。

　　立即就有学校主任以及一些老师跟着附和点头，表示肯定。

　　的确。

　　每年临近高考的时候，都会有一些黑马冒出来，那都是一些在高考的强烈压力下突然奋起直追，挖掘出自身潜力的逆袭者。

　　尽管这次唐剑这匹黑马，实在强了点儿。

　　但也不否认，唐剑是在进步，从最初还略有些瑕疵的表现，到后来，愈发趋于完美，适应能力、自我调节能力都很强。

　　相较而言。

　　原本应该耀眼的吴春，此时的表现，就有些相形见绌了。

　　随着重力环境越来越强，甚至还伴随有一些或惊悚、或诱人的声音，不时突兀响起进行干扰。

　　吴春的压力也是越来越大，制作第二张卡时，原本都已完成过半，但到了余下的一半时，却是注意力愈发难以集中，屡次就被突然在耳旁响起的噪音惊扰得险些制卡失败。

　　此时，若是去观察吴春躺在虚拟生物座椅上的身体，就能看到其额头布满的汗珠，紧张的神色甚至已影响到现实世界内的身体。

　　而除了吴春，此刻其他还在制卡的一些学生，都已陆续被惊扰得制卡失败，有人甚至心态失衡，不由在考核空间大骂出声。

　　仍还在坚持制卡的，只有吴春、杨茂、柳非等寥寥几人。

　　但其中真正是越来越专注不受干扰的，却仅有唐剑一人，这就显得太突出了，简直鹤立鸡群。

　　除了制卡考核这边的环境开始变得恶劣。

　　在生存考核那边，环境变得更为严峻。

　　很多人已在黑暗中承受寂寞枯燥到快要崩溃。

　　在这个时候，他们的心理是极为脆弱的，却又于寂寞枯燥中迎来了新的生机。

　　但那些不是生机，而是冰雹砸下、烈日暴晒、甚至是陷入茫茫大海，或者置身在烈焰焚烧的高楼之中，更为恐慌难熬。

　　有人几乎发疯了。

　　不亲身置身在那样的环境之下，很难体会到那种痛苦。

　　这场对意志力的考验，对生命力的鞭挞，比之制卡考核这边要残酷太多，已有不少人承受不住，惨遭淘汰。

　　“十年树木，百年树人。我们浠城为联邦培养的学生，希望各个都是意志坚强，心性坚定的人，而不是温室花朵。这些孩子都不错。”

　　副校长周东波看着考核内的场景，微微感慨，有些欣慰。

　　即使是那些被淘汰的学生，他也从对方的身上看到了坚持。

　　或许这就是人类为何在巨兽环伺的危机下，仍能顽强生存的关键，因为人类的骨子里，本就有不屈顽强的坚韧意志。

　　“成功了，吴春成功了。”就在此时，江振东兴奋握拳。

　　吴春已是坚持制作出了第二张卡牌，白品质一星宠物卡蛮牛卡。

　　到目前为止，除了吴春，根本没有人制作出第二张卡牌。

　　江振东的兴奋是有道理的。

　　但当江振东看向屏幕里还在制作第二张卡牌的唐剑时，兴奋的心情又有所压抑。

　　唐剑十分专注，似乎完全不受外界环境影响，第二张卡牌也已制作到了尾声，即将收尾。

　　只要第二张卡牌被唐剑制出，那么即使吴春所用制卡时间比唐剑要短，也是必输无疑。

　　因为吴春所制作的卡牌难度，要比唐剑低许多……


第047章 托大了

　　唐剑将手中勾勒画笔最后一笔收尾。

　　一层蒙蒙白光，顿时就覆盖在了垫板上的卡牌表面，甚至光芒略显凌厉，卡面上的线条一条一条凌厉生硬，就像一把把利剑欲要刺破卡面飞出。

　　剑气卡，制作成功。

　　唐剑原本镇静的神色顿时崩塌了，长长吐出一口气，额头都泌出了一点汗，摊在座椅上伸手揉着太阳穴，一副很是疲惫的模样。

　　这却不是他佯装的，而是真的很疲惫，连续制作两张颇有难度的白品一星卡，使得他的精神力量消耗很大，如果去看属性模板，现在就仅剩3点精神力。

　　“托大了托大了，继续做的话，应该勉强能做出来，有一定失败率。

　　不过就这两张卡，呃，应该也可以了吧？记忆中的高中这个时候，好像也只听说吴春的制卡能力，是最强的……当时似乎可以在短时间制作出宠物卡……”

　　“不过在眼下这种恶劣环境，我都感觉略有些受到影响，吴春那家伙就算再厉害，应该也不至于能厉害到哪里才对……”

　　“以我现在的能力，制作出两张颇有难度的白品一星卡，已是出彩……不过仅仅两张的话，要胜过吴春也不太保险……应该再加一张白品一星能量卡……”

　　唐剑表面佯装着疲惫，心里则是在打着小九九思询着。

　　压制吴春和王霸这些一二班的尖子生，是导师孙艺荧交给他的任务。

　　虽然，他也可以不完成对方交代的任务。

　　不过在力所能及而又不影响自身的情况下，如果可以完成任务，拿到那张白品七星的白玉飞蛇卡，那也是很不错的。

　　若是连续制作出三张卡，其中两张还是白品一星中颇有难度的，还不能胜过吴春，那唐剑也认栽了。

　　他已改变主意，不继续做低级魔心卡了，改做其他稍微简单一点的，否则在这恶劣环境下，精神重压，未必能做得出来不说，一旦失败，可能也难以压制吴春。

　　……

　　外界会议厅内。

　　不少老师都是亲眼看着唐剑制作出了剑气卡，不约而同发出了赞叹。

　　不过看到唐剑那疲惫得像是快要掏空的模样，又都是露出了一丝理解的笑意。

　　“这位唐剑同学倒是的确厉害啊，尽管现在看样子，他的体力和卡能都已是不济，不可能再制作出低级魔心卡，但以其现在的表现，也足以傲视群雄了。”

　　一名老师赞道。

　　“的确是很厉害了，孙老师，你能培养出这样的学生，你是更加厉害。”

　　江振东笑着，尽管心里很是不舒服，但此刻他还是保持风度，向着孙艺荧点头表示赞誉。

　　孙艺荧瞟了眼江振东，微微颔首，却是没再说什么。

　　能让这个向来骄傲的一班老师，都不得不面带便秘的微笑，向她暂时低头，孙艺荧心里感觉还是很爽的，对于唐剑这个学生，她就更是感到满意。

　　而此时，吴春已是志得意满，选择从已是强烈到两倍重力状态下的考核环境之中退出。

　　“接近半个小时，制作出两张白品质一星宠物卡，这样的成绩，应该无人可以撼动我第一人的水准了。柳非不行，他最佳状态就是连续制作出三张一星能量卡，至于那个唐剑……他更不行！”

　　吴春这样想着，意识渐渐模糊。

　　很快，吴春就从虚拟生物座椅之中苏醒过来，面带笑意从座椅上站起，发现一旁自己的一些同学，都已是在房间中等候着自己。

　　“春哥！”

　　“春哥！”

　　吴春看到几个同学脸色都不是太好看，心中暗自鄙夷思忖。

　　这些家伙，估计是考核时表现太差了，所以心情不好，不过他还是佯装很温和道。

　　“怎么？禾伍，你们都没发挥好吗？没关系，这次我绝对可以拿到第一，整个浠城一中，论制卡，没有人能跟我争。”

　　吴春笑容满面。

　　被称作禾伍的卷发青年闻言，脸上挤出一个不自然的笑容，“春……春哥，你这次遇见劲敌了，第一的话，可能有些悬了？”

　　“什么！？”吴春一惊，第一反应就是不可能！

　　“春哥你快跟我们来外面大厅看屏幕吧，高三十二班的那个唐剑太厉害了，他已制作出了两张白品一星稀有卡，现在还在做第三张卡。”

　　吴春不敢置信，连忙跑出房间看大厅屏幕。

　　此时，就看到大厅屏幕上的一个小角落，唐剑的桌上，已是摆放了两张卡牌，甚至，唐剑还在制作第三张卡牌。

　　“那是……旋风卡、剑气卡！？Fuck！怎么可能？他是唐剑？”

　　吴春看到唐剑桌上摆放的两张卡，脸都懵了，语无伦次，神色愕然。

　　旋风卡和剑气卡，这两张卡他一眼就能认出，论难度，比他制作的两张宠物卡要大多了。

　　“制作出这张白品一星能量卡后，应该可以勉强压过吴春了。孙老师交代的任务，也应该可以完成了……”

　　唐剑尽管额头冒汗，但心绪却很平静，在一些老师惊叹的眼神中，在吴春几乎绝望的神色下，缓慢地制作出了最后一张白品质一星能量卡。

　　这最后一张白品一星卡制作出的刹那，唐剑就往靠背椅上一歪，长长吐出口气，直接选择了退出考核场景。

　　一张旋风卡、一张剑气卡，还有一张能量卡。

　　这样的成绩，应该足以打肿吴春的脸了？

　　……

　　“这第二次考核，至少在制卡这一场考核上，唐剑胜过吴春，获得第一，应该是不成问题了，孙老师，感谢你为学校培养出这样优秀的学生，我会申请奖励唐剑同学一箱营养快线的。”

　　副校长周东波脸上含笑，对着孙艺荧道。

　　在其身旁其他一些班主任，脸上虽然也都是挂着笑容恭贺，但不少人心里却已是羡慕嫉妒无比，像江振动以及二班老师吴宇，就更是感觉脸上发烫，很尴尬。

　　“多谢周校长，这也是学校领导有方，是唐剑自己争气。”孙艺荧谦逊笑着，并不邀功，但话虽然这么说，她心里亦是感到无比自豪。

　　虽然，唐剑之所以这么优秀突出，可能有大部分因素并不是归功于她，但至少她也是唐剑的导师，自己的学生优秀，她这个做老师的，面子上也很有光。

　　二班的老师吴宇心里甚至还感到有些庆幸，幸好他们班的王霸不是擅长制卡，而是选择了生存考核。

　　如果王霸也选择制卡，那就是直接撞到枪口上，自取其辱。

　　虽然现在看来，这第二场考核，唐剑也一定是稳拿第一了，但至少王霸没有像吴春那样被直接对比了下去，还算保留了一点颜面。

　　此时，很多已从考核场内出来的学生，都已得知了第二场考核的讯息情况。

　　唐剑这个名字，再次于所有人耳中疯传。

　　高三十二班，这整个班级，都因为这一个人而荣耀闪亮。

　　得知情况的刘坤、高阳、何冲等人，无一不是心情复杂的同时，亦感到钦佩而与有荣焉……


第048章 蜕变

　　“妖孽啊妖孽啊，你到底是人是妖？还是人妖？你都能拿考核第一，这根本不科学。”

　　考核结束，杨茂一直干嚎着，甚至想要剖开唐剑的脑子，看看里面究竟有什么构造。

　　他心理很不平衡，原本一直以为被他压在身下蹂躏的死党，结果农奴翻身把歌唱，这让他有种菊花被爆的凉凉感，嫉妒羡慕高兴郁闷，种种情绪难以言喻。

　　“扮猪吃虎，你果然一直都在扮猪吃虎，我真是一点都不意外。”小胖子贾玲看着唐剑，嘴里这么说着，眼神深处却是涌现郁闷和羡慕，还有一丝荣耀感。

　　对面几个班级，频频就有学生向这边看来，看向唐剑时，指指点点，有人钦佩、有人忌惮、有人嫉妒、有人敌视。

　　“真没想到那个家伙就是唐剑，我之前一直都不知道他的名字，如果知道他那么厉害……”

　　四班的胡伶俐远远看着就在杨茂身旁的唐剑，美眸闪烁，眼神中有一丝意外和郁闷。

　　在其身旁的顾独，看向唐剑的眼神则似要喷火，敌视而忌惮，败在十二班的学生手里，他感觉实在太屈辱了。

　　别说是他，吴春和王霸这些火箭班的学生，更是感觉火大尴尬，脸皮发烫，但他们此时却都被各自的导师训话，只能远远瞥着那边风光的唐剑，气得牙痒痒。

　　“这次你们表现都不错，唐剑，你很棒！”

　　导师孙艺荧走到唐剑等一行人身前，鼓励了一句，微笑着对着唐剑竖起了大拇指。

　　唐剑貌似羞赧的一笑，“老师，这也是你培养得好，在你的辛勤浇灌下，我就像是一棵小树苗茁壮成长。”

　　“你还能再肉麻一些不？”杨茂恶寒无语。

　　一直有些郁闷和复杂的刘坤闻言也不禁笑出声。

　　孙艺荧白了唐剑一眼，哪不知道这小子鬼机灵着，估计在暗示她奖励的事情。

　　她摇摇头，“唐剑，你在这次的第一场考核中获得的积分，不仅可以用来兑换学校的资源奖励，也可以把积分交易一部分给这次被淘汰的何冲、王乐乐、贾玲，让他们也有资格，加入到冲刺火箭班。”

　　复了，孙艺荧又解释了一番，同时将副校长周东波奖励给他一箱营养快线的事情说了一下。

　　“哇哦，一箱营养快线？八瓶装的还是十二瓶装的？”唐剑兴奋了。

　　阳能集团制作出的营养快线能为人体提供极多的营养物质，正好他最近生命力提升损耗潜能太多，需要补充营养。

　　这种营养快线的价值虽然不如高级营养液，也不如阳能药水，但也是市价800元一瓶的，一箱最少八瓶那就是六千多块钱，唐剑感觉很赚。

　　一旁的杨茂几人听了就更是羡慕嫉妒，嗷嗷叫着跟个狼崽子似的。

　　不过很快回归正题，唐剑这才知晓，原来一层考核里的积分还有可以转让的权限的。

　　周东波之前所言的神秘奖励，就是积分可以用来兑换学校资源，一积分可以兑换一瓶低级营养液、或者可以兑换一颗普通的阳能丹（效果大概是阳能药水的二十分之一）、十点积分可以兑换一整瓶阳能药水。

　　阳能药水以学校渠道拿到的价格估计就只要两万左右联邦币，但市面价无疑是要贵许多的。

　　整场考核下来，也只有唐剑所得的积分超过了10点，达到了11点。

　　“唐剑，你这次综合考核成绩绝对已是前五了，学校会奖励你一瓶阳能药水以及一万元现金。

　　至于你的积分，作为导师，我肯定是希望你能为班级做贡献的，不过也肯定不能让你吃亏。你现在手里有11点积分，只需要你拿出9点积分转让给高阳他们三个就行了。”

　　说着，孙艺荧看向何冲三人，“我想你们三个，应该都是可以拿出一些钱在唐剑这里买积分的吧？2000块钱一点，你们每人买三点，就可以加入到冲刺火箭班了。”

　　贾玲、何冲、王乐乐三人闻言，都连忙点头，旋即视线看向了唐剑。

　　这事也要唐剑同意才行。

　　唐剑没有理由不同意。

　　这也算是学校对于他们普通班的一些倾斜资助，只要他们班出来一个厉害的人，狂揽积分，那就可以使用积分将被淘汰的其他同学给捞出来，加入到冲刺火箭班。

　　这虽然对于一些人而言不公平，不过世上本就没有绝对的公平。

　　学校倾斜资源给火箭班，对于普通班公平吗？

　　既然普通班有人能狂揽积分，那自然就是争取到了与火箭班抗衡的权利。

　　“老师，就按正常价格来算吧，一颗阳能丹市场价也就1200左右，1点积分就算1200就行了。”

　　唐剑很果断同意，并且主动把价格压低到1200。

　　同学之间，没必要占那一点小便宜。

　　即使不卖积分给贾玲他们，唐剑拿去兑换阳能丹，也就那么多价值，不会变多。

　　而且除了低级营养液对他有用，阳能丹对他效果还没红卡作弊器好。

　　既然是要给人情，那自然是一次到位，尽善尽美。

　　“好，我果然没看错你。”孙艺荧梨涡浅笑，对着唐剑颔首。

　　“谢谢。谢谢你。”

　　“谢谢。”

　　贾玲、何冲、王乐乐全都向着唐剑感谢，脸上充满激动和钦佩。

　　“都是同学，客气什么，将来我们考上大学后，也要互相帮衬的。”唐剑摆摆手笑了笑。

　　他记得何冲曾经在前世，是成功加入到了冲刺火箭班的，这次竟然意外被淘汰，反倒是他冲了进去。

　　通过这次事情，明显刘坤这一些同学，对他的印象都有所改观了。

　　在他们眼里，曾经那个毫不起眼的唐剑，现在像是越来越自信，而且为人处世大气随和，很好相处，令人生不起什么疏远厌恶之心。

　　即使一直自诩高三十二班第一的刘坤，到今天，他对唐剑也是彻底服气，很钦佩，不再想要与之争锋。

　　下午，晚饭时间，孙艺荧就和学校的年纪主任胡主任一起找到了唐剑，把一箱营养快线以及奖励的阳能药水、一万元现金等，都发放到唐剑的手里。

　　“唐剑，你很不错，学校已准备把你当做学校的种子学员培养，希望你在高考时能考上名校，在学习上有什么问题，尽管和你们孙老师说。”

　　胡主任秃顶放光，脸上肥油满面，笑眯眯拉着唐剑的手寒暄。

　　唐剑都能感觉到这主任手掌心里冒出的油汗，略感腻歪，但也唯有点头笑着客套。

　　“对了，我听说十一班有个学生，叫谢东的，他曾纠缠校外的混混青年为难你，这件事你放心，学校会立即严肃处理。

　　谢东现在已被谴送回家反省了，如果他还有任何违纪的过分行为伤害到你，将立即面对司法机关的法律严惩！”

　　胡主任神色严肃道。

　　唐剑愕然，感到意外，看了眼浅笑的孙艺荧，顿时明白了。

　　这应该是孙老师向学校争取后，得到的处理结果。

　　难怪这次星际塔考核，他都没有看到谢东。

　　原来这小子直接被处分遣送回家了，真是偷鸡不成蚀把米。

　　唐剑很快也就不把此人放在心上。

　　本来他还想找机会报复回来。

　　但现在既然对方都已被整治了，显然这还是孙艺荧的意思，估计是担心他私下找谢东报复对方，下手没轻重闹出事来……


第049章 你的对象还在初中

　　“这是之前承诺的，白玉飞蛇卡，现在是你的了。”

　　晚自习时，孙艺荧把唐剑单独叫到了办公室，递给唐剑一张白色卡牌。

　　白品质七星白玉飞蛇卡。

　　这已是白品质卡牌里颇为珍贵的一种宠物类辅助卡了。

　　它的卡面是以哈拉斯沙漠里的一种白尾蛇的骨制成，表面镌刻的卡纹扭曲歪斜，就像一条条四窜的蛇，透露一种诡异美感。

　　唐剑欣赏了一会儿，笑着对孙艺荧说了声谢谢，把这张卡收了下来。

　　其实他很想让孙艺荧直接给他两万联邦币得了，就算不能给两万，给一万五也成，和这白玉飞蛇卡的价值差不多，省的他要想办法把这卡拿去卖。

　　白玉飞蛇卡虽然是七星卡，但毕竟只是宠物类中一个辅助作用的卡牌，作用就是给人疗伤治愈。

　　这种功能称不上多厉害，虽然对于战斗卡修而言很有必要，但对于目前备战高考的唐剑而言，就完全没必要了。

　　而且唐剑的记忆里，也有很多种其他治愈卡牌的制作方案，更适合他，比白玉飞蛇要好一些。

　　因此这张卡牌，他只能拿去卖了，换短期修行的资源。

　　不过这话，当然是不好向孙艺荧开口的，二人的关系还没到抛去客气的那一步。

　　“你这次赚了不少，一瓶阳能药水、一箱营养快线、一张白玉飞蛇卡、一万现金，还有价值一万多现金的11点积分……晚上还是我送你回家吧。”

　　孙艺荧笑着道。

　　“老师……怎么这么客气？我都有些不适应了。”唐剑尴尬挠头，隐约察觉到了孙艺荧的意图。

　　孙艺荧瞥了眼唐剑，“最近县里太乱，你不是不清楚，这些旧国组织的疯子尽找事，对于你这种学校高材生，是最感兴趣的。而且你手里拿着这么多资源，如果消息走漏，未必不会有人盯上你。”

　　唐剑闻言佯装很害怕的样子，眼神闪烁，“那……那可以，老师你晚上就送我回去吧。”

　　他感觉现在自己真是越演越入戏了，装傻充愣实在有一手。

　　孙艺荧目光轻闪，“你有些秘密，老师是知道的，不过每个人都有秘密，老师自己也有，你是我的学生，我当然不会探究你的秘密。不过眼下非常局面，城内混乱，需要高手出面稳定局面……”

　　孙艺荧说到这里，没说话了，盯着唐剑眨眨眼，“老师马上要助力乐大人他们清剿城内旧国组织的这些人，你应该也不想老师出意外吧？”

　　唐剑明白孙艺荧的意思了。

　　看来对方已真是被他的演技迷惑，认为他背后有个高手。

　　现在这意思，明显是让他传递消息给他背后的那位高手，请那位高手也施以援手，解决城内旧国组织的疯子。

　　不过这却是个美妙的误会了。

　　唐剑自家事自家知，自己背后还真是没什么高人，他自己算是个高人，但现在重生回来，高人还未长成，处都没有破，很多事想帮忙也无能为力。

　　“老师……咳咳，咱们就不打哑谜了，其实我知道你是什么意思，不过，我叔他前段时间就已经走了，我都不知道他究竟去了哪里……不过我还是希望老师你一切平安，不要出事。”

　　到了这个时候，唐剑索性就直接开门见山了。

　　孙艺荧待他是很不错，又是他的老师，现在既然已产生了美妙的误会，他当然不会戳破这个自己营造出的误会。

　　但背后的高人，还是适时的赶紧滚蛋吧，不能再玩火了。

　　“你叔？已经走了？”孙艺荧一怔。

　　唐剑开门见山的说，让她颇为意外。

　　那高人走了，也让她心中略有怀疑。

　　但很快这怀疑也被她迅速打消了，她找不出唐剑欺骗她的理由，除非那高人根本就不存在。

　　可这也不太可能，唐剑的进步是有目共睹的，除非有人指点，否则仅凭他一个十七八岁的小青年，自己摸索，怎么进步？

　　而且这最近她也暗中观察跟随过唐剑，想要联系上唐剑背后的人，不过始终没有看到有人出现，这也符合唐剑的说法，那位高人可能已经走了。

　　孙艺荧感到有些失望。

　　现在城里的状况不算太好。

　　目前警署那边已确定了一些讯息，找到了其中一个旧国组织成员的据点，但要动手风险很大，需要高手，因此她才迫切想要找到唐剑背后的人。

　　不过这事终究是她与学生之间的事，她也没有将情况报告，现在既然找不到人，孙艺荧也只能算了。

　　唐剑最终还是被孙艺荧送回家的。

　　他已得知，明天一早，他们这些加入到冲刺火箭班的学生，就将乘坐学校大巴，前往市里的江北大学参加集训，直到高考前的半个月才会再回来。

　　按照孙艺荧的意思，现在县里很乱，这段时间他们去市里集训，也正好避开乱象，能安心训练备战高考。

　　唐剑有些感慨，原来形势已严峻到这一步了。

　　警署那边都已开始求助学校的老师和大师，或许接下来一段时间，县城里还真有纷乱发生。

　　不过孙艺荧说起去市里参加集训，又让唐剑想起了一些不好的事情。

　　前世好像那些冲刺火箭班的学生，也是组织去往市里参加集训，但在返回的途中，似乎出了点意外，有人受伤，甚至其中有两个同学还死了。

　　这件事当时是定性为严重地交通事故，又是临近高考的时候，事情被压了下去，因此唐剑当时并没有得到太深层次的情报。

　　但现在一回想，就感觉有些不对。

　　不过这些话，唐剑也没好跟孙艺荧说，事关他重生的秘密，只能自己留心了。

　　把唐剑送到家后，在唐剑父母的邀请下，孙艺荧进屋喝了杯茶，连番表扬了一下唐剑，夸得唐林和陈莲蓉都是笑容满面，却又刻意数落谦逊几句，怕唐剑太骄傲。

　　唐悦悦很吃惊自己老哥在学校的表现。

　　尤其唐剑带回的营养快线，让她垂涎三尺很渴望。

　　孙艺荧一走，唐悦悦就立即缠着唐剑，不要钱的好话抛出一大箩筐。

　　“哥，没想到你这么厉害？比我们学校的那个王君凯厉害多了，我之前还真是小瞧你了。”

　　“哥，我最近营养都有些跟不上了，你得了一箱营养快线，给几瓶我喝呗？”

　　“哥，你最好了，给一瓶我吧，我把我租的小说都借给你看。”

　　唐剑伸手就揪住唐悦悦的耳朵，“看小说，天天看小说，你还说你哥是废物，你哥现在卡能都快一百了，你的卡能才二十多，到底谁废？”

　　“什么？你的卡能都快一百了？”唐悦悦不敢置信看着唐剑，“这怎么可能？废材逆袭？”

　　“我看你是皮痒！”

　　“哥，你给我喝营养快线，我的卡能就很快能提上来，以后考上好大学，就可以给你介绍更优质的女朋友。”

　　“你脑子整天就想这些乌七八糟的！？”

　　“哥，你这么强，肯定不能随便找对象。就像刘东强和红茶妹，你的对象现在还在跟我一起读初中，你培养我，我越突出，我身边的女孩也就越优秀，可以帮你……”

　　“给我！！滚！”

　　唐剑险些气炸了，这唐悦悦现在怎么这么皮？


第050章 真香

　　虽然唐悦悦是调皮了点儿，不过唐剑终究还是个宠妹狂魔，不忍心，抽了一瓶营养快线给唐悦悦喝，补充一下妹妹的营养。

　　这自然又是使得陈莲蓉一顿说教，担心唐悦悦耽搁到唐剑，毕竟唐剑马上就要高考了，也的确是需要这些物资。

　　不过在唐剑劝说下，陈莲蓉也只好作罢。

　　“爸妈，明天我就要去市里集训，可能是要在那边待一个多月的，我手里现在也有不少钱了，留一些钱给你们吧。”

　　唐剑盘算了一下自己现在手里的钱，单单是现金，就已超过两万多了。

　　父母前段时间为他投资不少，也不知道家里还有多少余钱，唐剑想尽尽心力。

　　“别瞎胡闹，你去市里不花钱啊？自己带去用，家里暂时还不需要用钱，等你高考考上了好大学，成了卡师，赚了更多钱后，再给我们用。”

　　唐林欣慰看着儿子，嘴上虽然训斥，但脸上带笑拒绝。

　　唐剑继续说了两句，见父母坚持拒绝，也就并没有再劝说了。

　　家里目前也并不需要用到大钱，不过他在接下来一段时间，倒是的确要用钱的。

　　手里现在算上卖积分的钱，有三万多块，如果再把蚊子的大金链子卖了，把白玉飞蛇卡卖了，应该是可以凑到六万块钱的。

　　“六万块的话，应该可以购买到那一批材料。

　　呃……绿帽子卡匹配我目前的生命力也足够，这是战斗肉身卡，强化肉身，用来再度探索梦境应该是够了。

　　再勉强凑出一个疯狂电锯卡的材料，基本就要花下去四万多了。”

　　唐剑心里盘算着，上楼，在母亲陈莲蓉的帮助下整理好明天出行的行李。

　　去江北市的江北大学参加集训，这对于唐剑而言，也有好处。

　　现在他手里有不少钱。

　　这些钱虽然可以用来购买能量卡增强红卡作弊器的能量，但相较这种单一的作用，唐剑更想把钱拿去买齐材料，制作他在这一世研究准备的第一套组合卡。

　　组合卡一旦制造出，那么红卡作弊器里的梦境那一关，他应该就可以闯过了。

　　上一次闯过梦境，他的各方面实力提升不小，而且还得到了狂风卡的制作方案。

　　这之后的梦境难度更大。

　　如果闯过，获得的好处，肯定比死存能量值在红卡作弊器要好很多。

　　而且唐剑也有种危险紧迫感。

　　上一世参加集训的学生返回时，竟然发生交通事故，有人伤亡，当时他没能了解到更多讯息。

　　但现在重生过来，以重生者的眼光来看待这件事，唐剑隐约嗅到一些不寻常的讯息。

　　不过这件事，他也只能放在心里，或者寻找合适的时机，提醒一下陪同去往集训的学校领导和老师，却不可能因为一个未必是真的怀疑，就不去参加集训。

　　既然感觉到不寻常，那就未雨谋筹，一旦弄出第一套组合卡，于他的个人安全而言，也是极大的提升。

　　夜晚。

　　唐剑手里攒着一瓶只有巴掌大小类似“一只椰子”饮料的阳能药水。

　　看着瓶子内晶莹闪光呈妖冶蓝色的药水，唐剑莫名就有种渴望的冲动，咕叽咽了咽唾沫。

　　阳能药水，他尚且一次都没喝过。

　　这瓶药水市面价值三万二，学校纵然拿货价要低不少，但以此作为星际塔前五名的奖励，的确是极为大方了。

　　让唐剑自己去买，他是舍不得买的。

　　三万二千块钱，他足以提升红卡作弊器三万点能量，转化出的个人实力，比之这一瓶阳能药水要高出许多。

　　此时，他就看着手里这瓶药水，犹豫到底喝还是卖。

　　喝的话，太亏了。

　　心里打个算盘，这样一瓶阳能药水，对三星以上卡徒无效（不包括三星卡徒），第一次喝药水，根据个人体质，约莫能增强人5到15点卡能。

　　第二次喝，因为药抗性的存在，效果削弱到八成，第三次可能削弱到五成，一直到最后药效削弱到微乎其微。

　　就按最高来算，这一瓶阳能药水如果能为唐剑提升15点卡能，他的生命力也会相应提升至少1点。

　　“若是换算成以红卡作弊器消耗能量来提升，那么就需要消耗1500点能量提升卡能。

　　消耗15次的能量值，即是能量值=300+20×（15-1），即是消耗6600点能量值。

　　这么来算的话，目前以红卡作弊器提升我1点生命力加15点卡能，就需要消耗8100点能量值……相较于直接贩卖阳能药水获得最少20000块钱，我大概要亏损一万左右的能量值。”

　　唐剑长吐一口气，看着手里的阳能药水，“这还是最佳情况下，我要能增长1点生命力和15点卡能才行，保守估计，我要亏一万五。”

　　“算了。”唐剑放弃了服用。

　　虽然说，阳能药水这类药物根本不好通过渠道贩卖出去。

　　这不像卡牌或者金链子，药物在国内是查得很严的，私自贩卖，甚至构成犯罪。

　　但他也可以选择把阳能药水贩卖给身边信任的朋友，像杨茂、刘坤、高阳这些同学，他们也是需要阳能药水的。

　　尤其杨茂，家里有钱，如果他以两万块钱的价格卖给对方，对方未必不愿意答应，市场价这药水可是价值三万多的。

　　唐剑感觉自己真是有做奸商的潜质，放好了阳能药水后，他又从另外一个箱子内拿出了两瓶低级营养液。

　　低级营养液是他利用转让给何冲等人后剩余的2点积分兑换的，这样的低级营养液所含营养与一瓶营养快线差不多。

　　唐剑直接咕咕灌了两瓶营养液，味道就像是特仑苏。

　　纯纯的、滑滑的。

　　真香！

　　不知是错感还是真的开始发挥效用，唐剑感觉喝了两瓶营养液，身体就有些发骚了，不对，是发烧了，一会儿功夫额头就有些冒汗，毛孔微张。

　　他立即凝神看向属性模板。

　　“主人：唐剑。

　　具备卡能：【84/84】+

　　具备精神：【7/9】+

　　生命力：【8.5】+

　　特效功能：1、？？？（？？？）

　　2、梦境。（？？？）

　　当前能量：【12960】+”

　　“给我强化升级！”

　　唐剑意识集中在生命力后方的“+”号上，摁了一下。

　　能量一阵波动。

　　“当前能量：【12660】+”

　　“生命力：【8.6】+”

　　稍微有点感觉，身体似乎强壮了点？小兄弟有点儿跃跃欲试的趋势。

　　继续摁！

　　“当前能量：【12340】+”

　　……

　　“当前能量：【12000】+”

　　一直连摁了五次。

　　唐剑便感觉到身体是越来越酸、越来越痛，几乎每强化0.1生命力，他的毛孔就分泌出一堆细密汗珠，夹杂酸臭味的液体。

　　就像是身体如一块铁锭，放置在火炉上翻覆敲打，酸痛苦麻，爽到巅峰，飞上云端……


第051章 我很钦佩你

　　4月13号，清晨。

　　阳光掠过窗户，照射进房间，光影斑驳，房内的地面上，八九个空瓶子散落一地。

　　一个晚上，唐剑直接消耗了3900点能量值，将生命力从8.5提升到了9.5。

　　同时，他又消耗了1100点能量值，将卡能提升到了极限95点，消耗200点能量值，将精神力提升到极限10点。

　　一夜之间，单纯红卡作弊器内的能量消耗，就直接消耗了5200点，而七瓶营养快线包括两瓶低级营养液，也是被唐剑挥霍一空。

　　红卡作弊器内的能量值，瞬间就只剩下7760点了。

　　不过唐剑的实力，在这一夜之间提升得也很显著。

　　卡能已逼近100大关，也的确像昨天跟唐悦悦吹牛那样，快到100了。

　　这样迅猛的提升，速度虽然可喜，但花销却也是不小的，算上营养液以及消耗的能量，已是价值过万了。

　　然而相较于普通人服用阳能药水的性价比，显然还是红卡作弊器要省钱且简单粗暴许多。

　　嗖嗖——

　　唐剑从床上翻起身，挥拳，打出的拳头虎虎生风，翻个跟头一脚踢出去。

　　嘭地一下，一不小心，竟直接就将床脚的木质角给踢得粉碎，木头渣子散落一地。

　　唐剑只感觉脚背一疼，吓了一跳，连忙低头去看。

　　脚背却只是皮肤红了一点，油皮有被擦破的痕迹，但却连血丝都看不到，疼痛也很快消敛了。

　　他松了口气，旋即心情振奋。

　　“虽然这具身体的体质目前还是弱了点，不过在高中生里，也算厉害了，现在已是相当于旧国时期一级运动员的顶尖标准，而且骨骼强度和皮肉强度，在抗打击性上，要强一点。”

　　唐剑活动手腕，熟悉提升极快的体能力量。

　　因为前世就是三星卡师，生命力早就达到了四位数，现在这点力量，他稍微熟悉一下，还是很好掌控的。

　　这也是他的优势，只要在三星卡师之前，实力飞涨几乎无法影响到他的根基，根本不用担心力量增长太快而无法控制。

　　他苦恼的反而是没有资源，力量太弱小，跟不上自己的意识，大多数时候他反而扮猪吃虎，喜欢演戏装弱。

　　“又要继续挣钱搞资源了……要是有人投资我就爽了。”

　　唐剑看着一地的瓶子，挠挠头，脑海掠过孙艺荧的倩影。

　　只要胆子大，老师休产假！

　　对方还一直邀请他去家里做客，要不哪次他就从了？

　　“见鬼！”唐剑连忙扫除这个不健康玷污他纯洁心灵的念头。

　　……

　　“哥，去市里了回来记得给我带礼物，我想要芭比娃娃卡。”

　　“多大了，还玩芭比娃娃？你三岁？”

　　“魂淡！哥你赚了好几万，一张芭比娃娃卡而已，也不能满足我？你给我礼物，我可以帮你物色……”

　　“你这丫头真是欠抽，安分点，等我回来了就给你做一张。”

　　“什么？你会做芭比娃娃卡？”

　　“你哥什么不会？”唐剑一副你少见多怪的模样，摸了摸唐悦悦的脑袋，旋即在对方怀疑的眼神下摆摆手跑了。

　　“你自己坐车，我先走了。”

　　“你别忘了。”

　　唐悦悦冲着唐剑喊了声，摇摇手，又看向渐渐驶来的公交车，瘪瘪嘴，又看向唐剑跑远的背影，莫名地就感觉有些舍不得唐剑，有些委屈。

　　从小到大，唐剑基本每天都和她在家里闹，两人很少长时间分开。

　　这次唐剑要出去一个多月，走之前还没什么，现在真走了，唐悦悦反而有些难受。

　　“哥，你早点回来啊，最近城里这么多疯子，你不回来说不定你宝贝妹妹就要被抓走了。”

　　……

　　唐剑摆脱很令人头痛的唐悦悦，花了七分多钟就快速跑到了学校内。

　　学校操场上，一辆双层式的豪华大巴停在那里。

　　唐剑赶到时，发现已有不少人都到了，一些校领导和老师聚在一起闲聊着。

　　学生们则东一团西一团聚成一个个小圈子，有人还在抱着玉米啃，有人则哧溜一口吃着喷香的拉面，咀嚼着带着葱花的鲜嫩可口的酱牛肉。

　　看到唐剑背着书包走来，立即就有不少目光齐刷刷地看向他，甚至那边正与一些老师交流的副校长周东波，也远远瞟了他一眼，眼角含笑。

　　显然，昨天唐剑的表现，已是彻底在学校里出了风头。

　　一个普通班籍籍无名的学生，却一日之间秒天秒地力压所有火箭班的学生，拿下星际塔考核第一名的佳绩。

　　虽然，这不代表唐剑的实力就一定比吴春等几个火箭班的尖子生强，但至少代表唐剑的潜力，不见得比这些人弱，甚至比这些人可能还要强一点。

　　这就有些惊人了。

　　“重新认识一下，我是吴春，我们昨天就见过，不过我却没想到，高三十二班竟然有你这条大鱼。”

　　唐剑还没走向杨茂等人，三角眼板寸头的吴春就走了过来，向着唐剑伸手，眼神含笑。

　　唐剑瞥了一眼对方的手掌，伸手过去，随口笑着说，“认识就认识，不过我可不是什么大鱼，吴春同学的大名，我早就久仰了。”

　　吴春闻言脸上顿时露出笑容，心里却是忌惮少了一些有些不屑。

　　看来他在学校的名头还是很大的，这个唐剑昨天尽管风光，今天他亲自找上来，顿时就怂了。

　　心里这么想着，吴春的手也握住了唐剑的手，猛地狠狠用力，眼神深处闪掠过一丝戏谑之色。

　　“凭我高达12的生命力，你也敢跟我握手？今天我就让你当面出丑！”

　　他下手极为隐晦但却阴狠。

　　手掌猛地发力的瞬间，小臂粗壮的肌肉都猛地绷紧，像是一条条纠缠在一起的钢筋。

　　然而几乎瞬间，一股刺痛就从虎口穴位的地方猛地传来。

　　吴春差点儿压抑不住这股痛惊叫出声，到嘴边的惊叫瞬间就变成了一声闷哼，脸色微变之时，唐剑抵在其虎口穴的小指一缩，手掌已是瞬间趁着对方力量松懈的档口，不着痕迹的抽了回去。

　　“怎么了吴大哥？你脸色有点儿不对啊？”

　　唐剑眨眨眼，表情很认真和疑惑盯着吴春难看的脸色。

　　吴春眼神闪过怒意，但察觉到不远处王霸等人投来的视线，他面色一缓，缩回有些麻木甚至不自然的手掌，笑看着唐剑点头，“没事儿，你很好，很不错。”

　　唐剑立即露出高兴笑容，挠挠头，“吴大哥可别这么夸奖我，你才厉害呢，我一直很钦佩你。”

　　“钦佩你麻痹！”吴春差点儿破口大骂，把现在还僵硬麻木的手掌塞进荷包，立即转身就走。

　　“啧，这不像贱人的性格啊，怎么今天这么怂？他还钦佩吴春？”

　　不远处，杨茂诧异看着笑得很灿烂的唐剑。

　　刘坤眼皮抽了抽，瞥了眼吴春插在荷包的手，不太正常的脸色，眼神狐疑，“难道唐剑是基佬？刚刚占了吴春便宜？”


第052章 江北市，灵光

　　“听说这次我们去江北大学集训，会有六星卡神马大神的徒弟贺寻前来给我们培训讲课一次。

　　贺寻虽然是马大神最近新收的一个徒弟，但自身也是极其出色，否则马大神也不会看上他，听说他现在就是江北大学学生会的副会长，二星卡师巅峰的实力。”

　　“这消息哪里来的？真的？那真是太好了，我一直很崇拜马大神，他的公司做出的亡者荣耀我一直很喜欢。”

　　“别扯这些了，又不是马大神给我们讲课，是他的记名弟子而已，希望能有所收获吧。”

　　“人家二星卡师，肯给你讲课不错了，你还挑？我看你是腰间盘突出了吧。”

　　受到天坑威胁，被层层封锁保护的高速公路上，双层豪华大巴不疾不徐驰骋着，一群学生叽叽喳喳议论着，热火朝天。

　　“喂唐剑，他们说马大神的徒弟贺寻这次都会来给我们讲课，这要是真的那就爽了，咱们提前留下好印象，将来考上江北大学，有学生会的副会长罩着。”

　　杨茂用胳膊肘戳了戳一旁的唐剑，有些激动。

　　“贺寻？有点熟悉……”

　　唐剑心想，却还是翻个白眼，“别想这些没用的，自己的实力才是关键，别人给你再多，你没实力，也守不住。”

　　前面，高阳很赞同的转过头，“说得有道理，唐剑，你现在多少生命力了？我感觉你现在似乎比刘坤也不差了。”

　　人的生命力越强，越会产生一种气场，如果不刻意收敛，一些生命力达到四位数的三星卡师散发出气势，足以直接把一批卡徒都压迫得跪下，不敢反抗。

　　高阳明显是察觉到唐剑的生命力有些强。

　　“呃，昨天喝了阳能药水，的确变强了一些，现在生命力快到10了。”

　　唐剑随意说了句。

　　“什么？这么快就到10了？贱人，你真是贱啊，当初说好一起做咸鱼，结果你现在翻身翻得真快。”

　　杨茂大吃一惊。

　　前面坐在高阳身旁的刘坤亦是很吃惊，但一想到唐剑是服用阳能药水把实力提升上来的，大家又都恢复平静了。

　　药水提升实力，只是暂时的，之后，唐剑可未必能保持这样的提升速度。

　　前面，一些竖起耳朵听到唐剑话语的有心人，先是惊讶，但旋即也都不太在意了。

　　“哼，到现在才接近10的生命力，接下来不到两个月的时间，他是无法超过我了。”

　　吴春也听到了唐剑的话，心中不由冷哼。

　　他还在为先前在唐剑手里吃瘪耿耿于怀，不过傲气如他，也只认为那是一次意外，如果再有所准备，情况绝对相反。

　　“接近10的生命力，也就跟顾独、柳非差不多，不过他的制卡能力倒是很强……”王霸摸着耳朵旁的耳钉，若有所思。

　　之前败在唐剑手里的顾独咬着牙，心中想着各种找机会从唐剑手里找回场子的念头。

　　高中生，心思都不复杂，大家都血气方刚，争强好胜。

　　败了，就想找回场子，但却也都没想过用什么阴损手段，像谢东那样的人，终究少数。

　　……

　　江北市是一座历史名城，同时也是旧国华夏华中地区的小吃城，自然风光独特，四季气候分明，拥有很多大城市罕有的湖泊和山峦，具有极为浓郁的江北文化特色。

　　这座名城，也将要建立成联邦基地市，大兴土木。

　　因为根据网上和新闻播报的一些讯息，未来几年里，这里极有可能出现过多的新天坑，因此江北市的知府大人黄虎压力是极大的，迫切想要吸引外来人才留驻在江北市。

　　近几年，江北市开放了很多对外来优秀人才的优待政策，例如买房优惠，工作福利补贴等等。

　　据估计，今年江北市的大学，甚至可能都会降低一些分数线的要求，这也是指不定的事情。

　　唐剑等人乘坐双层大巴耗时三个小时，终于到了江北市，直接驶过繁华街道和一些施工地带，进入了江北大学。

　　大学的气氛明显就很不同，在这商业化都市，就像是一道靓丽的风景线。

　　此时虽然还没到天热的时候，却也有很多小女生穿着短裙，露出白！花花的长腿，沿途结伴而过。

　　有人笑闹到一起，蹦蹦跳跳很活泼，各个都像是可爱的小白兔，令人想凑过去抱抱。

　　“哎，哎，这个可以这个可以！”

　　“八嘎，这个不够凶！”

　　“啧，那这个不错，屁股挺翘的。”

　　“哎哟，够挺，一库一库！”

　　在大巴进入到校园的时候，窗帘就都已被拉开了，杨茂等几个活宝几乎趴在窗户上朝外瞅，各个眼睛凸出放光，嘴里也没停住议论。

　　唐剑郁闷瞥了一眼这几个活宝，眼睛也随意瞟了下窗外的女大学生，又兴趣缺缺的收回了视线。

　　现实不是小说。

　　江北大学虽然也有不少美女，但也不至于，走哪儿都能遇见很标致的小姐姐，他倒是很淡定。

　　到了地头，一群人下车，全都脸上洋溢着兴奋和好奇，忍不住四下打量，随同过来的两名学校领导和两名老师，则都和江北大学派遣过来的老师客套着。

　　唐剑也装作很新嫩的模样，脸上带着好奇四处看，跟着一群人指指点点，伪装得就像第一次来江北大学见见广，但实际心里却很平静。

　　以前世的眼光来看，现在的江北大学虽然绿化还不错，但总体环境和设施，自然是比不上未来的。

　　“我记得在我上大一时，江北市的确是出现了好几个新的天坑，当时江北大学就有三四年级的高材生随同军队去平乱，有不少人牺牲了。

　　现在距离那个时候，应该还有半年吧……这里的交易市场估计还是在城南的缪东A区……”

　　唐剑突然心中一动，仿佛是记忆中某个尘封的不经意的事件，因为“江北大学”“江北市”“城南缪东A区”等等几个关键词从脑海冒出，突然就被掀起了连锁反应一般。

　　顿时，大脑中似有个颇为重要的讯息一闪而过。

　　但唐剑皱眉仔细去想，却又很模糊，总感觉快要想起来了，但又抓不住。

　　“算了……暂时不想。”

　　唐剑没辙，见前面校领导已是和江北大学方面的老师谈好话，一起向着这边走来，看来应该是准备安排他们的住处了。

　　唐剑的目光却突然一凝，落在江北大学老师身旁的一名气质温和，相貌平平无奇的青年身上。

　　对方看年纪和穿着，显然是江北大学的学生，相貌还很熟悉。

　　“贺寻！”

　　唐剑脑海骤然电光一闪。

　　“江北大学”“江北市”“城南缪东A区”“贺寻”。

　　这四个讯息组合一起。

　　唐剑立即想起了先前始终没有抓住的讯息，一个非常重要价值极大的讯息，他不禁心脏都猛地剧烈跳动……


第053章 【亚人美少女】卡牌

　　贺寻。

　　江北市本地人。

　　父亲是优易集团总裁，母亲是联邦调查局内部成员，家境条件优越，父母还都分别是三星和四星卡师。

　　正因为其家境条件，再加上其个人天赋卓绝，因此才能与滕循集团的马大神搭上线，最终成为马大神的记名弟子。

　　唐剑依稀记得，贺寻前世的成就极高，在江北大学以五星卡师的佳绩毕业，最后移民去往了太阳系的其他星域，极有可能在之后成为了六星卡神。

　　当时，贺寻所拥有的套卡，唐剑自然无法完全记下，但对方手里有一张卡他却记忆深刻，曾经还垂涎很久。

　　事实上，贺寻那张卡，非但唐剑垂涎，当时很多人，无论男女，基本都十分渴望拥有。

　　那张卡便是宠物类的可成长型卡牌——【亚人美少女】。

　　【亚人美少女】这种可成长型卡牌是极为难得的，不是制作难度极高，而是其制作的材料极难以寻觅到。

　　卡牌文明，毕竟是星际人类传到地星的。

　　地星的卡牌文明发展至今，也只有两百多年的历史而已，很多珍稀卡牌，以地星目前的资源，根本无法制作。

　　当然，联邦各派也都将大多数珍贵技术严密掌控在手里，很少外泄出来。

　　像【亚人美少女】这种可成长型卡牌，也是珍贵技术之一，少有人知晓制作方案。

　　而且地星资源材料匮乏，这种卡牌，唐剑记得上一世虽然也有些人拥有，但人数也并不算多，而这些人中，贺寻得到卡牌的经历算是最传奇的。

　　根据上一世贺寻亲自透露的，【亚人美少女】卡，乃是他侥幸在江北市城南缪东A区的交易市场淘到的。

　　当时对方已是江北市学生会的主席，三星卡师的层次。

　　而唐剑在那时才刚刚进入大学。

　　后过唐剑通过网络和同学交流得知，贺寻交代是在大二时于城南缪东A区交易市场的青狐卡牌交易所，开好运道具盒淘到的这张卡。

　　甚至当时，贺寻还于媒体面前，展现了一下曾经装有卡牌的道具盒。

　　正因为贺寻对外公开的展示，立即就使得缪东A区交易市场的青狐卡牌交易所大火，曾经引起了不少卡牌热爱者前去淘货购买，掀起了一番淘宝热。

　　可想而知贺寻当初选择公开，未必是没有和青狐卡牌交易所达成某种宣传交易的。

　　这其中也有疑窦，例如，也许贺寻的【亚人美少女】卡并非得自交易所，只是对方与交易所达成交易后刻意所为，为的只是宣传交易所。

　　不过不管怎么说，这份讯息情报很重要，【亚人美少女】这么珍贵的成长型卡牌，唐剑宁可信其有，不可信其无。

　　此时，学校领导和江北学院的老师已是一起离开去交接工作了，而贺寻则是被留了下来，同几个学生会的学生一起，带着唐剑等人去住宿的地点。

　　一路上，不少人都是围在贺寻身旁，有人鼓足勇气怯怯地上前攀谈。

　　身为二星卡师的贺寻，还是令唐剑这一帮高中生很崇拜和敬畏的，不敢太放肆。

　　不过贺寻是有问必答，态度很随和，完全没什么高手架子，这就令气氛开始活跃起来，甚至胡伶俐和另外一个叫米离的女孩都一口一个贺哥哥喊着，甜腻无比。

　　“贺，贺学长，请问您能评估到今年江北大学招生的大概分数线吗？我也很想考进江北大学。”

　　中途，杨茂忍了又忍，终于没忍住，凑到贺寻身旁插了个嘴。

　　这话瞬间说到了点子上，气氛为之一静，所有人都看向贺寻，神色中也有征询、期待和忐忑。

　　贺寻笑了笑，伸出修长的手摩挲了一下下巴，边走边说，“你们大概也都听说过，近几年江北市发展很快，知府大人下达政策，有意从外面吸引进来人才……

　　呃，其实可能过不了多久，江北市还真会有新的天坑出现，因此，今年江北市的分数线，我估计会比去年还要低一点。

　　像学院文化系的，可能设门槛在文化分600分左右。

　　像我们卡修系的，文化分可能会降低，只要求达到400，卡能估计还是和去年差不多，要求在120以上……

　　至于制卡系的学生，要求也许更低一点，文化分380就差不多，若是能在短时间一次性制作出三张有难度的白品质一星卡，卡能也许只要求110就行……”

　　众人听到这要求，几乎大多数都神色略有黯然和皱眉，少部分如吴春、王霸、柳非等都露出笑容，至于刘坤这一档的学生，则都略有些紧张。

　　“哈哈，这也只是我的猜测而已，你们也不必太信以为真，政策年年在变，你们大家要更加努力加油才行啊。”

　　贺寻看众人神色，勉励了一句，一指前方的一栋住宿区道，“前面就是给大家安排好的住宿区，靠左一栋的一楼整个楼层都供给你们住宿。”

　　唐剑看了一眼前方的宿舍楼，眼见贺寻似有交代事情离开之意，连忙上前道，“贺学长，我还有件事想问问你。”

　　“嗯？”贺寻转身，看向唐剑。

　　“我早就听说江北市的缪东A区有个交易所，请问那里有卡牌交易吗？”唐剑询问，眼睛盯着贺寻的神色。

　　贺寻一愣，诧异看了眼唐剑，“学弟，缪东A区的确是有个交易所的，你说的卡牌交易当然有，那里有两家不错的卡牌交易所，一家是青狐交易所，一家则是太山交易所。不过……”

　　贺寻看着唐剑，“学弟你现在应该主要是以提升生命力和卡能为主，辅佐复习各种知识点……”

　　他以为唐剑是好高骛远，想要去购买一些厉害的卡牌，好心提醒。

　　不过唐剑也的确是这么打算，但嘴上还是笑道，“学长，我有些制卡天赋，我想购买些制卡材料，你不是说如果制卡能力很强的话，高考时对于卡能和其他方面的要求就可以稍微放低一点。”

　　贺寻无言，笑着点头，“不错，学弟既然你有制卡天赋，的确是可以去那里走走的，我推荐你去青狐交易所，我也经常去那边。”

　　他嘴上这么说，心里却颇有些不以为然，认为唐剑估计是在学校被寄予厚望的尖子生，自信太过了。

　　高考时制卡能降低的标准，岂是那么好达到的，而且制卡够强，也是建立在生命力强的基础上，否则都无法支撑完成制卡……


第054章 青狐交易所

　　【亚人美少女】卡是成长型的宠物卡牌。

　　成长型卡牌，并不是指卡牌制作出后，就可以如同生命一般，自行成长变得更完美更强，还是需要人为去完善提升的。

　　一般寻常非成长型卡牌，一旦制作成功，便无法进行第二次再创作。

　　而成长型卡牌，制作成功之后，只需要寻找到其他合适的进阶材料，就可以在该卡牌的基础上进行再度创作，使得卡牌能够“进化变强”，提升卡牌星级。

　　这类卡牌很稀少，威力超越同阶，属于珍贵卡牌技术，市面上流传的都是极少。

　　而且再度创作，也不是那么简单轻易的事情，对制卡者的制卡能力有要求不说，一旦再创作失败，卡牌则尽毁。

　　所以成长型卡牌虽然珍贵，可越往后，想要再创作提升也很困难，稍有不慎就将失败。

　　当然，也有一些极为珍贵的材料，可以提高再创作的成功率，避免失败，或者是失败后也可以保存住原有卡牌。

　　就像是一些游戏之中强化装备一样的道理，这类成长型卡牌想要再创作，对资金的要求很高，氪金才能变强。

　　唐剑在向贺寻确定了青狐交易所的存在后，心里也是稍松一口气。

　　无论前世对方所言究竟是真是假，青狐交易所他是必须要去一趟的。

　　此时，唐剑已和杨茂被分到了一个宿舍里。

　　贺寻等学生会的学生在安排了他们的住处后便离开，告诉他们下午可以在学校先逛逛，熟悉一下环境，但最好不要随意离开校园。

　　很快学校老师和领导便一起过来，分发给唐剑等学生一张校园通卡，凭借此卡可以在学校里使用一些功能场所、吃饭等等。

　　这些住宿和食用问题方面的资金，都是学校直接包了，算是给冲刺火箭培训班的学生提供的福利。

　　在通知了晚上集合一起听贺寻的讲课之后，学校老师就暂时离开去休息了。

　　“杨茂，我准备出去一趟，下午如果有什么通知，记得通讯卡联系我。”

　　唐剑在宿舍里放好行李，扬了扬手中的通讯卡，对着杨茂道。

　　通讯卡最低级的是白品质一星，最高级的则是蓝色五星。

　　这类卡造价不算贵，制作也不难，价值普遍低于寻常卡。

　　唐剑手里的就是一张白品质一星的通讯卡，他自己制作出的，可以记录一百个联系人，在方圆五十里内的范围取得联系。

　　“你还真要去那个什么狐交易所？”杨茂正在整理，闻言有些惊讶看向唐剑。

　　“嗯。对了，我这里有一瓶阳能药水，最近喝多了，不太想喝，你要不要？要我就友情价卖给你。”

　　唐剑说着，从行李包里抽出那一瓶留着没喝的阳能药水。

　　“我靠，你还喝多了不想喝？”杨茂一听就有些炸毛，回身看到唐剑手里的阳能药水，狐疑道，“真卖给我啊？”

　　“是啊，最近我感觉都喝出药抗性来了，你不买我就只能喝了，外面又不能卖，万一被人举报到警署就麻烦了。”唐剑摊了摊手。

　　“三万一卖我？”杨茂试探着问。

　　阳能药水市场价是32000，在他看来，唐剑便宜点卖他，31000应该是要卖的，便宜一千块大洋呢。

　　“果然是有钱人啊。”唐剑语塞。

　　这让他想起了曾经的一个笑话。

　　一富二代刚交了一漂亮女朋友，但他怕女朋友是为了他的钱而跟他在一起的。所以他就撒谎对女朋友说，他只有一辆普通跑车，一套一百多平的房子加上几十万的存款。

　　嗯！

　　他想，一个人再穷，应该也就穷成这样。

　　唐剑心里郁闷，闷声道，“算了，两万你拿走就行了，之前你也挺照顾我的。”

　　虽然不嫌钱多，但唐剑也还真是不想赚杨茂的钱。

　　虽然三万卖也不算赚，可如果拿出去卖，肯定是卖不了三万的，最多两万五，还要背风险。

　　而且他之前就打算卖两万块钱，现在也并不打算改变主意。

　　如果说三万的是刘坤，唐剑倒是不会讲什么交情。

　　“那不成，你开玩笑呢？两万你卖我那不是亏死，还不如你留着自己喝。”杨茂直接摇头，一脸不高兴。

　　“你贱啊？非要多花钱？”

　　“你才贱，我要多给钱你，你反而不乐意，你说你贱不贱？你难道是看上老子的美色了？”杨茂挺胸瞪眼。

　　唐剑郁闷，“买不买？不买就算了。”

　　“买。就三万一千块钱，哥哥我不差钱，你别打我的鬼主意。”杨茂一副吊儿郎当模样哼哼道。

　　“拿去吧，钱打到这张卡里就行了。”唐剑把金行卡卡号报给杨茂。

　　“明天就给你打钱过去。”

　　“不是不差钱吗？今天不行？”

　　“滚犊子！挖矿的也要挖了矿才有钱啊。”

　　……

　　乘坐地铁，唐剑很快就来到了江北市城南缪东A区。

　　这里他前世都没有来过，却是只闻其名。

　　联邦205年的江北市，还未发展成为基地市，各方面条件都是稍显落后的。

　　这里没有悬浮磁列车，也几乎不可见前世在大都市极为常见的反重力梭车，更难有机甲出现。

　　这里更为常见的，还是以能量卡提供动能的寻常跑车，各种科技条件都相对落后。

　　唐剑出了地铁站，便看到不少地带都在施工。

　　一些未完成的区域，有工人在一些脚手架上焊接钢筋。可以看到一些混凝土中混合了别的材料，泛着金属般的色泽，坚固性是绝对有保障的。

　　这是在建新城区，看建筑的用材，便知江北市是朝着基地市慢慢靠拢了，这些坚固建筑在天坑出现后的战乱时，将会提供更有保障的安全住所。

　　唐剑询问了几个方向后，便成功找到了缪东A区的大型交易所。

　　这个交易所更像是一条商业街，不过街头街尾显而易见都有卡警在驻守，而且有铁闸门封锁，进出其中都需要接受审查。

　　交易所之中贩卖的商品，都并不是寻常物品，很多商店贩卖的物品甚至属于卡师才可使用的违禁物，不是卡师不可拥有。

　　在这里能购买到的物资种类丰富。

　　为避免一些旧国组织的成员或者联邦通缉的人进入其中购买到需要的物资、捣乱破坏，又或者普通人购买到高危险的物品后造成社会动荡，交易所都是施行全天候封锁检查，通过检查才可入内。

　　唐剑在出示了发给他的江北市大学校园通以及自己的学生证件后，便通过了检查，进入到了铁闸门后的交易所之中。

　　他一眼就看到了前方街道拐角处颇为显眼的“青狐卡牌交易所”。

　　交易所的招牌，就是以极为精美的幻卡制造成的幻象图景。

　　那图景中，一个青狐妖女妩媚动人，持着度仪和卡牌与一名光头大汉战斗互动，二人你来我往，汗水与鲜血四溢，场面火爆，人物惟妙惟肖，栩栩如生，吸引人眼球。

　　“真香……”

　　唐剑看了一会儿，嗅到了一旁贩卖营养液的店面里，飘出了一阵香味儿，不禁咽口吐沫……


第055章 好运道具盒

　　交易所的大街上，来往的人并不算少，但也不多，不过氛围倒是很不错，这时又飘起了小雨，阳光在此时略显黯淡，一些商铺里的歌曲飘荡出来，气氛温馨和谐。

　　唐剑走向青狐交易所，看到足有三层的交易所敞亮气派的玻璃幕墙以及厚重大理石墙面上高高镶嵌的大型商品广告画，基本都是幻卡制造出的特殊景象。

　　远远看去有种看3D电影般的冲击感，但实际这种感觉更为强烈。

　　唐剑走过去时，立即就从一个广告牌中，冲出了那名妖娆的青狐女子，玲珑娇柔的身躯，就像是完全真实的一个活生生的人，冲着唐剑俯身调皮一笑，又返回到了广告牌中。

　　“这么真实，应该是蓝色品质的幻卡了吧……”

　　唐剑想着，同另外一个客人一起迈入了大厅。

　　“欢迎光临。”一名服务员看到唐剑走进来，打了个招呼，但很快就又走向了另外一名似有意向购买商品的顾客。

　　显然唐剑一副年轻学生的打扮，没人太引起重视。

　　唐剑随意转转，这约莫有两百多个平方的一层大厅内，摆放很多玻璃柜台，柜台中商品琳琅满目，不过都是关于卡牌的，不是制卡材料，就是成品的卡牌。

　　而在大厅中央，还有呈圆形的沙发休息区，沙发圆形中央，配置绿色植物，令人耳目一新。

　　唐剑看了看商品，转而看向了二楼楼梯的方向。

　　一名穿着西装，头发梳成干脆利落短发的女服务员观察到他的表情，立即上前询问。

　　“请问先生您有什么需要？”

　　虽然唐剑面相很青涩，似一名学生，但徐娜娜却观察到唐剑的气质略显沉稳，并没有一些青涩学生独自进入大型交易场所时的一种局促感。

　　而且只看唐剑站在原地看向二楼的神色，似是有需求的，徐娜娜顿时就上前询问，这算是她的职业嗅觉。

　　“噢，我听说，你们这里，是有赌卡的，我想试试。”

　　唐剑看着迎过来的徐娜娜，当下含笑道。

　　“啊？这位……先生，您是说，您想购买好运道具盒？”徐娜娜诧异道，再度暗暗打量唐剑。

　　“不错。”唐剑点头，“是我一位学长介绍我来这里的，我想买好运道具盒。”

　　“噢……噢，那好，先生您请跟我上楼。”徐娜娜连忙露出职业化的甜美微笑，侧身伸手作请，心里有些乐。

　　好运道具盒，可不便宜。

　　即使是最便宜的五张卡牌的道具盒，也需要两千块联邦币。

　　只要唐剑购买哪怕最便宜的一个道具盒，她也可以得到十分之一的提成，这种完全赌运气的玩意儿，提成是极高的。

　　好运道具盒，其实，就是赌卡。

　　整个地星联邦，每天都会有新的卡牌出现，每天也都有新的卡牌流入到市场。

　　很多卡牌的购买方式，其实很简单，你有钱，我交货，那就成了。

　　但也有一种购买卡牌的方式，是由联邦尚塰基地市简糖集团的唐大师发明的，与唐剑还算是个本家。

　　这种方式极为新奇，就是将一堆不同数量的卡牌，放入到一个特制的无法通过各种手段检测的好运盒中。

　　然后，再根据每个好运道具盒内的卡牌数量，贩卖出不同的价格。

　　好运道具盒内的卡牌，有可能有好牌，也可能全是差牌甚至废卡，没有谁知晓里面的卡牌究竟是什么。

　　就算是简糖集团的员工都不清楚。

　　因为所有卡牌，无论好卡还是废卡，都是通过集团的机械随机放入到不同的好运道具盒内。

　　有可能，你打开一个好运道具盒，其中装的全都是极品卡牌，也有可能，全是废卡。

　　这种贩卖卡牌的方式，很新奇独特，能否买到好卡，完全看运气，就像购买彩票一般。

　　起初，好运道具盒这种贩卖卡牌的方式最先出现在市场时，不少人都不太相信，认为其中可能有黑幕。

　　但世界上贪婪的、想一夜暴富的、抱着侥幸心理的、或是完全买着图乐子的人，太多太多了。

　　某彩每年都有丑闻爆料出，但每年买的人都不曾减少，完全就是因为人性很贪、爱赌。

　　好运道具盒一经出现，就有不少人购买，其中还真是有许多人，开出了远超购买道具盒价钱的极品卡牌。

　　如此一来，赌卡就开始在联邦内迅速盛行，简糖集团以此狂揽不少财富。

　　“先生，这里就是好运道具盒的展示屏幕，每天从这里卖出的好运道具盒至少有三四十件，昨天还有一位客人购买二级道具盒，当场开出了一张蓝色二星的卡牌呢。”

　　徐娜娜带着唐剑来到了一个大型光幕之前，语笑嫣然道。

　　二级道具盒，就是10张卡一组的道具盒，价值4000联邦币，却开出了一张蓝色二星卡，这的确是赚了。

　　即使是蓝色二星的能量卡，都价值八千联邦币，更别说其他功能的。

　　唐剑抬眼，看屏幕上显示的一个个道具盒。

　　基本上每个好运道具盒的表面图案，都是不重复的，或线条、或光点、或宠物、或人物、或数字，不一而是。

　　这些不一样的图案，就代表着好运，算是一种促销手段，也代表每一个盒子的独特性。

　　有人对幸运数字有偏爱，会买含有幸运数字的盒子。

　　有人则对猫或者狗有偏爱，认为宠物会带来好运，会买这类的盒子。

　　当然也有人偏爱男人、女人、甚至人妖，这种图案的，当然也是有的。

　　正是这种丰富脑洞的方式，才使得好运道具盒，卖得更是畅销。

　　唐剑观察屏幕上的盒子，一个个扫下来，却没有看到自己想要找到的目标。

　　“请问，你这里有那种……呃，内衣图案形式的盒子吗？”

　　唐剑看向一旁的徐娜娜，饶是脸皮厚，这会儿开口也有点尴尬。

　　MMP！

　　他记得上一世，贺寻在宣传时，手里拿着的就是一个表面带有女性！情趣！内衣图案的黑色盒子。

　　从那盒子里，开出了【亚人美少女】。

　　当初因此，还引起了一波内衣盒子疯狂热销的情况。

　　不过可惜，每一个好运盒都是独一无二的，只会出现一次。

　　其他内衣盒子内，也许会有其他的好卡，却很难有几率开出同样的珍稀成长卡【亚人美少女】……


第056章 五个盒子

　　“呃……先生您是要内衣图案形式的好运盒么？”

　　徐娜娜强压下几乎要变作很怪异的脸色，仍旧带着职业化的微笑含笑问，心里却已在羞红着脸低骂“小小年纪，这么变态”。

　　唐剑清清嗓子，装作若无其事的模样一本正经点头，“嗯，是的，最好，能稍微再细分一下，我是想要那种……呃，最好是深紫色的、薄如蝉翼带蕾丝花边的那种……呃，应该是Tzi裤？”

　　徐娜娜听着听着，感觉一张脸要被职业化的笑容挤得僵硬了，双眼看着唐剑那若无其事的模样，确定对方不是在消遣调戏她之后，她当即含笑点头，柔声说，“好的先生，马上就为您筛选出来。”

　　话罢，徐娜娜也不想再跟唐剑交流什么了，心里已把唐剑视作“小小年纪不学无术下流二世祖”的行列。

　　唐剑心虚又尴尬，瞥了瞥徐娜娜转身开始调控屏幕的背影，咽了咽唾沫。

　　mmp！

　　想当年他在这个岁数的时候，绝对是一个很纯洁很纯真的少年。

　　当时脸上就一直带着稚嫩懵懂的样子。

　　例如这样“●ω●”。

　　结果现在，硬生生扭曲成了这样——————“づ￣ 3￣)づ”。

　　刀刀刀。

　　那是什么刀。

　　岁月是把杀猪刀。

　　紫了葡萄，黑了木耳，黄了香蕉。

　　话说，贺寻当初到底是抱着一种怎样的心态，才购买了紫色Tzi裤的好运盒？莫非对方就是那种表面纯洁，心理闷骚的？

　　“先生，您所要求的好运盒，我已给您筛选出来，目前在我们青狐交易所，这种款式的好运盒，仅有以上五个。”

　　徐娜娜在大屏幕上操作了一会儿后，打断了唐剑的臆想，手指向屏幕上方道。

　　唐剑立即抬头看去，便看到此时屏幕上，仅剩下了五个好运盒，全都是带有内衣图案的。

　　一旁有些客人经过时，看到这一幕，都不禁神色古怪瞥了眼面容青涩的唐剑，摇摇头离开。

　　“竟然有五个紫色情趣的……我看看……这个不太像……这个有点儿像，呃，这个……”

　　唐剑仔细盯着屏幕上的好运盒观察了会儿，看模样就像是在纠结到底买哪个一般。

　　但越看，他就越纠结了。

　　这五个好运盒，全都是紫色内衣的，其中有两个应该可以刷下去，布料稍微厚了点儿，看起来也很粗糙，但另外三个却是看起来很眼熟。

　　唐剑绞尽脑汁回忆，却也无法确定，到底这三个好运盒究竟哪一个才是前世贺寻买到的。

　　总感觉这三个都有点儿像，又好像都不是。

　　就是这种似曾相识，又略感陌生的感觉，令他有些头痛。

　　“先生？”徐娜娜看向神色纠结的唐剑，心里郁闷鄙夷，“你选老婆呢？”但面上还是含笑。

　　唐剑轻吐口气，“这三个好运盒，都是什么价位的？”

　　唐剑指出自己想要买的三个好运盒。

　　徐娜娜立即低头在手中仪器上查看商品型号和价位，而后笑着一一指给唐剑道，“这个好运盒是一百张的，价格要四万，中间这个则是二十张的，价格八千，最后这一个是五张的，价格只要两千。先生您如果全都购买的话，我可以为您打九八折噢！”

　　徐娜娜笑得很灿烂。

　　九八折，她也就让了0.2分的提成而已，如果唐剑真的全部买下来，她绝对大赚。

　　“谢特！竟然还有一个是一百张的好运盒。”

　　唐剑郁闷了。

　　他可不知道贺寻前世开的盒子到底是什么规格的，对方根本就没说。

　　只要是一百张以内的好运盒，体积大小都是相同的。

　　唯有一百张以上的两百张、三百张这种好运盒，体积才有所区别。

　　现在这三个盒子，都几乎差别不大，他也无法确定，到底哪一个好运盒才是贺寻前世开出了亚人美少女的，最稳妥的办法，就是全都拿下。

　　可把这批盒子全都拿下，那就得花费五万块钱，即使打九八折，也需要花费四万九，花销实在太大了。

　　更何况，万一贺寻上一世的亚人美少女卡，压根不是从好运盒里开出的，而是为了给商家打广告，刻意蒙骗所有人昧着良心说话，那他这个重生过来的大傻帽，岂非就被坑惨了？

　　“亚人美少女卡，初始就是白色五星的可成长型卡牌，尽管只有白色五星，在宠物类卡牌之中，功能威力堪比白色七星，而且开始的几个星级，都是很好找材料再创作提升的……”

　　唐剑心里盘算利弊，最终一咬牙。

　　赌了！

　　摇摆摇摆，单车变摩托，非酋变欧皇。

　　“这个，我如果真的买下这三个的话，能不能再便宜点？给我打个九五折怎么样？”

　　唐剑虽然决定买，却肯定还是要讲讲价的。

　　五万块的大买卖，前世他是三星卡师时可以不眨眼，但现在这五万块可真是血汗钱。

　　赚钱好像吃屎，艰难，花钱好像拉稀，轻松，话糙理不糙。

　　“九五折……”徐娜娜面露难色，“这个我让不了这么多，我手里可没这么高的权限让这么多利。”

　　其实，她可以直接让利到九成，大不了就不拿提成，至少做出了业绩。

　　可现在她又不缺业绩，唐剑又不是她老公，干嘛要让那么多利。

　　“别啊小姐姐，这可是五万块啊，九五折应该是可以商量的吧？你看我这么年轻，就能豪掷万金，以后再来光顾，你这提成和业绩可就噌噌噌往上涨，难道就不能再让让？”

　　唐剑立即三寸不烂之舌，开始讲价。

　　女人，尤其经商的女人，虽然精明，但面对唐剑这种小鲜肉讨价还价，也是有些招架不住。

　　徐娜娜被唐剑拉着一顿诉说，说得都不禁开始动摇了。

　　的确啊，唐剑这么年轻，花钱这么大，如果做成了长期客户，那以后每个月的业绩也就不用愁了，还能小赚一些。

　　徐娜娜虽然鄙夷唐剑的某系嗜好，但对于他这样多金的客户还是很欢迎的。

　　“先生您这嘴巴，真是厉害了，今天我算是领教了。”

　　“行吧，这样，您再把这另外一个五张卡的盒子给买了，四个好运盒，我给您算九五折，大家交个朋友，以后您常来光顾。”

　　徐娜娜笑得像是山上烂漫盛放的野菊花。

　　“这样啊……”唐剑看向另外一个布料稍微厚点儿的好运盒，盘算了下，微微颔首，“那也成。对了，你们这儿，应该接受卡牌交易的吧？我还要卖张卡在你们这儿。”


第057章 成熟的图形标志“§”

　　青狐卡牌交易所既然是做卡牌交易的，自然也会收购卡牌。

　　这其中的利润很不错。

　　例如一张市面价三万元的卡牌，它们这里收购就最多只会出两万五，甚至可能只出一半的价格。

　　而后它们再对卡牌进行保养和精美包装后，再以市场价卖出。

　　即使如此，也经常会有一些手头缺钱的，或者手里有多余无用卡牌的人，来此将卡牌出手。

　　“嘀——”

　　刷卡器上，唐剑交出的白玉飞蛇卡在其上刷了一下。

　　顿时刷卡器就亮起，浮现出了一堆评估数据。

　　“卡牌：宠物类辅助治愈系：白玉飞蛇卡（白品质七星）

　　性能评估：中下；

　　保养评估：上；”

　　“唐先生，根据您这张卡的评估数据，我们交易所只能出一万八千块钱收购您这张卡。”

　　一名身穿西装戴着皮手套的职业评估师含笑对着唐剑道。

　　尽管唐剑的生命力在他感应中不算强，或许连三星卡徒都没到，而他则是一名四星卡徒，但有钱才是大爷，这位职业评估师可没有半点儿轻视。

　　“只能卖一万八啊？不能再多出点儿？”唐剑皱眉。

　　评估师含笑摇头，“一万八已是最高价，您应该也清楚，卡牌以性能定价，您这张卡性能只是中下，无法再改善性能。

　　这张白玉飞蛇卡的治愈功效，相较于上等性能的卡牌，要差了两成左右。

　　而上等性能的白玉飞蛇卡，市场价也才两万五而已，如果不是您这张卡保养得十分好，一万八都无法卖出的。”

　　卡牌也分性能，同品同星的卡牌，并非功能效果都是一样，还要看性能的差距，性能高的，自然价值更高。

　　唐剑无奈，只得作罢。

　　……

　　卖了白玉飞蛇卡后，算上他自己身上本就有三万二千六百块钱，唐剑总计有五万零六百块。

　　他直接付账，买下了四个好运道具盒，直接花费了四万九千四百块，身上所有的钱，瞬间就只余下了一千二百块。

　　“唐先生，这是您购买的好运道具盒，请您拿好！这是一张我们青狐卡牌交易所的会员卡，只需在我们交易所购买超过五万元的物品，就可以得到这张卡。凭借这张卡，您以后来我们交易所购买任何物品，都享受九五折。”

　　徐娜娜满面春风，为唐剑办齐了所有收费票据后，将一个皮袋子双手递给唐剑，声音甜得能糯死人。

　　甭管唐剑是否有什么特殊嗜好，顾客是上帝，有钱是大爷，徐娜娜原本还以为唐剑这样一个青涩小少年，最多能消费个几千块钱。

　　谁知对方竟然瞬间挥霍了将近五万块钱，就算她让利让了不少，却也拿了两千多块钱的提成，这让她心情和态度都立即拔升了一个层次。

　　“娜娜真走运！”

　　“是啊，那小少年我刚刚其实也注意了，还以为只是来见世面的，没想到，哎。”

　　“所以说有钱人不在乎年龄，不在乎老少性别，人家小怎么了？包养你绰绰有余。”

　　“哼。我还是喜欢成熟点的。”

　　“你是喜欢大的吧？”

　　一些店员看着徐娜娜和唐剑，窃窃私语，有人颇为羡慕，有人则诧异打量唐剑，暗暗记下唐剑的相貌。

　　“这是我的名片，上面有我的威信号码，唐先生您以后有什么需求，都可以随时联系我。”

　　徐娜娜在唐剑临走时，递给唐剑一张名片。

　　唐剑点了点头，随手接下。

　　留下对方的名片也不错，以后如果有需求，那就找对方，毕竟材料收集是一件很麻烦的事情，有这样一个业内人士操心，也省得他来回跑。

　　唐剑检查了一下皮包里的好运道具盒，确定是自己挑选的那四个道具盒无误后，当即就离开了青狐卡牌交易所。

　　他此时心情很激动。

　　尽管身上钱都几乎要花光了，但【亚人美少女】卡拿到手了。

　　亚人，是得益于星际人类基因技术的奇迹，摆脱了衰老病死的过程，从而成为长生不死、体质超群的新人类。

　　他们之中一些强大的，会具备不可思议的超能力。

　　例如复活、例如精神意志可释放出一种被称作“Invisible Black Matter”即（IBM）的物质，达到一种趋于隐身、虚无、物理伤害豁免的效果，但却也会被液体所干扰。

　　唐剑知晓，贺寻曾经所得到的【亚人美少女】这种宠物卡牌，性能似乎是最佳的，这张卡所召唤出的美少女，便具备那种超强能力，是极为强力的一张宠物卡。

　　试想，召唤出一只宠物后，这只宠物本身是不死的，甚至具备超能力。

　　那么只需卡师本身所需维持的部分能量不断，基本这只宠物就是不会被敌人所杀死的，不需要因为宠物死亡后继续重复召唤，消耗更多的能量。

　　这样的强力宠物卡，非常难能可贵。

　　唐剑走路都不禁步履轻快了许多。

　　原本他还想先把得自蚊子的那串大金链子也在今天给卖了，但现在他一心都想赶紧开出【亚人美少女】卡，也就没有再在街上闲逛，而是找了一家看上去颇为不错的宾馆，开了个钟点房。

　　返回江北大学的宿舍开卡，实在太扎眼，唐剑还是准备在外面避开视线，把好运道具盒全开了再说。

　　钟点房装修得很舒适典雅，红木家具、酥软沙发地毯，窗户敞开，房间中空气也并不闷。

　　唐剑以上一世的经验，检查了一下房间。

　　确定这宾馆没有什么违法弄出的摄像头等监控装置后，便关好门窗反锁门，打开了皮包，抽出五个重量不一，但大小完全相同的铁盒。

　　摇动铁盒，里面没有传出一丝声响，似乎完全没有装任何物品。

　　但唐剑知晓，这是因为铁盒已都被一种类似花泥的泡木填充，每张卡都安置在泡木之内，摇动铁盒也根本无法察觉里面的动静。

　　唐剑深吸口气。

　　目光首先落在了内含一百张卡的好运道具盒上，这个盒子上的紫色内衣图案略显成熟，有种魅惑的感觉，呈现这种图形“§”。

　　唐剑伸手，摩挲了一下盒面，手指都略有些发颤。

　　一百张卡的好运道具盒，是有极大可能出现【亚人美少女】卡的。

　　这种卡，他前世即使是三星卡师，都不曾拥有，怎能不激动？


第058章 欧还是酋

　　“咔——”

　　第一个好运道具盒被打开，其内散发出一丝泡木的馨香气味儿。

　　可以看到如红色花泥般的泡木之中，夹杂着一张张卡牌。

　　唐剑立即迅速掏出泡木，将一张张卡牌拿出仔细检查。

　　第一张——卡面呈现灰黑色，表面镌刻有银色如蛛丝般的细线：。

　　但这些细线才镌刻到卡面不到四分之一的位置就戛然而止，收尾的线条斜斜地划到卡面的另一角，很是突兀，显然是突然制作失败的废卡。

　　“这质地……应该是豪熊骨制作成的卡面吧，银色能量墨水中，应该融入了紫电鸟的血液，能量墨水也是至少绿色品质的……这大概是要制作战斗类德鲁伊系列的化熊卡，可惜失败了……”

　　唐剑仅仅观察了第一张卡片刻，就分辨出这张废卡的大概讯息。

　　这样的废卡已是无用，但豪熊骨质地的卡面还有些价值，以绿色品质的稀能水洗掉能量墨水后，就可以再度利用，价值就相当于市场价的三四成左右，约莫值个三四千块钱。

　　“幸运女神在微笑啊。”唐剑念叨着卡牌大师的台词，嘴角上扬。

　　开门红。

　　第一张废卡就有这样的价值，非常不错。

　　今天，他将是欧皇附体。

　　他当下继续一张张卡抽出来看，努力压抑着迫切想要找到【亚人美少女】卡的念想，告诫自己得稳重、冷静、沉得住气，不要像个毛毛躁躁的小孩子。

　　三分钟过去。

　　唐剑的神色渐渐严肃了，眼神中略带了一丝失望和郁闷。

　　又两分钟过去。

　　一百张卡全部扫完，除了第一张化熊卡这个废卡值点钱以外，其他九十九张卡，要么是白品质的一二星卡，要么全是废卡，就算废卡洗掉卖材料，也最多只能卖出个一两千块钱。

　　“花费四万块买下的这个一百张好运道具盒，算上三张白色一二星卡，约莫价值四五千块，再算上价值五六千的废卡材料，我最多就捞回一万出头，亏得血本无归啊。”

　　“难道今天不是我的幸运日？”

　　唐剑摇摇头，说不失望是假的，谁还没个不切实际的暴富念想？

　　不过现在虽然失望，他的心态却还很稳。

　　“看来【亚人美少女】卡，不在这盒子里。”

　　唐剑看向另外三个盒子。

　　原以为存有一百张的好运道具盒里，是最有可能出亚人美少女卡的。

　　现在看来，完全一厢情愿。

　　另外三个好运道具盒，其中有两个是唐剑感觉熟悉的，其上的紫色内衣图案分别是类似“ζ”和“ξ”的款式，看起来与一百张的好运道具盒表面图案差别不大。

　　至于最后一种捆绑购买的五张好运道具盒，表面内衣图案则呈“太极”的款式，唐剑感觉很陌生，这盒子他都不准备买的，算是个添头。

　　第一个最大的好运道具盒内，没开出亚人美少女，那么另外两个盒子内，想必是肯定存在那张卡的。

　　唐剑有种直觉，卡肯定是在盒子里的。

　　因为这三个盒子他都眼熟。

　　青狐卡牌交易所既然真的有这种款式的好运盒，那么前世贺寻的经历，八成是真的，而不是交易所请来的拖。

　　他迅速打开第二个里面包含有二十张卡的好运道具盒。

　　手脚麻利拆开来看，现在也不管什么稳重还是毛躁了，刚刚立的Flag瞬间就被抛到脑后，唐剑心里的迫切按捺不住了。

　　二十张卡迅速浏览过。

　　唐剑神色先是感到严重的失望，但旋即又略感欣喜。

　　这个好运道具盒内，还是没有开出亚人美少女卡，唐剑起初有些忐忑，不过好运的是开出了一张散发莹润绿芒的绿色卡牌，似是一张机械卡，这让他心情稍微振奋。

　　但他还是暂时将绿卡抛到一边，立即打开最后一个看好的，包含有五张卡牌的好运道具盒。

　　盒子打开后，唐剑的手都几乎哆嗦，手忙脚乱抽出五张卡，视线迅速一扫！

　　“他妈的！”

　　唐剑脸色陡然就垮了下来，差点儿把手里的卡全给扔出去，眉头紧皱。

　　沉稳个屁！

　　非酋了。

　　“怎么回事？难道贺寻真是个坑？三个盒子里竟然都没有【亚人美少女卡】！”

　　唐剑感觉心态要炸了。

　　在可成长型的超强宠物卡面前，三星卡师的心境都会失守。

　　因为这种卡牌的价值难以估量，尽管等级极低，但初始成卡的制作材料昂贵无比，一些材料在地星几乎罕见，三千万联邦币都很难买到，是富人才用得起的“人民币装备”。

　　三千万联邦币什么概念？

　　唐剑前世即使不断打拼辛辛苦苦耗费了不少资源，成为了三星卡师，满打满算花费的资源，估计也就四千多万联邦币而已，那还是他好几次下天坑，几乎拼了命赚的资源。

　　这样珍贵的事物，本以为唾手可得，结果被现实抽了个大耳巴子。

　　唐剑此时都有些懵逼了，心在抽搐，思绪不停转动，在思索到底是贺寻太坑，还是哪里出错了。

　　“不可能，以贺寻的家境和性格，如果真从交易所开出卡牌，交易所拿钱请他宣传一下，他可能还同意，但让他当托宣传莫须有的消息，贺寻应该不太可能会答应。”

　　唐剑平复心绪，他觉得自己可能太急躁了。

　　前世，贺寻是在他上大一之前的那段时间，开出的亚人美少女。

　　那段时间便是高考后或者高考前一段时间，也许现在可能还早了点儿。

　　青狐卡牌交易所每隔一段时间，都会补充新的好运道具盒到店面，或许之后还会有相似的紫色内衣好运盒，亚人美少女卡不是不存在，只是还没出现。

　　这当然也只是一厢情愿的念想。

　　或许这张卡真的不是从好运盒里开出，一切都是骗局。

　　唐剑苦笑，感觉自己现在，就像是一个不断买彩票不断失败，却又迫切想要中奖，不断安慰自己下一次一定中的赌徒，说着什么“不是不中，只是时机未到”的胡话。

　　“心态啊，重生过来，看来不仅是我的实力削弱了，连心境也真是越来越不堪了，得之我幸失之我命，已拥有神秘的红卡，我还奢求那么多……人果然是贪婪的。”

　　唐剑反省自身，但他稳固心态后，也并未完全放弃，他目光看向最后一个并不被看好的盒子，随手打开……

　　……

　　……

　　小葵花课堂开课啦！

　　最后一个箱子里是什么呢？想知道吗？激活这张【推荐票增倍卡】吧！


第059章 祸兮福所伏

　　红色泡木被唐剑直接掏开。

　　对于最后一个盒子，他完全是不抱什么指望的。

　　因为这个盒子上的内衣图案，很陌生，完全不是印象中曾经贺寻手里拿着的那个盒子，没有一点相似度。

　　唐剑随意抽出盒子内的五张卡牌。

　　泡木被撕裂的声音听起来就像金箔裂开，散发出一种古怪味道。

　　漫不经心地一扫而过。

　　“呃！！？”

　　唐剑直接愣住了，呆滞看着手里的五张卡牌。

　　其中一张，散发莹润白芒。

　　另外三张，散发绿芒。

　　甚至还有一张，竟然散发着蓝色的光华。

　　“我……这！……”

　　唐剑的表情无比精彩，心情真是一起一落，复杂透顶。

　　仔细一看，五张卡里，还是没有亚人美少女卡。

　　但除却那张白品三星的疯狂电锯卡，另外四张卡，无一不是价值不菲。

　　三张绿卡，分别是绿色一星机械类移动系电磁浮力动力鞋卡，简称滑板鞋卡、战斗类异能系的绿色三星斥力场卡、绿色三星的吸力场卡。

　　最后，还有一张宠物类死灵宠物系列的蓝色一星卡牌——刀盾骷髅卡。

　　爆！

　　大爆！

　　唐剑这会儿真不知是该哭还是该笑，或许，今天真是他的幸运日。

　　虽然，没有开出亚人美少女卡，但他却是意外的开出了这五张价值不菲的卡。

　　白品三星的疯狂电锯卡还好说。

　　这类机械类战斗卡价值在一万元左右，不过这却也是唐剑之前就打算制作的一张卡，现在都省得他去制作了。

　　至于另外四张卡，电磁浮力动力鞋卡价值最低，市价约莫五万多元左右。

　　斥力、吸力异能力场卡价值却是相当，市场价约莫都是十五万联邦币一张。

　　最后，宠物类死灵系的刀盾骷髅卡。

　　这张尽管只是最低星级的蓝卡，但因为是战斗宠物，价值也是不菲，市场价唐剑估摸在50万~60万之间。

　　总得一算，唐剑惊愕发现，自己花了将近五万块钱买了四个好运盒，结果开出的卡牌带废材料，就价值八十八万多，甚至卖得好，能超过九十多万。

　　其中二十张卡的盒子里还开出一张绿品二星的通讯卡，正合适他用来替换掉之前的通讯卡。

　　这虽然没开出亚人美少女卡，却也是赚翻了。

　　“欧啊！怎么这么欧？看来幸运女神果然对我掀开了裙子。”

　　唐剑心中有些小窃喜。

　　虽然还是有一些遗憾，但凡事不能尽善尽美，而且收获了这一批卡牌后，他也有了新的资金，可以继续关注亚人美少女卡的动静。

　　“目前刀盾骷髅卡对我而言没什么用处，这张卡，除非我去购买高级度仪和蓝色能量卡，否则以我现在的卡能，根本无法催动。”

　　唐剑分析着。

　　蓝色卡是二星卡师以上的人物使用的卡，对于一些混得差点儿的三星卡师而言，也算是主流卡了。

　　这种卡，他区区一个三星卡徒，当然是不可能催动了。

　　不过若是依赖红卡作弊器，倒也不是不可能催动，然而这还需要尝试才行，而且成本太大了。

　　卡牌一旦被催动，卡能就疯狂缩减。

　　想要召唤出刀盾骷髅，至少得消耗2000卡能。

　　这么多的卡能，就算红卡作弊器疯狂去补充，万一慢了一丁点儿，可能就会导致能量传输跟不上，催动失败，所有卡能全都浪费。

　　危险是没有危险，就是太耗钱了。

　　而且目前，唐剑又不去经历什么战斗搏杀，这张卡攒在手里没用，不如迅速转换成资源。

　　“斥力场卡与吸力场卡倒是可以保留，还有滑板鞋卡，也可以保留。”

　　斥力场域吸力场卡，是配套的卡，可成组合技——对向力场。

　　这两张卡，因为不是宠物卡，催动时不需要一次性灌输极多的卡能，仅仅是催动其中的一张进行一次攻势，大概需要消耗一百多卡能。

　　一百多卡能，唐剑依靠红卡作弊器，还是能承受得起的。

　　当然这类卡，灌输越多卡能，威能自然也就越强，直到达到卡牌的极限威能。

　　这就像是低级卡牌到了高级卡师的手中，威能自然比落入低级卡师手里的卡要强很多一样的道理。

　　“卖了刀盾骷髅卡和所有废卡材料，其他卡就先留着。”

　　唐剑想到这里，拿出通讯卡和徐娜娜的名片，拨打徐娜娜的电话。

　　买卡或是卖卡，当然还是找专业人士专业场所。

　　虽然前世唐剑也做过一些黑交易，知道哪里卖卡更划算，但以他目前的实力，也根本无法触及到那些地方。

　　徐娜娜接到唐剑的电话，了解清楚唐剑的意图后，很是惊讶。

　　“唐……唐先生，您是说，您想要卖一张蓝色一星的死灵系战斗宠物卡牌？”

　　徐娜娜心脏都有些怦怦跳。

　　蓝色一星的死灵系战斗宠物卡牌啊，价值肯定很不菲，她虽然在青狐卡牌交易所工作，但以前接触的一些客户，可从来没人买卖交易这等卡牌的，这让她很激动。

　　“嗯。不错，卡牌就是我刚刚从盒子里开出来的，你那边给出一个大概价格，我就可以卖给你们交易所。”

　　唐剑语气带着笑意，说起来能开出这些贵重卡，也是因为徐娜娜的缘故。

　　若不是对方最好来一次捆绑销售，让他多买了这好运盒，他也开不出这么多好卡。

　　所以说，福兮祸所依，祸兮福所伏。

　　“这个，唐先生，因为您这张卡牌太过贵重，最好还是您亲自再来我们交易所一趟，做一个评估，这样才能判断准确价格，不至于让价格波动太大。”

　　“噢，这样啊，那行。”唐剑沉吟片刻，还是答应。

　　如果是地下市场的黑交易所，唐剑可不敢这么点儿实力就去做几十万的买卖交易。

　　但青狐卡牌交易所却是在江北市内的正轨交易所里经营，名誉很好，问题不大。

　　“好的唐先生，请您告诉我您现在的地址，我们交易所会有专车前来接您。”

　　徐娜娜激动兴奋道。

　　“不用了，我就在附近。”唐剑拒绝，挂了通讯卡。

　　“他竟然能从好运盒里开出蓝色卡牌，真是太走运了，难道就是因为那好运内衣的原因？”

　　徐娜娜结束通讯后，心中又是兴奋又是好奇，还有些跃跃欲试。

　　唐剑的经历，使得她都有些忍不住，想要也买一个内衣款式的好运盒，尝试一下运气。

　　不过很快，徐娜娜就终止了这个危险的念头。

　　她是做这一行的，很清楚如果不理智，那将会是怎样的下场。

　　曾经就有一些店员看着客人开出好卡，大赚特赚，便也忍不住诱惑，买好运盒赌运气，结果倾家荡产的人不在少数。

　　贪婪是原罪……


第060章 发财了发财了，我都不知道怎么去花

　　“卡牌：宠物类死灵战斗系：刀盾骷髅卡（蓝品质一星）

　　性能评估：中上；

　　保养评估：上；”

　　当刀盾骷髅卡的评估讯息出现在评估器上时，唐剑稍稍安了心。

　　性能中上、保养上等，这样的一张卡，市价绝对在五十五万以上，收购价也不会低于五十万。

　　如果性能是上等的，唐剑可能还会有些复杂心理，直接卖了有些舍不得。

　　不过看到性能只有中上，他反而似找到了一点心理安慰。

　　卖了就卖了吧，以后有需要，做张性能更好的。

　　“唐先生，根据我们的评估，这张刀盾骷髅卡，我们青狐卡牌交易所可以出50万的价格收购。”

　　身穿西装的中年评估师含笑对唐剑恭敬道。

　　他眼神深处略带一丝羡慕。

　　唐剑竟然能从好运盒里开出这样价值不菲的卡牌，这简直是大赚，他要工作两年才可能赚到这样一笔钱。

　　“50万低了点儿吧，这样的性能和保养程度，市场价可以卖到58万……”

　　唐剑开始发挥三寸不烂之舌，讨价还价、喋喋不休。

　　“这家伙，嘴巴真厉害啊！”

　　一旁的徐娜娜看得目瞪口呆，如果不是唐剑那青涩的相貌，她都怀疑唐剑是久经社会打滚的老油条了。

　　最终，刀盾骷髅卡以52一万的价格出手，卖给交易所。

　　不过扣税之后到唐剑的手里，就只有四十八万出头了。

　　这也让唐剑有些腹诽，如果是在私底下找买家交易，或是一些黑市交易，可不会有什么税的。

　　又将其他一些废材料处理卖了一万二千块钱。

　　唐剑金行卡里的余额瞬间就到了496130。

　　“徐小姐，谢谢你的服务，这是你应得的。”唐剑收到了钱，心情愉悦，悄悄塞了一把钱在徐娜娜的西装荷包里。

　　他下手很快，动作隐晦，压低的声音更没人听到。

　　徐娜娜身子都僵硬了一下，感觉到唐剑的手从她的荷包里迅速抽出，察觉到荷包里似乎多出的一叠东西，顿时张了张嘴。

　　“这个，唐先生，我们交易所规定了……”

　　“哎！”唐剑打断徐娜娜的话，笑道，“这事情，你知我知，我又不会说，而且，我以后还有事，需要你的帮助。”

　　“你……你想做什么？”徐娜娜看着唐剑那张青涩而不失帅气和坏坏的脸颊，想到对方那特殊的嗜好，咽了咽唾沫，“我……我可能未必会同意的。”

　　“嗯？”唐剑诧异，“你都不知道我想要你帮什么，就不同意？我只是想要你帮我再关注一下呃……再关注一下那种紫色的、薄薄的、Tzi裤图案形式的好运道具盒。”

　　他说出这句话，心里也是一阵暴汗羞耻，暗骂贺寻那个死变态。

　　“啊！！原来是这样。”徐娜娜有些尴尬，自己可能想歪了，不过唐剑这嗜好，还真是依旧没变啊。

　　“行，唐先生您放心，我会每天帮您注意的，只要有类似的好运道具盒出现，我都会拍照发送给您，而且我们这里也是提供贵重物品邮寄的噢。”

　　谈到业务，徐娜娜顿时就恢复了镇定，大方道。

　　“嗯，那就麻烦你了。对了，我还需要购买一些材料，最好还有普通的烈焰卡和黏油卡，请你带我去看看。”

　　……

　　半个小时后。

　　唐剑走在距离江北大学不足百米的街道上，随手调试着面前漂浮着的一个虚拟光屏。

　　虚拟光屏约莫是十寸左右高，五寸宽。

　　随着唐剑的手指掠过，一个网页被翻过去，手指再度掠过，通讯聊天工具威信被打开。

　　叮咚——

　　“你好，我叫小樱，地星上塰基地市人，嫁于太阳系嘉尔空间站的一名富商，奈何公公不育，希望你能帮我圆一个做母亲的梦想。”

　　“WTF？”唐剑愣了一下，差点儿逗笑了。

　　这难道就是传闻中的“富婆刷刷乐”或者“富婆螺丝钉”？

　　尼玛，你要做母亲，这跟你公公有什么关系？

　　况且你公公不育，你丈夫又是从哪里冒出来的？

　　这人骗人都不走点心，信息量太大，是来搞笑的么？

　　唐剑随手将短信举报，终止了卡能输出，仅存部分卡能在这张通讯卡内。

　　顿时，虚拟光屏也就直接消失，化作了一张散发绿色的卡牌躺在他的手中。

　　以特殊金属构造的卡牌表面，镌刻有星星点点的点状卡纹。

　　这一张自二十张卡的盒子内开出的绿品二星通讯卡，市价一万五左右，可供正常地星世界万里范围内联络，而且也有上网、游戏、看电影等等诸多功能。

　　相较唐剑之前那张白品通讯卡，这张绿品的，无疑是要好太多了。

　　自从在两百多年前天坑出现之后，地星的卫星信号就开始受到干扰，电力都受到影响。

　　而随着天坑数量越来越多，整个地星都开始被一种来源于天坑内散发出的特殊能量灵媒所干扰，卫星信号几乎就削弱到不起作用了，电力在地星也全都瘫痪。

　　由此之后，人们大规模制作能量卡，能量卡包括灵媒力量，代替了电力的作用，更加环保而且耐用。

　　甚至卡徒进阶到卡师之后，就需要引用外界灵媒入体，进行修炼，这也是力量源泉。

　　而通讯卡也就取缔了旧国时代的手机。

　　这种辅助类卡，经过了最高意志星辰荣耀之心的认可，只需品阶达到，任何地方，甚至在漫漫星空之中，都可传播信号源进行通讯，除了一些特殊的地方可能信号源会不稳定，其他基本没什么缺点。

　　唐剑交易完成后，还在青狐卡牌交易会所买齐了制作绿帽子卡的材料，另外他又购买了一瓶中级营养液。

　　中级营养液价值五万元一瓶。

　　这种营养液普通人根本不能喝，喝下去就是找罪受。

　　因为营养液每一滴都蕴含极为丰富的浓缩营养，生命力低于8以下的人喝了，会造成身体机能紊乱，营养过剩，所谓虎狼之药，大补伤身，就是这个道理。

　　当然现在以唐剑9.5的生命力，还是可以喝这种中级营养液的。

　　返回到宿舍时，以校园通开了宿舍门，发现杨茂却并不在宿舍内。

　　唐剑打了个电话，才知晓这家伙是凑热闹，去学校豪华篮球场打篮球去了。

　　旧国时期的一些体育运动，很大程度的保留了下来。

　　不过卡师与普通人进行的体育运动方式，已有所区别。

　　甚至生命力高一点的卡徒，所进行的体育运动，都已改了画风。

　　像篮球这项体育运动，已从对抗赛直接改成了暴力对抗篮球。

　　卡师之间打篮球，还可以飚卡技的，穿着滑板鞋飞窜，或是一个斥力场推开冲过来抢球的对手，猛地召唤出一个大力熊宠物抢篮板，你见过这样打篮球的方式没有？


第061章 唐伯虎莽秋香

　　得知杨茂正在篮球场，唐剑便直接把宿舍门给反锁了，准备先窝在宿舍里把绿帽子卡给制作出来。

　　暴力篮球什么的，他可没兴趣去搀和。

　　虽然他曾经在大学里也是暴力篮球队的骨干，号称篮下机霸，手持各种机械卡，抢板无敌！

　　不过那都是往昔岁月，不值一提。

　　拖出桌子，唐剑从包裹里拿出一堆制卡材料。

　　绿品画笔、垫板、加热炉、能量墨水、稀能水、食人魔的骨质卡牌、食人花的汁液30毫升、巨齿鲨骨刺研磨成的粉……

　　绿帽子卡，是白品三星级的卡牌。

　　这样的卡牌，难度系数比之曾经唐剑制作的剑气卡、旋风卡要高出不少，但总体而言，还在唐剑的能力范围之内。

　　其实唐剑是完全可以直接在青狐卡牌交易所购买绿帽子卡的，不过成品卡的价格，至少是材料的三倍以上。

　　像绿巨人的帽子这种战斗类肉身系的卡牌，市面上卖得很好，制作材料也随物价走很昂贵。

　　这样的一张白品三星卡，就卖两万多元，堪比白品七星的辅助类白玉飞蛇卡的价格。

　　不过唐剑只是购买材料的话，就要便宜许多，两份材料才花了一万多块。

　　材料的钱，其实可以压到更低，两份材料，成本最多不过六千块。

　　不过唐剑又不是批发商，只是买两份，价格自然低不到哪里去。

　　将食人花的汁液先放入加热炉之中加热。

　　三分钟后，唐剑又放入一定量的巨齿鲨骨刺研磨成的粉粒，在加热炉中小心搅拌。

　　一直到加热炉内的食人花汁液和巨齿鲨骨刺粉融为一种淡绿色，嗅到了一股刺鼻的腥味儿，唐剑这才关了加热炉，将炉子内的液体倒出，与能量墨水混合在一起。

　　材料的调制，对于唐剑来说很简单。

　　但对于任何一个初次涉猎这类制卡的卡徒甚至卡师而言，都不会轻松。

　　稍微没掌控到火候，那么勾勒制卡的墨水也就无法制作成功，即使勉强去制作卡，失败率也是高达百分之百。

　　因此唐剑看似只是简单把材料加热调和一起，这其中的火候、时间等把握，就是他前世身为三星制卡师的丰富经验。

　　将骨质的卡牌放置在垫板上。

　　勾勒画笔汲取来冷却后已变成深绿色的药水。

　　唐剑轻吐口气，目光变得无比沉静，心脏的跳动都渐渐平缓，体内血管的血液流速趋于一种稳定均衡的状态。

　　水波不惊！

　　唐剑下笔，深绿色的线条在下笔的刹那重逾千斤，笔法雄劲干脆，线条粗犷豪放，他的精神都为之共振，体内卡能彻底调动，似放开闸的大水，冲垮堤坝，一泻千里。

　　气吞万里如虎！

　　草！

　　狂草！

　　唐剑似在这一刻，化身古时才子唐伯虎，狂草浓墨点秋香！

　　一气呵成，不留余地。

　　绿巨人系列的卡牌，代号就是“莽”。

　　非但使用者需要有一股勇莽精神，制卡之时，亦要融入这种精神在内。

　　最终。

　　一张卡制作完成，浑圆天成，卡面上一个绿帽子的图形，惟妙惟肖！

　　“呼！！！”

　　唐剑长长吐出一口浊气，手一软，笔跌落，猛地瘫软在了椅子上，胸口剧烈起伏，感觉身体都像是被掏空了。

　　“累！累死……”

　　唐剑大口喘息，此时感觉脑仁儿发胀，太阳穴鼓鼓胀胀的痛，体内的卡能更是仿佛一丝不剩，累得连一根手指都不想动，毛孔一个个张开，汗水一颗颗泌出，浑身湿透。

　　“重生过来真是弱鸡，一张绿帽子卡都让我湿身了。”

　　唐剑感慨，看着桌上光芒已是稳定下来的卡牌。

　　那白色的光芒，甚至已趋于乳白，显然这张卡的性能，至少也在中上。

　　唐剑凝聚意识，查看了一下属性模板。

　　“主人：唐剑。

　　具备卡能：【3/95】+

　　具备精神：【0/10】+

　　生命力：【9.5】+

　　特效功能：1、？？？（？？？）

　　2、梦境。（？？？）

　　当前能量：【7760】+”

　　制作出一张绿巨人的帽子卡，对他的挑战实在太大，卡能几乎告罄，精神力量直接变成了0点，甚至此时意识凝聚出这属性模板，都感觉吃力，模板时而清晰时而模糊。

　　唐剑没辙，稍后晚上还要去听贺寻讲课，他当即就直接消耗了四百点能量，恢复了2点精神力。

　　“具备精神【2/10】+”

　　霎时间，昏昏沉沉几乎要晕厥过去的脑子清醒了不少，虽然感觉精神还是有些不振，像是失眠了一晚，但总算还能扛住。

　　当即，唐剑收拾好所有设备和材料，又将绿帽子卡连同其他卡都一起装好，便上了床，开始修炼《三点一线法诀》，恢复卡能和精神力量。

　　在这种状况下修炼，是可以取得一些精进的效果的。

　　……

　　修炼到了五点多钟。

　　唐剑就被荷包里突然震颤的通讯卡惊动。

　　拿出通讯卡，顿时这张卡就化作了一个光屏浮现在眼前，显示联系人是杨茂。

　　“贱人，你还没回来呢？马上晚间课要开始了，咱们准备在学校聚餐，我跟你说，今天你不在，咱们一中的在篮球场被虐成狗了，就是号称咱们一中最强中锋的王霸都被打得没脾气了，被人当场盖帽了。

　　你知道当时是怎么盖帽的吗？

　　王霸都用了巨化卡了，身高腰围都暴涨，结果球刚出手，就被人大一的直接远程一个金刚掌把球给抓走了，王霸那家伙脸都绿了……”

　　“好了，我现在已在宿舍了，你们在哪儿？我来找你。”唐剑打断杨茂激动地喋喋不休的话。

　　这不是屁话么，王霸再厉害，号称稳上重本，有希望进名校，可到了人家江北大学这精英荟萃的地方，那就是个渣，还想逞什么威风？

　　杨茂很快报了一个地点，就在江北学校的一号大食堂。

　　唐剑当即就下了床，收拾好东西，把贵重的卡都带在身上，随后出门。

　　现在他手里的卡还不多，如果以后真要凑够一套“辅助侦查”、“战斗”“宠物”等多方面的卡，甚至是度仪，那么就需要添置一张价格昂贵可融入体内的空间储物卡了，否则携带不方便，容易遗失……


第062章 奶茶还是大杯的好

　　江北大学的1号食堂，自然是学校最大最豪华的食堂，其内各种特色小吃、黑暗料理、自助餐、炒菜火锅豆捞等等，全都是应有尽有。

　　当然作为一个大学食堂，光有吃的还不行。

　　还得有喝的。

　　在食堂内的一家网红奶茶店门前，一大群小姐姐露着白花花的银子腿，晃花人的眼睛，莺莺燕燕，蹦蹦跳跳，好不热闹。

　　杨茂和高阳等人全都凑在这里的角落，眼神放光，评头论足，趁着借机买奶茶的功夫，看看奶茶妹和学妹。

　　“喂，贱人，这里这里！”

　　杨茂眼尖，老远瞅着刚进食堂大门的唐剑，连忙挥手大喊。

　　顿时吸引了不少“贱人”回头看向他，眼神诧异有之、皱眉有之、鄙夷者也不在少数。

　　唐剑额头冒黑线了，走过去时扬起拳头，“我看你不是皮，你是皮的哥哥皮得很！”

　　“哎，口误口误，叫习惯了，你喝什么奶茶？大杯还是小杯的？”杨茂看着唐剑脸色不对，连忙干笑着岔开话题。

　　“奶茶当然还是大杯的好。”唐剑理所当然道。

　　杨茂自知理亏，看唐剑那拽拽的模样，以前他实力强还能忽视，现在却是唐剑比他强，当下只有屁颠屁颠挤过去买奶茶。

　　“哎，这个妹，给我来杯大杯的丝袜奶茶！”

　　……

　　在食堂吃过了晚饭，一行人就风风火火，径直奔向A号教学楼的C级231号多功能阶梯教室。

　　途中经过露天篮球场，可以看到那高达二十米的巨大篮球架，完全不是普通人所能企及的高度。

　　旧国时代著名的NBA球星来了，看到那二十米高的篮球架，也得望洋兴叹，还想扣篮？

　　然而，在如今这时代，江北大学里卡修不在少数。

　　可以看到有人飞奔之时，体外竟出现犹如蛇形的磁力护盾，庇护着身体和手中的球，扛着另外两人的猛烈拦截，强行突破，脚下突然多出了一个类似弹簧装置般的特殊鞋子，猛地蹦起十七八米高，嘭地一下连人带球，进了一米宽的篮筐又落下来，引得旁边围观的一些女孩发出欢呼惊叫。

　　当然，除了这种暴力篮球，也设有寻常的普通篮球场，那是供给考进江北大学文科系的学生娱乐的，围观的人就要少很多，打球的人都很少。

　　众人一路走过，穿过一座曲折小桥，看到河水澄澈，金鱼穿梭，岸柳垂青，曲桥亭榭之旁，亦有情侣你侬我侬，羡煞单身狗。

　　这里景色旖旎，颇有些水光林色、互相辉映的雅韵。

　　提前体会大学生活，大家心情都是十分不错的。

　　即使是向来喜欢装13的刘坤，也是东张西望之余，时而脸上就挂起了傻笑，大个头带傻笑，简直就是傻大个。

　　唐剑身处其中，感觉有种重温大学时光的美好体验。

　　看着大家都一样的青涩面容，那桥头桥尾抱在一起耳鬓厮磨的大学情侣，他那年长的心微微感慨，“还是年轻好啊，少年不知精可……呸！少年望……呸！少年什么来着？少年强则华夏强……嗯，对！！”

　　唐剑点头，“富强、民主、文明、自由……我心向阳！”

　　……

　　C级231号多功能阶梯教室。

　　穿着靓丽无比的校园短裙装的学姐们，面带甜美微笑，身携馨香气息，眼波带电，穿梭在教室之中，为可爱的小学弟们分发手册，解答一些小问题。

　　“这待遇好、这待遇好。”杨茂抓着手册很激动，排队提问。

　　“都市套路实在深，我都不想回农村。”

　　小胖子贾玲都兴奋了，脸上肥肉一抖一抖，脸色红润。

　　刚刚一个学姐，很温柔的回答了他的问题，告诉了他WC就在出门左拐的位置，让他体会到了回家一般的温暖感受。

　　唐剑看着这帮没出息的家伙，眼神也瞥了两眼被安排过来的三名学生会的美女。

　　别说，长得还很是不耐。

　　大长腿子细腰身，挺翘屁股小短裙。

　　看来，也是专门挑出来为今晚的活动撑场面的。

　　不过他在出门前就被孙艺荧叮嘱过，出门在外谨言慎行，这些美女看看就行了，搭讪还是算了。

　　他转而看向前方讲台处，正在与一名一中校领导含笑交谈的贺寻。

　　贺寻落落大方，气质随和之中又透露出一股沉凝气势。

　　身为二星卡师，即将可能就要突破到三星，他与常人不同，即使是一中那名校领导与其说话，都是带着恭维的姿态，满脸堆笑，彰显出其不凡。

　　事实上这也很正常。

　　贺寻的实力非同一般，虽是二星，但一般的三星卡师也不是他的对手，否则他也坐不上江北大学学生会副会长的位置。

　　这个位置，就已让他能与江北大学一些普通老师平起平坐，甚至在外界看来，其能量和潜力，都不是普通老师能比的，前途无量。

　　唐剑对贺寻很感兴趣。

　　【亚人美少女】卡一天没有找到，他就一天不会断了这种兴趣。

　　不过对方到底是在哪一天从青狐卡牌交易所得到的亚人美少女卡，他根本就不清楚。

　　这样的事情，即使他去问对方。

　　“喂，告诉我，你准备什么时候去青狐卡牌交易所买好运盒？”

　　对方老实回答，“噢，我准备明天就去。”

　　就算知道对方明天去，也未必就能确定“明天”就是对方得到亚人美少女卡的时间。

　　不过只要始终关注贺寻的动静，对方一去青狐卡牌交易所，就提前截胡先买到好运盒，倒是很有可能抢走对方的机缘。

　　只是这种事情，操作起来也很困难。

　　一则贺寻是二星卡师，唐剑区区一个三星卡徒都不到的家伙，监视对方，那是作死。

　　二则若是贺寻经常去青狐卡牌交易所，而卡牌交易所又经常出内衣形式的好运盒，那么想要抢走对方的机缘，就需要大笔的资金。

　　操作这两项，简直比操刺猬还困难。

　　不过唐剑转念一想，现在青狐卡牌交易所里已有一个线人徐娜娜，自己也并不需要亲自监视贺寻。

　　而且内衣形式的好运盒，也未必会一直出现，即使出现，也还是可以筛选的。

　　不论如何，唐剑都不愿轻易放弃亚人美少女卡，这张稀有成长卡，可能是他此次重生一来第一桩机缘……


第063章 我是你的小迷弟

　　“首先，贺寻也未必经常跑去青狐卡牌交易所，其次，贺寻未必每次去卡牌交易所就要开箱子。”

　　“那么由此得出一个答案，只要贺寻去了青狐卡牌交易所并且准备开箱子，那就很有可能是亚人美少女卡出现的时候，我就得准备提前截胡。”

　　“嗯，这个理论可以成立，拿小本本记下。

　　我还可以疯狂暗示徐娜娜，我对贺寻很感兴趣，想要向贺寻示好，为此很关注他，也请徐娜娜帮我关注贺寻。

　　这样一来，也就不会令人起疑心，毕竟贺寻是江北大学学生会的副会长，家境又不错，被人巴结很正常。”

　　多功能教室中，唐剑心里怀揣着许多小九九，紧盯着前方的贺寻不放。

　　没多久，教室大门被关上。

　　贺寻催动了扩音卡，面向所有人露出了一个灿烂的微笑，“欢迎大家来到我们江北大学进修，我是贺寻，现在是江北大学的一名大二学生，也是江北大学学生会的副会长。

　　很高兴今天能站在这里给大家讲一讲我的一些修炼心得，分享一些有关卡修方面的经验。”

　　贺寻话音落下后，顿时就有一些女生发出了热烈的欢叫，那声音比遇见了自己老公还要开心。

　　“切！骚包。”

　　“一群花痴！”

　　吴春等几个自诩不凡的家伙见状，都是嘴里嘟囔，表示不屑，但闪烁的眼神中，却还是流露出一丝嫉妒羡慕。

　　不过他们这些在自己学校十分优秀的青年，都有一个共通点，那就是很难承认别人比自己优秀比自己强，认为自己年轻有潜力，很快就将在以后追赶上去，绝对不会比任何人差。

　　这是典型的心气高，见识浅。

　　大部分这类人撞到了现实那面墙后头破血流，才会清醒过来，原来自己曾经的优秀，只是在一口井里洋洋得意的自夸。

　　真正跳出了井，像个癞蛤蟆看着天上飞过的天鹅，才知道自己的渺小和卑微，才知道天还是那个天，永远没有被自己捅破，你大爷始终是你大爷！

　　不过也有不少心态较好的男生，热烈鼓掌，对于强者的崇拜，令很多人都对贺寻来电，也让他们在心里卯足了劲儿，想要更加努力，成为这样的强者。

　　整个多功能阶梯教室，可以坐下三百多号人，这一节课就坐了有将近两百多号人。

　　非但有唐剑他们所代表的浠城一种，还有其他一些地方县城的高校学生前来进修，场面很热烈。

　　“强大的生命力，是卡修修炼的基础，很多人之所以无法成为卡师，便是因为生命力无法突破极限，达到另外一个层次……”

　　“当突破成为卡师后，就必须接受联邦发布的试炼任务，进行一次试炼，然后才能拿到卡师证件，享受卡师的一切待遇和特权。

　　记住，不能为联邦为人民而战的卡师，不能守护自己家园的卡师，永远不配成为卡师……”

　　“成为制卡师倒是可以不用参加试炼，但每年都需制作一定数量对应等级的卡牌，以成本价贩卖给联邦，提供给军队守护天坑之用，这样才能享受制卡师应有的地位和特权……”

　　“修炼生命力，除了最基础的体能锻炼，还有配套的修炼法，只是修炼法很珍贵，市面上最便宜的修炼法也需30万联邦币，我这里倒是有一些简单的不足以成为修炼法的锻炼心得，可以分享给大家……”

　　讲课讲到十几分钟时，贺寻抛出的一些知识和修炼心得，已是令在场不包括唐剑在内的所有人听得如痴如醉。

　　唐剑虽然很认可贺寻讲的一些知识心得，不过对方说得都是一些很浅显的东西，对于他而言用处并不大，无法形成启迪点醒的效果。

　　但不可否认，贺寻的切入点很到位，这是一场很成功的讲课，唐剑也很肯定对方的能力。

　　讲课要讲好，就要了解面向的是什么群体，要讲些这些群体能懂可以吸收的，而不是故意卖弄知识，尽捡一些深奥别人不懂的去说，说得大家都很懵逼。

　　总之，贺寻算是个合格的讲师，讲得很到位，绝大多数人都是有所收获。

　　一直到晚上八点，整整进行了一个多小时的讲课才宣告结束。

　　课程结束后，立即就有不少人拥向了前方的贺寻，一些女孩甚至开始大胆的索要威信。

　　唐剑也跟过去凑热闹，装作一副我是你的小迷弟的模样，索要贺寻的威信号，结果对方瞅了一下他的模样，自然是没给，不过他也厚着脸皮顺利讨来了一张签名。

　　演戏，他是认真的。

　　“嘿嘿。”唐剑看着手里的签名，大感满意。

　　“窝草，贱人，你笑得这么猥琐，没看出来啊？你竟然改了性。取向？竟然也开始对人家阳光小帅哥感兴趣了？”

　　杨茂凑过来，诧异惊愕看着唐剑，怀抱着小胸脯，一副你别靠近我的模样。

　　“滚！”唐剑白眼一翻。

　　你懂个屁！

　　随手就把签名塞到了荷包里。

　　有这张签名，之后他再交代徐娜娜帮忙关注贺寻，就算最后被贺寻发现，那也算是有借口和挡箭牌。

　　我是你的小迷弟，我密切关注你的兴趣爱好，这不是很正常么？

　　虽然有些涉及隐私。

　　但任何人在面对自己的狂热粉丝如此八卦时，除了翻白眼心里郁闷恼火，或是更严重一点的表面上警告一番，似乎也没别的招了。

　　难道还把自己的狂热粉丝暴打一顿？告诉他快滚，否则见一次打一次？

　　唐大剑人做阴损事，向来有板有眼，滴水不漏，他自己都为自己的机智疯狂点赞。

　　返回宿舍的途中。

　　唐剑悄悄和徐娜娜在威信上联系。

　　“徐小姐，今晚江北大学学生会的副会长贺寻先生，为我们讲了一堂课，我是贺寻先生的忠实粉丝，听闻他说起，经常光顾你们青狐卡牌交易会所，这是真的吗？”

　　徐娜娜刚洗完澡，披着浴巾从浴室走出，还没擦干净身子，便看到放在桌上的通讯卡微微一亮，光屏浮现出来。

　　她眼睛一亮，看到了光屏上显示的似是“唐老鸭先生”……


第064章 金钱的诱惑力

　　“这么晚联系我，是有什么事？”

　　徐娜娜随便把浴袍扎好，拿起通讯卡点出光屏。

　　便看到威信上唐剑发来的一行字。

　　“贺寻……”

　　徐娜娜微愣。

　　没想到唐剑竟然还是贺寻的粉丝。

　　这个人她隐约听过，江北大学学生会的副会长嘛，在江北市还是有点名气的，而且也的确是来过她们青狐卡牌交易所几次，但也并不是经常来光顾。

　　徐娜娜想了想，还是如实回答，“唐先生，您所说的这位贺先生，他的确是我们青狐卡牌交易所的一位会员，而且似乎还是贵宾，不过在我的印象中，他这大半年里，应该也只是来了我们卡牌交易所四五次而已，约莫一两个月来一次，倒不是经常光顾。”

　　“噢~”

　　另一边，唐剑眼睛一亮。

　　正了正了。

　　这不就是一个很重要的讯息嘛。

　　“徐小姐，你知道贺先生每次光顾你们店子，喜欢买什么东西吗？我作为他的粉丝，非常想了解他的喜好，送礼物给他拉近关系也好。”唐剑假话一箩筐。

　　徐娜娜看到这讯息，顿时有些为难。

　　这可是涉及到客人的隐私的。

　　不过想到唐剑今天悄悄塞给她的那一千二百块钱，她当即还是用语音发了一条消息过去。

　　唐剑点开在耳旁听着。

　　才刚刚听完，徐娜娜就撤回了消息。

　　不过唐剑已得到了他想要知道的大概讯息。

　　“好的，徐小姐，请你务必帮我继续关注那种款式的好运道具盒。还有，如果贺先生去了你们青狐卡牌交易所，方便的话，希望能通知一下我。”

　　唐剑说着，直接提款到威信，发了五千块钱转账给徐娜娜，并且附带了一个微笑的表情。

　　心照不宣！

　　徐娜娜看着威信界面里冒出的五千块钱转账，心脏都在嘭嘭跳，很想扛住节操不收这个钱，义正言辞拒绝，但最终贫穷的力量还是束缚着她的手指，点击了收取转账。

　　“谢谢！”

　　她就发了两个字，没有再说别的话。

　　也不需要再说别的话，这笔交易从她收钱的那一刻起，就已是达成了。

　　“唐先生是贺先生的狂热粉丝，我只是在贺先生每次到店时通知一下唐先生，这也不算什么，并不会损害贺先生的利益。”

　　徐娜娜在心里安慰自己，感觉好受多了，取而代之的则是一阵兴奋。

　　看着已到了威信余额里的五千块钱，她激动得找不着北，连忙将五千块钱全部都提取了出来。

　　对于有钱人而言，五千块钱可能就当五毛钱花。

　　但对于徐娜娜这种底薪不过两三千左右的普通售卖员而言，五千块钱就可能是她工作一两个月的辛苦钱。

　　当然，也许多遇见几个像唐剑这样大佬，多买点东西她拿提成，或许她一个月也能赚不少，但毕竟还是穷人，是穷人就很难免俗，难以忍受金钱的诱惑。

　　唐剑满意地收起通讯卡。

　　徐娜娜同意了这件事，那么亚人美少女卡已基本是快要到了他的口袋了，现在就是静待时机了。

　　“喂，刚刚你和哪个美女聊天呢？我都听到一点声音了。”一旁杨茂凑过来鬼鬼祟祟道。

　　唐剑瞥了一眼，“要你管。”

　　“窝靠，你别以为你现在变强了，就可以很拽，把我压在身下？信不信我分分钟超越你？”

　　“你还欠我三万一千块钱，明天记得打给我。”

　　“……”

　　……

　　夜晚。

　　趁着杨茂这货敷了面膜躺下后，唐剑从被窝里翻起，拿出书包里备好的蜡烛和灯罩、一套压缩羽绒服，口罩、帽子等等，随后就开始整理自己的卡牌。

　　被分配的这个宿舍，是典型的大学上下铺。

　　不过江北大学的条件算是极好的，虽是上下铺，床位却很宽，安置得虽然不是天然乳胶床垫，却也是席梦思的软床垫。

　　宿舍里摆了两张这样的上下铺，唐剑和杨茂各占据了一张。

　　为了方便夜里进入梦境修炼，唐剑挑选了在杨茂对面上铺的位置，还拉下了床铺上的帘帷遮掩。

　　自明天开始，为期一个半月的集训就正式启动。

　　今晚课后学校的老师都发出过通知，明天早晨五点半就要在江北大学的操场集合，开始进行晨训。

　　江北大学内，可供卡修使用修炼的设施有很多，重力房、虚拟实战室、模拟制卡室等等，这些都是浠城一中所没有的特殊修炼设施，造价昂贵，极适合用以培训卡修人才。

　　这是一次难得的机会，唐剑尽管拥有红卡作弊器，也想抓紧这次机会奋力磨练，使得自身实力百尺竿头更进一步。

　　在这种高强度的集训里，如果能由始自终坚持到最后，并且一直表现很出色，那么实力增长极快也是有道理的，只要不是太逆天，那都是在可接受的范畴之内。

　　因此这场集训，也等同于是给唐剑接下来利用红卡强化自己的一系列计划，起到了完美掩护的作用，不会引人猜忌。

　　“上次梦境，最后我在死前瞥见那个奇怪的生物，对方虽然身形瘦削，但手臂力量却极大，投掷出的短矛有极强的杀伤。

　　不过这次，我手里卡牌众多，如果梦境里那奇怪生物就是最后的难关的话，这次我应该可以过关了。”

　　唐剑凝聚意识。

　　顿时属性模板出现在眼前。

　　经过小半天的修炼歇息，他的精神力量和卡能都已恢复到了巅峰数值。

　　而当前积蓄的可用能量则还有7360点。

　　唐剑翻出书包里之前制作存积的十八张白品一星能量卡，开始一张张迅速吸收到隐藏在脑海深处的红卡作弊器内。

　　这十八张白品一星卡，基本都是性能上等的，仅有一张可能因为没发挥好，性能是中上。

　　因此，十八张能量卡都被吸收后，属性模板上显示的当前能量，已达到了9150点。

　　未雨绸缪，接下来进入梦境之中后，可能就将是一场恶战，对于卡能的消耗绝对会很大。

　　唐剑时刻做好充分准备。

　　下一刻，他的意识便是萦绕集中在“梦境”选项，顿时，意识便开始模糊，思维仿如被拉长……


第065章 绿帽子+滑板鞋=？？

　　寂寥冰冷的寒风扑面刮来，星光黯淡，雪花飞洒。

　　无处不在的重力，就像是突然袭来的洪水，冲袭在唐剑的身上。

　　熟悉的重力感到来。

　　然而这次唐剑的表现却就要好多了，至少膝盖不打颤，站得稳当当，呼吸节奏也并不紊乱。

　　上一次进入这梦境时，他的生命力仅有8.4。

　　而现在，唐剑的生命力已达到了9.5。

　　这1.1的生命力提升，就已是实力极大的提高，身体素质较之先前强健了不少，在这三倍重力环境下，已可以正常行走自如，甚至迈步尝试小跑。

　　一阵寒风刮来，卷起的砂砾打在唐剑的脸伤上，很是刺痛。

　　风沙很快就在空中掠过，组成两行字。

　　“梦境（简易试炼）：科罗星修炼！”

　　“修炼目标：坚持一小时！”

　　还是熟悉的开端。

　　这是唐剑第三次进入这个梦境之中，单单是损耗在梦境上的能量值就已高达6000点。

　　这一次，唐剑决定必须一次通关。

　　他迅速点燃蜡烛，以灯罩罩好，穿上羽绒服、戴上帽子和口罩御寒。

　　同时，体内卡能迅速催动，毒蚊卡微微闪过两点猩红的光亮，下一刻，毒蚊便是拖曳着长长的后腿，薄如蝉翼的翅膀飞快振颤，出现在其身旁。

　　“去——”

　　唐剑下达命令。

　　这头毒蚊于空中打了个转儿，迅速飞远，在后方两百米的范围内活动，一旦有任何像上次那种奇异生物出现，便会立即被发现。

　　一只毒蚊被召唤出，耗费了他80点卡能。

　　唐剑当即调动能量，直接再度恢复满卡能，能量值仅剩7050。

　　“嗡嗡——”

　　唐剑召唤出第二头毒蚊，这头毒蚊迅速飞远，在前方两百米范围活动。

　　两头毒蚊出场，使得唐剑的卡能在以每分钟4点的速度剧烈消耗。

　　这种白品四星的战斗宠物卡，对于如今唐剑区区一个二星卡徒而言，负荷还是极大的，常规来说，必须配合度仪才能发挥出威力。

　　不过唐剑拥有红卡作弊器，就等同于自身就已化作了一个度仪，且没有卡槽限制，只需要能量足够，就可以使用多种卡牌。

　　这种能力，在外界自然需要收敛很多，但在梦境之中，唐剑就肆无忌惮的使用。

　　有两头毒蚊作为斥候兵，安全范围大幅度提升。

　　黑暗之中窸窸窣窣的声音就像是豆子倒进水里，远处不知名恒星的光芒彻底敛去，寂寥的寒风卷来尘土混合风雪的气息，气氛在冷寂的黑暗中显得很压抑。

　　似乎黑暗之中隐晦地藏有无数双充满恶意的眼睛，死死盯着唐剑。

　　然而却又畏惧其手中所持的火光，不敢靠近，无边的黑暗，被渺小的灯光融化出一片极为微小的范围。

　　这一点光芒，似随时都能被浓郁的黑暗淹没。

　　它象征希望，但它也会带来死亡。

　　那些隐藏在科罗星上的黑暗生物，本能的会对火光感到厌恶敌视。

　　弱小的不敢靠近，但强大的却会迅速来临。

　　但相较于弱小却成群的毒虫，唐剑宁愿面对强大却独行的未知生物。

　　唐剑护着身前的蜡烛灯罩，没有急着前行。

　　他再度以加点方式恢复满卡能，翻出另一张卡——绿巨人的帽子。

　　这张白品三星卡，是战斗类肉身强化系的卡牌。

　　这类卡牌不可随便贸然使用。

　　像绿巨人的帽子这张肉身强化卡，需要使用者生命力至少达到了8点，否则贸然使用，有害无益，甚至可能身体承受不住绿帽子卡的能量灌输，暴毙而亡。

　　唐剑直接催动绿帽子卡。

　　下一刻，手中绿帽子卡崩溃散开，化作一顶绿油油发亮的大帽子浮现而出，直接盖在唐剑的头顶之上。

　　一股莫大的力量和愤怒感顿时就从头顶灌注到全身。

　　“呃啊！”

　　唐剑发出一声低吼，只觉源源不断的力量涌入体内，身体骨骼、肌肉都被撑得刺痛无比，强横刚猛的力量在身体内四窜游走，到处充斥。

　　嘭——

　　他一步踏出，地面沙坑都塌陷下去，双目遍布血丝，周身皮肤青筋暴起，肌肉块头凸显出极为清晰硬朗的线条。

　　力量值和怒气值爆表！

　　属性模板上，显示的生命力数值飙升。

　　“具备生命力：【19.5（9.5）】+”

　　一张绿帽子卡，使得唐剑的生命力暴增了10点之多，几乎已是无限逼近四星卡徒生命力值的地步。

　　这一刻。

　　三倍重力状态对于唐剑而言，亦是不算什么。

　　嘭嘭嘭——

　　唐剑顶着绿帽子，扛着愈发变大的风雪，向着远处的沙丘拔足狂奔，迅速靠拢过去。

　　心脏强有力的跳动，全身上下就像是渡了一层钢铁。

　　属性模板上显示唐剑的卡能，在以每分钟10点的速度，迅速开始消耗。

　　其中维持两只毒蚊的活动，每分钟他都需要消耗4点卡能，而维持在绿帽子强化的状态，每分钟则消耗6点卡能。

　　这种卡能消耗的负荷实在太大，但对于可以作弊的唐剑而言并不算什么。

　　原本至少要行走十几分钟才可能到的沙丘，在唐剑拔足狂奔之下，仅仅三分多钟就跑完了大半路程。

　　然而却是此时。

　　风雪之中，杀机浮现，后方的毒蚊传来急促的警兆提示。

　　黑暗之中冥冥似有双毛骨悚然的眼睛死死盯着唐剑，杀机凛然。

　　“出来了吗！”

　　唐剑此刻尽管怒气冲冲，但却始终保持理智冷静，一张黑色卡牌已滑入手中。

　　几乎同时，一道极为尖锐的破空声撕裂而来。

　　哧啦——

　　唐剑的脚下却在此时传来轻微电磁声，整个人就像是踩住了一块滑溜溜的冰块，身形似鬼魅般向前迅速掠过而去。

　　嘭——

　　侧前方积雪炸开，沙石迸溅，一支短矛深深扎入泥土之中，狰狞可怖。

　　唐剑激活了电磁浮力动力鞋卡，脚下已是多出了一双灰褐色的金属鞋子，鞋底有着特殊的机械装置，凭借电磁场降低地面摩擦力，卡能会充当动能，提供这双电磁滑板鞋保持各种高频率灵活滑行。

　　几乎在唐剑避开短矛的同时。

　　毒蚊也已是纠缠向了右侧后方那暗中潜藏到来的神秘生物。

　　嗖——

　　神秘生物赶在毒蚊攻袭之前，再度向唐剑投掷了一只短矛，提前预判了唐剑奔袭的方向。

　　然而，唐剑加大滑板鞋功率，以更快的速度避开对方的预判，轻易避过迅猛无匹的短矛……

　　……

　　……


第066章 远程阴搓搓

　　嗡嗡——

　　一双瞳眸闪烁猩红光芒的毒蚊，几乎是在神秘生物再度投掷出短矛的瞬间，骤然自后侧方攀附到了神秘生物的后颈部位。

　　无比狰狞尖锐的口器，瞬间就透过对方的毛孔，如钢针般扎入对方的体内。

　　“啊马比！”

　　这头形似瘦皮猴子，类似某些游戏里丑陋邪恶哥布林的怪物，在第一时间就发出了一声痛呼，丑陋邪恶的瘦脸颊露出愤怒的神色，一巴掌就抓向身后。

　　他的两条手臂很长，肌肉虬结，与其瘦小的身躯形成强烈对比。

　　然而，因为毒蚊是从其身后脖颈发出的袭击，因此当他的手掌绕向脖颈后去抓挠时，毒蚊早已灵巧的飞开，而后又在唐剑的指令下，绕到了其腋下，再度“扎针”！

　　“马比马比！”

　　神秘生物发出惊怒狂吼，手臂狠狠收缩压下。

　　吧唧一声。

　　在其腋下扎针的毒蚊这一刻再难以闪避，直接就被其收缩回的手臂给压成肉泥，化作能量崩溃消散。

　　然而，强烈的毒素已是从毒蚊扎针的两个区域，开始侵入到神秘生物的体内。

　　唐剑此时已是摆脱了危险，快要达到沙丘位置。

　　转身看向远处三百多米外的黑暗方向。

　　对于那块区域的感知，已随着毒蚊的死亡而消失。

　　他已立即补充卡能，召唤出了新的一只毒蚊，迅速向着那片黑暗区域飞掠过去。

　　如果神秘生物不死，那么毒蚊就会再度补刀。

　　在他身前一两百米范围的毒蚊，却还是环绕在周围，防止有新的神秘生物出现，没有擅自离开这片范围。

　　唐剑根本不打算亲自远赴涉陷，在这三倍重力的环境下，远程放风筝阴撮搓搓才是正途。

　　真有敌人临近身边，再拿出斥力场和吸力场卡应付，真应付不了，再以疯狂电锯卡化身疯狂电锯狂魔应付。

　　这一刻，唐剑虽然陷入在绿帽子卡“怒火冲天”的负面状态下，但水波不惊的伪心境，还是令他思维时刻保持清醒，不曾冲动。

　　绿帽子卡虽然号称是“莽”，但唐剑利用这张卡，也只是为了让自己能够在三倍重力环境下行动更方便，倒不是为了冲上去和敌人拼命。

　　滑动着滑板鞋，唐剑轻易就抵达了沙丘旁。

　　同时，毒蚊也已抵达原先神秘生物所在之处，其触角上的短毛对空气中的化学物质变化有极为敏锐的感应。

　　在这种感应中，毒蚊提供了有用的讯息情报给唐剑。

　　瘦皮猴子般的神秘生物，竟是已昏迷在地，不断呕吐痉挛，颈部以及左手腋窝处，分别有两个毒疮，正在往外流淌出混合血液的毒液。

　　这头神秘生物，显然生命力极强，虽然此时状态极差，但身体抗性还在极力消灭排除体内的毒液，或许它会大病一场，但不会轻易死亡。

　　不过此时，新的毒蚊到来，环绕在其身旁，复眼和触角转动，满是黑色斑点环纹的前肢摩擦着狰狞的刺状口器。

　　唐剑直接下达了攻击的指令，根本没有丝毫手软。

　　毒蚊立即俯冲而下，开始一餐饕鬄美食。

　　越来越多的毒素被注入到这头神秘生物的体内，即使对方还能凭借顽强的生命力存活下来，基本上也无法对唐剑形成威胁了。

　　两张新的卡牌被唐剑翻出，落在三指之间。

　　黏油卡+烈焰卡=附着烈焰。

　　一团烈焰烈焰，猛然在这片黑暗世界腾升而起，撕裂一大片黑暗的地域，风雪猛烈刮来，也无法将这片烈焰浇熄。

　　唐剑松了口气，吹灭手中蜡烛，检查沙丘附近没有任何危险后，他当即暂时撤销绿帽卡与滑板鞋卡的效果状态，就地依靠在沙丘的一面土壁上坐下。

　　身前熊熊烈焰不断燃烧，驱散了风雪的寒冷，驱散了黑暗带来的恐慌与孤寂。

　　甚至热浪令唐剑感觉到了热意，穿着羽绒服的他，体表已泌出了一层汗珠。

　　他暂时敞开衣服，拿下口罩，手里的黏油卡再度激活，2点卡能消耗下去，又一摊黏油被他有意抛洒在周边。

　　一连操作了几次，在沙丘前七八米的范围，已完全被火海包围。

　　火海之中，唐剑依靠着沙丘席地而坐，风雪还未飘落下来，就被滚滚热浪蒸腾融化。

　　黑暗之中，隐约似有更多细微的声响。

　　许多附近的毒虫从地底坑洞内被热浪造成的浓烟逼出，发出古怪如木片刮擦的嘶鸣，化成黑色的虫潮，向着远处避开。

　　唐剑透过熊熊烈焰，看到远处可见地带那些如潮水退避向远方的虫豸，看着无边黑暗的夜空中，那遥远而黯淡的星辰，心情彻底安稳了下来。

　　现在就是需要防范其他可能会出现的神秘生物，至于虫灾以及风雪严寒的问题，都已彻底解决。

　　唐剑下达指令，两头召唤出的毒蚊都在附近三百米的范围内移动。

　　保险起见，他再度补充卡能，然后召唤出第三头、第四头、第五头毒蚊。

　　五头毒蚊形成防护示警线，在周围三百米范围内来回移动，防范周围任何可能出现的威胁。

　　五头毒蚊虽然不是唐剑目前所能维持的极限，但每分钟也会消耗他10点卡能，造成的消耗已是极大。

　　目前而言，这种防护方案已很合理，不需要再造成更大的负荷。

　　时间到此时，已过去了十三分钟。

　　唐剑只需要再坚持47分钟，即可通过这一场试炼。

　　47分钟，仅仅维持五头毒蚊的活动，就需要消耗470点卡能，而不时催动黏油卡添加黏油提供烈焰燃烧的养分，还需要额外消耗更多卡能。

　　保守估计，有惊无险的坚持完47分钟，最少需要消耗600点卡能。

　　“在承受范围之内，希望不要再出现更强大的生物。”

　　唐剑心里暗暗祈祷，分析这场试炼到此应该已是结束了。

　　毕竟只是一场简易试炼而已，如果还有更强的威胁，那就完全超出了“简易”这两个字的范畴。

　　唐剑的分析不无道理。

　　此后47分钟里，并没有再出现更为强大的生物。

　　但一头类似先前瘦皮猴子的神秘生物却是于三十分钟后出现，发出悲恸的嘶吼，似乎是发现了自己同伴遭遇了危险。

　　不过这头神秘生物还来不及向唐剑发起进攻，就被提前发现其行踪的唐剑命令三头毒蚊进行强攻。

　　最终以两头毒蚊身死的代价，神秘生物被毒翻在地。

　　“科罗星修炼通过，结算试炼奖励……正在结算中……”


第067章 【图纸-青眼白虫制作方案】

　　“……正在结算中……”

　　“……”

　　“你获得了【图纸-青眼白虫制作方案】（简介：科罗星生存着青眼虫族，它们经常在星光黯淡的寒夜出没，群居，据传它们中的王者，是巨龙般的存在，你获得了青眼白虫卡的制作方案，你可以尝试研究并寻找下一个可进阶卡牌的方案。）”

　　一段讯息，在唐剑的脑海掠过。

　　旋即，他就感觉身体慢慢淡化，周围寒冷的风雪环境迅速模糊。

　　不知过去多久。

　　唐剑再度感觉恢复五感时，便发觉身上无比酸痛，这似是剧烈运动后没有做放松运动，导致体内乳酸堆积过多，跟上一次身体强化时的感觉一模一样。

　　痛——

　　全身上下的肌肉都在酸痛，身体动一下就感觉到痛。

　　但这种痛反而令唐剑忍不住睁开眼，咧嘴笑了起来。

　　“好臭！”

　　他刚刚张嘴，就嗅到了身上传来的酸臭味儿，甚至带着一点点腥咸味儿，这种腥咸味儿，很熟悉，就像是每次……emmmm~~

　　唐剑皱着脸起身，起身时的动作令他再度感受到腹部、胸、包括腰身、背、双腿所有的肌肉都被牵动，传来的绞痛感。

　　不过此时，他亦能察觉到身体的强大。

　　不说别的，单单是听力和目力，就强大了不少。

　　唐剑发觉可以听到房间角落里，似是虫子在夜间行动时发出的声响，可以听到模糊的音节，虽然不能听得真切，但这也够令他震惊的了。

　　他迅速下床铺。

　　夜里，宿舍没有开灯，一片黑暗。

　　但他的双眼却能看清周围五米范围内的事物，就像是夜里在昏黄路灯下的可见度，比不上白昼时清晰，却也基本能看清许多事物的细致。

　　他蹲下查看床脚，那里是虫子活动时造成的声源传来的位置。

　　目光看去，唐剑便看到了一只只蚂蚁在夜间行动，排成了两条队列来往穿梭，搬运一些极为细微的物质，都以触角触碰同伴，辨明方向位置，避免撞到一起，行动速度极快。

　　“竟然还真有虫子……噢，是蚂蚁。呃……这样来算的话，这样的阶段，应该是身体已突破10的生命力大关了。”

　　“咕叽！——”

　　又一阵无比饥饿的感觉袭来。

　　唐剑感觉体内刚刚才充斥满的力量，这会儿就像是被抽空，饿得发昏，闻到什么都感觉像是散发香味儿，想要啃一口，已产生了“饥饿幻觉。”

　　“(O﹏O)”

　　“又饿醒了！果然帅也不能当饭吃。”

　　唐剑立即从床上的书包里掏出那瓶花了五万块买的中级营养药水。

　　幸好早就做了准备。

　　“呼噜——”

　　“呼噜——”

　　杨茂这会儿还在扯着呼噜闷头大睡，完全没有被唐剑在夜里的行动惊醒。

　　他只穿了一条短裤，这会儿睡得香甜，嘴角流涎，一只手还很自然的插在裤裆里潜意识掏着什么，画风实在很辣眼睛。

　　唐剑这会儿饿得发慌，否则真想给这家伙来一张偷拍。

　　他来到宿舍另一侧靠近窗户的小阳台，拔开中级营养液封得极好的瓶口，顿时瓶口内就飘逸出一丝令人食指大动的馨香。

　　“咕噜——！”

　　唐剑的喉结轻微耸动了一下，一大口深绿色无比丝滑的营养液就进入了体内。

　　感觉就像是沙漠中饥渴难耐的旅者突逢一场甘霖，原本极度缺水几乎要被风干晒炸的身躯，得到了温情的滋润，浑身上下每个细胞都活了过来，畅快无比。

　　唐剑打了个嗝，双眼清明了不少，甚至身上的酸痛感在此时都削弱了许多，饥饿感就更是褪去。

　　他又接连喝了两口。

　　一瓶中级营养液几乎被他灌下了一半。

　　此时，饥饿感彻底消失，反而还有八九分的饱意。

　　唐剑知道差不多了，该适可而止了，再继续喝下去，反而有害无益。

　　重新封上营养液的瓶盖，意识凝聚在属性面板上。

　　“主人：唐剑。

　　具备卡能：【46/99】+

　　具备精神：【7/11】+

　　生命力：【11.8】+

　　特效功能：1、？？？（？？？）

　　2、梦境。（？？？）

　　当前能量：【5950】+”

　　“生命力竟然已强化提升到了11.8~~嘶！！而且卡能和精神力量，也因为生命力的提升，自然而然就有了细微的提高……”

　　唐剑有些咂舌。

　　虽然他隐隐已感觉出了生命力是突破了10的大关，但达到了11.8，这还是有些超乎他的意料之外。

　　看来是身体全身上下的酸痛，令他的判断难以达到精准数值。

　　这一次通过试炼后增长的生命力，已达到了2.3之多。

　　从二星卡徒级的生命力，突破到了三星卡徒，虽然还未到15点生命力的中段，却也算是一个小飞跃。

　　即使是唐剑，这会儿也稍微有些不适应新增长的实力，需要磨合一下才能彻底掌控。

　　他虽然具备三星卡师的意识，但毕竟身体还不是三星卡师阶段，像肌肉记忆都需要重新磨合。

　　不过对于暴增的实力，唐剑的掌控速度，绝对是比普通人要快许多倍的，而且根本不会出现因为实力提升太快，而造成根基不稳的现象。

　　那种现象，其实基本也都是小说里才有的状况，现实很少发生。

　　普通人想让实力提升快点儿都很难，就算嗑药都十分艰难。

　　因为每个人的潜力和资质都不同。

　　像生命力，在达到了一个数值后，很多人就会出现瓶颈，不突破这个极限就难以继续变强，那就是人体极限，在基因学就叫做基因锁。

　　唐剑刚刚生命力突破10点大关，耳聪目明，其实就是突破了一个极限，开启了一个基因锁。

　　寻常人，想快速提升实力，令自身出现“根基不稳”的说法。

　　抱歉，不太可能。

　　因为生命力只要提升上去，很难说什么根基不稳。

　　只能说自身没有完全开发掌控自己的身躯，稳却是绝对会稳的，只要不莫名受到重伤或者大病一场，不可能又跌落下去。

　　在宿舍浴室洗了个澡，唐剑把身上的污秽都冲洗一清。

　　杨茂这个掏鸟侠似乎因此被惊醒，嘴里嘟囔似在低骂唐剑半夜洗澡神经病。

　　唐剑也没理会，洗澡的同时，他利用剩余的能量值，将卡能直接点到了118点，达到了三星卡徒的程度。

　　精神力量也被他点到了12点，这已是现阶段生命力所能强化的极限。

　　一夜之间，再度变强不少。

　　而明天，就将是集训的开始。

　　唐剑突然想起试炼的奖励，那张制作卡牌的图纸，之前得到的提示讯息，似乎……是可成长型卡牌图纸？


第068章 青眼白虫=青眼白龙？

　　“【图纸-狂风】——战斗类别：绿色2星魔法卡牌：制作卡牌需求：风猫骨30g鞣制而成的卡牌、风能10个量、魔法媒介水晶碎末×10。制作卡牌需求卡能1320，需求精神力量50。制作方案：……

　　简介：叶子的飘落，是风的吹动，还是树的不挽留？狂风，拆散所有树叶和大树的罪魁祸首！你获得了狂风卡的制作方案，或许可以使用这张卡吹起一大片连衣裙？”

　　“【图纸-青眼白虫】——宠物类别：白色4星战斗卡牌（可成长）：制作卡牌需求：虫族战士甲骨质地卡牌、十种剧毒毒虫的毒素（液氯虫、硫炎虫、杀人虫、摩毒虫、蝎剧虫……）、可解十种毒虫毒素的解毒剂。

　　制作卡牌需求卡能：200，需求精神力量15。制作方案：……

　　简介：科罗星生存着青眼虫族，它们经常在星光黯淡的寒夜出没，群居，据传它们中的王者，是巨龙般的存在。你获得了青眼白虫卡的制作方案，你可以尝试研究并寻找下一个可进阶卡牌的方案。”

　　点开属性模板最下方的隐藏卡牌选项，唐剑便看到了选项里隐藏的制作图纸。

　　“青眼白虫？……难道是科罗星那些黑压压的虫子，颜色似乎不对呀。还有这名字，怎么感觉有点熟悉？而且，这竟然是一张可成长型的宠物卡！！”

　　唐剑心脏怦怦跳，仔细回想，脑海的记忆里似乎也没有这种卡牌的存在。

　　这并不奇怪。

　　联邦奇人异士无数，每天都会有人研究出新的卡牌，这些新的卡牌大多都没有普及，不为人知，更遑论他这一张得自梦境的卡牌，或许是一种新的没有在地星流传的卡牌？

　　“据传它们中的王者，是巨龙般的存在……虫子的王者堪比巨龙？虚空恐惧？？青眼……难道是……”

　　唐剑骤然瞪大眼睛，“青眼白龙！！？”

　　“难道是青眼白龙？风一样的巨龙，狂猛的青眼？”

　　一道闪电般的讯息，从唐剑脑海掠过，将他整个人都劈得呆愣当场。

　　青眼白虫王者，巨龙般的存在，还真有可能，是青眼白龙！

　　唐剑欣喜地一阵激动，身子都在发颤。

　　MMP。

　　如果真是青眼白龙，那么这张可成长型的青眼白虫卡，可能都不比亚人美少女卡差多少。

　　仅仅一次梦境，他就得到一张这么有潜力的卡牌的制作方案。

　　“哎，不对？！这仅仅只是青眼白虫的制作方案，青眼白虫要进化成青眼白龙，这中间还需要进阶的制作方案才行。”

　　唐剑冷静下来，一看简介上的描述“你可以尝试研究并寻找下一个可进阶卡牌的方案。”

　　他不禁有些翻白眼。

　　研究？

　　怎么研究？

　　这可是可成长型的卡牌，就算他有三星卡师的意识，想要研究出进阶方案也基本不可能，知识储备是一方面，资金才是更大的问题。

　　而且，青眼白虫进化到最后，究竟是不是青眼白龙，这还是两说，毕竟只是他一个人想当然的想法。

　　不过前世唐剑倒是的确听闻联邦有寥寥几个人，似拥有青眼白龙卡。

　　例如马大神，此人资金雄厚，实力超群，拥有很多极品稀有的卡牌，青眼白龙此人也是拥有的。

　　只是知道归知道，他也就知道青眼白龙而已，青眼白虫倒是第一次听说。

　　青眼白龙这种卡牌究竟怎么做出来的，唐剑根本就不清楚。

　　这种高端卡牌，完全属于地星秘密技术，除了少数人群，根本不可能知晓。

　　“如果我做出了青眼白虫卡，再把这张卡进阶到了青眼白龙，岂不是太高调……”

　　这个念头刚冒出来，就被唐剑按熄了。

　　愚蠢！

　　姑且不论他没有进阶知识，能不能造出青眼白龙，也姑且不说青眼白虫进化到最后是不是青眼白龙。

　　真等到他拥有白龙的那一天，估计可能都已是三四星的卡师了，也勉强够资格拥有强力卡牌了。

　　“虫族战士甲骨质地的卡牌、十种剧毒毒虫的毒素、可解十种毒虫毒素的解毒剂，还要求卡能200，精神力15……”

　　“卡能和精神力都好说，我可以随时用红卡作弊器加起来，最多影响制作出的成卡性能……这些材料……可以从交易市场收购，问问徐娜娜。”

　　唐剑当即就发消息给徐娜娜，将需要收购的材料都发给对方。

　　不过他也留了个心眼，尽管单凭这些材料，没有制作方案，对方也不知道他想要做什么，但这种成长型的卡牌太过珍贵，唐剑还是在材料中掺杂了一些其他需要的材料，用以混淆视听。

　　“我现在防御勉强有斥力卡和吸力卡、移动有滑板鞋卡、战斗有疯狂电锯卡、绿帽子卡、组合卡技附着烈焰、毒蚊卡、袖箭卡等等……

　　按照正常的卡牌配套，我还缺侦查系列的卡牌，毒蚊毕竟不是专类的侦查卡，缺远程杀伤的卡牌，袖箭卡也不算远程……缺治疗类的卡牌……当然如果以后要下天坑，还缺个宠物坐骑卡……”

　　“现在这些卡都只是过渡，我先收购一张远程杀伤之类卡牌的制作材料……”

　　此时正是夜里四点多。

　　唐剑发了消息给徐娜娜后，对方自然是没有回复的。

　　他也不着急。

　　还有一个多小时，就将是第一天集训集合的时间。

　　左右睡不着。

　　唐剑当即收拾好东西后，悄悄出了宿舍，提前奔去江北大学的第三操场，进行早锻炼，也顺带熟悉适应暴涨的生命力。

　　他的适应能力很强，起初奔跑时双脚都有些不灵便，加速太快险些摔倒，但很快他就适应了身体发力，渐渐掌控。

　　一路小跑到第三操场时，天都没亮。

　　清冷月光与灯光下，操场上竟还有寥寥一些人比他来得还早，在进行早锻炼，显然应该都是高中学生。

　　果然高考将至，不少人奋发图强。

　　“够拼的。”

　　唐剑嘟囔，沿着围拢住操场的钢丝围墙，顺着操场大门向里面跑去，却是意外在大门口就遇见了一个熟人。

　　“嗯？贺学长！”

　　唐剑有些意外看着穿着运动服走在前面的贺寻。

　　贺寻回头，看向唐剑时先是一怔，旋即似想起，“哦，原来是学弟啊，竟然也起这么早啊，不错嘛！”

　　他显然想起唐剑这个狂热的小迷弟，毕竟还给唐剑签名过……


第069章 实力=话语权

　　“嗯？你似乎……你喝了阳能药水？不对，应该还有营养液……”

　　贺寻认出唐剑的刹那，神色微微一变，盯着唐剑时，还上前耸了耸鼻子，竟似嗅出了唐剑喝过营养液。

　　“这他妈狗鼻子啊。”唐剑心道，下意识后退了一步。

　　“你的生命力应该是提升了许多嘛……厉害厉害。”贺寻摸了摸鼻子，看着唐剑笑了笑。

　　“不好意思，职业习惯，我的副职业是一个药剂师。”

　　“啊？没想到贺学长你竟然还是药剂师啊，那可真是了不起。怪不得你一下就看出我喝了营养液。”

　　唐剑露出惊讶之色回应。

　　他倒是的确很惊讶，根本不知道贺寻竟然还兼职了药剂师，这可是一个很吃香也很花钱的职业。

　　不过以贺寻的家境，也的确足够他烧钱练习药剂师。

　　“这没什么了不起的。”贺寻笑着摇头，看向唐剑的目光带了一丝欣赏，“学弟你现在的生命力应该都快要逼近12了，我记得昨天……呃昨天你大概也只有11吧？”

　　“嗯，是的，昨天我的生命力是11.2。”唐剑睁着眼睛说瞎话。

　　贺寻尽管可以大致感应出他的生命力强度，但想要精确感应到零点几也不太可能，对方既然不太确定，那他自然说高一点好。

　　“嗯，快12的生命力也很不错了，这次集训结束，有极大可能提升到15，到时你的卡能也跟上，突破140的话，倒是非常有可能考入我们江北大学。”

　　贺寻脸上笑意更盛了，不知是否是因为唐剑是他的狂热小迷弟的关系，他看唐剑很是顺眼。

　　否则一般即使12的生命力，也实在难入他的眼。

　　因为每年进入江北大学的新生，基本都会在高三时期达到12甚至达到15的生命力。

　　而像他，当初刚入学时，生命力高达23，四星卡徒的程度，这才能独领风骚。

　　“承贺大哥你的吉言。”唐剑客气了一句。

　　“好，以后真考得不错的话，来江北大学，我罩你。”贺寻一笑，旋即离开。

　　虽然看唐剑顺眼，但唐剑目前还太弱了，能不能考上江北大学都是个问题，说些客气话又不代表真的是非常欣赏，贺寻自然一笑而之。

　　唐剑看着贺寻离去的背影，心情略好。

　　伪装成贺寻的小迷弟，果然是接近对方的最好办法，更方便他拿到亚人美少女卡。

　　操场上，有少数人看到唐剑和贺寻有说有笑，十分惊讶，都在猜测唐剑是什么来头。

　　不过基本大多数人也不认识唐剑。

　　而少数认识唐剑的，尽管惊讶，却又不好上前询问，都暗暗记下这件事。

　　对于很多人而言，卡师是特权阶层，是大人物。

　　像贺寻这样的二星卡师，而且还是江北大学学生会的副会长，那更是大人物，不敢轻易上前攀交，唯恐招惹对方不快。

　　但对于唐剑这么一个重生过来的三星卡师而言，自然就没有太多的敬畏心理，还是能够自如说话的。

　　……

　　第一天的集训，是四个高校之间进行对抗训练，将所有学生筛选成好几个小队，分别制定不同的计划，因材施教，尽全力压榨每一个学生的潜能使其突破，却又不会因为压力太强，造成伤亡。

　　对抗训练，围绕着江北大学的重力房、虚拟实战室、模拟制卡室进行。

　　四大高校总计202号学生，唯浠城一中的人数最少，仅有40名学生，其他还有蕲城一中的学生60人，白莲城一中学生52人，黄椆城一中学生50人。

　　相较这几个高中的学生而言，浠城一中学生的整体实力水平，明显要差不少。

　　浠城一中，实力最顶尖的吴春以及王霸，生命力都只有12.5以及12.3。

　　而比浠城强一点的黄椆城一中，学生中就有一个生命力达到了13.2的，有三四个生命力达到12的。

　　至于更强的白莲城以及蕲城一中的学生，分别都有生命力达到14以及15的强者，生命力11到12的也有不少。

　　在这样群英荟萃的集训中，唯有竭力发挥自己的全力，压榨自己的潜力，什么藏拙低调都是屁话。

　　因此，第一场重力房的对抗训练中，唐剑全力发挥，承受达到四倍的重力。

　　在那种重力状态下，唐剑走完了全程5000米的距离。

　　满身大汗走出重力房后，唐剑甚至感觉生命力竟是有所提升。

　　观察属性模板一看，果然生命力从11.8提升到了11.9，卡能也提升了1点，达到了116。

　　在强压下训练的方式，的确是快速提升人实力的最佳方式。

　　“很好，唐剑，看来你的确是天赋超群的，没想到你的生命力竟然已快逼近12了，你的表现很不错，非常有希望跻身在集训2号队的行列之中，努力为我们学校争光。

　　在2号队内表现足够优异的话，会有很丰富的资源奖励。”

　　一个大腹便便头发半顶山的中年人，看到唐剑从重力房走出，立即迎接了过去，满脸含笑，看向唐剑的眼神中满是欣赏。

　　也无怪他如此表现。

　　整个浠城一中，目前有希望跻身集训1号队的人，那是一个都没有。

　　有希望跻身2号队的人，估计也只有寥寥三四人，原本他都没指望唐剑能跻身进入2号队，没想到唐剑却给他带来了一个惊喜。

　　“只能进入2号队吗……”唐剑心里暗道，看向中年人露出羞赧微笑，“谢谢王主任的鼓励，我会加油的。”

　　“好，好，好孩子！加油！接下来还有虚拟实战室和制卡室这一关，你的实战和制卡能力都不错，或许可以拿到不错的奖励。”

　　中年人宽慰看着脸色羞赧的唐剑，拍了拍唐剑的肩膀点头。

　　“靠。贱人，我拼死拼活才走完三倍重力两千米的路程，你都能走完四倍重力五千米了？你最近怎么进步越来越夸张了？”

　　王主任走后，杨茂靠近唐剑的身边，了解到了唐剑的成绩后，一脸郁闷憋屈还有嫉妒。

　　“不行，今晚我就立即喝下你的那瓶阳能药水，我必须立即追上你，防止你把我甩开太远。”杨茂咬牙切齿。

　　“你又不是个妞儿，跟我贴那么近干什么？”唐剑翻白眼。

　　“我喜欢搞基，就盯上你了。”杨茂无赖道。

　　“……”

　　一旁汇聚过来的刘坤和高阳等人，在了解了唐剑取得的成绩后，也是惊诧之余又钦佩又嫉妒，还有一点不解的复杂心理。

　　唐剑的实力未免提升也太快了，虽然可能是服用了药水，但这药效吸收力也真是够惊人的，令人羡慕嫉妒。

　　“唐剑，现在你就是我们高三十二班的第一人了，希望你能给孙老师和班级争光。”刘坤心里一叹，郑重看着唐剑道。

　　这几年浠城一中每次来参加集训，几乎都是垫底，这不是什么秘密，刘坤一直自诩高三十二班的第一人，心里其实非常想为班级，为学校，赢得荣耀。

　　但现在，他觉得，自己与唐剑之间的差距，真是越来越大了。

　　不过刘坤心里尽管有些嫉妒，可更多却是钦佩和期望。

　　他期望唐剑能为班级和学校争光。

　　“谁有兴趣当这个第一人啊……”唐剑心里嘟囔一句，面上还是笑着颔首。

　　虽然不想当什么第一人，但被人信服尊崇的感觉，还是很不错的。

　　周围高阳何冲等人，也都渐渐开始以他为首，这总好过以前说话就像放屁，压根没人在意。

　　实力强，话语权自然也就大。

　　唐剑目光看向不远处最强的蕲城一中，淡然的脸颊，也不禁有一丝斗志昂扬，微微攥紧拳。

　　仅仅2号队的话。

　　那可不是他的目标啊。

　　他的目标是，爆掉一群生命力在他之上的人，强势跻身1号队！


第070章 虽然你败给我，但我还是钦佩你

　　“浠城一中的，竟然也有四个人通过了四倍重力的考验。”

　　“我只知道其中有两个人，一个叫吴春，一个叫王霸，另外两个是谁？”

　　“我有个朋友就是浠城一中的，另外两个一个叫柳非，倒是一般，但那个叫唐剑吊毛，很厉害，曾在浠城星际塔考核中拿到双项第一的成绩……”

　　“呵呵呵，浠城一中这几年弱爆了，第一又如何？都进不了五倍重力房，一号队的边都触碰不到，太弱了。”

　　“那个唐剑听说实战和制卡可都是很强的，都别太大意。”

　　“生命力的差距摆在那里，无论是我们蕲城一中的萧飞，还是白莲一中的莫渊，都是生命力15和14的，他厉害？呵呵。”

　　3号操场的塑胶跑道上。

　　四个高校的学生分成四伙人，泾渭分明，各自都在低声交流着，眼光闪烁，在寻找需要注意的对手。

　　作为浠城一中这边冒出的黑马兼第一人唐剑，自然是顺利地进入了其他三个高校学生的眼界范围。

　　有人认出唐剑就是早晨时和贺寻有说有笑的人，不禁心里犯嘀咕。

　　也有人则是对唐剑嗤之以鼻，并未放在心上，这类人大多是蕲城一中以及白莲一中的学生。

　　这两个高校的学生中，生命力达到12的，都差不多有十几个，都是各自以彼此为对手，没有把浠城一中以及黄椆一中的学生放在眼里。

　　强者自然不会太关注弱者。

　　有人会关心脚下的蚂蚁吗？

　　相反，黄椆一中的学生却都是颇为重视浠城一中的，毕竟他们的实力比浠城一中的学生也强不了太多。

　　黄椆一中的第一人叫毕源，生命力已达到了13.2，完全超越了吴春、王霸、唐剑等人，但他却是很谨慎观察吴春等人，颇为重视，并没有因为对方实力比他弱，就报以轻视。

　　毕竟，吴春等人比他也只是弱得有限，万一在接下来的实战和制卡中，他被对方比下去，可能就和一号队无缘了。

　　“浠城的这个唐剑，星际塔能力压吴春和王霸，不简单，虽然生命力才堪堪12，却也不能忽视了。”

　　毕源深深看了一眼在吴春和王霸身后与杨茂等一帮人站在一起显得不起眼的唐剑，记下了唐剑的相貌。

　　此时，正是清晨七点。

　　四校所有学生，都在等候虚拟实战室以及制卡室开启的时间。

　　虚拟实战以及制卡室，会同时进行。

　　最终四校随同老师，会在负责此事的贺寻督促下，选择综合成绩最优异的20人进入一号队，选择次一点的30人进入二号队，更次的50人进入三号队，最差的102人则全都列入四号队。

　　综合成绩中，重力房表现占据百分之六十的成绩，代表生命力考核。

　　虚拟实战室或者制卡室的表现，则占据另外百分之四十的实力。

　　若是虚拟实战室表现不佳的，也可以在之后选择制卡室参加考验，两项考验中，取表现最佳的一项，录入综合成绩之中。

　　这就等同于每个人在虚拟实战和制卡两项中，有一个选择的余地。

　　不过这个余地，显然也只针对各方面实力都不差的学生。

　　一般人，谁能兼顾两个方面？

　　只有极少人才能在战斗和制卡上表现都很优异，这类人就算给出一些优待，也无可厚非。

　　在等候之时，唐剑的通讯卡轻微振动，收到了徐娜娜威信发来的消息。

　　“好的唐哥，你发过来的这些材料，我会帮您关注，尽量提早给您解决。”

　　徐娜娜也是自觉与唐剑的关系更密切了一些，干脆就称呼唐剑为唐哥。

　　尽管唐剑的年龄是比她要小许多，不过为彰显尊敬，她还是以兄长称呼。

　　唐剑低头看了一眼讯息，会心一笑。

　　有徐娜娜这么一个专业人士帮他处理材料方面的问题，的确是要方便很多的，或许真能迅速收集到青眼白虫卡的材料。

　　以后无论是需要收集材料购买卡牌什么的，还是需要贩卖卡牌，都可以随时与对方联系，让对方处理，免去了很多麻烦节省了时间。

　　相较而言，给徐娜娜的那点儿好处，就根本不算什么了。

　　唐剑感慨，前一段时间，自己还是在为几百块钱而发愁的人，到了现在，金行卡里就躺了几十万。

　　这事如果跟父母说，估计父母都要被惊吓到。

　　只是他毕竟也是重生客，很清楚几十万看似很多，但真要花费起来，真是花钱比拉稀还快。

　　很快。

　　接下来的分队考核便正式展开。

　　“同学们，对自己的实战能力有极强信心的，请选择去虚拟实战室，对自己的制卡能力有极强信心的，则选择去实战制卡室。

　　最终你们的表现，我们所有老师都会进行对比评测，作出最合理的评估。”

　　一名江北大学的学校领导说了句，就将扩音卡形成的话筒扩音器递给了贺寻。

　　贺寻当即露出阳光灿烂的笑脸，面向所有人，安排现场秩序。

　　“唐剑！”

　　唐剑刚走出一步，就在此时，吴春却是从前方走了过来，眼神冷冷盯着唐剑，“制卡室，我们再比一次？”。

　　“这也真够中二的……意气之争有意思？”

　　唐剑心里嘀咕，面上带笑看着吴春，“吴老哥，之前我就说过，就算你败给了我，我也还是钦佩你，我就是这样一个尊重对手的人。而且这次，我不准备制卡呀，我想先试试实战。”

　　“你要实战？！”

　　吴春一张脸垮了下来。

　　实战他暂时是不会去选的，因为蕲城一中以及白莲一中生命力强的学生，太多了。

　　对方这个时候选择实战，这是完全不给他扳回一局的机会？

　　吴春脸色阴沉，微微眯起眼睛，眼神含着挑衅盯着唐剑，故意激将。

　　“唐剑，你这个胆小鬼，你难道是心虚所以逃避，不敢和我再比一次？”

　　唐剑皱眉，“这个……虽然我很钦佩你，不过你也别太看得起自己了，被我击败的人，我一般都不想再和他比什么了。”

　　“唐剑，你到底要怎么样才肯比？”吴春面色涨红，唐剑这幅漫不经心的姿态，令他感觉自尊受创，好胜心是更为浓烈。

　　“白痴。这家伙真是脑阔有坑！有什么必要跟唐剑比？在这里，唐剑又能算什么？比赢了唐剑，比不赢莫渊他们几个更厉害的，有什么用？”

　　不远处，王霸看着和唐剑较真的吴春，不屑摇头，大步走向虚拟实战室。

　　“你的好胜心还真是够强的。”

　　唐剑皱眉看着一脸倔强的吴春，对方这性格让他很头痛，“非比的话，也可以，我家里穷，时间就是金钱，为了不浪费时间，稍后我和你比，不管输赢，你给我一万块钱就行了。”

　　唐剑手指伸出，稍微搓了搓……


第071章 四选三

　　阴搓搓！

　　“你还要钱？”看着唐剑那熟练着搓动的两根手指，吴春脑门儿都冒黑线。

　　“没出场费，你要我浪费时间，跟你玩蛋呢？”唐剑翻白眼，转身就走。

　　“等……等等！”吴春脸色难看，叫住唐剑，这特么感觉就像找外围，竟然还要给钱的。

　　“还真同意？这是送财童子啊？”杨茂几人愕然看着妥协的吴春。

　　真是长见识了。

　　只听说给钱求别人帮忙的。

　　还真没听说给钱对手，求对手跟自己比赛的。

　　这简直是有受虐症状啊。

　　唐剑也是有些意外。

　　原本他是想以这种方式逼吴春放弃纠缠，毕竟人傻钱多的，实在太少见了。

　　没想到，吴春就是这么一个人傻钱多的家伙。

　　或者说，对方实在太意气用事，对于胜败太过执着，有些败不起。

　　见吴春同意，而且对方似还怕他反悔，当场就用威信给他转账了一万元，备注：“出场费”。

　　唐剑有些哭笑不得。

　　这钱也太好赚了。

　　不过转念一想，吴春家里好像是浠城数一数二的富豪家庭，那种县城土豪级别的，不说十几个亿，一两亿的资产还是有的，一万块钱对方的确还是拿得出的。

　　在吴春难看的脸色下，唐剑满脸笑意，“你放心，待会儿我实战打完了，就来陪你玩！”

　　吴春脸色一变，冷然道，“我不是要你陪我玩，这是比试！！无论输赢，咱们必须再比一次！”

　　“要不你再加两万，我待会儿故意放水输给你！”

　　“……”

　　眼看吴春整个人要原地爆炸了，唐剑一句话后忙笑着先离开了，留下杨茂等人都在原地目瞪口呆看着。

　　“这就是强者赚钱的方式吗？”贾玲一脸羡慕嫉妒。

　　“唐剑实在太坏了。”王乐乐偷笑，有些同情吴春了。

　　“贱人不愧是贱人，名副其实，我很难有他这么贱，这是先天属性上的差距！”杨茂感叹。

　　“或许这就是他能迅速变强的原因，想尽一切办法争取利益资源。”

　　刘坤眼神闪烁，心里分析，觉得很有道理。

　　他和唐剑一样，是贫困家庭，尽管他自认天赋比唐剑好，但却没有对方这么贱，能够迅速敛财。

　　这世道，有钱才是大爷，有钱才能变强！

　　……

　　虚拟实战室。

　　唐剑随同许多选择实战的学生进入室内后，就随意选择了一个虚拟生物座椅坐下。

　　在他身旁，一名似是蕲城高校的学生坐在座椅上，目光轻闪看了他一眼，旋即嘴角微翘，“你就是浠城一中的唐剑吧？听说你实力很不错，不过你现在选择在我身旁坐下，大概率上，你待会儿可是会很有可能遭遇我的。”

　　唐剑转头看了对方一眼，长相平平无奇。

　　他“哦”了一声，直接把上方的头盔拉下来，罩在了头上。

　　“……”

　　蕲城高校的学生语塞，眯着眼看了下唐剑，亦是冷哼拉下头盔。

　　他的生命力高达12.9，在蕲城高校单论生命力强度，他排在第十一，既然选择了实战，自然也是对自身的实战能力极为自信的。

　　刚刚之所以提醒唐剑，也是对唐剑有些印象，知道唐剑的实力有些强，不过显然此人也是略有些自以为是，认为警告了唐剑一番后，唐剑可能会审时度势之下自觉避开。

　　不过很显然，唐剑对他的这种自以为是，直接就忽视了。

　　唐剑戴上头盔之后。

　　眼前的虚拟头盔镜片立即就浮现一行字。

　　“虚拟实战将在30秒后展开，根据目前参与虚拟实战的人数匹配，你将在稍后与另外三名对手匹配到一起，随机降临在一个未知虚拟地点，进行实战考核。

　　注意：未知虚拟地点，可能存在虚拟世界的其他具有攻击性的怪物，你的敌人可能会比想象中的要多。”

　　与此同时，就在唐剑后排斜对面的王霸，亦是戴上了头盔，目光却看向另一边同样看过来的柳非。

　　二人目光相对，颇有些心照不宣的意味。

　　他们二人早在选择实战考核之时，就达成一个共识，如果能分配到同一个虚拟实战的战场，并且还有其他的对手的话，那就共同联手，先解决其他对手，再决胜负。

　　……

　　一阵失重感和炫目的迷离感涌上心头，虚拟生物座椅启动。

　　一连串如电流在四肢百骸窜动的悸动从唐剑身上蔓延。

　　下一刻，他的意识就像是被拉入另外一个世界，变长、变圆、甚至等边直角三角形！

　　青藤高悬，荆棘遍地。

　　幽幽的老林子里，处处有藤。绕着古木，缠着新珠。一条挨一条荡着的像女子闺房的珠帘。

　　唐剑意识恢复的刹那，就发现已是置身在了这样一个幽暗的林内，鼻子甚至嗅到了脚下铺地厚厚一层的残枝枯叶的腐朽味道。

　　他刚出现在这里，立即就惊动了林子深处的一些丛鸡，使得这些丛鸡振翅飞快跑开，扰动林内藤蔓枝叶晃动。

　　“你降临在未知虚拟地带，周围随时可能会出现敌人，你将获得以下四种选择权限，你可以从四项之中，挑选三项作为你的初始装备：

　　1：获得初始两槽度仪；

　　2：获得一张白品3星辅助类卡；

　　3：获得一张白品3星战斗类卡；

　　4：获得一张白品3星机械类卡；

　　注：选择后不可更改，死亡后身上物品掉落，可被其他敌人拾取。

　　选择倒计时：60、59、58……”

　　唐剑的眼前迅速浮现出了一个虚拟模板。

　　这却不是他的红卡作弊器。

　　而是虚拟生物座椅提供的讯息模板，显示在这片虚拟世界之中，这个虚拟世界就类似虚拟网游世界。

　　不过现在，这个世界自然用来作为实战考核演练的地点。

　　唐剑看到四项选择，立即分析出了多种讯息。

　　四项选择，他只能选择三项。

　　如果选择度仪的话，那就必须选择第二项的辅助类卡，从辅助卡中挑选一张白品三星能量卡，作为度仪用来驱使其他卡的能量。

　　而如果放弃选择度仪，那么他大可不必选择白品三星能量卡，而可以挑选其他的辅助类卡牌，并且也能再得到一张同品星的战斗类卡和机械类卡。

　　只不过一旦放弃度仪，想要催动任何卡牌，就需要消耗自身的卡能，一旦自身卡能消耗殆尽，那就仅能凭借肉身作战，那无疑是最糟糕的情况。

　　在这虚拟世界，不像星际塔构建的虚拟能量世界。

　　这里的能量是有迹可循的，唐剑可不敢在这种虚拟世界玩花花肠子，利用红卡作弊器作弊，那是极有可能被人发现端倪的……


第072章 鹰眼+CS普通狙击步枪

　　对自己的实力有极强自信的人，才会选择不要度仪，在开局就选择三张卡牌，纯粹以自身的卡能催动。

　　恰好！

　　唐剑就是这样有自信的人。

　　自信笃定，如他这样自信的人，并不多。

　　此时，他四选三选择出三张卡牌，不需要度仪，只要遭遇任何一个对手，他都有信心一套带走。

　　杀死对手之后，自然就可以收走对方身上的度仪和卡牌，避免浪费一次挑选机会。

　　唐剑一面观察附近环境，警惕任何潜在的敌人寻找掩体，一面已是在心里思询应该选择的卡牌。

　　倒计时已是到了47，还在不断减少。

　　显然这是提醒他果决判断选择，战斗之中没有那么多时间去思考。

　　“选择选项2：白品三星辅助类——魔法系：鹰眼卡。”

　　“选择选项3：白品三星战斗类——魔法系：冰霜小径卡。”

　　“选择选项4：白品三星机械类——远程枪械系：CS普通狙击步枪卡。”

　　这里暂时是森林地带，掩体有很多，敌人究竟在哪里完全无法得知，想要找到敌人，当然不能自己做“移动眼”去探查，魔法系的鹰眼卡就非常合适寻觅敌踪。

　　而寻找到敌人踪迹之后，远程解决掉敌人自然是最佳选择。

　　白品三星狙击步枪卡威力足够强大，射程可达800米左右，射速0.8秒/发，唯独狙击射击想要精准十分考验个人狙击技巧，且每次射击消耗卡能颇大，连续不中很容易被敌人反制，不适合新手使用。

　　至于冰霜小径卡，这却是一张保险卡，在敌人将要近身时，可在三十米开外就凝结冰霜小径，阻碍敌人的行动力，适合创造狙击机会。

　　唐剑作出选择之后，立即就有三张白光蒙住但色泽不一的卡牌凭空出现，落入他的手中。

　　“鹰眼！”

　　唐剑凝聚卡能，直接激活催动了手中一张白光蒙住的黑色木质卡牌。

　　这张卡牌表面卡纹诡异，就像是一簇开放的黑色荆棘，形成一个诡异凌厉的眼瞳的模样，透露着一种神秘而惊悚的意味。

　　白芒轻闪，这张卡被催动的刹那，就直接化作了一蓬黑色烟雾。

　　黑色烟雾在唐剑修长手掌指缝间流溢出，凝聚成了一个机警锐利的黑色眼瞳。

　　“去！”

　　唐剑一指天空，顿时黑色眼瞳就迅速冲天而去。

　　同时，唐剑仿佛产生一种特殊的感觉，就像是自己突然多出了一只眼睛。

　　这只眼睛的视线很广，在迅速升空，仿佛开启了上帝视角，他从空中俯视看到了森林中隐藏的“自己”，也看到了不远处一头在藤蔓枝叶掩映间，缠绕在树上的一条拳头粗细的花纹蟒。

　　鹰眼越升越高，到达八百米的高度，这已是白品三星鹰眼的极限，方圆四五里的范围都囊括眼底，但这片范围却还完全没到森林的边缘。

　　“有目标！”

　　唐剑骤然神色微动，鹰眼在空中俯视，已是观察到远处五百米地外十点钟方向的森林山坳地带，有道蹲坐在树后的人影。

　　同时，在一里地外的一条林中小溪旁，还有一道人影鬼鬼祟祟移动。

　　……

　　周恒正隐藏在山坳一株大树背后，往度仪内安装刚刚选择的两张卡。

　　一张自然是白品三星能量卡。

　　能量卡属于辅助类，选择这张卡，就消耗一个选择项目，也就无法再选择其他辅助卡牌。

　　除去能量卡，他还选择了一张战斗类远程魔法卡——风刃！

　　四选三套餐，他的选择很中规中矩，度仪消耗掉一个选择项目，能量卡消耗一个，风刃再消耗一个。

　　白品三星能量卡内含能量300点，可供风刃卡催动小风刃30次，催动大风刃切割10次。

　　“再算上我本身还有127点卡能，逼近13的生命力，只要不遭遇生命力比我高1点的敌人，应该不会有危险，而一些卡能比我低的，远程火力压制也能把对方压制到死！”

　　周恒心里盘算，但看向周围身处的这片茂密森林，又感到颇为头痛。

　　降临后身处于这种密林地带，想要找到敌人本身就是个困难，而敌人若是隐匿潜藏起来等着他守株待兔，这也是有极大危险的。

　　原本还有一个合理的方案，就是放弃度仪和能量卡，选择其他可侦查的辅助卡，或许能化被动为主动。

　　毕竟只要选择了度仪，就必须选择能量卡，否则度仪也无用，这两项选择就是捆绑在一起的，选择其中任意一项，都将必须消耗两个选择。

　　不过选择度仪和能量卡，也不算错，这是更为稳妥的方式，只是没有侦查系列的卡牌，在这森林中又没有森林存活的经验，更为被动一些。

　　“实战考核目的是考核实战，不会拖延太长时间，降临时，所有人肯定都在一个距离不算远的范围内。

　　如果有人走向更远处，偏移正途，肯定也就会遭遇未知的危险，也就是这片虚拟世界中存活的怪物。”

　　周恒冷静分析，觉得自己暂时不用贸然行动，只需像一条阴冷隐藏在草丛中的蛇，等待猎物自己送上门来。

　　射程范围远达三百米，射速快到0.3s/发的风刃，会是所有送上门的猎物的噩梦。

　　不过他却是没想到，独自在一个地方静候，等待猎物守株待兔，何尝不算是在拖延时间？

　　既然是在拖延时间，必然也会引发实战考核中的未知变化，肯定会出现这片世界的怪物来干扰警告他，若是他不幸被怪物所杀，那自然就是残酷的淘汰。

　　周恒没想到这一点。

　　唐剑却已想到了这一点。

　　此时，他已逼近到周恒附近四百米的范围，动作就像是一头黑豹般轻灵无声攀上一株大树，在条条藤蔓间找到了一个极为合适的射击角度。

　　从这个角度，鹰眼高空俯视，极为清晰的观察着靠在树后守株待兔的周恒。

　　唐剑激活CS普通狙击步枪卡，顿时卡牌崩碎，他双手一沉。

　　一个黑色冰冷金属质地的大口径狙击枪出现在他的双手之间，森冷漆黑的枪口就像是择人而噬的森林毒蛇，随时伺机而动。

　　唐剑调整姿势，以最佳姿态和最佳角度将狙击步枪架在树干，锐利眼睛靠向狙击镜，将目标囊括到射击范围，一系列的讯息在他的脑海迅速掠过……


第073章 潜伏的对手

　　瞄准准星，目标头部！

　　风向，九点钟！

　　风速1.5，偏差54mm！

　　温度……

　　空气湿度……

　　稍稍提前角度、略微抬高角度，标尺调试，完毕。

　　唐剑嘴角微翘，屏息凝神，果断悍然扣动扳机。

　　嘭！

　　枪声震颤，枪托传来一股强大反震之力，顶得唐剑身体微颤，然而他的双手早已做好准备控制住了狙击步枪，没有造成丝毫影响。

　　远处！

　　透过狙击镜观察到，周恒坐在那里的身躯猛地直接歪到，脑袋自右太阳穴出现一个血窟窿，身躯倒下的刹那就化作一片流光消失。

　　扑哧哧——

　　森林之中，大片禽鸟被惊扰，振翅飞起，向着四方散去。

　　“狙！谁用了狙卡？”

　　八百米外，正在沿着溪流小心移动的王霸猛地卧倒在地，身躯迅速向着周旁的掩体翻滚，心头大骇，脸色无比难看。

　　他同样选择了度仪+能量卡+战斗卡的稳妥组合，唯一一张战斗卡是白品三星绿帽子卡。

　　绿帽子卡，可以将他的生命力拔升到逼近19点的程度，力量、速度、防御力等等全都大幅度提升，配合他精湛的格斗技巧，简直人形泰坦。

　　然而同样，很被强力远程攻击所克制。

　　如果是三四百米的攻击范围，王霸不会太忌惮。

　　在发动绿帽子卡后，高达19的生命力，能让他的移动速度飙升到5s/100m，闪避反应速度也是大幅度提升，腾挪辗转闪避三四百米很快就能贴近敌人，届时就是敌人的噩梦。

　　然而大口径狙击枪的射程大多在八百米以上，八百米的距离很可能直接就把他放风筝玩死！

　　就在王霸心中骇然之时，一里外的一处山坡之上，同样有一人被惊动，迅速找到掩体，而后其纤瘦的身躯竟就像是一头灵猫，迅速蹿上大树，紧接着整个纤瘦的身躯都如隐身了一般，直接凭空消失了。

　　“靠！”

　　虚拟实战室内，周恒一把推开头顶的头盔，嘴里爆出一个粗口，脸色铁青从虚拟生物座椅上猛地站起。

　　他神色阴沉，看了一眼四周，这么快就被淘汰出来的人，实在不多，只有寥寥几个。

　　他又看向身旁明显还处于实战环境中的唐剑，不由更为郁闷，想要吐血。

　　生命力才堪堪逼近12的唐剑都没有被淘汰，结果生命力已逼近13的他却被淘汰了。

　　“妈的！”

　　骂骂咧咧，周恒却唯有沉着脸退出虚拟实战室，只能寄希望于接下来的制卡室。

　　可他的制卡水平实在不算好，这次可能根本无法进入1号队了。

　　……

　　就在所有人都在接受虚拟实战考核时，处于虚拟实战室上方的一个巨大厅堂内，一个约莫五百寸巨大的光幕正摆放在厅堂正中，光幕中正放映着一幕幕不同的画面，赫然是实战考核以及制卡考核中的场景。

　　四大高校的老师和领导陪同着贺寻一起，在这个厅堂内观看两场考核内正在放映的景象，将每个学生的表现都尽收眼底。

　　“呵呵呵，王平，这个学生应该就是你们学校的那个唐剑吧？没想到啊，竟然实战能力这么出色，连何书记他们学校的这名高材生，都被一个照面打出局了。”

　　长桌前，白莲一中，一名烫着卷发约莫五十多岁的妇女，含笑看向浠城一中的主任王平。

　　王平闻言，刻意紧绷的脸上终于忍不住露出了笑意，瞥了一眼旁边蕲城一中几个脸色都不太好的老师，对妇女谦逊道，“李主任谬赞了，这也是侥幸，实在侥幸。”

　　蕲城一中一名戴着皮手套的威严中年人哼了一声，“说得不错，这只是侥幸。”

　　他话语一顿，眼神带有得色，一指屏幕中一个方位。

　　“我们蕲城一中可是还有这一个更厉害的学生。她选择的卡牌是偏向刺杀流的无毛猫卡以及猫奴信仰卡，这两张卡的组合效果，再配合她高达13.6的生命力，这位浠城一中的学生，再也无法侥幸！”

　　王平脸上的笑容略有僵硬，却也唯有勉强笑笑没吭声。

　　因为看目前的情形，对方说得也不错。

　　不说卡牌克制，单单对方这一名已进入隐身状态下的蕲城一中的学生，本身生命力就要比唐剑和幸存的王霸强许多。

　　在这种低端实战局里，生命力的差距，很可能就将是致命的。

　　“王霸、唐剑，希望你们两个糊涂蛋别自己人打起来了，先联合起来干掉对手才是正途啊。”

　　王平心里暗叹，对于唐剑的表现，他其实已是很满意。

　　但奈何，唐剑和王霸这次却是面对蕲城一中的学生。

　　即使唐剑能干掉其中一人，但面对另外更强的一人，王平都不敢再抱有太多的希望。

　　一旁，贺寻也不由将目光投来，看向屏幕上威严中年人所指的位置。

　　那里根本空无一人，然而却可以诡异的发现，有一些林中的残枝败叶，仿佛被什么无形的东西碾压，一会儿碾压了下去，一会儿又恢复自然。

　　就似空气中有个隐形的诡异生物，在缓缓踏步，向着枪声响起的方位靠近。

　　“无毛猫卡+猫奴信仰卡，这是不错的组合……”贺寻一笑，又看向另一侧正在快速移动的唐剑，目光微闪道，“这位小兄弟我有点儿印象，他选择的战术的确是很不错的，狙击+鹰眼+冰霜小径的搭配，可以风筝到死。

　　以他现在的生命力，如果能以弱胜强翻盘的话，那么的确算是个小天才。”

　　“这几乎是不可能的。狙击枪虽很强，也要能瞄准目标才行。”戴着皮手套的中年人轻笑摇头。

　　“这种劣势并不难破解，不过也只是对于我们而言。”贺寻耸了耸肩，其实也并不看好唐剑。

　　……

　　飒飒山风之中，千株万株树木的枝叶轻轻摇晃。

　　不少藤蔓被风掀起在空中飘荡摇曳，就像一位位曼妙的女子，舒展身姿，轻歌曼舞。

　　这种气氛似很宁静，令人忍不住放松身心，想在这片林海中任意徜徉，呼吸大自然的清新空气。

　　然而王霸龟缩在石头后面，不断小幅度的探头查看四周，额头都已是遍布汗珠，神经紧绷，想要找出暗中隐藏的狙击者。

　　可惜这么久过去，再没有听到任何枪响。

　　神秘狙击手的位置根本难以预料。

　　王霸的目光，看向另一个方向的林间荒道，摸了摸自己右耳的幸运耳钉，眼神凶悍，决定不再龟缩，主动出击……


第074章 富婆喜欢的类型！

　　咔咔——

　　两张主卡皆放置入主卡槽，一张能量卡则是安置入副卡槽中，另有一张冰霜小径卡唐剑则是保存在身上随时可抽取的位置。

　　他稍稍松了口气。

　　还好这第一个被击杀的人，的确是选择了最稳妥的方式，度仪+能量卡的配合。

　　否则即使将对方杀了，若得到的又是三张卡，以他现在的卡能，也根本无法催动那么多卡，除非冒险在这虚拟世界动用红卡作弊器。

　　唐剑已辨别清楚战利品卡牌的性质。

　　一张风刃卡，一张则是能量完整的白品三星能量卡。

　　……

　　鹰眼依旧处于空中保持一个俯瞰的姿态，极为敏锐的观察到下方森林中鬼鬼祟祟找掩体向着枪声方位靠近的王霸。

　　“竟然是他……”唐剑在此时才看清王霸的模样，有些意外。

　　对方小心翼翼很是警惕的模样，令他感到颇有些好笑。

　　“先等等……还有一个人呢？”

　　唐剑隐藏在一棵树下，调转鹰眼，继续观察周围的情况，欲要找出第三名对手。

　　然而半分钟时间过去，唐剑神色不由凝重起来。

　　方圆四五里内，竟然都没有发现第三名对手的踪迹。

　　反倒是有一头林中黑豹，探爪裂齿，眯着眼睛，正在悄悄向他潜伏过来，似把他当做了猎物。

　　有着鹰眼这个上帝视角，唐剑完全可以将周遭情况尽入眼底，却是根本不惧被偷袭。

　　“真是麻烦！”

　　唐剑皱眉。

　　鹰眼观察到王霸已是欺近他所在的方位五百米，然而此时黑豹距离他更近，随时可能发动进攻。

　　“黑豹难道是有人用德鲁伊卡变化的？似乎不太可能……那第三名对手呢？”

　　唐剑目光一闪，心里有个隐约的猜测，但他当机立断，陡然转身催动了度仪内的风刃卡。

　　几乎在他转身的瞬间，身后左侧林木震颤，枝叶横飞，一条黑影猛地就自林子内冲出，低吼着探爪张牙，凶态毕露。

　　嗡——

　　一道青色旋风陡然在唐剑度仪前凝聚，猛地旋转便是嗖地一下发出。

　　几乎在风刃激射而出的刹那，又一道风刃凝结，继续发射。

　　0.3秒/发的风刃卡，几乎延绵不绝，转瞬就激射出了三道风刃。

　　挡在身前的一些垂下的枝叶藤蔓，都在瞬间被切割成节节段段。

　　噗嗤——

　　黑豹哀嚎一声，身躯被切割出大片伤口，热腾腾的血液从伤口洒出，张牙舞爪在地上翻滚，一双金黄瞳眸盯着唐剑眼神中满是杀意。

　　野兽受伤后，自是更为疯狂。

　　然而这将是一场没有悬念的战斗。

　　一道风刃在唐剑手掌前凝聚，飞速切割旋转，随着其身形与扑击而来的黑豹擦身而过的刹那，风刃轻易就从黑豹的脖颈间掠过。

　　热血抛洒！

　　黑豹哀嚎一声倒地。

　　“有动静！”

　　王霸神色略微振奋，眼神机警，直接催动绿帽子卡。

　　一顶硕大的绿帽子落在其头顶之上，王霸整个人肌肉膨胀开来，无比狂怒的情绪充斥在他心底，令他想要撕碎面前的一切。

　　嘭嘭嘭——

　　王霸就像是森林中的人猿泰山，大跨步迅速冲向爆发动静的区域。

　　一个纵跃，他抓住一条粗壮藤蔓飞腾而起，远远便看见了另一侧已是猎杀黑豹后回身看向他的唐剑。

　　“是你！？”

　　王霸低喝，眼神中怒意更深，绿帽子发亮，但心情实际却是无比愉悦开心。

　　看到唐剑，他的第一个想法就是，这一场实战的一血，可以到手了。

　　“是我，你来得正好！”

　　唐剑咧嘴一笑，双手虚抓，一杆黑粗长的大口径狙击步枪，凭空出现在他的手中，几乎毫不迟疑就扣动扳机。

　　“草！”

　　王霸怒喝，迅速松开藤蔓身形直接就像个球一般翻滚落地。

　　一声震响。

　　王霸在落地的瞬间，身上就溅射起了一朵血花，肩头中枪，一个血窟窿出现，打得他身子在落地时都一个趔趄。

　　但他的肉身此刻无比强大，散发绿意，肌肉就像是根根强韧的钢筋，夹住子弹头，没有让子弹贯穿骨头。

　　嗖——

　　他动作迅敏飞快避开。

　　噗地一声，地面原地出现了一个弹洞。

　　“你就是狙击手！？好，等我近身，我就撕碎了你！”

　　王霸暴喝，战术步伐飞快奔跑，几乎整个人走的蛇形，动作偏偏还极为迅敏，腾挪辗转的速度都几乎7秒百米。

　　然而，唐剑在这时已是端起狙击枪托，持枪而立，眼睛对准狙击镜，冷静观察。

　　狙击镜内的瞄准角度，对准的却根本不是王霸。

　　预判射击！

　　两百米——

　　嘭——

　　一枪落空，擦着王霸的身躯掠过，灼热的子弹头高速穿过三株大树，又深深嵌入到另一株大树的枝干上。

　　“啊啊啊——你死定了！”

　　王霸如野兽冲刺，闪避动作快的不可思议，大块大块的泥土和树枝在其脚下被踩得炸裂。

　　他双目赤红，绿帽子光芒发亮，这一刻生命力几乎逼近20，强悍得不可思议，他有信心只要接近唐剑身前三十米，唐剑就必死无疑。

　　一百米！！

　　狙击镜中瞄准得却是王霸身前右侧一个身位的方向。

　　唐剑再度扣动扳机。

　　枪身猛震，被他一双强健的双手稳稳拖住。

　　王霸的身形几乎就在同时，冲入了他提前预判的那个方位，就像是自己找死一般，一脚跨入唐剑的射击范围。

　　嘭地一声！

　　血花绽放。

　　王霸胸膛中枪，整个身躯一颤，发出怒吼，但强大生命力保障他根本不会轻易死去，反而仍旧在疯狂冲刺。

　　可在此时。

　　唐剑却是果断弃枪，右臂上度仪亮起光华，风刃卡闪烁白芒被激活，青色风刃瞬间在其双手之前凝聚。

　　嗖嗖嗖——

　　一连三道风刃，呈弧形飞掠杀过去。

　　王霸纵然再怎么闪避，仍旧无法完全避开。

　　而且在三道风刃后，却又是三道风刃形成的交叉连击。

　　“啊啊！——”

　　噗通一声，王霸发出不甘而愤怒的吼声，扑倒在了唐剑身前二十米外，身形直接淡化消失了。

　　“呼——真肉啊！这么肉，是上塰富婆喜欢的类型啊。”

　　唐剑微微一叹，眼角余光却是陡然一闪，上帝视角的画面中，他窥探到了猜想中的那一人。

　　“hadogen！”唐剑低喝一声，反身陡然就一个巨大风刃凝聚，凄厉旋转，如青色波刃般，猛地发出……


第075章 刚出来就死了

　　“hadogen！！”

　　飕飕——

　　一个巨型青色风刃随着唐剑转身刹那，猛然凝聚，速度极快一闪而去。

　　“啊”地一声同痛苦的惨叫爆发。

　　喇！

　　身后，一株大树猛地就被风刃切割开来，被切割断裂的藤蔓纷纷落地，树身轻颤，向后缓缓倾塌下去。

　　一蓬温热的液体，在这同时就从半空飘洒了下来，甚至有一些溅射在了唐剑的脸上。

　　半空凭空就多出了两截身体，分离开来。

　　血液就从那已成两截的纤瘦身躯中倾洒出。

　　两截身体同时落地。

　　一截是两条长长的美腿连着美臀。

　　一截，则是一个身材纤瘦面颊冷俏的女子，面庞上竟似还有宛如猫须般的短毛，不过很快这猫须就消失，女子脸上的神色满是惊愕痛苦与不可置信。

　　林莉自认为是猎人，自认为隐身潜藏到附近，自认为在对方击杀敌人之后放松警惕的那一刹猛然发起进攻，基本是十拿九稳。

　　结果，对方仿佛脑后勺长了眼睛，甚至眼睛都不足以形容，居然看破了她的隐身状态，在她还未出手就突然发起进攻，将她直接斩杀当场。

　　这一切发生得简直就像是一场荒诞的梦。

　　“呃……不好意思，你刚出来就把你杀了，我只是惯性出手。”

　　唐剑看着地上神色痛苦难以置信的女子，干笑微微摊手。

　　这次出手的确狠了点儿，好端端两条炮架子，被他直接给拆了。

　　白光一闪。

　　林莉的身躯瞬间就消失在了这片虚拟实战场地内。

　　简直死不瞑目。

　　“隐身……刚刚那猫须，呃，应该是无毛猫卡+猫奴信仰卡组合的效果。

　　这两张都是白品三星卡，无毛猫卡可化作无毛猫人，移动速度、身体柔韧性、灵活性，都会得到提升，而配合猫奴信仰卡就可组合成隐身猫人，隐身有时限……

　　这的确是个在低端局中稍显麻烦的组合。

　　不过只要战斗经验丰富的卡修，掌握有听风辨位、心血来潮、第七感等手段，都不难察觉。”

　　唐剑耸耸肩，面前已再度出现了透明的虚拟模板，通知他已度过实战考核，考核成绩优异等等。

　　……

　　“真是不可思议，王主任，你们这位唐剑同学的战斗才情十分惊人啊，刚刚他展露出的本领，就有射击预判、听风辨位等手段吧？”

　　“的确很不错，虽然生命力低了点儿，但却可以以弱胜强，单论战斗天赋，此子称得上是个天才。每年高考像这样的厉害角色也并不多。”

　　虚拟实战室楼上的厅堂之中，几名目睹了唐剑刚刚精彩表现的老师，都一脸惊讶，对唐剑赞不绝口。

　　“哪里哪里，其实唐剑同学就是每日勤学苦练，学习非常刻苦，才有现在的成就的。”

　　王平这会儿笑得嘴都有些合不拢了，但心中此时却也是感到惊讶。

　　“这个唐剑，是孙艺荧培养的学生，难道京华大学的学生都这么厉害？竟然能培养出这么厉害的学生。”

　　王平心中疑惑，但看屏幕上其他诸如刘坤等人的表现，也都算不上多出彩，与唐剑根本不能相提并论，只能心里感慨唐剑大概就是个天才，与常人不能比。

　　“这位学弟的表现的确很不错，我看他在战斗时十分冷静，对时机的把握也十分到位，这可能就是天赋了，我在他这个年龄时，都难有他做得这么好。”

　　贺寻看着在虚拟实战室中渐渐消失的唐剑，也不禁给出了赞誉，心里对于这个看起来蛮顺眼的学弟，不由是更为欣赏了几分。

　　他自认为，有这么一个出色的小天才学弟是他的狂热粉丝，这也算是一件颇有面子的事。

　　“贺会长你这夸赞，唐剑可当不起，他还得以你为榜样。”王平连忙谦虚恭维道，心里却更是乐滋滋。

　　长面子啊，回头一定要给唐剑一点小奖励，夸夸他。

　　蕲城一中，那位戴着皮手套的威严中年人，此时看着王平却脸色阴沉，在其身旁另外几位蕲城一中的老师，连忙将话题转向他们最出色的学生身上，避免尴尬。

　　刚刚他们还夸下海口，唐剑不可能以弱胜强赢得了，不可能发现他们隐身的学生。

　　结果，他们隐身的学生才刚出来，就被唐剑转身随手给灭了。

　　唐剑一点伤都没有，就获得了胜利。

　　丢人！

　　实在太丢人了。

　　……

　　“唐剑！”

　　虚拟实战室门口。

　　唐剑刚走出大门，就被候在门口的杨茂叫住。

　　“你怎么这么快就出来了？遇见高手被淘汰了？”杨茂一脸关心，但眼神明显是带着幸灾乐祸。

　　唐剑瞥了杨茂一眼就知道他什么心理，瘪嘴道，“我已经拿到了优异成绩的评价，扫了全场。”

　　“什么！？”杨茂愕然，“不是吧，你遇见的都是菜逼吗？也太好运了吧，我跟你说我遭遇了一个蕲城一中的高手，不幸被他淘汰了，不然我应该可以拿到一个好……”

　　他话还未说完，就看到唐剑目光看向他的身后。

　　回头一看。

　　便看到王霸冷着一张脸和几个同学走了过来。

　　“王霸，你想干嘛？”杨茂后腿一步，连忙和唐剑站在一起。

　　王霸看都不看一眼杨茂，脸色难看盯着唐剑，却是咬牙，突然对着唐剑伸出一个大拇指，“你厉害，这次我输得心服口服，不过下次如果有机会，咱们正面对决，你不用重狙，不一定赢我。”

　　“什么？唐剑赢了你？”杨茂错愕。

　　唐剑耸耸肩平淡看着王霸，“我可没时间下次陪你继续玩，不过你如果也像吴春那样交出场费，我倒是乐意奉陪。”

　　“你想得美，这次集训，切磋得机会有的是，我会找机会把你揍成猪头。”

　　王霸冷哼，态度虽然不友好，但熟悉他的人就知道，他这幅作态，已是充分认可唐剑这个强劲的对手，不再有丝毫轻视。

　　“喂！”

　　就在这时，一声清冷的女子声音从一旁传来。

　　唐剑三人转头看去，就看到一名穿着紧身牛仔裤，上身小皮衣，身材纤瘦高挑，短发飒然的冷俏美女，双手插兜，迈着俩大长腿走来，美眸直接就落在唐剑身上。

　　“这……呃。这也是找你的？”

　　杨茂咽了咽唾沫，看着对面那各种姿势都来电的冷美人，又看向唐剑，眼神都带了嫉妒和哀怨。

　　“你是……？”唐剑眼神疑惑，旋即露出笑容颔首，“噢。我记起来了。”

　　短发美女深深凝望唐剑，“我叫林莉，虚拟实战没意思，下次找个机会，咱们再动动真格。”

　　“啥？虚拟的没意思，这是要在现实里干一场真刀实枪的？”杨茂愕然。

　　黑影一闪——

　　嘭——！

　　杨茂发出凄厉惨叫，像是个馅饼摔在地上。

　　“你真是嘴贱啊！”

　　唐剑无语，看着林莉丢出一个过肩摔后干脆利落的离开，不由微微摊手。

　　这兄弟怎么比他还贱？

　　应该叫杨贱……


第076章 崭露头角

　　虚拟实战考核拿到优异的成绩评价，唐剑估摸着进入一号队应该不成问题了。

　　不过他还有吴春的那一场邀约比试要参加，当即也就径直前往了制卡室。

　　制卡对于唐剑而言，简直比实战还要轻松。

　　拥有三星制卡师的意识在，很多制卡方案以及经验都远超这些学生，即使唐剑有意藏拙，也不是一般人能比的。

　　这似乎完全是一场没悬念的比试。

　　不过唐剑也并没有太尽心，依旧是拿出上次制作剑气卡以及旋风卡的组合，但这次他制作出了低级魔心卡。

　　三张白品一星之中颇有难度的卡制作出后，也便成了低级卡组合中颇为有名的“疾风剑魔之心”。

　　面对这样的组合套卡，吴春自然还是败了。

　　非但吴春败了，当场分配的另外两名对手，也都干脆利落的败了。

　　制卡室的考核，唐剑再度拿到了优异成绩评价。

　　两个优异成绩的评价，唐剑更有把握进入到一号队。

　　至于来自吴春那不知是幽怨还是怨念的眼神，他选择性直接忽略了。

　　不服啊？

　　不服就打钱，没钱玩鸟？

　　……

　　“啧啧，这位唐学弟真是出乎我的意料，他的制卡能力，似乎比他的战斗才情还要高，他应该可以进入1号队了，虽然生命力差了点儿，诸位老师怎么看？”

　　贺寻看着屏幕里正在回放的唐剑制卡的过程，啧啧称奇，转而看向其他老师。

　　蕲城一中的老师都是黑着一张脸，无话可说。

　　因为这次他们又有学生，而且是很优异的学生，败在了唐剑手里，败在制卡上，比上次更加没有悬念。

　　“呵呵呵，我觉得唐剑同学的确是有这个潜力。

　　贺会长大概是不知晓，其实唐剑在我们学校星际塔时，就表现出非一般的潜力。

　　当时他就制作出了剑气卡和旋风卡，不过没有制作出低级魔心卡，但这次他却是做出来了，这证明他一直都在飞快进步。”王平笑眯眯道。

　　此言一出，其他一些老师都是恍然。

　　“疾风剑魔之心”这样的套卡，制作起来还是有一定难度的。

　　学生中能完成这样的套卡的，实在是厉害，不过唐剑如果专精这一套卡的话，能做出来也是理所应当。

　　……

　　“唐剑，你两项都是优异，那应该进入1号队是稳的了，听说1号队的学生每天都可以享用营养套餐，而且每隔一段时间进步极大的学生，就能得到奖励，听说有营养液奖励、有阳能药水奖励。”

　　考核结束，一群人凑在一起吃早饭，有人欢喜有人愁，何冲凑在唐剑身旁激动说着，一旁几人都听着，有人与之同庆，有人则郁郁寡欢。

　　“哎，可惜我倒霉了点儿，遇见了白莲一中的高手，连2号队都没进，给咱们班丢人了。”高阳郁闷喝了口粥，摇头道。

　　“别这么说，我还想进一号队呢，不也是没进，还好唐剑进了，这也是我们班的荣耀。”刘坤拍了下高阳，又看向唐剑笑道。

　　本来，他还是有些失落的，与唐剑的差距越来越大，自己的进步又不算明显，颇有些心灰意懒。

　　但现在高阳这么一说，反而又激得他燃起了斗志。

　　唐剑塞了个小笼包子在嘴里，咀嚼着看着众人笑，“多大点儿事？不以一时成败论英雄知道吗？这次我能进1号队，说不定下次我就被刷出来了呢？你们这次没进，说不定进步快下次就进了呢？

　　不要妄自菲薄，知道吧？”

　　“哈哈，说得是。我们都不要妄自菲薄，未来的路还很长。”

　　唐剑的话，燃起了众人的信心。

　　就连落入四号队的小胖子贾玲和王乐乐，也都暗暗攒紧拳头。

　　都是年轻人，没有谁甘愿比别人要差，没有谁不想变强。

　　有时候不去想，也只是因为一时的失意，想要逃避，但当逃无可逃时，那就奋起一搏！

　　不知不觉间，唐剑在这个小团体里，已是趋于了一种精神支柱的意味，激起了所有人向上拼搏的心，都不愿被他甩得太远。

　　不过唐剑心里清楚，即使没有红卡作弊器，自己终究也会慢慢把这些同伴甩开。

　　这不是他想要甩开他们，而是现实促使着他必须向前，不可停留！

　　……

　　集训分队在一个上午的时间就解决了。

　　唐剑不出意外，被分配到了1号队。

　　整个浠城一中，仅有他一人进了1号队，蕲城一中则有10人进了1号队，白莲一中有6人进了1一号队，黄椆一中则只有3人进了一号队。

　　不得不说，浠城一中的表现实在差强人意。

　　不过所幸是有唐剑这一匹黑马存在，冲入了1号队，总算保住了最后的颜面。

　　除却唐剑，吴春、柳非、王霸、刘坤、顾独等等八人，都是进了2号队。

　　浠城一中另外的31人，都分配到了3号队和4号队。

　　这样的成绩，实在是糟糕透顶。

　　当天中午，王平就找到了唐剑，当着一些学生的面，嘉奖表扬唐剑为校争光，并直接拿出了一瓶阳能药水奖励给唐剑，羡煞了不少人。

　　王平此举也是有过考虑的。

　　除了激励其他学生更加奋发图强以外，也是想要提供唐剑更多资源，助力唐剑在1号队表现更加出色，为校争光。

　　反正他手里的奖励资源，足有三瓶阳能药水，提前拿出一瓶给唐剑，有益无害。

　　这样一来，自然是使得唐剑在整个浠城一中学生中的地位，愈发凸显了出来。

　　浠城一中第一人的名头不胫而走，即使曾经风光的吴春、王霸等人，都得屈服唐剑的威风之下，暂时不得不低头。

　　不过这也使得唐剑处于风头浪尖。

　　尤其是蕲城一中方面，整个1号队十名蕲城一中的学生，几乎都对他报以不善的态度，在接下来的几天训练中，分外针对唐剑。

　　蕲城一中，可不止有一人败在唐剑手里，尤其林莉这个美女学生，在蕲城一中名气很大，有不少追求者。

　　唐剑在实战考核中秒杀了林莉，就间接得罪了一些人，有人自然见得他的好。

　　因此集训仅仅是过去了一周的时间，唐剑就遭遇了十几次被针对和挑衅。

　　大多数针对挑衅，唐剑是懒得计较，不想和这些小屁孩纠缠。

　　但仍有少数几次挑衅，乃是在对抗格斗中进行，唐剑根本避不开。

　　在那几次格斗中，唐剑有赢也有输，但并不狼狈。

　　他表现出的战斗天赋令人惊愕，即使是蕲城一中的二号人物生命力达到14.3的古勒，格斗击败唐剑容易，但想把唐剑打成猪头，那就很难做到了。

　　甚至，唐剑的进步速度也是令人感到咋舌的，几乎每天都在进步，实力在涨，格斗能力也在涨，似乎潜力无穷无尽，渐渐也是赢得了很多人的认可，博出了不小的名声。

　　一周集训结束时，唐剑就以1号队进步最快、四队进步第三的成绩，获得了第一周的奖励，一瓶中级营养液。

　　而也在此时，徐娜娜那边，终于传来了一个让唐剑激动又心惊的消息。

　　“你是说又有三个内衣盒子出现？然后有一位客人还准备购买？”

　　盼了许久，终于再度盼来亚人美少女卡的消息，然而却又有意外突变，唐剑心都猛地提起……


第077章 变故

　　“你是说又有三个内衣盒子出现？然后有一位客人还准备购买？”

　　唐剑接到徐娜娜传来的消息时，心就猛地提起，但旋即又感到一阵失望。

　　虽然这次再度出现了三个内衣盒子，里面可能开出亚人美少女，但既然有人看上了盒子，只要对方不是贺寻，那么肯定这三个内衣盒子内几乎是不会出亚人美少女卡的。

　　然而对方也根本不可能是贺寻。

　　如果贺寻去了交易所，徐娜娜是肯定会提醒他的。

　　“盒子卖了吗？都是什么价位的盒子？”唐剑问，还是有些不放心。

　　“两个二十张卡的，一个一百张卡的，那位客人似乎钱不够，还在等人转账凑钱，准备凑钱买下。”徐娜娜老实回答。

　　“五万多块钱的道具盒，凑钱也要买！？”唐剑皱眉，隐约感觉有些不对。

　　“不错，呃，这位客人，似乎和你有一样的嗜好，指定要求要这种款式的盒子……啊！！”

　　徐娜娜突然低呼一声，似压低声音道，“唐哥，我看到贺先生来了。”

　　“噢？”唐剑心脏一抽，那种不对劲的感觉更为强烈。

　　不好！

　　估计这次的三个盒子里，还真有可能会出亚人美少女卡。

　　贺寻都出现了，而且又有另外一个人正在凑钱准备买道具盒，似乎提前得知了某些消息。

　　唐剑当机立断，“徐小姐，这三个盒子我都包了，你务必要给我全部买下，钱我现在就转给你，稍后请你把盒子给我送过来，哦不！我自己过来取。”

　　徐娜娜闻言一阵激动，“唐哥，您，您是说三个盒子都要了？”

　　三个盒子，其中还有一个一百张卡的盒子，算起来价值五万六千块联邦币。

　　“不错，我很喜欢这种款式的盒子，你现在立即给我拿下，不要让其他人买去了。否则以后我就不再找你合作了。”

　　唐剑郑重吩咐。

　　“是！是唐哥，您放心，我现在立即办理购买手续！那先拜拜！”徐娜娜迅速挂断通讯。

　　转账给徐娜娜后，唐剑关了通讯卡，呼吸都略有些紊乱，心脏剧烈跳动，仍感到不放心。

　　他当机立断从卫生间走出，准备立即前往青狐卡牌交易所。

　　所幸现在是午休时间，并不需要集训，否则他都不好离开校园。

　　“你干嘛去？”杨茂躺在床上翘着二郎腿刷着直播间，见唐剑背起书包似要出门，不禁问道。

　　“出去一趟。”唐剑回了句就摔门而出。

　　“鬼鬼祟祟。打个电话都藏在卫生间打，贱人不会真的在外面找了个妞儿吧？”

　　杨茂有些好奇，从床上爬起来，想要跟上去，但看了一眼屏幕里正在舔话筒的小甜甜，舍不得，便又继续躺了回去。

　　“哎，人大不中留，贱人自有贱人磨，我还是守护我的小甜甜吧。”

　　杨茂感叹，随手在直播间上刷了一百张推荐票加月票！

　　顿时一阵弹窗出现。

　　“666666卧槽666……翻床了翻床了，999。”

　　“继续舔，用心点儿！伺候好了豪哥给你上盟。继续推荐票走起！”

　　“舒服斯基！”

　　……

　　坐在去往青狐卡牌交易所的出租车上，唐剑盘算着自己手里现有的资金，稳定着情绪。

　　这段时间，他花费了不少钱，但也赚了不少。

　　例如吴春给的一万元出场费，卖给杨茂的那瓶阳能药水得到的三万一千块钱等等，以至于他刚刚转账出去五万六千块，但现在金行卡里却还有四十一万多。

　　“这些钱节省点儿花，应该够用到高考结束，就怕这次盒子里还没开出亚人美少女卡……而且我的能量值也不多了，必须先买一批卡充能了。钱啊钱，真是个王八蛋。”

　　唐剑感叹。

　　现在他红卡作弊器里储存的能量都不够用了。

　　最近这一周加强集训，他每天晚上都在利用红卡作弊器配合提升实力，否则也无法在四个队伍里进步列入第三。

　　仅仅一周的时间，原本还有五千多的能量值，到现在仅剩下了400点，这中途还不排除他自己制作出的能量卡消耗了进去。

　　即使今天没出道具盒，唐剑都准备去购买一大批能量卡充进红卡作弊器里，直接凑够十万点能量。

　　能量消耗得大，唐剑的实力提升得自然也很明显。

　　此时调出属性模板，就可以看到他目前的个人属性如下。

　　“主人：唐剑。

　　具备卡能：【125/131】+

　　具备精神：【9/12】+

　　生命力：【13.1】+

　　特效功能：1、？？？（？？？）

　　2、梦境。（？？？）

　　当前能量：【400】+”

　　一周的集训，配合加强训练以及中级营养液，唐剑的生命力已是突破了13点的大关，甚至已比肩吴春，超越了王霸。

　　虽然吴春和王霸两人在这一周提升也很大，都以极为珍贵的卡能晶修炼，短短一周提升了0.6到0.7的生命力，但相较于直接作弊的唐剑，二人还是差了许多。

　　唐剑自从上次渡过梦境之后，仅仅一周，生命力提升了1.3，这样的进步幅度，不可谓不惊人。

　　不过在1号队里，他这样的生命力，仍旧只能算是垫底。

　　1号队里最强的萧飞，虽然实力提升不快，进步幅度并不大，但生命力也已由一周前的15.1，提升到了15.5，比唐剑强了2.4的生命力，傲视群雄。

　　作为四校最强，萧飞即使进步幅度并不大，但只要他一直保持在第一强的位置，每周就都会得到四校联合资源奖励资助的一瓶中级营养液，惹人眼红。

　　“我现在还差了点儿，不过有红卡作弊器，我再充进去十万能量，就不信氪金还不强！”

　　唐剑暗暗发狠，但心里其实也有些虚。

　　生命力越到后来就越难提升。

　　这一周集训里，别看他生命力提升了1.3，其中也并不是全依靠红卡作弊器，他自己也拼命努力了。

　　现在他13.1的生命力，想要再提升0.1，那就得消耗1220点能量，提升0.2，消耗2460点能量。

　　每增加0.1的生命力，就需要多消耗20点能量。

　　想要将生命力提升到14.1，那就得消耗11700点能量，若要提升到20.1呢，能量消耗会疯狂倍增！

　　十万点能量看似多，但其实也并不能支撑多久，而且他平日里集训修炼为了快速恢复，也需要消耗能量。

　　“老板，到地儿了。”

　　出租车突然缓缓停下，前方老司机叼着烟，回头道。

　　唐剑回过神，看到车窗外已是江北市交易所的门口了……


第078章 麻烦到来

　　看到窗外的交易所，唐剑心情略微振奋。

　　付了车费下车后，通讯卡也在此时响起。

　　“喂！”

　　“唐哥，事情我已经给您办妥了，道具盒已经买下了，不过那位先前订购盒子的客人现在还在闹腾，你待会儿进来就跟我来，低调把盒子带走就行了。”

　　徐娜娜的声音在通讯卡那边传来。

　　“噢，好的，谢谢。”唐剑嘴角露出微笑，松了口气，“对了，贺先生还在吗？”

　　“在的，他还在，不过他现在也在购买好运道具盒。”徐娜娜回应。

　　“好的，我知道了，我已经到门口了。”唐剑挂了通讯卡，快步走向交易所。

　　……

　　重山基地市。

　　山路成弯数不尽，各种奇葩的路段令人叹为观止，那种层层相叠又蜿蜒的道路，有一种拍大片的既视感，似乎感觉一不小心就会滑下山路。

　　这是重山基地市的特点，所幸在灾变纪后还完美保存了下来。

　　此时，可以看到，这座基地市高楼拔地，如雨后春笋般层叠而起，耸入云端，不少化为小点的悬浮飞梭，在楼宇间飞快穿行。

　　甚至还有一些反重力飞艇，漂浮在空中，巨大的艇身上有嵌入幻卡的广告牌，时而化作海市蜃楼般奇异的宏大景观，时而又化作广告词和人物形象，在空中循环播放。

　　相较于江北市而言，这重山基地市简直就像是两个世界，不是一个星球上的，似乎是领先两百年的未来科技都市。

　　但实际上，每个基地市都有这般的气象，而非基地市，则相对而言要落后许多。

　　这其中也有联邦政策的原因在内，激励所有市民奋发向上，努力成为联邦精英人士，成为卡修，这才能移居到基地市，住更舒适更安全的环境。

　　而卡修之中更厉害的那一小撮人，则有资格移民离开地星，去往太阳系的其他星球，或者空间站，享受更优渥的待遇。

　　这项政策，也使得很多原本碌碌无为没有斗志的人，都心生向往，奋发图强。

　　此时，一艘银亮飞梭自两栋大厦间穿行而过，迅速落在了另一座大厦中间楼层的露天阳台上。

　　这阳台就宛如一个微型港口，已停靠了一些飞梭。

　　那银亮飞梭内的人走出，迅速就走到阳台边缘一个桌前坐下，一张马脸，神色有些难看。

　　“我安排的人那边有了点麻烦，他把我交给他的钱都拿去花光了，我尽管立即给他转了一笔钱，但东西已经被其他买家先买走了。”

　　马脸屁股还没坐稳，就神色紧张对着对面正在看报纸的一名西装革履的绅士说道。

　　噗嗤——

　　报纸猛地从中间破开一道豁口，一只戴着黑色腕表的手掌从豁口中蹿出，如毒蛇般迅猛，手臂竟然像是橡皮一般延伸，闪电般抓在了马脸的脖颈上。

　　“呜！——”

　　马脸的面色顿时涨红，整个身子都被抓得有些离地，但却根本不敢反抗，两只眼睛都充血了延伸哀求看着对面的人，双手局促无措。

　　阳台上其他桌子上坐着的人都仿佛是机器人，面无表情，看都不看这边一眼，麻木地像是雕塑。

　　“废物！”

　　手掌猛地回缩。

　　马脸的身躯毫无征兆飞起，狠狠弹飞在阳台的钢化玻璃上，发出一声撞击闷响，险些直接跌到高楼下。

　　西装革履的绅士站起身，端起咖啡喝了一口，如钢坯般硬朗坚毅的面庞冷冽如冰，不像是绅士，倒像是铁血军人，他厚厚的嘴唇张开道，“给你一次戴罪立功的机会，立即把盒子给我带来，不要再有差错。”

　　“嗨！”马脸立即从地上翻起躬身。

　　“组织最近在周边几个县城的人手都损失极大，你处理完这件事后，先去浠城增援，其他人不用管，血魔卡的材料必须带回来。”绅士说着，挥挥手。

　　“嗨！”马脸迅速转身，乘上银亮飞梭，离开阳台。

　　……

　　唐剑赶到青狐交易会所门口时，正好听到里面传来一些争执声。

　　“唐哥，来。”徐娜娜早就站在门口，对着唐剑悄悄招手。

　　唐剑立即走过去，向里面看了眼，发现在一层大厅的服务台那里，有个一身朋克风的黑人正在手舞足蹈神色激动争执着什么，服务台有交易所的工作人员正在与之交涉。

　　“唐哥，待会儿你拿了商品就走就行了，其实我们交易所有派送服务的，根本不用你亲自来。”徐娜娜小声冲着唐剑笑道。

　　“嗯。”唐剑仔细观察了一下那黑人，收回视线，“你们交易所不会透露客人的购买讯息吧？”

　　徐娜娜一愣，连忙摆手，“客人的隐私问题我们交易所是绝对保密的，唐哥您放心好了。”

　　“再隐私，只要有钱，估计都不会安全。贺寻就是例子。”

　　唐剑心里腹诽，但面上还是颔首，跟随徐娜娜直接走向二楼。

　　没多久他就拿到了一个皮袋，打开一看，里面果然是三个道具盒。

　　当看到其中一个盒子的内衣款式图形后，唐剑眼神中掠过一丝喜色，另外两个盒子的内衣款式图形却是有极大偏差，不是他的目标。

　　“很好。”唐剑关上皮袋，指了指通讯卡，一切尽在不言中。

　　徐娜娜露出服务后满是甜美的微笑，心里甜滋滋。

　　“好了，你先按我说的去安排十万块钱的能量卡，我要和熟人叙叙旧。”唐剑看到前面的一人，对着徐娜娜摆摆手，径直离开。

　　“贺学长，没想到你竟然也在这里！”

　　唐剑走向前方正在与一名服务员交谈的贺寻。

　　贺寻回头，诧异看了眼唐剑，先是一怔似乎没认出，但很快脸上露出笑容，“原来是学弟，你竟然也来这个交易所？”

　　“是啊，这个交易所还是学长你第一天推荐给我的，我也来这里买点东西。”

　　唐剑笑道。

　　贺寻想了想，有点儿印象，好像的确是向唐剑推荐过这家交易所。

　　“最近运气有点霉，我来这里转转运，买几个好运道具盒。”贺寻说着，转身对一旁的服务人员道，“行了，那十个道具盒都给我打包好，我直接带走。”

　　“好的贺先生。”服务人员神色激动躬身。

　　“买了十个道具盒？”唐剑目光一闪，对贺寻笑道，“学长，你买道具盒都是看什么幸运图案的？”

　　贺寻笑着摆手，“我就是一通乱买，可不看什么幸运图案，不过我倒是喜欢买一百张卡的道具盒，里面出好东西概率大点。”

　　“噢！”唐剑含笑，“既然学长在这里，那待会儿我就跟学长一起回去吧？”

　　贺寻一怔，笑道，“学弟，我待会儿可不回学校，不过没事，也顺路，送你到校门口也行。”

　　“那就谢谢学长了。”唐剑应下，目光不着痕迹越过走廊扶手，看了眼下方仍在与服务台工作人员纠缠的高大黑人，心中沉思。

　　“贺寻既然都来买道具盒了，那么很有可能被我截胡买走的盒子里就会出亚人美少女……

　　不过这个黑人，竟然也锁定了我手里的盒子……是巧合，还是……”


第079章 说中文

　　“Something was taken away！fuck！fuck！”

　　青狐卡牌交易所门口，黑人安德鲁拿着通讯卡情绪激动嚷嚷，边说边甩手，动作幅度很大。

　　“说中文！”通讯卡另一边，传来一个低沉的声音。

　　安德鲁苦着脸，又用蹩脚的中文表述，“东西被人拿走了，马的，马的。东西被人拿走了，我问他们是谁买的，他们不愿意说。”

　　“八嘎！”通讯器那边的低沉声音都有些气急败坏。

　　“what？Don't speak Japanese。说中文！”安德鲁露出黑人问号脸。

　　“你这个混蛋！愚蠢的废物，我要把你的肠子从肚子里扯出来绕着你的脖子缠几圈勒死你，这次事情如果不能挽救回来，你就等着接受惩罚吧！”

　　“惩罚？谁能惩罚我？你吗？”安德鲁更疑惑，但也开始忐忑。

　　“蠢货，你马上离开那里，去鸡丁酒吧，我的人会在那里等你。”

　　井上三男一张马脸阴沉得可以挤出水来，挂了通讯后一巴掌就抽在一旁的座位椅上。

　　“井上君，不要担心。

　　华夏人有句话说得好，有钱能使磨推鬼。

　　即使东西暂时落入了别人手里，但那人肯定是不清楚里面东西的价值的，我们立即将东西拿回来就行了。

　　还有那个交易所那边，那些普通的业务员肯定是知道一些讯息的，只要知道目标，我们很快就能把东西拿回来。”

　　车牌为SW-072（不要搜）的飞梭车内，一旁副驾上坐着名红唇鲜艳的和服美女，正巧笑倩兮建议道。

　　井上三男冷哼一声，“你说错了，是有钱能使鬼推磨，可不是有钱能使磨推鬼。

　　我已经一早就安排了第二套计划，现在第一套计划失败，第二套计划立即执行。

　　安德鲁那个蠢货已经没有价值了，就擒拿了上交给组织洗脑，让他彻底成为组织的一员。”

　　……

　　青狐卡牌交易会所门口。

　　安德鲁关了通讯卡后，又看了一眼交易所，旋即转身匆匆离去。

　　这次任务已经失败，他坏了上头的好事，恐怕还真是要受到惩罚了。

　　尽管他也不是太怕那个连名字都不清楚的琉球人，可对方既然能给他那么一笔钱，想来还是有些背景的，他没想过逃走，还是乖乖老实回去认错。

　　在安德鲁离开后没多久。

　　两名穿着打扮很普通的华夏人各自背着一个挎包，像是普通闲逛的购物者，溜达进了青狐卡牌交易所。

　　此时，唐剑与贺寻也恰好从门口走出，与两人擦肩而过。

　　“嗯？”贺寻脚步一顿，侧头看了眼两名挎包走进交易所的华夏人。

　　唐剑眯了眯眼，脸上露出疑惑之色，看向贺寻，“怎么了，学长？”

　　贺寻微微蹙眉，收回目光，看向唐剑摇摇头，“没事，走吧。”

　　“哦！”唐剑点头，与贺寻一起走出交易所。

　　……

　　“刚刚那个人给我的感觉，很危险，他很强！”

　　挎包留着山羊胡须的中年人，对着一旁戴着茶色眼镜的同伴低声道。

　　茶色眼镜男用手指推了推眼镜，回头看了一眼门口，贺寻和唐剑已经离开，压低声音。

　　“应该至少是二星卡师，他旁边的那一个倒是寻常，不过这个人我有些面熟，应该曾见过……”

　　“不管了，办正事。”山羊胡中年人道。

　　“两位先生，不知你们有什么需要服务的？”一道女子声音突然从一旁传来。

　　二人齐齐看去，便看到一名长相颇为知性，笑容很甜美的女服务生款款走来，赫然是徐娜娜。

　　徐娜娜前脚才松走唐剑和贺寻，却没料到竟然后脚又遇见两门上门的客人。

　　尽管这两名客人穿得是土里土气，看似很普通，但有唐剑这个平平无奇貌不惊人的前车之鉴，现在徐娜娜对每一个看似貌不惊人的客人，都是不敢怠慢的。

　　“噢！你好……”茶色眼镜男看到徐娜娜顿时眼睛一亮。

　　他知道先前安德鲁与青狐卡牌交易所的管理层交涉过，却并没有从管理层得到任何有关道具盒究竟被谁买去的消息，管理层根本不愿意破坏交易所的名声。

　　但眼前这种小服务员，却未必就有那样的节操，只要略施一点金钱利诱，应该就可以得到一些有用的消息。

　　“你好，我想要和你谈一笔生意，请问你们这交易所有可以坐下来谈谈的地方吗？”

　　茶色眼镜男笑眯眯道。

　　“谈生意？啊，有啊。请跟我来。”徐娜娜险些一颗心都要跳到喉咙管。

　　太惊喜了，没想到随便接个客，竟然又遇见一个大客户，一般这种需要谈生意的客户，都是直接找主管的，哪会找她这种小服务员。

　　……

　　“我买道具盒，纯粹就是在霉运缠身的时候来买，转转运，一通瞎买，赚了包养嫩模，赔了下海干活！”

　　贺寻挥手说着，旋即对唐剑眨眨眼，“开个玩笑。希望这十个盒子里，能开出不错的卡吧。”

　　他拍了拍皮袋，任由车子在路上自驾行驶，似乎心情不错，在弹剑面前没什么架子。

　　唐剑闻言也笑了，拍了拍双膝上的皮袋道，“那我就祝贺学长你鸿运齐天咯！”

　　他现在算是确定了，贺寻买道具盒，纯粹就是土豪买车一样，买着图开心，并不像寻常人，想要以此大赚个什么，一切随缘，也是一种兴致爱好。

　　对方甚至都没有选择什么固定的幸运图案。

　　因此，上一世对方之所以能买到内衣形式的道具盒，估计也只是类似这次一般，随便挑十个带走，并不是刻意精挑细选的，也没什么特殊嗜好。

　　唐剑侧过头，看向窗外景色，目光轻闪，想到了之前要购买道具盒的黑人，想到了先前与他们擦肩而过，进入交易所的两人。

　　他隐约察觉到了一些不同寻常。

　　这次购买道具盒，竟似早有人提前盯上了盒子，而且那后来进入交易所的两人，以唐剑昔日的意识判断，分明都是有些实力的卡修，甚至可能手上也沾染了鲜血。

　　尽管对方或许因为他实力太弱，没有注意到他，但唐剑却是敏锐察觉到那二人的不简单。

　　贺寻显然在那时也是有所察觉，才为之驻足。

　　不过也有可能是他太疑神疑鬼，事情并没有想象中的那么糟，手上沾血的卡修也并不罕见。

　　突然，通讯卡震动了一下。

　　唐剑翻开卡一看，目光一缩……


第080章 道具盒的猫腻

　　徐娜娜：“唐哥，我提醒你一声，刚刚有两个客人说找我谈生意，结果却想花钱收买我，询问我刚刚都有谁买了好运道具盒。

　　我怀疑他们可能是另外一家太山交易所派来的业务员，可能是想拉客户，没有透露讯息给他们。

　　不过其他业务员，我就不确定嘴巴紧不紧了，如果有其他交易所的业务员找你，你大可不必理会噢，我这里可以永远给你打九三折！”

　　徐娜娜说出这一番话，也是拼了，宁愿只拿0.3的提成，也不想唐剑被其他交易所的业务员给拉了过去。

　　尽管她确定，那两个似太山卡牌交易所的业务员的家伙，肯定也找不到唐剑，可万一唐剑以后在其他卡牌交易所尝到了甜头，一样也会忘了她这边。

　　毕竟，对唐剑这样的大客户，她出的价格，其实还是有些偏高的。

　　今天唐剑经过她，购买了五万多的道具盒和十万块的能量卡，光拿提成她就拿了差不多一万块钱，还不包括唐剑给她的好处。

　　这样的大客户，徐娜娜可不愿被别人挖了去，甚至此时，唐剑通过威信发给她的一千块好处费，她都没有收取，算是以表诚意。

　　徐娜娜的一番心里小九九，唐剑没过多考虑。

　　他本就有些疑神疑鬼，在看到徐娜娜说的情况后，顿时心中一紧。

　　“有两个人竟然询问有谁买了好运道具盒？”

　　唐剑的脑海里，立即就闪掠过那两个挎包男子的身影。

　　“他们长什么样子？难道你们交易所的其他业务员，会透露我们这些客户的讯息？他们怎么清楚我们的购买记录的？”

　　唐剑在威信上询问。

　　“噢，唐哥，那两个人你应该见过，当时你们出门，他们进来，就是那两人。

　　还有我们这里的业务员也不太好说，你知道的，我们这做销售行业的，也会有人私底下资源共享。

　　虽然这是不被公司支持的，甚至发现了要遭受惩罚，但也都是心照不宣的事情。

　　如果那两个人跟其他业务员沟通，也许会有人透露消息的。

　　说真的，如果不是当时在公司里，他们两个找我花钱买资源，我可能也会透露的。

　　当然像唐哥您这样的大客户，坦白说我可不想介绍给别人，而且您放心，您的所有交易讯息，我都给您加密了，包括您今天购买的道具盒，其实也是以我个人的名义为您购买的。

　　所以我的那些同行，根本不知道您的什么讯息。”

　　唐剑看完松了口气。

　　还好，没白疼徐娜娜，真是个小机灵鬼。

　　到现在，他已基本大概确定，自己买的这三个道具盒里，很可能十有八九要出亚人美少女卡了。

　　不过不知是什么原因导致，似乎有人已提前盯上了盒子，极有可能是清楚盒子里会开出非一般的卡牌。

　　甚至这些人现在已开始调查，到底是谁买走了盒子。

　　那么这批人到底是什么来历？

　　上塰简糖公司制作的好运道具盒向来以无黑幕闻名地星，为什么现在似乎有人锁定了道具盒，仿佛很确定里面会有好东西？

　　唐剑感觉，自己现在似乎因为好运道具盒而卷入了一场不小的麻烦之中。

　　“学弟，校门口到了，我就送你到这儿了。”

　　就在此时，贺寻的声音从一旁传来。

　　唐剑一惊，清醒过来，看窗外的确已是到了江北大学的正门，转头对贺寻笑道，“谢谢学长。”

　　“没事。去吧。”贺寻随和笑了笑。

　　唐剑下车，看着贺寻开着黑色跑车迅速远去，不禁一阵失神。

　　先前他就有一些不太对劲的猜想，因此，才赖着跟贺寻一起离开，请对方送他回学校。

　　现在看来，真是玩大了。

　　MMP！

　　这抢人机缘的事情，也真是不好做啊。

　　现在机缘是抢到手了，却也可能因此惹来麻烦。

　　如果是贺寻得到亚人美少女卡，以对方的家境和自身的实力，完全可以应付过去，毕竟上一世都没听说贺寻出过什么事的。

　　结果现在，他把人家的好处给拿来了，可能也就把麻烦给找上门了。

　　人家贺寻能应付，他可未必能应付，毕竟现在他可不是上一世那样的三星卡师，只不过是空有意识罢了，手里甚至连一套完善的卡牌都没有凑齐。

　　“呼——”

　　唐剑吐出一口气，转身慢步走向学校，放空大脑让自己冷静下来，然后才开始慢慢思索。

　　“首先，我要确定道具盒里是否是亚人美少女卡，如果不是亚人美少女卡，哪怕是其他价值上千万的等价卡，只要不是成长型卡牌，不是我目前能用的，那我就赶紧将烫手山芋再甩出去。

　　无论是再卖给青狐卡牌交易所，还是转手给其他人，都必须脱手，还要制造出动静，让那些人知晓卡牌已不在我手里。

　　其次，如果真是亚人美少女卡，交出去是不太可能的。

　　那么就要开始面对那伙神秘的家伙了……”

　　“先前短暂擦肩而过的接触，能隐约判断那两个家伙都不算太强，当然那也只是相较于贺寻而言。应该是五星卡徒甚至一星卡师级别的实力……

　　这种实力的卡修，而且手上似乎沾染了鲜血，手里肯定有一套完善的卡牌，不过未必会有太多蓝色卡牌，紫色卡牌更不可能拥有。”

　　“现在那两个家伙，根据徐娜娜的描述，根本不清楚我也买了道具盒，所以目标未必会放在我身上，反而可能会盯上购买了大量道具盒的贺寻。”

　　“也不排除对方会发现我的可能，毕竟徐娜娜的一面之词未必就可信没有一点纰漏。”

　　“所以保险起见，如果真开出亚人美少女卡，必须先约徐娜娜见一面，见面得在人够多的地方，最好得备上一张催眠效用的幻卡……最好暂时……哎。”

　　“最后，必须要借助贺寻或者其他方面的力量，借势解决敌人。那些人既然能锁定没开的道具盒，肯定也是通过了不正当的渠道，屁股未必干净……或许我都不用面临太危险的状况，就能解决敌人。”

　　唐剑想到这里，已是走到了宿舍楼下，他看向手中皮袋，“现在，就是打开道具盒，看看里面到底是什么了……”


第081章 日思夜寐终到手

　　时间不多。

　　很快就将是下午的集训时刻。

　　唐剑返回宿舍后，发现杨茂竟然已不在宿舍，也不知跑哪里去了，却是正好他开盒子。

　　翻身上床铺，拉下帘帷。

　　唐剑翻出三个道具盒，直接拿起内含一百张卡的道具盒。

　　这个一百张卡的道具盒，内衣图案极为眼熟，简直就跟上一世记忆中那个盒子一模一样。

　　不出意外，这可能就是上一世那个盒子了。

　　而且根据今天贺寻的行径判断，对方买道具盒，向来是直接一口气买个十个八个一百张的道具盒。

　　眼下手里这个一百张的道具盒，如果今天他不去提前截胡，很有可能就会落入贺寻的手里，最终被对方开出亚人美少女卡。

　　唐剑感觉开盒子的手指都有些发颤，手忙脚乱拆开盒子，他稳定了下心绪，掏出盒子里被红色泡木封装的卡牌。

　　将所有卡牌从泡木的另一端直接挤压出来。

　　一百张卡猛地摊开。

　　几乎绝大多数都是没有任何光华的废卡，少有则是散发莹润白芒的卡牌，仅有一张卡牌的表面散发着莹润绿芒。

　　唐剑没有去管那散发绿芒的卡牌，拿起寥寥五张散发白芒的卡牌仔细去看。

　　第一张：白品5星机械类侦查系卡牌：智能侦查蜘蛛……

　　第二张：白品3星能量卡……

　　第三张：……

　　唐剑看到第三张卡的刹那，呼吸都不禁微微屏住，双眼里只剩下了这张卡上所勾勒出的图案。

　　那图案线条很生动，笔法不是他所熟识的任何一种，似乎像是传闻之中最原始的陈氏笔法，又似是更加原始的罗森体。

　　看到这种笔法的卡牌，唐剑就像是发现了新大陆，仔细观察记忆。

　　但很快他暂时放弃这徒劳的举动。

　　任何一种新的笔法，不是看看就能学会的，要经过大量的练习才行。

　　“不愧是亚人美少女卡啊！”唐剑感慨，把玩着这一张长不过七厘米，宽不过五厘米的卡牌。

　　这张卡牌的卡面质地呈深蓝，蒙着白芒，线条和星点勾勒成一个宛若苗条女子类似“♀”的图案。

　　盯着看久了，图案似栩栩如生要活过来，感觉像是有一个生命在卡中孕育，随时会苏醒。

　　前世贺寻透露，亚人美少女卡是取材天坑亚圣怪兽的骨制作而成，卡墨则是融入了多种亚圣怪兽的血以及其他珍贵材料。

　　亚圣怪兽，即是五星卡师级别的怪兽。

　　这种怪兽身上的材料，珍贵程度是可想而知的，甚至在地星想要购买凑齐这些材料，都十分困难。

　　因此亚人美少女卡的制作材料，都要价值千万联邦币以上。

　　而即使收购到了这些材料，不会制作方案，例如学不会制作的笔法，那也是难以制作成功的。

　　这类珍稀卡牌，对于笔法有着严格要求，笔法就是一种特殊的钥匙，不是随便哪个人就能制作出的。

　　唐剑现在只得到这张卡，又没有得到制作方案，当然是不清楚如何去制作这张卡的。

　　不过有关亚人美少女卡的后续进阶制作的材料方案，他倒是很清楚几个。

　　因为后续进阶的制作方案，前世贺寻不知是出于炫耀还是什么心理，公布了一些，虽并不完全，但也是至少能将亚人美少女卡进阶到蓝色三星级别的。

　　至于蓝色三星之后，可能前世的贺寻自己都不清楚，又或许不愿公布。

　　不过即使对方公布那些进阶方案，也就满足一下大众的好奇心罢了，没有亚人美少女卡，有进阶方案也没卵用。

　　但现在，亚人美少女卡就在唐剑的手里，他只需在之后再找到那些用以进阶的材料，就能根据前世记忆中的方案，尝试磨练笔法，然后将这张卡提升星阶。

　　“贺学长是个好人啊，算我欠他一个人情，我可是将来要成为超越卡神的男人，一个人情很珍贵。

　　不过我现在也麻烦了……这盒子里真开出了亚人美少女卡，那么我势必就不能将烫手山芋甩出去了，很有可能将会被那些人盯上……”

　　唐剑皱着眉，“必须先下手为强，首先向徐娜娜确定，是否再无人知晓我买了这张卡，最好弄一张催眠系列的幻卡，让徐娜娜暂时忘记我买过这个道具盒，这样她好我也好，大家相安无事。”

　　那批神秘人盯上的是亚人美少女卡，虽然徐娜娜保证无人知晓他的购买讯息，但徐娜娜自己却是肯定清楚的。

　　催眠徐娜娜，令对方忘记他购买过好运道具盒。

　　即使那些人再暗中找到徐娜娜询问，只要对方不动用更难缠的催眠卡，那就根本问不出什么，也就牵扯不到他的头上，徐娜娜自己也能保证安全。

　　否则，一旦那些人从徐娜娜口里问出答案，他就将陷入麻烦，徐娜娜也可能被卷入漩涡。

　　当然，那些人也有可能会心慈手软放过徐娜娜。

　　不过这个可能性，也是在两可之间。

　　唐剑思来想去，催眠徐娜娜是最好的方式，当然这种情况有人心狠手辣一点，可能会选择杀人灭口。

　　不过那样的手段，唐剑还是做不出来的，已是泯灭人性，为了利益毫无底线不说，死人了更会惊动警署，引来更大的麻烦。

　　“嗯，这件事必须立即着手开始办，除了徐娜娜这边，还有青狐卡牌交易所里的资料库讯息，也必须篡改或毁掉。

　　最后，先下手为强，匿名向警署、反恐局、联邦缉拿局等等部门举报那两人，我就不信两个可以提前知晓道具盒里讯息的人，屁股会干净，难不成跟我一样是重生的？”

　　心里闪掠过一系列的计划。

　　唐剑当即着手开始迅速开其他的盒子。

　　他已有打算，待下午集训结束，就先去那个太山卡牌交易所，购买一张催眠幻卡，出手目前手里不用的卡牌，再购买一些可配合现有卡牌成套的功能卡牌。

　　结果，三个盒子里的卡牌都开出，除了一百张卡的盒子，另外两个盒子可谓是毫无所获。

　　不过，唐剑却是意外惊喜发现，一百张卡的盒子里开出的那一张绿品卡牌，竟就是绿品四星的战斗类精神系幻卡——提线木偶！


第082章 红卡的新功能

　　提线木偶卡，属于战斗类精神系幻卡，绿品四星。

　　通体材质是由启灵木所制，这种木材在多数天坑内都很常见，因此并不算多么珍贵，制卡的卡墨则是一种天星草碾碎成的汁液，融合能量墨水制成。

　　制作这种卡的笔法，是属于“僵尸体”，由曾经湘西基地市的僵尸世家辰家所创，流传开来，但真正能娴熟用出这种笔法的制卡师却并不多。

　　唐剑也并不会僵尸体的笔法。

　　此时他观摩这张卡牌，就看到卡牌表面上那看似僵直死板，但却又充满圆润和谐美感的线条，构成一个宛如人偶的形状图案。

　　精神系列的卡牌，在市面价格上，都比同星品的其他系列卡牌要贵一些，而且对于使用者的精神力量也有要求。

　　精神力量太弱的卡修，即使卡能很强，也很难发挥出精神系列卡牌的威能。

　　像这张提线木偶卡，唐剑虽然上一世也没用过，但估计应该需求最低使用精神力量为20点，使用一次至少要消耗6点精神力量，维持一秒卡牌效果，可能还要消耗1到2点精神力量。

　　以他目前不过12点的精神力量，虽然也能使用这张卡牌，但估计才刚刚催动，不到一两秒的时间就精神力量损耗一空了。

　　“不过我有红卡作弊器可以随时恢复精神力量，这一点是其他人无法比拟的。

　　其他人就算以度仪催动卡牌，度仪里的能量卡也只能节省卡能，而无法节省精神力量。

　　想要在战斗中补充精神力量，除非饮用特殊的药水。”

　　唐剑分析自己的优势，应该是可以利用作弊器，强行越级使用这张绿品四星的卡牌。

　　幸好这也只是绿品的，如果是蓝品的精神系列卡牌，以他目前微弱的精神力量，即使有红卡作弊器，也不可能使用催动。

　　红卡作弊器就像是杠杆。

　　利用杠杆确实可以使用很小的力气撬动极重的物品，然而如果力气小到都无法动摇杠杆，那也就别谈撬动了。

　　“这张卡虽然主要作用是控制人的身体，但对于精神力量弱的人，也可以起到心灵催眠的效果，很好。”

　　唐剑先收起了提线木偶卡，有这样一张幻卡，他也不用再去其他卡牌交易所购买了。

　　接下来，唐剑就拿出从青狐卡牌交易所购买的350张白品三星能量卡，开始一张一张吸收，为红卡作弊器充能。

　　这些能量卡，花费了他十万联邦币，还是因为青狐卡牌交易所是按批发价给的，否则还要多花费一万多。

　　一张白品三星能量卡，蕴含300点能量。

　　350张能量卡，唐剑整整忙活了半个小时才吸收完。

　　到最后，他的红卡作弊器内当前能量已达到了105400点，突破了十万。

　　当能量突破十万的刹那，唐剑就发现属性模板出现了异变。

　　在隐藏选项卡牌的下方，竟然又多出了一个新的选项——识别模拟。

　　“识别模拟，这是个什么东西？”唐剑看到属性模板上新出的功能，先是一喜，旋即就有些懵逼了。

　　他下意识将意识集中在这个选项上。

　　结果，半晌过去没有任何变化。

　　“嗯？这功能也不说明一下。”

　　唐剑研究半晌，突然目光一闪，拿起亚人美少女卡，双眼仔细观察这张卡，意识也集中向“识别模拟”的选项。

　　下一刻，唐剑便感觉双眼突然发热，就像是有泪水似开始在视网膜上凝聚。

　　然而很快眼前的属性模板就弹出一个子页面方框。

　　“卡牌：宠物类：战斗亚人宠物：白品五星。

　　性能：完美；

　　保养：完美；

　　材质：深渊神蛇的脊骨、雅蠛蝶粉、枯荣树根须、深渊神人心头血、天虹；

　　笔法：未知笔法。（可模拟学习）。”

　　看到最后，唐剑的瞳孔都收缩成了一点，眼神之中闪掠过惊喜之色。

　　没想到当红卡作弊器的能量储存突破了10万之后，竟然还开启了一个新的功能，竟然可以扫描分析出卡牌的详细制作材质，并且似乎还能模拟学习制作卡牌的笔法。

　　唐剑差点儿就笑成一个三百斤的胖子，乐不可支。

　　这种功能太强大了，要知道亚人美少女卡的材质，他也只听说是自亚圣兽身上取材，但具体是什么怪物，详细点又是什么，他根本就不清楚。

　　而且，这种新功能似乎还能模拟学习新笔法，这可能就大大增强他的学习能力，节省很多时间和精力。

　　唐剑正想尝试，突然通讯卡震动，杨茂打来了电话。

　　“喂，贱人，都快集训了，你难道还没回学校啊？快点来重力室门口集合啊。”

　　“到了集训时间……算了，晚上再研究。”唐剑迅速收起亚人美少女卡。

　　他原本还想直接召唤出亚人美少女出来看看，不过现在也没多少时间了，集训完了再说。

　　根据他接下来的计划，其中毁掉青狐卡牌交易所客户讯息资料的这一个环节，亚人美少女就发挥着至关重要的作用。

　　因为这种逆天珍贵的成长型宠物卡牌，虽然碍于星品的限制，战力暂时不会太厉害，可宠物本身所会的天赋技能，却是在某些时候可以发挥出比战力更重要的作用。

　　例如亚人美少女天赋技能之一的“IBM”，即可以使得自身达到一种趋于隐身、虚无、物理伤害豁免的效果。

　　在这种效果下，亚人美少女就像是完美融入空气中的虚无物质，除了被液体所克制，几乎就像是隐形刺客，能够潜入到青狐卡牌交易会所，帮助唐剑毁掉交易所内储存的讯息资料。

　　……

　　下午的集训是在重力房之中进行。

　　以唐剑如今的生命力，已可以在五倍重力房中修炼。

　　这一周时间，四个小队之中，不断有人被淘汰，又不断有人从弱队晋级进入到强队，竞争十分激烈。

　　唐剑尽管生命力在1号队只能算垫底，但无论战斗才情还是制卡能力，都超出常人，而且他的进步速度也是极快，被许多人列为强劲的竞争对手，很多人都盯着他。

　　不过唐剑心态很沉稳，没有年轻人那般的争强好胜，一点就炸，倒是因此立稳了脚跟，少有人看不惯他非要跟他作对，反而许多人都与他相处得颇好。

　　下午集训结束，唐剑便通过通讯卡联系了徐娜娜，约对方出来见面。

　　这个知晓他购买了道具盒的知情人，现在必须要第一时间稳定住，既避免对方也被卷入漩涡，也避免他的麻烦……


第083章 亚人宠物——小美

　　傍晚，集训结束，唐剑便是联系上徐娜娜，离开了校园。

　　走到一个偏僻小巷之时，他有意停留，想要先试试亚人美少女卡。

　　这张稀有级别的成长型卡牌，前世他根本没有资格拥有。

　　但这一世，却是这么早就得到。

　　对于任何一个卡修而言，这种珍稀的卡牌，都拥有莫大的诱惑力。

　　伴随着卡能疯狂输出，甚至还有些许精神力量也随之外溢。

　　唐剑手中的卡牌表面白芒更为明亮，散发蒙蒙光晕，其上那一个“♀”的标志愈发凸显清晰，渐渐浮现出清晰的女子轮廓和体貌。

　　下一刻，唐剑消耗了100点能量恢复卡能。

　　终于手掌一颤，亚人美少女卡脱手而出，一阵能量氤氲，卡牌消失无踪。

　　“嗯！？”

　　唐剑看着自己身前一片空无一物的地带。

　　在他的精神感知冥冥感应中，似与一个生命有所联系。

　　空气突然一阵轻微波动，有甜美如卡伊娃女子的轻笑声传出。

　　声音很微弱，但听在耳中就像山泉泠泠，清脆悦耳。

　　一个约莫十五厘米高的小女孩儿，竟然凭空出现在了身前的地面，穿着淡蓝色的公主裙，踮起脚在地面转了个圈，笑声就像百花仙子降临人间。

　　只见这女孩儿小虽小，但却秀发长垂至腰，雪貌玉肤，细眉长目，妍丽异常。

　　街边的路灯光芒越过巷墙，照耀在女孩的脸颊上，宛如一块粉玉抹上一层淡淡的胭脂，明珠微晕，亭立彼处，巧笑倩然。

　　“主人！”

　　亚人美少女欢叫，像是黏人的小猫咪，从地上一蹦，小小身躯就像蒲公英飘起，仿佛身体轻灵随风而荡，淡蓝色裙摆如花朵绽开，两只可爱粉嫩的小手伸出。

　　“哎！别摔着。”

　　唐剑下意识双膝微屈，手就要伸去拥抱少女，谁知这身子一屈，前列腺那玩意儿就是一刺，激动得险些尿了。

　　与此同时，衣摆微沉，亚人美少女双手抓在他的衣摆上，就像是荡秋千般欢笑，一个翻身，身形无比灵活在空中翻了个圈。

　　唐剑抬头，只看到蓝色的花瓣下，一抹粉色花蕊掠过，肩膀一沉，亚人美少女已是坐在了右肩之上。

　　“竟然穿了粉色的……”

　　心里冒出这个念头时，唐剑就感觉到一阵罪恶感，严重鄙视自己，侧头去看一旁的亚人美少女。

　　一张精致的小脸儿却是同时凑了过来，竟然“啵”地一下在他的侧脸上蜻蜓点水般亲了一下。

　　香风袭人，亚人美少女亲了下唐剑后就耳根子发红，一脸羞窘而又怯怯好奇凝望唐剑，一双美眸像是宝石般闪烁光彩，眼神有欣喜、有好奇、有亲切以及怯怯，贝齿亲启糯糯着，“主人……”

　　她就像是个可爱而有灵性的小精灵，完全不似其他宠物卡召唤出的宠物带给唐剑的感受。

　　那一双凝望他的眼睛中，就像是一个隐藏了一个多彩缤纷的世界，充斥满种种讯息。

　　好似真的是一个有智慧有生命的人，喜怒哀乐种种情绪表现得都很强烈，这短短一瞬间带给唐剑的感受难以言喻。

　　“呃，亚人……小家伙，你好。”唐剑咧嘴笑，伸出手掌，想要抚摸亚人美少女的小脑袋。

　　“主人你好巨大！”

　　亚人美少女看着唐剑伸过来的手掌，童稚般的声音说着，也微笑伸出了自己的小手，似乎要与唐剑比手印。

　　“哈哈。”

　　唐剑这会儿心情愉悦得像个三百斤的胖子，完全没意识到自己的傻笑和嘴角都要咧到脖颈处，他将手掌换成手指。

　　指头与亚人美少女伸来的手掌轻轻触碰了一下。

　　起初他还担心用力过猛，将小家伙推下自己的肩膀。

　　结果唐剑却清晰感受到小家伙的手掌传来的力道，似乎对方的体内充斥满一种强盛的力量，这股力量令他都感觉到心惊。

　　“嗯？”唐剑稍微用力。

　　亚人美少女似觉得有趣，哈哈笑着，手掌轻轻一推。

　　唐剑的手指直接被推得向上曲起，指骨都感觉到一阵疼。

　　“好大的力气！”

　　唐剑惊奇。

　　“主人，小美的力气比你大！”

　　亚人美少女继续用力推，显得很轻松。

　　唐剑都感觉手指曲起骨头发痛，不得向后收缩手臂避开，眼神中满是意外。

　　“这就是白品五星成长型战斗宠物的力量吗？”

　　他十分好奇，转身看了下巷子口，这里偏僻无人，他伸手示意亚人美少女走到他的手掌上来。

　　小美与他仿佛心有灵犀，嘿地一下，裙摆飞舞，跳到了唐剑的手掌上。

　　唐剑感觉这小宠物大概也只有两斤重的模样，很难想象对方刚刚是怎么爆发出远超出两斤甚至超越了二十斤的力量的，完全有违常理。

　　不过就是这一会儿，唐剑就已察觉，他的卡能正在以每秒1点的速度消耗着。

　　仅仅如此短的时间，刚刚恢复满的卡能，就消耗了六十多点。

　　亚人美少女卡对于卡能的消耗速度，远超白品四星的毒蚊卡。

　　唐剑立即又消耗能量恢复满卡能。

　　现在有十万能量值，为了研究美少女，他也不在意这点消耗。

　　“你叫小美是吧？小美，你的力量究竟有多大啊？主人很好奇！你能把我抱起来吗？”

　　唐剑看着自己手掌上俏生生伫立的亚人美少女，厚颜无耻问道。

　　亚人美少女歪着头看了看唐剑，又低头向下看唐剑的身子。

　　“主人，你好巨大，不过你就像棉花糖一样轻，小美应该可以抱起你。”

　　亚人美少女说着，身子就直接往下一跳。

　　唐剑连忙低头去看。

　　才一低头，就感觉身子猛地一阵倾斜，有一股巨力从右腿的脚底传来，如此突然。

　　他一个趔趄，险些摔倒。

　　才刚稳住身形，就感觉两只脚底突然都传来了一股强大的巨力，整个身子像是弹簧般从地上腾了起来。

　　“啊哦！”唐剑怪叫一声，只觉自己双脚下似乎有两个极小的支点，支点虽小，却有股掌控般的力道，使得他都不需刻意去保持平衡，就稳当当腾空站立着。

　　唐剑连忙低头去看。

　　“呵呵呵，主人！你就像一个大号棉花糖。”

　　胯下，小美俏脸从下方仰望上来，笑出两个小酒窝，脆生生叫着，甚至还蹦了两下，显得十分轻松。

　　这个角度，这个体位，让唐剑感觉一阵害臊。

　　有一种钢铁直男被软萌小妹强势支配的羞窘。

　　好尴尬啊！


第084章 徐娜娜的臆想

　　尽管只是一小会儿的相处，但唐剑还是立即就喜欢上了亚人美少女这个小宝贝。

　　没办法，这小家伙实在太可爱了，而且灵性十足，比难看得要死的毒蚊要好太多了。

　　不过亚人美少女卡对于卡能的消耗速度也是极快。

　　而且唐剑还研究出，一旦亚人美少女释放出精神意志力量，进入到虚无隐身状态时，他的精神力量也会以极快速度消耗，约莫每三十秒就消耗一点。

　　以他区区12点精神力量，保持亚人美少女在虚无隐身状态，最多能维持330秒他就得直接晕厥过去。

　　“不愧是成长型卡牌，仅仅只是白品五星而已，但这种消耗负荷，都已可以比拟绿品卡了。就不知道她复活的时候会消耗多少卡能或精神力量？”

　　唐剑继续补充了一波力量后，思索想到。

　　亚人美少女有两种先天的天赋技能，一种是释放精神意志形成“IBM”，进入到虚无隐身状态，一种则是死后复活。

　　其实每一只宠物都可以死后复活。

　　就算战斗中宠物被杀，只需再以卡能催动宠物卡，就能再召唤出。

　　卡牌不被毁坏，宠物就不可能死。

　　所以这种复活能力，似乎很鸡肋。

　　不过唐剑分析应该没那么简单。

　　宠物卡不似其他类型的卡牌，一次召唤出消耗的卡能，可能就相当于同星品战斗卡牌十倍的量。

　　每次重新催动宠物卡召唤宠物，就需要消耗极多的卡能，对于绝大多数人而言都是负荷。

　　越强的宠物卡，消耗的卡能也就越多。

　　而亚人美少女死亡后复活的能力，可能对于卡能的消耗是很小的，至少绝对比再次召唤她要少很多，否则这个能力也是没卵用的。

　　唐剑目前也不想动手干掉亚人美少女尝试那种功能，这事还是先放放。

　　他对着小美招了招手，旋即就在小美依依不舍的目光下收了卡牌。

　　一张散发莹润白芒的卡牌重新落回他的手里，其上那犹若“♀”的图案闪了闪，依稀似是亚人美少女对着他露出浅笑。

　　唐剑心情愉悦，将这张卡珍而重之放在胸前的口袋，与其他卡区分开来。

　　每一个卡修都将有一张或多张王牌卡。

　　亚人美少女卡，将会在未来很长一段时间里，被唐剑作为王牌卡来使用。

　　……

　　江北市，森林公园。

　　正是傍晚时分，江北市的森林公园却是热闹之际。

　　公园广场上人声鼎沸，有大妈成群聚在一团跳广场舞，亦有小孩在广场上溜冰玩闹。

　　不远处的落地喷泉池伴随霓虹灯与音乐，在夜里就像是彩色花朵绽放，配合幻卡的效果，将整个公园渲染得如梦似幻。

　　可以看到远处花园小径、林中小路，还有情侣散步，草坪上，有人仰躺说笑，一派生机和热闹景象。

　　不过若是仔细观察，却又可以看到公园的一些边边角角，其实有着穿着特勤服的卡警守护，随时警惕观察着周围的动静，预防有不法分子在公共场所闹事。

　　这是热闹景象下冷静而严谨的守护者，就像烈焰中静静流淌的冰河。

　　徐娜娜此时早已到了公园。

　　她精心打扮了一番，妆容精致，头发小波浪卷，上身穿着黑色衬衣，胸脯鼓鼓囊囊，下身则是小红裙搭配着黑丝袜，一双亮红色的皮鞋小高跟，手里拿着一个绿色时尚手包，整个人给人一种知性中透着时尚成熟的美感。

　　对于唐剑，她不仅尊重，而且还有些好奇。

　　这好奇之中，还稍微掺杂了一点点不切实际的幻想。

　　每当那种不切实际的幻想从脑海冒出时，徐娜娜就不免心中一阵羞赧，同时暗骂自己不要脸，但脑海似乎又有另外一个声音在呼喊。

　　“人家年少多金，长得也不耐，而且出手又阔绰，除了嗜好有些变态，哪里不好？”

　　当那个声音在脑海回响时，徐娜娜就又进而忍不住臆想出了自己穿着紫色Tzi裤，在唐剑面前摆姿弄骚的场景，想到那里她就觉得自己真是没救了，太不要脸了。

　　此时，徐娜娜站在灯光明亮的喷泉花园旁边，脑海就忍不住有些幻想，脸颊粉扑扑的，几乎要羞到了耳根。

　　突然，一只手从后方猛地伸来，搭在了她的肩膀上。

　　“啊！——”

　　徐娜娜吓了一跳，汗毛耸立，惊呼回头。

　　“怎么了？吓着你了？”唐剑收回手，对着徐娜娜露出笑容。

　　“噢噢啊……是你啊，吓到我了。”

　　徐娜娜拍了拍胸脯，呼了口气。

　　看到唐剑的笑脸，她惊吓褪去，莫名就感到心虚一般，很害臊，眼神闪躲，口舌发干。

　　“你……我，你，噢，唐哥，您约我出来是有什么事吗？”

　　徐娜娜有些语无伦次。

　　唐剑不明对方为什么这么紧张，疑惑笑道，“你似乎很紧张啊？我又不会吃了你，还有，我年龄明显是比你小，你一直叫我唐哥，不是把我叫老了？”

　　徐娜娜一窘，“那，那我叫您小弟弟也不好吧，还是叫唐哥吧。我没紧张，您还没告诉我，找我出来是……”

　　她这么问着，心里已是就着方才唐剑的话接了下去，“你要是今天把我吃了，那也好了，我就不那么纠结了，从了算了。”

　　“呃，我们边走边说吧，是想问问那些材料，你都有眉目没有，还有，过段时间我也准备暂时离开江北市……”

　　唐剑说着，对着徐娜娜伸了伸手，示意对方跟他走，当先就对着不远一条幽僻的花园小径行去。

　　“原来是问这个的呀……”徐娜娜心里略有失望，但有关工作，她还是很认真，立即跟上唐剑的步伐。

　　二人并肩走入花园小径之中，像是一对刚刚处上的情侣，在熟稔与亲密之间徘徊，互相试探着。

　　这当然也只是表象。

　　事实唐剑也只是想暂时避开那些公园内的卡警而已。

　　选择在公园与徐娜娜见面，也是因公园人多，有卡警震慑。

　　如果真有人盯上了徐娜娜，那么他们在这里见面，对方也会有所顾忌。

　　不过唐剑发现他是多虑了。

　　他在找到徐娜娜之前，就已是观察过四周，没有人隐藏在暗处监视徐娜娜。

　　这代表目前那些盯上亚人美少女卡的神秘人，暂时没有怀疑到徐娜娜……


第085章 夜里魍魉

　　“娜娜……娜娜……你回忆，仔细回忆，你的客户唐剑，只买过能量卡和一些材料，只买过……”

　　“娜娜……回忆一下……你的客户唐剑，只买过能量卡和材料……”

　　“对……”

　　“继续回忆……”

　　“做得很好。”

　　“不错……”

　　公园深处，徐娜娜依靠在唐剑的肩膀上，二人就像是一对终于放开了心理束缚，捅破了一层关系的情侣，在黑暗中，树荫下，诉说情话。

　　没有人注意到他们。

　　像这类的一对对情侣，于公园各个角落，实在太多。

　　即使有人窥见，除了嗜好变态，一般人都会见怪不怪的挪开视线，不去打搅这一对情侣，或许更有单身狗不愿接受这样残酷的伤害。

　　没人注意到，徐娜娜此时的神色已是有些呆滞迷茫，肢体动作也愈显僵硬，整个人就像是个提线木偶般，挂在唐剑的身上。

　　唯有唐剑的目光可以窥见，仿如有一根根隐藏在空气中的透明丝线，连接在徐娜娜的身上各个关节部位，将徐娜娜束缚在丝线之中。

　　这些丝线却是【提线木偶卡】的效果所构成，由精神力量构建出的特殊丝线。

　　唯有精神力量比唐剑要强许多的人，才可能挣脱，单纯靠物理攻势，根本无法破坏提线木偶卡构造出的线。

　　提线木偶卡的最大效用，是控制敌人的身躯，进而影响对方的思想，使得对方就像是木偶般任由自己操控。

　　这种卡自然也是有着催眠的效果。

　　此刻随着唐剑不断向徐娜娜提供暗示，以达到令徐娜娜的意识处于恍惚状态，意识范围变窄，渐渐暂时的麻痹、幻觉和忘记某些事情的效果。

　　催眠状态是以被催眠者的意志服从于施术者的意志开始的，而没有这种服从就行不通。

　　若非徐娜娜足够信任唐剑，即使有提线木偶卡，以唐剑此时的精神力量，想要催眠使得徐娜娜短暂忘记一些事情，还是很困难的。

　　不过到了现在，这件事已是水到渠成。

　　唐剑渐渐松了口气，悄悄收敛对提线木偶卡的精神力量输出，看向徐娜娜的眼神中略带一丝抱歉和柔和。

　　“等这件事彻底过去，风平浪静后，我再恢复你的这段记忆。”

　　唐剑心里暗道，抚着意识渐渐苏醒的徐娜娜向着花园外走去。

　　他决定待麻烦解决，再给徐娜娜弥补回来。

　　对方虽在某些时候爱占点小便宜，但总归是给了他不小的帮助。

　　价值至少三千万的亚人美少女卡他能得到手，有对方的一份功劳在内，尽管对方自己也不清楚，不过这不妨碍他以后报答。

　　唐剑也不甘平凡，他脑海里有许多重生记忆，其中也有一些优秀的商机点子。

　　他觉得以后如果时机成熟真的经营生意赚钱，机灵而又有经验和人脉的徐娜娜，会是个不错的心腹人选。

　　就让对方干个秘书似乎都不错~

　　唐剑向来相信自己的眼光。

　　……

　　当徐娜娜彻底清醒时，发现自己竟然是被唐剑搭着肩膀漫步徜徉。

　　他们二人就像是甜蜜情侣在公园里散步，顿时徐娜娜就懵了，心脏跳动剧烈，手心都沁出了汗。

　　她的脑海里不断回想，究竟什么时候竟然和唐剑走得这么近？

　　什么时候任由唐剑的手搭在了她的肩膀上？

　　越是这么去想，她越是慌，而心慌中偷偷去窥唐剑，就更有些异样的滋味儿，似胆怯、似甜蜜、似紧张不适。

　　这不像爱情，这更像突然有股名为幸福的潮水涌来，将她包围。

　　而偏偏她还没有学会游泳。

　　尽管曾无比向往这股幸福的浪潮，想要在其中徜徉。

　　但当浪潮真正来临将她淹没时，徐娜娜又感到前所未有的慌乱紧张，还有一丝丝甜蜜与不适。

　　这让她想起了昔日看过的哲学书里的一句话，“理智使我清醒，爱情使我迷惑。”

　　现在！

　　她清醒也迷惑！

　　“娜娜，不早了，回去吧，记得我说的那些材料，尽快给我搜集好。”

　　唐剑见徐娜娜清醒，很自然放下搭在对方肩膀上的手，笑道。

　　他目光清澈，气质淡然，声音温和，笑容和煦。

　　就如春风一缕，莫名抚平了徐娜娜慌乱的心。

　　“呃！好，好的唐哥，就送到这里吧，我自己可以回去，谢谢你啦。”

　　徐娜娜捋了捋头发，羞着脸说了句，看到街道对面有的士驶来，连忙伸手去拦。

　　的士停下。

　　路灯光芒播散出的圈圈光晕中，徐娜娜冲着唐剑回眸一笑，心如小鹿乱撞上了车。

　　唐剑挥挥手，目送着的士远去，眼角露出笑意。

　　接下来，便该去青狐卡牌交易所，处理掉有关他的一些购买讯息资料了。

　　尽管亚人美少女那个好运道具盒，是徐娜娜以她的名义买下再交给唐剑的。

　　但这个讯息若不清除掉，某些人还是很容易找上门来。

　　……

　　晚上八点。

　　江北市交易所内，已有大半店面关了门，另有少数店面，也已准备打烊。

　　守在交易所门口的卡警都已准备换班。

　　下半夜，交易所这里将不再由卡警负责，而是交由交易所内所有商家联合雇佣的卡修守护。

　　唐剑估摸着时间点，溜达到交易所百米外的小街上，在一家大排档的夜宵店点了一盘猪尾巴一盘臭豆腐，要了一瓶果粒橙，漫不经心边吃边等合适的时机。

　　他青涩的相貌就是最好的伪装。

　　没有人去关注他这么一个明显还在上学的小青年。

　　交易所门口坐在执勤亭内的三名卡警，都已是疲惫有些松懈，互相间闲聊着，均都嘴里叼着根烟，很惬意，完全没有白日里那般机警。

　　他们已做好了交接下班的准备。

　　“阿乐，差不多了。再过五分钟，估计就是这帮家伙换班的时候，你做好准备。”

　　便在交易所东北角，一处交叉路口角落里的下水道中，两个人隐藏在气味儿难闻刺鼻的下水道内，摩拳擦掌，随时做准备潜入交易所中。

　　其中戴着茶色眼镜的阿乐拿下眼镜哼了声，“要我说根本就不用这么冒险，咱们都已打听清楚了，昨天在那个时间点买了好运道具盒的人，只有江北大学的那个小子最有嫌疑，直接找到那小子就行了……”


第086章 暗流涌动

　　“废话！你不是脑子被驴踢了？那小子已经调查清楚，是江北大学学生会的副会长，二星卡师的实力，咱们两个绑在一起都不够别人一只手打的，还找过去？”

　　下水道里，山羊胡子中年人没好气道。

　　阿乐不悦撇撇嘴，“学校这种象牙塔里培养的卡修，就算是二星卡师，也未必会很厉害吧？”

　　他说着，手里已摸出了一张散发绿芒卡面上印有幽幽鬼面的卡牌。

　　“江北大学不是普通大学，你可别小瞧那贺寻，咱们都不过是刚刚入门的一星卡师，手里没有强力卡，就算经验丰富，联手也未必能拿下他。”

　　山羊胡子说着，目光轻闪，“不过只要确定东西是在他手里，咱们就可以请井上大人出手了。”

　　提起井上大人，阿乐也是面容一肃，微微颔首，默默凝聚体内卡能，沉声道。

　　“幽影魍魉卡一经催发，我的卡能和精神力量会损耗很快，因此潜入青狐卡牌交易所后我就会退出这种状态，完成任务恢复力量出来至少需要10分钟。

　　稍后我一旦行动，你就开始计时，十分钟后掩护我出来。”

　　山羊胡子颔首，“放心。过程我们已商议了好几遍。你切记只需查询资料，千万不要贪婪带出里面的东西。”

　　二人议论到此时，通过前方悬浮在半空的一个影像，已是观察到交易所门口的卡警开始和过来交接的卡修换班。

　　这是一张辅助侦查系的影像卡造成的效果，可以很好的观察把控局面。

　　……

　　“是时候了。”唐剑用筷子夹了一小块猪尾塞进嘴里，轻轻咀嚼了两下，任由卤味儿在口中逸散，目光眯着不动声色瞥着斜对面正在交接的卡警。

　　起身，佯装去一旁路边的小花坛处放放水。

　　走到阴影偏僻无人处，唐剑手从胸前口袋抽出散发白芒的亚人美少女卡。

　　随着卡能与精神力量疯狂消耗，顿时手中的卡牌就渐渐亮起，小美清脆的笑声从卡面中传来。

　　“主人！”

　　唐剑衣服下摆微沉，15厘米的袖珍亚人美少女可爱地抓着他的衣摆晃荡，脆生生欢叫。

　　“小美，办正事哦，快去。”

　　唐剑嘴角露出笑容，轻轻用手指点了点亚人美少女光洁的小额头。

　　亚人美少女眯起眼睛，似很享受，莹润无暇的白皙脸颊上露出羞涩笑容，突然一蹦就坠落下去，同时身形如一瞬间融入了周围的环境，刹那间消失无踪。

　　“呵呵呵，主人，小美去了哦~~”

　　唐剑转身，能清晰感应到小美与自己精神间构建的联系。

　　这种联系，就像是他的一部分思维寄托在了小美的身上，被拉长，随着小美一同远去。

　　这种思维，虽无法看到小美所看到的，但却就像与小美心灵共感，小美所产生的各种感觉，都会化作讯息流涌入他的思维中，与亲眼所见、亲身体会，没太大区别。

　　三名卡警与三名吃完夜宵过来交接工作的卡修打了个招呼，旋即就提起各自的东西，打开执勤亭的门离去。

　　三名卡修笑着说着些什么，其中一人坐进了执勤亭内，随便点了根烟就开始刷通讯卡，都不曾去看监控屏幕，看起来比卡警还要懈怠许多。

　　另外两名卡修则是嘀咕着打开交易所的铁闸门，进行一次例行的夜间检查。

　　首先就是检查铁闸门的检测防护装置。

　　在这二人打开铁闸门检查检测防护装置时，小美的身形已是灵活窜入了进去。

　　两名卡修都没有丝毫察觉。

　　铁闸门是特质门户，尽管看起来铁栅栏之间有很大的空隙，但其实整个铁闸门都安装有检测异常情况的装置，贸然去闯，即使小美是虚无隐身状态，也未必就能瞒过去。

　　不过在两名卡修检查装置时，装置是要先关闭再开启。

　　这种装置一旦关闭，整个交易所的监控和检测系统都会出现极其短暂真空期，需要再次开启才会瞬间恢复。

　　这个过程就看两名卡修的效率了，不过一般最多也就七八秒时间，甚至两三秒。

　　唐剑对此是颇为清楚的，自是选择在这个时候令小美潜入交易所最为稳妥。

　　小美几乎是卡在两名卡修关闭检测装置的瞬间窜入交易所内。

　　进入到交易所后，小美便加快移动速度，向着青狐卡牌交易所的方位迅速掠去。

　　她的移动速度快得不可思议，就像是没有重量的一阵风，百米距离有可能只需3秒就跨越，而且不会引起任何的破风声。

　　唐剑很难想象小美如此娇小的身躯，是如何蕴含这么强大的爆发力的。

　　这难道就是亚人的强大身体素质？

　　几乎也是在小美潜入交易所的同时，交易所东南角的下水道中，阿乐也是在检测装置被关闭的刹那，催动幽影魍魉卡。

　　那一刻，下水道中就有一道宛若鬼魅的影子，在光芒照耀下轻轻一闪，如黑影掠过，闪身掠入了交易所内。

　　……

　　青狐卡牌交易所。

　　大门紧闭，其内一片黑暗。

　　这种大型卡牌交易所内的防护预警以及监控措施，必然是极为先进严密的。

　　不过对于小美这种虚无隐身的特殊宠物而言，绝大多数预警和监控措施其实都无用。

　　预警监控措施，绝大多数只是针对人而设置，却很难对亚人美少女这种宠物的天赋技能起克制作用。

　　唐剑与小美完全心灵共感，此时仿佛身临其境。

　　“主人，小美不能走正门进去，感觉好怕怕……”小美传出讯息意念给唐剑的思维。

　　小美很敏感，此时她正处于释放精神意志形成“IBM”的隐身虚无阶段，对于周围的感知能力大幅度提升，敏锐察觉到大门处应是有特殊检测能力波动的装置。

　　一旦从大门的缝隙中进入，很可能就会触发预警。

　　“嗯，别怕，换个地方潜入，交易所后方应该有通风口，尝试从那里进去。”

　　唐剑思维波动，坐在大排档门口的桌前伪装继续吃喝，同时迅速补充精神力量和卡能。

　　维持小美在虚无隐身状态下，对他的负荷实在太大了，消耗十分惊人……


第087章 触手怪

　　卡牌交易所的通风口，果然并没有安装检测能量或生命体的特殊装置。

　　不过通风口却是极小，而且位于离地面八米高的位置，有钢丝罩子罩住，并且有通风扇正在高速旋转。

　　类似通风口还有好几个，情况都差不多。

　　唐剑本还考虑小美要怎样才能触及到八米高的通风口时，小美却是一个冲刺蹬蹬上墙，轻易窜入通风口内。

　　虚无IBM物质形成的身躯直接挤入钢丝罩子中，又窜入通风扇，被风扇搅碎，却又于另一边再度凝聚成小美的身躯，根本无法对虚无状态的小美造成伤害。

　　“小美，去服务台的位置。”唐剑下达指令，思维传递过去对服务台的记忆印象。

　　“收到，主人！”

　　小美挥了挥小拳头，暂时退出了虚无隐身状态，在通风管道内迅速奔行。

　　与此同时。

　　一道幽影也已是闪掠到了青狐卡牌交易所的门口，它身形一颤缩到墙角位置，与墙角阴影融为一体。

　　嗡——

　　一抹绿芒闪过，半空突然多出了一个类似蜜蜂般的机械体，体长12毫米，黄褐色，腹部纤细、触角膝状，椭圆形的复眼微微一转，便是震动着两对膜质翅（蜜蜂两对翅），迅速围绕着青狐卡牌交易所飞掠。

　　绿品二星机械类侦查卡——狂蜂侦察兵！

　　在狂蜂侦察兵绕着青狐卡牌交易所飞掠的同时，一条条数据也已被侦察兵分析出，在它那椭圆复眼的视网膜上飞速掠过。

　　例如卡牌交易所的大门处有多少检测预警装置，具体什么功能，检测和预警强度等等，这些讯息都被迅速检测出。

　　“坤哥，麻烦了，这个卡牌交易所的防护预警系统实在太繁琐密集了。”

　　化身成幽影状态的阿乐有些头痛，通过通讯卡，与外面的山羊胡子坤哥低声联系。

　　通讯卡那边迅速传来坤哥的声音。

　　“我已经收到侦察兵传过来的具体数据了，稍等……”

　　“阿乐，现在有两个方案可以施行，我建议你直接走第一个方案，在卡牌交易所左侧墙的斜后方，有个通往杂物间的天窗，那里检测到有预警系统。

　　不过那里的预警系统似乎是独立区分出的，以电力卡作为能源储备，你可以激活【电磁干扰卡】作用在那个区域，能使预警系统暂时瘫痪……”

　　地上幽影闪动，迅速开始按照坤哥指示的方法行动。

　　……

　　此时，唐剑根本就不知道，那两名他想要避开的神秘人，竟然也已来到了青狐卡牌交易所附近。

　　并且，其中有一人还已经展开行动，想要潜入青狐卡牌交易所，取得客户购买商品的详细资料。

　　“主人，我已到了服务台这里，下面……”

　　一层大厅的服务台，小美刚到这里，唐剑已是传递出了思维意识。

　　当即小美就按照唐剑的要求，直接化作烟雾般的IBM物质，逸散钻入到服务台的柜台上锁抽屉里。

　　抽屉里放着一叠叠的资料，另外有抽屉里则放了不少联邦币和发票。

　　看到这么多资料，唐剑顿时有些头痛。

　　还有发票，一沓沓的，想要找出目标资料，得费不少时间。

　　“我是昨天才吩咐徐娜娜购买的好运道具盒，青狐卡牌交易所这么大型正轨的交易所，应该对这些资料都做过整理……”

　　唐剑突然意识到这一点，立即又利用红卡作弊器补充了一下卡能以及精神力量。

　　“嗯。这么来说，昨天的资料应该都在一起，排除其他日期的就行，范围小了很多。”

　　唐剑在思索时，小美也早已开始互动，按照他的思路，开始在抽屉内寻找。

　　但见如烟雾般的小美形体变幻，骤然延伸出一根根犹若触角般的小手。

　　十数双小手一起行动，上下翻飞，动作极快地开始翻动抽屉内的资料。

　　“触……”

　　唐剑差点儿就一口果粒橙从嘴里喷出来。

　　而此时，小美那烟雾般的身躯拉长，进而侵入到另外一个抽屉内，再度化作十几个触角般的小手，开始以极快速度翻看发票。

　　“触手怪！——”

　　唐剑嘴巴O型，“厉害啊！”

　　他思维急剧波动，不少讯息从小美的心灵传递过来，二人可谓水孚乚交融，不分彼此。

　　唐剑体会了一把巅峰快！感，就像是全身上下都长了眼睛，全身上下都是触手，成了一只多眼触手怪，在同时之间看到了多个角度多方面的事物讯息。

　　唐剑的脑袋都因此有些发晕。

　　所幸所有讯息都是经过小美的意识处理后心灵传递给他，算是理顺了。

　　否则以唐剑目前的生命力，大脑开发程度根本不够。

　　这种从数十个角度摄取来讯息，然后大脑高速运行处理的情况，唐剑完全是无法承受的。

　　“找到了！”

　　突然，所有触角都回缩，仅剩两个触角抽取出了一叠资料以及一沓发票。

　　资料以及发票上面都有字迹标注了日期：203.5.02。

　　今天是五月三号。

　　五月二号，就是昨天。

　　唐剑一阵欣喜，但很快他身子就是一阵空虚，如被掏空般，卡能以及精神力量在这么一会儿已再度消耗殆尽，面色都不禁有些发白。

　　他赶紧强打精神，继续以红卡作弊器恢复力量。

　　就这一段时间，红卡作弊器内储存的能量，已消耗了四千多点，现在仅有101200点。

　　唐剑刚刚恢复卡能以及精神力量，突然就心有所感，接受到小美紧急的心灵波动。

　　“主人，好像有其他人进来了。”

　　“什么！？”唐剑心神一紧，心脏咚咚跳动，想要下令小美直接把资料摧毁，但瞬间，他作出另一个决定。

　　这个时候如果沉不住气直接摧毁资料，很可能惊动来人，就算资料被摧毁，服务台的电脑内也肯定还有备份资料。

　　备份资料若不摧毁，那还是功亏一篑。

　　因此必须沉住气。

　　“先按兵不动，静观其变，看看到底是谁进来了。”

　　这个思维几乎刚在脑海诞生，小美那边就同时收到，化作缕缕融入虚无中的烟雾，自抽屉内逸散出一丝，警惕观察外面到来之人……


第088章 敌犯我手

　　“这是谁！？”

　　小美警惕观察外面敌人的刹那，唐剑顿时就通过小美心灵传递过来的画面，“看到了”黑暗中的来客。

　　以小美的视力，黑夜也如同白昼。

　　唐剑脑海中清晰呈现出一个画面，看到一个幽影掠入了卡牌交易所的一层大厅，随后迅速避开卡牌交易所内的红外线扫描，如光影般不断扭曲，靠近了服务台。

　　“幽影魍魉卡……”

　　唐剑微微皱眉，只看对方娴熟操控幽影魍魉卡的能力，必然应至少是五星卡徒，甚至是卡师。

　　不过对方此时处于幽影状态，他根本看不清对方的相貌，无法判断身份。

　　“小美，先隐藏起来。”

　　唐剑思维波动时，小美已是悄悄藏在抽屉边缘，没有妄动。

　　幽影闪烁进入了服务台内，一条影子如长长手臂般延伸，将服务台中的监控设备挪开。

　　而后，这幽影放松般的吐出一口气，渐渐从影子状态恢复了原本相貌。

　　小美一直留有一颗宛如眼珠般的触角在抽屉外，这触角虚无隐匿，能量波动都是极淡薄，没有惊动对方，此时也终于看清对方的相貌。

　　“竟然是他！！”唐剑脑海接受到心灵画面，猛地心头狂震，认出来人的身份。

　　对方竟赫然就是昨天在卡牌交易所遇见的二人之一。

　　不过昨天对方是戴着一个茶色眼镜，而今天，对方却是没有戴眼镜，露出了一张灰褐色颇有些阴沉的瘦削脸颊。

　　此人显露出身形后，便立即对着通讯卡道，“坤哥，已经潜入进来了，现在开始寻找资料。”

　　通讯卡那边传来声音，“好，阿乐，你还只有八分钟，立即行动。”

　　“阿乐……坤哥。”

　　卡牌交易所外，唐剑眉头紧皱。

　　立即起身，再度补充了一次卡能与精神力量，给大排档老板结账过后，便转身向着一旁街道走去。

　　他记得前面不远处的街道上，就有一个公用通讯亭。

　　现在情况已变得更加复杂了。

　　他一直防范警惕的那两个人，竟然在今天就行动了，直接潜入了青狐卡牌交易会所。

　　原本唐剑就是担心这些神秘人在找不到他后，会试图去找出昨日购买好运道具盒客户的资料，因此，才打算在今晚将那些讯息资料全部销毁。

　　没料到，对方竟然也选择今晚动手。

　　……

　　“真是麻烦。小美，你随时做好准备，只要对方有可能触及到资料，就把握时机抢先下手，下杀手，尽量快速解决战斗。还有，避免对方与那个坤哥取得联系。”

　　唐剑思维迅速传出指使，同时，他迅速抽出一张卡牌。

　　白品5星机械类侦查系卡牌：智能侦查蜘蛛！

　　随着卡能灌输而出。

　　瞬间这张卡牌便是亮起。

　　下一刻，卡牌中央图案闪烁。

　　一只仅有巴掌大小的机械蜘蛛，便是出现在了地面。

　　唐剑的卡能消耗了10点，并且维持机械蜘蛛的期间，每分钟消耗1点卡能。

　　小机械蜘蛛的八条机械蛛腿在地面快速挪动，身子挺起，机械感十足的身躯内，配备了热量、能量感应装置，会自动探测热源、能量源与生命体，作出各种分析和讯息报告。

　　唐剑继续消耗了10点卡能，卡牌图案闪烁，又一头机械蜘蛛出现。

　　一连三次，三头智能侦查蜘蛛就像三个小斥候立在唐剑的脚下，等待命令。

　　唐剑收起卡牌，又补充了一波能量，随机意识微动，传出指令。

　　顿时三头智能侦查蜘蛛就快速向着三个方向移动出去，飞快探测周围的可疑目标。

　　像智能侦查蜘蛛卡，是属于机械类机械宠物系卡牌，这种白品五星的智能侦查蜘蛛卡，便最多只能召唤出十只侦查蜘蛛。

　　不过唐剑此时又要维持亚人美少女卡，根本无法维持十只侦查蜘蛛的消耗。

　　特定的宠物卡，有特定的限制。

　　如一般属于群居且智慧并不高的宠物，构造出的宠物卡，只要能量足够，都是可以多次使用，召唤出同类型的多只宠物，例如毒蚊卡。

　　侦查蜘蛛自然也是属于群居特性，且是机械，只有智能，没有智慧。

　　急中生智，静中生慧。

　　全机械类生命不存在灵魂，没有自我意识和智慧情感，自然就不算智慧生命。

　　而一般独居或者智慧极高属于独立个体的宠物，构造出的宠物卡，则最多只能召唤出一只宠物，例如亚人美少女卡。

　　此时，唐剑吩咐三头智能侦查蜘蛛分三个方向寻找附近那叫作“坤哥”的可疑目标。

　　而青狐卡牌交易所内。

　　阿乐已是打开了服务台三台电脑，开始迅速搜索电脑内的存档资料。

　　青狐卡牌交易所只是对店面内的商品进行了严密保护措施，一旦有人进入店内没有付款记录而带走商品，便会激发预警系统。

　　预警系统甚至会直接将预警讯号传递给外面执勤的卡警，防止有人成功偷盗商品。

　　至于说服务台电脑内的一些资料，除了绝少数商业资料被加锁保密，需要以黑客手段暴力解锁，客人购买流水等讯息，却完全就是可以随时调取查看的。

　　因此，阿乐仅仅只是稍微搜索了一下，顿时就神色露出喜意，找到了昨天记录的商品贩售流水讯息。

　　“坤哥，已经找……”

　　阿乐正要将情况汇报，却在低头说话的瞬间骤然察觉到背后一阵冰寒刺骨般的凉意，强烈的危机感如同一桶炸药猛地在他的脑海炸开。

　　“啊——！”

　　阿乐身形一动，一张绿色骨质卡牌滑入手中，但卡牌还未激活，他就感觉到了背后传来一阵无比尖锐的刺痛。

　　一个剪刀被一股大力裹挟，深深从他的后背扎入，险些就从后方扎破他的心脏，若非他身形移动，身体素质亦是超强，这一下就要命。

　　“谁！？”阿乐发出惊呼怒吼，骨质卡牌已然激活，瞬间他整个人体外能量凝结成实质骨铠，直接崩开了扎在身上的剪刀。

　　绿品六星战斗类术法强化系卡牌——鬼骨术！

　　阿乐拧腰转身，肌肉紧绷，一腿踢向身后，腿力刚猛至极，整条腿更是有骨质蔓延成锋锐的骨刀。

　　喀嚓一声，身后柜台直接被他一脚横切开来。

　　然而这一脚根本没有踢到任何敌人。

　　阿乐神色惊愕，双眼瞳孔陡然骤缩，一片骨质面具迅速凝聚，覆盖面部！

　　嘭！——！

　　一股沉重地撞击巨力，猛地轰击在他的面门上。

　　如此突然！

　　如此凶猛！

　　刚刚凝聚的骨质面具都直接崩开，炸碎！

　　强烈的剧痛使得阿乐惨哼，只觉眼前发黑，鼻梁骨都似断裂，两颗眼珠仿佛要从眼眶爆出，鼻涕眼泪混合血液齐流而出……


第089章 请叫我雷锋

　　砰！！！

　　阿乐整个人身子都被打得趔趄后退，他发出如受伤野兽般的嘶吼，猛地刹住脚步抵在了柜台上，惯性作用下甚至使得柜台的柜门被直接崩开。

　　敌人爆发出的力量不算太强，但也绝对已是生命力超过40，甚至可能非人。

　　“杀！”

　　阿乐暴喝，即使看不清眼前任何事物，但此时他敏锐的战斗直觉却催促他迅速出手，双手骨质延伸，形成两把锋锐强悍的骨刀，交叉切割向身前位置。

　　两把骨刀交错而过，空气甚至被切割得发出嗡鸣声，宛如两道白色光浪一闪而过。

　　似乎切割到了什么东西。

　　阿乐隐约看到身前空气似有一阵扭曲，仿如有烟雾飘荡，他心中一惊，一个惊悚的念头在脑海陡然如炮弹炸开。

　　“亚人……”

　　这个念头刚刚升起，阿乐便感觉到脖颈处发寒。

　　他暗道不妙怒喝之时脖颈迅速浮现出骨甲，双手同时回防。

　　然而一圈如烟雾般的触须，已是迅速缠绕在他的脖颈之声，骤然向后绞杀拉扯。

　　“咿呀！打死你个坏巨人。”

　　柜台上，小美身形幻化而出，俏脸含煞，双脚成弓猛地发力。

　　嘭地一声！

　　蓝色衣裙飞扬！

　　整个柜台都在小美那一双小小长腿下崩塌下去，她双手烟雾状，宛如丝带狠狠纠缠在阿乐的脖颈，凶猛拉扯之间形成强有力的绞杀。

　　刺耳的警报声伴随着疯狂闪烁的警示灯在房间内传递，甚至迅速传向卡牌交易所之外。

　　阿乐的通讯卡剧烈震颤，不断传来坤哥的呼唤声。

　　“阿乐，发生了什么！”

　　“阿乐！该死，到底怎么回事？”

　　“阿乐！！”

　　此时！

　　阿乐剧烈挣扎咆哮，身上四处蔓延出如短矛般的骨刺，一对骨剑般的双手更是猛扎向小美，将周遭柜台切割得支离破碎。

　　强大的身体力量迸发，拉扯得小美娇小的身躯东倒西歪。

　　然而小美的身躯完全进入虚无状态，变幻莫测，阿乐的攻势根本无法对其造成太大伤害。

　　终于，小美犹若烟雾丝线般的手臂猛地嵌入了阿乐的脖颈之内，如锋利刀刃切割，将其整个人拉扯得一阵后仰，重重撞击在柜台上，发出闷响。

　　“呃！！咕！……”

　　阿乐双目瞪大，双眼瞳孔渐渐收缩，脸庞上满是恐惧和不可置信的神色，脖颈呈现直角三角形般诡异的角度，咽喉被暴力绞断割开狰狞伤口，鲜血汩汩流出，身体抽搐，彻底毙命。

　　……

　　“呼——！”

　　街道旁，唐剑长松了口气，额头汗珠都不由从鼻翼滑落到嘴角，连忙又补充了一波能量。

　　“小美，立即销毁所有资料，是所有！”

　　唐剑思维波动，果断命令。

　　与此同时。

　　其中一个散布出去的智能侦查蜘蛛，已是观察到交易所门口的执勤亭内，有两名卡修迅速冲出，进入到交易所内，向着不断发出警报声的青狐卡牌交易所冲去。

　　时间已经不多了。

　　……

　　“该死！该死！阿乐！！混蛋！”

　　“到底是谁！？”

　　交易所东南角交叉街下水道内，坤哥发出厉喝，他已通过影像卡观察到执勤亭的卡修冲进了交易所。

　　情况已向着不可挽救的危险局面发展。

　　不说阿乐现在明显已是状态不妙，即使现在无事，恐怕也难以接应对方了。

　　十拿九稳的任务，竟然失败了！

　　而且他现在连敌人究竟是谁都不清楚。

　　“撤退，必须立即撤退！”

　　坤哥当机立断作出选择，收起所有装备，背起背包，毫不迟疑转身就向着下水道深处跑。

　　却是此时，一只就在附近的智能侦查蜘蛛，已是探测到了下水道内传来的细微动静，八条机械小腿飞快攀爬，从下水道井盖钻下来，附带热能感应和红外线的机械眼锁定了不远处逃窜的坤哥。

　　……

　　“找到了！”

　　唐剑眼神微冷。

　　这一刻，脑海之中也传来了小美的心灵讯息，资料已全部摧毁。

　　唐剑当即直接放弃了对亚人美少女卡的能量供给。

　　霎时间，小美的身躯就消失在了青狐卡牌交易所内，连死去的阿乐身上的战利品都不曾回收。

　　几乎在小美身形消失在青狐卡牌交易所之时，卡牌交易所的大门也便被执勤卡修暴力轰开了。

　　“谁在里面？”

　　“立即投降！”

　　在刺耳警报声中，两名卡修无比强势冲入了卡牌交易所内。

　　一人催动了德鲁伊变熊卡，化作一头高达三米的狂暴棕熊，肢体强壮，强势凶悍。

　　一人则是催动了战斗异能卡雷电超能卡，通体散发蓝色电弧，电弧劈啪作响，充满危险气息。

　　这二人，都是二星战斗卡师，任何一人都要比被小美杀死的阿乐要强。

　　他们冲进来的瞬间，双眼立即锁定了已被杀死在交易所内的阿乐，均面色剧变，催动各种卡牌，开始搜索任何可能隐藏的敌人。

　　卡牌交易所外，一些尚未关门的店家都神色惊慌愕然，围观着青狐卡牌交易所，不明究竟发生了什么。

　　……

　　“情况已变麻烦了，赶紧报警！”

　　唐剑快速跑到了街道旁不远处的通讯亭，拉开亭子门户，进入其中迅速拨通警署号码。

　　以他自己的通讯卡进行联系，很可能会被警署锁定，而后传召去录口供，实在太麻烦，会影响他在学校的集训。

　　而在通讯亭报警发消息过去，警署想要找到他，却还是有些困难的。

　　唐剑在刚刚发现坤哥的行踪时，内心其实还有过挣扎的，有一股冲动，非常想自己动手，做了这个坤哥。

　　不过这个念头在脑海出现仅仅几秒钟，就被唐剑果决的掐灭了。

　　他现在的实力还是太弱了，自身生命力、卡能、精神力量都不强。

　　即使亚人美少女卡这张王牌很厉害，但能出其不意杀死阿乐就已是侥幸。

　　当时那种情况，阿乐完全放松，根本没预料到会突遭袭击，之后的反击就更是全落入了空出，被虚无状态的小美避过，最后才一步落后步步落后，死于非命。

　　如果对方有所防范，进入完全骨化防御状态，小美现在的实力，也很难对方。

　　阿乐尚且如此。

　　那个逃走的坤哥，实力未必就会比阿乐要弱，而且又警惕有所提防。

　　唐剑自忖即便真的动手，也可能无法奈何对方，反而可能会暴露身份，适得其反。

　　唯有报警，才是此刻最佳的应对方案，也是他早有的计划之中的第三环。

　　通讯接通。

　　“喂！江北市警署吗？我有个重要情报汇报，就在刚刚，江北市交易所这边似乎出了点儿状况，里面的店铺传来警报声，而我恰好看到有个人鬼鬼祟祟的进入了交易所东南角岔道口的下水道里……”

　　“他大概中等身材，山羊胡子、三角眼、中分头发、呃，皮肤有点儿黑，可能还背着挎包，自称坤哥，年纪约莫四五十岁左右……”

　　“噢！你问我是谁？我在哪里？”

　　“不好意思，装完……做完好事就走是我的风格，请叫我雷峰。”

　　唐剑迅速挂断通讯，此时，智能侦查蜘蛛仍在跟踪坤哥奔行，精准锁定对方的位置……


第090章 战斗类洪荒系：佛莲业火

　　“动拐动拐，呼叫动幺！呼叫动幺！欧文儿……”

　　“收到收到，动幺收到！欧文儿……”

　　“立即带队封锁南亭街区，以侦查类卡牌全面搜索街区下水道，寻找一个中等身材山羊胡子，注意胡子可能是假的，四五十岁左右……”

　　在青狐卡牌交易所的刺耳警笛声响彻夜空时，江北市亭湖分区的警署亦是立即展开行动，通过知情人提供的情报，铺开大网，对在外逃窜的坤哥展开严密追捕。

　　可怜的坤哥在下水道里按照计划中既定的路线飞逃，却压根都没料到自己的位置，已是被人报警给了警署，现在其所有逃走路线都已被警署内的卡警分析出，犹如已是瓮中之鳖。

　　……

　　一辆的士车上，唐剑默默输出着供给智能侦查蜘蛛的能量，小心指使着侦查蜘蛛跟踪着下水道内逃窜的坤哥。

　　智能侦查蜘蛛的有效探测范围是一百米。

　　一百米的距离，热能感应系统能精确的锁定坤哥这个目标，而坤哥却很难发现远处体型极小，时刻隐藏在阴影黑暗中的侦查蜘蛛。

　　的士车向着江北大学驰骋而去，随着距离侦查蜘蛛所在的方位越来越远，唐剑每分钟所需损耗的卡能也就越多。

　　到了现在，二者距离已是超越了十几里的范围，唐剑的卡能几乎是以一秒一点的速度在迅速消耗。

　　不过这还在他的承受范围之内。

　　突然，下水道中正在前行的坤哥动作一顿，无比警惕地开始观察前后左右的情况，同时迅速催动了一张绿色卡牌。

　　那张绿色卡牌被催动的刹那，就有一股无形的波动力量自卡面扩散开来。

　　绿色五星反器械侦查卡！

　　吧嗒——

　　智能侦查蜘蛛被这一股无形波动力量横扫而过，顿时其内的侦查系统都有些紊乱，直接从通道墙壁上跌落了下来。

　　“智能侦查蜘蛛！？”

　　坤哥的目光瞬间就锁定在八十米外跌落下来的侦查蜘蛛身上，但刹那间他神色微变，看下地面。

　　隆隆隆——

　　地面微微轻颤，一些污水在水道中泛起圈圈波纹，脚下潮湿的石子沙粒都在轻颤滚动。

　　大范围辅助类魔法侦查卡——大地心跳！

　　用心去听，就能听到心中想要的声音！

　　“竟然是大地心跳！！fuck！！”

　　坤哥愤怒低喝，尽量想要压抑自己的心跳速度和频率，但现在他情绪几乎暴走，根本不可能压抑得住。

　　他的心跳已是出卖了他所在的位置，除非他能彻底令心脏不跳，但那也就死了。

　　坤哥这才知道，被人给坑了，竟然被一只小小的智能侦查蜘蛛一路尾随到刚刚才察觉。

　　现在连大地心跳这种官方惯用的大范围侦查卡都动用了，恐怕他已是被警署的人给盯上了。

　　“别让我找到你，混蛋！”

　　坤哥心中怒喝，迅速激活一张张卡牌，开始逃走。

　　一张宠物坐骑卡被他激活，立即就化作了一头全身毛发黝黑发亮的狼，两只尖刀一般向上直竖的耳朵，滴溜溜闪着寒光的双眼，透露着凶残的意味。

　　绿品二星宠物坐骑卡——幽林狼！

　　坤哥迅速翻身而上，骑着狼便是迅速奔窜飞逃。

　　原本他都根本没意识到有多危险，没想过使用坐骑卡。

　　但现在情况危急，恐怕就算是骑乘坐骑，也未必能逃出警署的追捕。

　　他已是恨透了那个暗中隐藏的敌人，脑海思维飞速转动，思索出了一些讯息，立即通过通讯卡传递出去。

　　“井上大人，我们行动失败了，阿乐在搜索资料时，可能被未知敌人袭击，现在生死未卜，我立即撤走，却被一只智能侦查蜘蛛盯上。

　　敌人已经报警，警署动用了大地心跳卡，我的行踪已暴露。敌人既然报警却不与我正面搏杀，可能实力并不强，我分析……”

　　嗖嗖嗖——

　　坤哥的话语还未说完，突然前方的下水道拐角处猛然传来破空异响，迅速飞来了四五道金光闪闪的钩子，狠狠抓向他周身包括身下的幽林狼。

　　他发出一声怒吼暴喝，猛地捏碎了通讯卡，一口精血喷出，染湿了山羊胡子，全身卡能和精神力量疯狂凝聚。

　　嗖——

　　一张卡面上印有一朵火焰莲花的卡牌，旋转落入坤哥手中，被他迅速催动。

　　绿品七星：战斗类洪荒系卡牌——佛莲业火！

　　整个下水道都猛然被赤色红芒耀亮！

　　下水道中的污水都疯狂蒸腾，温度急剧上升。

　　一朵赤红莲花自坤哥手中滴溜溜旋转飞出，散发汹涌灼烈的气息，焚烧得空气都发出噼啪爆裂的声响，甚至有阵阵梵音佛唱，渡化人心，仿如佛陀临世，向着通道拐角凶猛袭去。

　　此人，悍然动用最强王牌卡，却已是存了只攻不守死战之心！

　　……

　　“亭湖区的市民请注意，亭湖区的市民请注意。

　　柳宁街现在出现疑似旧国组织的成员进行暴力活动，警署已分派卡警前往捉拿，现已击毙了一名主犯。

　　为防止还有其他旧国组织的成员在附近活动，请所有该地区附近的市民都不要随意外出走动，配合警署调查捉拿。”

　　“亭湖区的市民请注意……”

　　江北大学门口。

　　夜风清凉，一排排路灯照耀出的光芒绚烂。

　　唐剑听着通讯卡内传来的一个实时直播的报道，眼神微闪。

　　“一名主犯，竟然死了？”

　　“应该就是那个坤哥了。可惜了，否则或许还能再牵扯出更多的鱼儿，不过……这个坤哥和阿乐，真是旧国组织的？”

　　唐剑想到这里，微微皱眉。

　　就在先前，坤哥使用反器械类侦查卡发现了智能侦查蜘蛛后，智能侦查蜘蛛内部的系统便被干扰紊乱了，使得唐剑不得不放弃继续侦查跟踪。

　　但在最后一刻，侦查蜘蛛却是探测到极为强烈的能量波动在下水道爆发。

　　很有可能，警署的卡警在那时已经赶到，爆发了一场战斗。

　　现在既然报道都出了，恐怕那个坤哥是真死了，至于是否还有其他的同伙，唐剑也不是十分清楚了。

　　不过这件事进行到这里，也基本已是处理妥善了，他的计划三部曲，都已完美解决。

　　徐娜娜暂时忘记他购买过好运道具盒，青狐卡牌交易所内的客户购买讯息资料都已被销毁，而两名始终被唐剑所忌惮的人，也都已经死了。

　　没有人知道，亚人美少女卡在他的手里。

　　“不过我记得，还有一个叫安德鲁的家伙吧……这可是一个漏网之鱼，或许，能带来一点惊喜……”


第091章 突然冒出的小表妹

　　悄悄利用学校旁的通讯亭，将有关黑人安德鲁的讯息也报警告知给了警署。

　　唐剑做好事不留名，在对方询问自己身份之时便挂断了通讯，悄然离去，返回学校宿舍。

　　他挑选的通讯亭，位置角度都避开了街边的监控摄像，警署即使能锁定他的位置所在，也很难确定他的身份。

　　这也避免了被警署盯上导致身份讯息暴露，更不用担心坤哥背后的势力通过警署获得的讯息找到他。

　　两世为人，唐剑自然清楚，有时候白的里面也掺杂了黑，黑的里面未必没有白，凡事不能轻信，不可不留心。

　　……

　　夜风习习，吹皱校园内一池碧水，柳条如万千少女的青丝，于风中飘舞，烂漫迷人。

　　正是晚上八点多，亭湖区那边的动乱，显然是不曾影响到江北大学这边的，甚至多数人根本不清楚那里发生了什么。

　　可以看到校园里各个角落，有情侣在夜里聚首，或是拥抱一起于柳树下互诉衷肠，或是手牵手在校园漫步，笑容灿烂。

　　甚至可以看到有卡修催动了宠物卡，召唤出一头硕大宛如山猪的可爱兔子，萌态十足，骑着兔子蹦来蹦去泡文科院的妹子。

　　远处小山上，有人催动幻卡，营造出巨龙腾雾的幻象，惟妙惟肖，飞舞腾挪，发出音啸，引起下方一些人的观赏和低呼，唐剑眼尖，看到了其中就有四校的高中生，都一脸崇拜。

　　卡的世界，充满奇特，多彩缤纷。

　　……

　　“哎，你知道吗？咱们四校里最近出了个狠角色啊，可不得了咯。”

　　“不就是唐剑吗？他进步速度很快，现在估计生命力已是到13了，这也就罢了，他的制卡天赋那才叫一个恐怖呢！简直妖孽。”

　　唐剑信步走着，突然就听到前面有四个人正在交流，看穿着的服装应该是白莲一中的学生，竟然还提到了他。

　　“不是唐剑。唐剑那还用你说，我说的是莫渊，他的实力是白莲一中最强的，最近四处找人挑战。都打到了江北二中了。”

　　“啊？他都打到江北二中去了？这么疯狂干什么？”

　　唐剑神色露出讶异，前面四个学生交流的内容让他有些惊讶。

　　莫渊是1号队的成员，生命力仅在1号队最强的萧飞之下，可谓四校第二人。

　　这些天，莫渊每次集训时都是身上略带伤势，唐剑还道对方玩什么抖M玩得这么嗨。

　　却没料到，莫渊竟然还有闲心去江北市的其他高中，效仿武馆踢场子一般，挑战其他人，这也真是精力旺盛得很，最近恐怕是吃错药了。

　　“听说他前天去了江北一中，结果被一中当届最强的一个家伙教训得鼻青脸肿，本以为他就此消停了，没想到今天又去了二中。而且二中还有学生被他以挑战的名义打趴下了……”

　　“他这是受了什么刺激了吧？”

　　“谁知道呢，临近高考，大家压力都大，或许他这是要以战斗激励逼迫自己，达到实力上的突破，超越萧飞。”

　　“不过这样提升实力的方式很危险，万一被打成重伤或打残了，很可能影响高考的。”

　　前面四人议论得眉飞色舞，说着说着又将话题转移到了别处，开始说哪个学姐的米米大，屁股翘等等。

　　唐剑见已到了宿舍楼，当即也懒得再听八卦，越过四人上楼。

　　“哎？前面刚刚走过去的好像是唐剑！”

　　“是他，就是他。”

　　“马上又是一周要结束了，他这次应该没有上次进步得那么快了吧？或许我们有机会胜过他进入1号队。”

　　……

　　“噢可爱的蓝精灵~~喔可爱的蓝精灵~他们齐心合力开动脑筋斗败了格格巫~~”

　　唐剑返回宿舍时，发现杨茂穿着个佩奇小内裤，正对着镜子摆造型，时而用摩斯打理一下额前的几根吊毛，吹着口哨唱着蓝精灵，显得很自恋自嗨的模样。

　　“噱！贱人，看看哥，怎么样？造型帅不帅？”

　　看到唐剑回来，杨茂吹了个口哨，抚了抚额前几根毛，自得意满。

　　“吊毛！”唐剑翻个白眼，将书包扔上床，拿起洗浴用品先去洗个澡。

　　这两天杨茂天天摆造型，讲穿着，似乎是看上了一位学姐，每天集训后就去献殷勤。

　　不过在唐剑看来，即使大学了都很开放，杨茂最多也就能和对方稍微“鼓鼓掌”，做个临时拍掌朋友，你拍一，我拍一，大家一起捉小鸡，真想要泡到对方，那却是不太可能的。

　　洗了澡，见杨茂拿着通讯卡似在和某位学姐聊天，唐剑摇摇头，也懒得劝对方。

　　这个时候还分不清高考和下半身游戏到底什么重要，那也是没得救了。

　　唐剑提起书包，正想外出去学校小公园修炼，通讯卡却是在此时响了起来。

　　“妈？”

　　看到通讯卡上显示的来电号码，唐剑微微挑眉。

　　接通来电。

　　“小剑，怎么样，在那边还好吗？今天训练辛苦不辛苦？”

　　通讯卡那头，传来母亲陈莲蓉的声音，嘘寒问暖。

　　事实上除了开始那几天，后来唐剑与父母基本上都是三四天一联系。

　　昨天才联系的，今天母亲又通讯过来，恐怕也是太想他了。

　　唐剑边往宿舍楼外走，边和母亲聊天，一切报好报平安。

　　尽管就在不久前他还刚杀了个人，但这会儿和母亲说话却就像个乖宝宝，仿如没事人一般。

　　卡修的世界，距离父母还太遥远了。

　　他在外面可以心狠手辣杀人，解决一些麻烦事情，但对家里人，唐剑自然不会表露出那样冷酷的一面，尽量是让家里人安心。

　　“你还记得你的小表妹贺莉莉吧？就是你贺大伯的女儿。你大伯都已经很久没和咱联系了。

　　听你父亲说，他前些年经商回来，现在就在江北市住下了，听你父亲提起过你，说你在江北大学集训，就想看看你。

　　对了，莉莉现在就在江北一中读书，你们也可以多交流一下。这是你大伯的电话号码，改天你就去拜访拜访……”

　　“这个……”唐剑听母亲陈莲蓉说完，脑海里顿时就浮现出了贺大伯贺勇的身影，不禁皱眉，“妈，不用吧，我现在集训很忙呢。”

　　“忙什么忙？吃顿饭的时间都没有？那是你老爸的老表，人家都没嫌麻烦，你麻烦什么？

　　还有莉莉听说成绩也很不错，你们年轻人，正好可以交流交流。”

　　通讯卡那头又传来父亲唐林斥责的声音，显然通讯卡已落入父亲手里。

　　唐剑无奈，“好，行吧，那我过两天去拜访。”

　　他算是揣摩清楚了父亲的意思。

　　恐怕也是看他这次表现优异，都参加集训了，想要他在亲戚面前露个脸，为其涨涨面子。

　　不过大伯贺勇还有那小表妹贺莉莉，那可不是什么省油的灯。

　　“呃，现在这个时候，大伯似乎也已建立了那个制卡工作室了吧……见见也好，如果可以的话，也许我也能……”

　　……

　　……


第092章 经济危机

　　见大伯的事暂且先缓缓，尽管对方可能对他有些帮助，但唐剑觉得大伯这个人未必会好说话。

　　此时，红卡作弊器内原本十万五千多的能量值。

　　在经过唐剑一番折腾后，也就仅剩下了92200点。

　　不过他的计划也已经完成，亚人美少女卡算是彻底安安稳稳的躺在了荷包里，让他稍稍松了口气。

　　如果说，现阶段提升生命力和卡能，是为高考做准备。

　　那么在现阶段，若还能弄到非常好的卡牌，便也是为进入大学后探索天坑以及参加各脉大学的竞赛做准备的。

　　旧国时代已是过去式，联邦由昔日各国所代表的脉系构成。

　　例如华夏，在联邦便被称为华夏一脉。

　　以华夏一脉为代表的最高学府，便是玉京和天都。

　　不过联邦也不仅仅是华夏一脉一家独大，还有与华夏有世仇的琉球一脉、夜郎自大的天美一脉、强大激进的俄熊一脉等等。

　　这些不同脉系，都有着极其不错的培养人才机构。

　　有的是学府，有的则被称为教派或者宗门，共同竞争联邦资源，每年都会有激烈的碰撞。

　　普通人进入普通大学，尚且感觉不到太过强烈的竞争和压力。

　　但真正的天骄，进入到一些重本、名校、甚至最高学府等，便就会与各脉系的机构有交际碰撞，竞争残酷。

　　……

　　“我现在生命力13.1，卡能也已被我提升到了极限131，精神力量12点。

　　以我现在这种实力，一个月后的高考，只要文化分不低于四百分，完全就可以考上一本了。

　　但现在，还有一个月的时间，我完全可以冲击名校，甚至放眼最高学府……”

　　唐剑看着还剩下的九万多点能量，微微攒紧拳。

　　正常不错一点的一本学校，就是类似江北大学等这种，稍差一点的，则是例如黄椆卡武大学、武京卡武大学等等。

　　而名校，也就是一本中都算顶尖的学校，便是例如武京大学、京华大学等等，一般高考录取标准最低是生命力15以上，卡能也是必须超过150，而且文化分要求也绝对不低于500分。

　　再之后更厉害的就是最高学府，玉京以及天都学府。

　　这两个学府更不简单。

　　唐剑记得前世高考时，这两座学府录取的学生，最差都是生命力达到了20以上的，卡能也绝对不会低于200。

　　也就是说，这两座最高学府对外招生的最低门槛，便是要求学生必须是四星卡徒的实力。

　　至于纯粹只学文化课，没有太高生命力和卡能的学生，这两所最高学府都是不会收的，文化分再高也没用。

　　当然。

　　除却华夏一脉的学校，考生其实还可以通过高考，选择其他脉系的学习机构。

　　例如天美一脉的哈维大学、琉球一脉的忍宗、俄熊一脉的精英战士联盟等等。

　　唐剑前世便生活在华夏一脉的范围，这一世即使重生，倒也没想过要去往其他脉系发展。

　　主要是在他的记忆中，还有一些小机遇，基本都是在他所熟悉的华夏一脉发生的。

　　这一世只要抓住那些机遇，那就将受益无穷。

　　“最高学府，还很遥远，但名校的目标，并不远！！”

　　唐剑默默闭上眼，打开属性模板，对准生命力选项，开始再度强化。

　　到如今，他对现有的实力已彻底掌控，同时身体营养也完全跟上，根基扎实。

　　这一次再度强化，他打算在三天内将生命力提升到14点，并且完全适应这样的实力提升。

　　……

　　一艘亮银色的梭车划过夜空，迅速在武京基地市的郊外降落，驶入了一个荒无人烟的小山丘内。

　　但见小山丘的山体突然黄沙漫卷，如幻象般迷迷蒙蒙，浮现成漩涡，将梭车直接吞没。

　　山丘内部，却竟是一个小型居住地，很是简陋，有简单的陈设，却空无一人。

　　飞梭停在内部的空地上。

　　车门发出一声气体泄漏般的声响，向上如两个翅膀般挪移开来，从内走出了两道人影。

　　“井上君，我就只能送你到这里了，武京这里距离浠城并不远，你小心点，应该能赶在黎明前到达浠城，我会在这里等你两天，两天后你若还没赶来，我就必须离开了。”

　　身穿皮质紧身衣，将完美身材勾勒得无比火爆的芽芽子看着井上三男道。

　　井上三男此时将头发扎成了一个大马尾，马脸显得更长了些，穿着黑裤黑衫，脸色阴沉，眼袋耷拉着，似疲惫烦躁，口中咒骂。

　　“这些华夏猪，愚蠢不堪，仅仅是那么小的任务，竟然都失败，导致我现在必须涉险。八嘎！”

　　芽芽子走着猫步靠近过去，摇头叹息，“现在说什么也是迟了，未免组织惩罚，你必须走一遭了。

　　你手下的那个安德鲁都已暴露，导致组织的一个小据点被端了，组织里有人提议把你扔进天坑献祭我神，现在你唯有拿到东西顺利回归才能戴罪立功。”

　　井上三男眼神闪过一丝碧芒，左臂长长的度仪陡然激活，一张蓝色卡牌顿时闪烁蓝芒。

　　吼地一声如平地炸雷般的声响。

　　一头似狮似犬般的猛兽通体闪烁蓝芒出现。

　　它竟似长着三个人头，不同表情，怪异森然，体格雄壮，四肢有力，六只眼睛闪烁着贪婪、残忍、狡诈的神色，令人望而生畏。

　　蓝品四星：宠物类战斗坐骑——三头犼！

　　井上三男翻身骑在三头犼的身上，看向芽芽子沉声道，“我去的这两天，你帮我时刻关注一下江北大学的那名学生。

　　既然他有很大嫌疑，就必须监视起来，我不甘心就这么被人暗算，如果他能逃过琉璃的暗杀，如果我能顺利回来，我必会去找他清算！”

　　芽芽子粉面含笑，“井上君尽管放心，芽芽子省得。”

　　……

　　“饿啊饿！长得这么帅也得挨饿！帅有什么用？”

　　江北大学102宿舍，唐剑半靠在床上翘着二趟腿，脸上挂着惬意的笑，一口一口灌着中级营养液，补充因迅速强化而有些空虚的身体。

　　此时，他的生命力已提升了整整1点，达到了14.1的程度。

　　不过为此，也花费下去了11700点能量值，下次再想提升0.1点生命力，就得花费1420点能量。

　　然而相较于杨茂这些人，就算对方花了大价钱买了卡能晶辅助修炼，也很难比拟他的实力提升速度。

　　唐剑灌下了一整瓶中级营养液，吧唧了下嘴巴，皱着眉，感觉还是略有点饥饿。

　　这代表他这次提升损耗的营养，还没有完全补充够。

　　一整瓶中级营养液，竟然都不够补充他提升1点生命力的，花销实在太大了。

　　唐剑盘算着自己现在仅剩的38万联邦币，去除掉收购青眼白虫卡的材料费用，他突然发现，竟然又陷入经济危机了……


第093章 暗杀

　　“哎，君不见滚滚财源手中来，奔波下海不见财。君不见金山银山多如毛，朝思暮想不见来。”

　　“真是赚钱如虎口拔牙，花钱如走马观花……现在还有38万，真有青眼白虫的材料，估计收购就得花费个七八万的，剩余的……应该勉勉强强，够把生命力修炼到15以上了。”

　　唐剑心里稍微盘算了一下，又花费了一千四百点能量，将卡能提升到了139，精神力量提升到了14点。

　　到如此，红卡作弊器内所剩余的能量，也就仅有79100点了。

　　这能量看似很多，其实还不够他从三星卡徒修炼到四星卡徒的，实在杯水车薪。

　　若是中途再来点儿激烈的战斗用以恢复，或是要进入梦境、动用识别模拟等功能，那就消耗得更快。

　　“这第二周的进步前三奖，我必须拿到手，那就又可以节省好几万了。”

　　唐剑呼出口气，心里暗暗下决心，翻身下床，去洗漱掉身上流淌出的污渍。

　　他现在都有些郁闷，之前小美做掉那个阿乐时，没能带出任何战利品。

　　不过转念一想，阿乐这些人都身份神秘，来历莫测，即使真的拿到这些人身上的东西，也未必是好事，可能反而招来不必要的麻烦。

　　……

　　夜空下，街角边的路灯光芒昏暗。

　　几只苍蝇乱糟糟的飞掠过垃圾桶，嗡嗡振翅向着更远处的居民楼掠去。

　　其中一只苍蝇迅速钻进了一家单门独院的小楼，攀附在了小楼二楼的窗户上，六只长又刚硬脚毛的脚伸出钩爪，沿着泛黄的窗纱向上爬行。

　　终于，它找到了一个约莫小指头大小的窟窿，钻进了屋子。

　　嗡嗡——

　　它就像真是没头苍蝇，胡乱飞舞，穿出阳台，又掠向大厅，头部的感受器官复眼360°地感知周围的环境，将周遭的环境迅速摄下。

　　“妈，进来了只苍蝇，讨厌！”

　　唐悦悦刚刚上楼，就撞见了飞进二楼客厅的苍蝇，一巴掌呼了过去，却是拍了个空，不由烦躁抱怨了声。

　　“哎你不管它，进房把门关上就行了。”

　　下方传来了陈莲蓉的声音。

　　“哼！别让我抓到你，不然我就学至尊宝，把你抓起来，挤破你的肚皮，把肠子扯出来，再用肠子勒住你的脖子用力一拉，呵——！整条舌头都伸出来啦！我再手起刀落哗——！整个世界清净了。”

　　唐悦悦像是背台词一般嘟囔着，手里拿了个小型的MP4，双眼一眨不眨盯着上面极小的字幕，看着电子小说。

　　这种旧国时期的MP4，到现在真的已是古董。

　　唐悦悦自从弄到手后，宝贝得不得了，背着父母天天偷看，唯一可惜的就是现在这种古董充电很是麻烦。

　　嗡嗡——

　　苍蝇飞走，又到了阳台处，攀附在窗玻璃上，一动不动，所有探索到的讯息，都已是传递了出去。

　　……

　　“嘿嘿嘿，又找到一个合适的目标，位置：浠城十月村23街道112号。谁去处理？”

　　浠城街桥附近，一座陈旧红砖的自建房内，突然有道声音传出。

　　“我去吧。除去这个目标，还差六个目标，这次江北那边任务失败，对我们这边影响太大了，井上大人两个小时后应该就要到浠城了，我们尽力补救吧。”

　　一道人影从黑暗的三楼房间内走出，手中翻出了一张散发绿芒的卡牌。

　　那绿卡一闪，这人便是骤然发出一声低沉的嘶鸣，竟是身躯迅速扭曲蜿蜒，变作了一条长长的花纹蛇，蛇鳞森森泛光、冰冷金黄的竖瞳森然可怖，微微吐出信子。

　　嗖地一下，轻快地蹿出了自建楼。

　　“真是麻烦啊，听说江北那边都死了两个弟兄，还有一个小据点都被端了，组织上头都发火了，否则我们也不必再冒险，还要抓七个人。”

　　一道声音在二层房间深处抱怨着，旋即嗡嗡声传出，又有三只苍蝇从破旧房门的缝隙中飞了出来。

　　与此同时，浠城十月警署这边，两名卡警迅速从信号截取设备室内跑出，神色严峻。

　　“十月村那一块现在谁负责守护？”

　　“是浠城一中的孙老师。”

　　“得到重要情报，让她立即做准备！”

　　……

　　次日清晨。

　　1号队20名学生再度开始了新一天的集训。

　　首先就是沿着学校内部的小山进行体能锻炼，蛙跳上山，然后再负重50公斤下山，来回十次。

　　这种体能训练，原本一直都是集训中唐剑为数不多表现极差的项目。

　　盖因他原本的生命力在1号队里，压根就是垫底的存在。

　　这种对于生命力达到14的顶尖学生都颇为吃力的训练项目，于当时几天前生命力都不到13的唐剑而言，的确是噩梦难度的。

　　且这种训练唯有压榨自身潜力，才能使得实力更快的提升。

　　因此，唐剑很少在这种极限训练中使用红卡作弊器作弊，倒也因此吃足了苦头。

　　不过到了今天再次进行体能训练，唐剑高达14.1的生命力，再配合一些精湛的省力发力技巧，倒是完全HOLD住了。

　　整整十圈下来，唐剑的表现虽不是最好的，却也不似上次那般无比艰难险些都无法完成。

　　“唐剑，厉害，你这次的表现比上次好多了，生命力难道已经提升到14了？”

　　一名浓眉大眼的阳光学生，抹了一把额头的汗珠，卸下背上的负重包裹，靠近唐剑笑问。

　　唐剑平稳了一下呼吸，喘息着道，“嗯，生命力勉强到14了，比上次是要好不少。”

　　“66666666啊！唐剑你的提升速度还真是恐怖，听说你和贺学长关系挺好的，是不是学长传授了你什么修炼法啊？你这生命力提升也太快了。”

　　又有一个人凑过来，一脸羡慕嫉妒试探道。

　　“啧啧。”就在此时，梳着中分刘海的莫渊双手插着荷包缓步走来，目光淡淡瞥了眼唐剑，“靠人不如靠己，唐剑，你这次大概又可以拿到进步奖前三的奖励，不过我刚刚得到消息，贺学长昨晚出事了，被人暗杀，现在已住进了江北市贵族私人医院。”

　　“什么！？”唐剑目光一凝，猛地将手中包裹放下，“怎么回事？谁暗杀他？你有什么详细情报快说出来。”


第094章 龙虎道：猛虎煞爪

　　贺寻竟然遭到了暗杀，这惊悚的消息令唐剑心头狂震，有种极为不妙的感觉。

　　“你是什么语气跟我说话？我可没什么义务告诉你这个消息吧？”

　　莫渊皱眉，冷冷看着唐剑，轻笑一声，旋即便要走开。

　　他向来自傲狂妄，否则也不会做出还在集训期间就去江北市其他高校，挑战那些高校学生的疯狂举动。

　　对于唐剑这个进步极大的学生，他虽然并不轻视，却也并不会太看重。

　　因为他的出身，注定了与寻常的卡徒有着云壤之别。

　　甚至就算最强的萧飞，他虽重视，却也并不会认为自己比对方差。

　　“站住！”唐剑一步跨出，直接拦在莫渊面前，神色郑重，“这个消息对我很重要，请你务必告诉我。”

　　莫渊目光微微眯起，神色讥诮看着唐剑，身子微微前倾，嘴角轻翘带着挑衅，“你想知道啊？那就证明你比我强，否则光靠别人罩你，那可不够格让我做你的传话筒。”

　　话语一出，莫渊冷哼一声，手掌直接就推向唐剑的胸膛。

　　“闪开！”

　　这一推，看似寻常，但他的手掌却就像是龙蛇蜿蜒，掌法凶猛，竟然裹挟一股令人感到压抑恐怖的气势，挤压得空气爆响，像是闷雷滚滚。

　　“莫家天雷掌！”

　　周围一些人均是大惊，便是蕲城一中实力最强的萧飞都不由驻足，神色凝重看向莫渊。

　　卡修，大多数都是依靠卡技才能拥有无匹强悍的实力。

　　但也有极少部分的卡修，他们从小练习体术杀人技，学习古老的宗门、家族古武，即使不依靠卡牌，自身也拥有极强的战力。

　　这类卡修，大多数是家族培养、宗门培养，是在联邦时期之前的旧国时期，卡牌文明还未彻底发展起来之时，最强的力量修炼体系传承延续而来。

　　莫家，赫然就是昔日传承下来的一个古武家族。

　　莫渊闷雷掌一出，唐剑神色亦变，但却是虽惊不乱，骤然后撤半步的同时，他的身躯各个部位的肌肉、协调一致，膝盖微弓，脊椎骨猛地一颤。

　　他整个人就像是老猿飞蹿、猛虎跃涧，突然一爪抓出，刚猛沉稳，霸气凌厉。

　　“哈啊！——”

　　唐剑暴喝，双目怒瞪，就像真的是一头下山猛虎，配合怒吼发出精神上的震慑，爆发强烈欲择人而噬的煞气。

　　“这是龙虎道的猛虎煞爪！”莫渊头皮一炸，神色骤变。

　　喀嚓一声！

　　二人爪掌相交，如龙虎相争，空气如水花泛起扭曲波动，肌肉搏杀之声远远传递出去，这就是纯粹比拼身体强度，骨骼的坚韧。

　　两个人的生命力都是超越了14点，莫渊更是达到了15.4的生命力。

　　这二人相搏杀，破坏力惊人，使得周围一些围观之人神色齐变。

　　“好！——”莫渊面露惊喜，突然大喝，再度出掌，上身晃动，仿佛周围地面都在随着他的身躯晃动而摇晃，掌掌打向唐剑的周身，闷雷滚滚。

　　他疾如鬼魅，掌如刀，招招狠辣偏锋。

　　“哎！”

　　唐剑心中一叹，但很快双眸无比凌厉，左右手如开弓拉箭，爆发连珠炮般的声响，打出爪影重重。

　　他的全身骨骼都在这激烈交手之中，发出爆鸣，像鞭炮在炸响，这是在迅速化解冲击入身体内的力量，避免肌肉拉伤。

　　二人以快打快，打得是酣畅淋漓，像是两头蛮兽横冲直撞，山脚下的水泥地面竟都被踩得发出巨响，似乎要裂开，各种惊险狠辣的招式打出时，引起不少人发出了惊呼。

　　越来越多学生向着这里聚集过来，围观。

　　甚至有江北大学的卡修都被惊动，过来一看，不由吃了一惊。

　　“这是四校的高中生？怎么这么生猛？”

　　“这两个生命力都超过了14了吧，噢，那一个可能都有15了。”

　　“难道这是两个出自世家的人？身手真是厉害啊，这样的格斗身手，即使生命力比他们强一两点的，不用卡牌，都未必是对手。”

　　“现在的高中生都这么牛了？要不要人活了？”

　　围观人越发增多，连其他几支小队的学生都凑了过来，看到交手中的唐剑和莫渊，都不由目瞪口呆被震惊到。

　　因为这二人现在似打出真火，拳拳到肉，爪爪凶猛，身上的衣物都被打得炸裂开，成了布条，脚下所过之处，水泥路面都被踩踏得有些崩开，二人鞋底都穿了。

　　生命力强到十四十五点，已完全超越了旧国时期的国家级甚至世界级的运动员，一拳一脚爆发的力量，都十分恐怖。

　　蕲城一中实力最强的萧飞都彻底沉默了。

　　因为他发现，即使他出手，以高达16.5的生命力，估计最多能压制这二人，却很难击败这二人，这两个家伙的格斗技巧都实在太精湛了。

　　浠城一中，杨茂等人也各个被震惊到，但下一秒都和打了鸡血一样，高喊着唐剑加油。

　　王霸、吴春等人闻讯而来，看到这二人交手后，心头狂震，各种念头起伏，最终都不由化作了复杂和黯然。

　　他们都已发现，唐剑的生命力，恐怕已是超过了14点，这已是将他们远远甩开了，而唐剑现在表现出的个人战斗力，就更令他们沮丧。

　　“住手！”

　　突然之间。

　　一道娇斥之声从人群外传来。

　　很多人都没看清什么状况，一道纤瘦的身影就迅速扎入到唐剑和莫渊交手的战圈中，两道犹如碧蓝匹练一般的水链，直接横扫而过。

　　啪啪两声。

　　唐剑和莫渊迅速闪避，动作灵敏得就像条大山猫，但却还是被快得不可思议的水链卷住了身躯，直接甩飞了出去。

　　砰砰——

　　二人身形在空中迅速调整重心，而后都是狼狈落地。

　　再看那场地中心，却是多出了一名身穿樱花红裙，脚下踏着一双小白鞋的长腿御姐，这御姐周身有一道碧蓝水链，就如长蛇般环绕周身，搭配着其姣好面容和白皙皮肤，平添几分仙气。

　　不过此时对方俏脸含煞，美眸盯着唐剑和莫渊娇斥，“你们两个当这里是什么地方？在这里打生打死？卡修不是莽夫，你们身手再厉害，信不信我现在一张卡牌就能解决你们？”


第095章 多管闲事

　　“是虞学姐！竟然把她都给惊动出来了。”

　　“这两个小子幸运了，竟然惊动虞学姐出手为他们劝架，要知道贺学长和很多学长可都是追求虞学姐呢，她可是咱们江北大学的校花之一。”

　　“最重要是她二星卡师的实力啊！潜力很大。”

　　樱花红裙小白鞋的长腿御姐一出现，顿时便引起了周围一些人的哗然声，不少灼热而倾慕的目光都凝聚在虞素素的身上。

　　有人钦佩倾慕，有人暗暗石更为敬。

　　“这位学姐，实在不好意思，以后我们不会再闹出这么大动静了。”

　　唐剑随手扯下已成碎片的右手袖子，上前含笑对着虞素素抱歉道，接着目光又看向了莫渊。

　　莫渊纵然狂妄，但面对一位二星卡师，也不会虎得继续发疯，也没说抱歉的话，却是将目光转而看向唐剑，眉头挑起道。

　　“唐剑，你很厉害，没想到你竟然是龙虎道的传人，生命力比我还低，却能与我厮杀得不相伯仲，现在我倒是知道贺学长为什么看重你了。你想知道贺学长的情况，我告诉你也无妨，他昨天被……”

　　“住口！”

　　莫渊话还未说完就被虞素素皱眉打断。

　　“嗯？”莫渊心中不悦，但神色还是按捺，疑惑看向虞素素。

　　虞素素却是看向周围围观的不少人，柳眉扬起，显得很凌厉，“都看什么热闹，现在都散了，不要聚集在这里扰乱学校秩序。”

　　“哈哈，廖大师姐都发火了，快走快走。”

　　“走吧，别给虞学姐抓咱们小辫子的机会。”

　　“你想还让虞大美女抓你小辫子？你能行么？”

　　“看样子贺学长昨天难道真的……”

　　“嘘嘘！回头说。”

　　虞素素一发话，立即就有不少人哈哈笑着应下，迅速散去了。

　　可以看得出，虞素素在江北大学的学生中，还是很有威信受人拥戴的。

　　其他四校高中生见状也不得不都跟着离开，怕被这位看似不太好相与的长腿御姐教训。

　　见很多人都散去，虞素素那好看的丹凤眼这才瞥向莫渊，严肃道，“这位同学，我不管你从哪得来的消息，贺寻的事情，你最好不要太大嘴巴四处传，须知祸从口出。”

　　狂妄如莫渊，面对这位二星卡师的告诫，也不敢放肆，当即也唯有黑着脸闷闷“嗯”了一声，显得很吃瘪的模样，也透露出年轻人叛逆的性格。

　　有时候年轻人叛逆，也是分对象的。

　　如果他们知道对方是一个根本得罪不起，甚至能导致自身前途崩毁，能轻易将自己摁在地上摩擦，他们的叛逆往往也是很脆弱，会感到恐惧，开始逃避。

　　人都不傻。

　　“你们都走吧。下次别再闹了。”虞素素见莫渊应下，当即也便摆摆手，懒得跟这种大孩子计较。

　　唐剑目光轻闪，正要与廖野一起离开。

　　“等等。你先站住。”虞素素突然看向唐剑，对着一起驻足的莫渊挥挥手，“你先走。”

　　莫渊无奈，看了眼唐剑，转身离开。

　　唐剑疑惑看向虞素素，“学姐找我有事？”

　　虽然，以他的审美目光来看，虞素素长得的确很标志，瓜子脸丹凤眼、柳眉樱唇、长腿细腰，肤白高挑，除了气质稍显凌厉强势，胸太平了点儿，其他都无可挑剔。

　　但奈何，他唐剑，对于太戳人的瓜子脸和太长的炮架子，都不太感冒。

　　故而，他还能很硬朗的站在虞素素面前，说男人的话，做男人的事，而不是忐忑紧张、巴结讨好去跪舌忝。

　　虞素素上下打量唐剑一眼，双手环在飞机场上好整以暇开口，“小弟弟，你是龙虎道的传人？你这么关注贺寻干什么？你和他是什么关系？朋友？”

　　“小弟弟……这称呼很毒的啊~还有龙虎道……哎，麻烦啊。”

　　唐剑心里腹诽，面上当然还是一副人畜无害的模样笑着点头，避开龙虎道的话题，“我应该算是贺学长的朋友吧，他给了我很多指点，我很崇拜他，前些天我们还一起在青狐卡牌交易所遇到了，他送我回学校的。”

　　说着，唐剑神色又有些郁闷和担忧道，“不过我刚刚听莫渊同学说贺学长似乎遭到人暗杀，现在重伤在医院，我很想知道具体情况，还想知道贺学长的伤势是不是很严重，如果是……”

　　“行了行了。”

　　虞素素蹙着眉，不耐烦的打断唐剑的话，莹润嘴唇开合道，“不管你是不是龙虎道的，虽然你和贺寻关系还行，不过你的实力太弱了，贺寻的事情你就不用关心了，安心进行你的集训，准备高考。

　　如果你真的担心他，改天我会为你带话表示问候。”

　　“这，好吧。”唐剑唯有颔首，心里更是感觉不妙。

　　贺寻被刺杀，恐怕是与亚人美少女卡这件事脱不了干系了，很有可能是阿乐和坤哥背后势力的人，盯上了贺寻。

　　尽管虞素素似乎讳莫如深不想多说，也不想他知道，但事后他会再找莫渊问个究竟。

　　“好了，你也去吧，我告诫你，贺寻的事你不要再打听了，知道太多对你未必是好事。”

　　虞素素对着唐剑摆摆手，完全有些不明白，为什么贺寻会和唐剑做朋友，就算唐剑是龙虎道的传人，可二人的实力差距太大了。

　　她觉得自己可能多想了，唐剑也是多想了。

　　贺寻未必就把唐剑当什么朋友，一切只是唐剑一厢情愿。

　　就算做基佬，也要双方乐意才行。

　　……

　　唐剑没把虞素素的告诫太放在心上，觉得这个女人有些多管闲事。

　　虽然对方可能认为他没什么实力，是想着为他好。

　　不过贺寻的事情，很可能就与他有牵连，他即使不想去关注，也已身在漩涡中，必须去关注，并且警惕。

　　对方能找到贺寻，暗杀贺寻，未必就没有可能再找到他。

　　尽管他已摧毁了所有可能指向他的讯息资料，但若敌人真是像警署报告的那般，是旧国组织的人，那就有些恐怖了，旧国组织或许真能将他给深挖出来。

　　唐剑神色凝重思询，快步在校园走着，遇见熟人就问莫渊的去向。

　　贺寻的事情，他必须先弄清楚，最好去医院附近看看。

　　不过就在这时，荷包里的通讯卡猛地震动起来。

　　心事重重的唐剑猛地心中一悚，全身汗毛都立了一下。

　　一阵风掠过旁边的水池，夹杂着几粒微尘刮在他的脸上，一阵土腥味儿入鼻。

　　唐剑只觉这一刻莫名的尾椎发寒，冒了下冷汗。

　　他的手掌迅速抓出荷包里正在闪光的通讯卡，看到联系人他心中一跳。

　　“妈”。


第096章 妹妹的腿

　　闪烁绿芒的通讯卡剧烈震动。

　　唐剑轻吐口气，点击接通。

　　“妈，怎么了？”

　　“小剑，没事儿，你今天怎么样？集训还好吗？累不累？”

　　通讯卡那头传来的，却是父亲唐林的声音，似有些疲惫。

　　“啊？爸呀，我还好啊，上午的集训刚结束一个阶段，待会儿就要进入下一阶段了，不算累。怎么了？”

　　一听是唐林的声音，唐剑有些诧异。

　　“没事儿就不能问问你这个兔崽子啊？你出去这么久了，我和你妈也都挺想你的，要不明天就来看看你？”唐林在通讯卡那头没好气道。

　　“啊，哈哈，不用了啊，跑来跑去怪麻烦的，而且再过两周我也就回来了。”

　　听唐林的语气很正常，唐剑莫名放松下来，轻松笑道。

　　“嗯，那也成。你自己照顾好自己，还有，你贺大伯那边，这两天你就去拜访一下，他今天应该也会打电话联系你，你可要知道礼数。”

　　唐林交代道。

　　“嗯，我知道了爸。”唐剑应下，又聊了几句，问了家里确定家里没什么事后，便含笑挂了手机。

　　……

　　看来，父母还真是想他了。

　　尤其父亲唐林，向来是一个不善表达感情的人，像今天这说想他了，还真是头一遭。

　　唐剑感觉自己先前有些疑神疑鬼了，还以为家里出了什么事。

　　仔细回想，前世这段时间家里可没发生什么事。

　　当时自己一直在家里待着的，可没资格来江北大学参加培训。

　　都说儿行千里母担忧，现在看来，父母都是很忧心的。

　　“呃，算了，今天集训结束后，我就还是先去拜访一下贺大伯……”

　　唐剑心里思询着，他对贺大伯贺勇的印象不算好。

　　前世就接触过对方几次，知晓对方是一个无利不起早的势利人，这次之所以还特地要见见他，估计也是从父亲那里知晓他来参加江北市的集训，明白他的潜力。

　　前世他没参加过江北大学的集训，贺大伯可是压根就没和他家联系过的，当时高考就在江北市进行，对方也没说接待他们什么。

　　还是后来他成为卡师之后，对方才开始与他们家接触，开始谈亲情，实在很现实。

　　……

　　浠城，县人民医院。

　　外科病区，重症病房外。

　　刚刚和唐剑通讯完的唐林脸上勉强的笑意收敛了，重新恢复了自来到医院后就始终浓郁得散不开的担忧和忐忑，原本并不明显的皱纹和两鬓白发，在现在看上去，格外显眼。

　　一旁，陈莲蓉在通讯结束后就再也无法压抑住强烈悲伤，再度抽泣哭啼起来，一双眼睛已是红肿，眼袋沉沉。

　　透过重症病房的透明玻璃，可以看到病房之内的患者床位上，静静躺着的唐悦悦。

　　她似熟睡，却并不安宁，仿如在做噩梦，又似在忍受一种莫大的痛苦，即使熟睡，秀眉亦是蹙着，小脸蛋上挂着痛苦的神色。

　　顺着她静静躺着的身躯看下去，便看到极为令人痛心扼腕的一幕，她的双腿被绷带包扎，白色绷带隐显血红。

　　两条腿，竟是自膝盖部位往下，皮肤全都腐烂泛青，涂抹了淡黄色的药物防止恶化，看上去触目惊心。

　　……

　　“两位还是不要太悲伤了，小孩现在病情基本稳定，不过这种侵入体内的毒素因为其体质较弱的缘故，因此短时间内还是很难排除，将来还可能会有复发的危险。

　　除非能请动拥有紫色五星以上级别针对性治疗卡的卡师出手，否则是很难完全根治，但总会还有希望。”

　　病房门口，一名卡医安慰性的与唐父母交流了一会儿，随后便离开了。

　　陈莲蓉顿时忍不住经受这样的打击，看着病房内躺着的唐悦悦，痛哭流涕。

　　“呜呜呜！我的悦悦啊，她才13岁，她到底做错了什么？为什么那些人就这么狠心，她才13岁啊。”

　　“13岁就这样……就这样……她以后可怎么办？她本来可以很好的，她怎么办？”

　　“我该怎么向小剑交代啊！！？”

　　陈莲蓉哭着哭着，渐渐又有情绪失控的趋势，嘴里念叨着，神色悲戚，几乎是心哀默大于死。

　　唐林亦被其哭声感染，老泪横流，一屁股坐在陈莲蓉的身旁，几乎是顺着墙壁滑下去的，全身仿佛失去了力气。

　　他可以在儿子面前保持镇定，可以将事情暂时隐瞒，以免影响到唐剑的学习。

　　可唐剑总是要回来的。

　　一旦唐剑看到唐悦悦这幅模样，那可如何是好？

　　唐林的心绞痛，怒火、无力感、懊悔、自责，种种情绪在心里复杂交织。

　　他好累，他好恨，他好愧疚。

　　他恨不得此时躺在病房里的是他，恨不得以他四肢齐断的代价，换回救治女儿的双腿。

　　但他不能，都不能。

　　紫色五星以上的针对性治疗卡牌，拥有这样卡牌的卡师，他们家怎么去请？都没有钱去请动。

　　……

　　吧嗒、吧嗒！

　　轻微脚步声传来。

　　穿着病号服的孙艺荧从走廊另一端走过来，一张俏脸无比苍白，身上多处部位都被包扎，神色有些黯然和惭愧。

　　“孙……孙老师。”唐林看到孙艺荧走来，勉强压抑住内心的悲恸，站起身双眼通红看向神色憔悴的孙艺荧，嘴唇动了动，又不知该说些什么。

　　“谢谢你！”唐林最终还是吐出这三个字，眼泪又流了下来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　陈莲蓉还在抽泣，却也是勉强扶着墙站起来，对着孙艺荧表示感谢。

　　孙艺荧神色复杂，看向病房里躺着的唐悦悦，摇头叹息，“是我没能保护好她，否则她也不会这样。”

　　“孙老师，你不要这么说，不是你，悦悦现在可能都已经被那些歹人杀了，连命都没了。”唐林忙道，神色悲戚。

　　孙艺荧摇头，“她还这么小，如果醒来后知道现在这情况，恐怕心理会崩溃，二老也不要太悲伤了，多关心悦悦的心理健康，帮助她迅速走出阴影。

　　其实现在有很多手段可以恢复她的双腿，紫色五星针对性治疗卡的卡师也有不少，有人本身就是卡医，他们每次出手费用虽然不低，却也不是没有希望。

　　我会想办法帮她的，她毕竟是我学生的妹妹。”

　　“谢谢。谢谢孙老师！”唐林和陈莲蓉感动无比，激动感谢。

　　就算孙艺荧是唐剑的老师，其实也完全没必要操心他们家的事，能救下悦悦，他们已是感恩戴德。

　　现在孙艺荧还表示以后会提供更多帮助，这恩情，真的是太大，这位老师，也真的是伟大。

　　“唐剑现在正是备战高考的关键时刻，悦悦这边的情况，我也会配合你们一起先瞒着他，一切等他高考结束后再说。

　　他很有天赋，或许，以后他也有能力帮助到悦悦……”

　　孙艺荧说着，又安慰了唐林二人几句，旋即黯然离开了。

　　当昨日知晓旧国组织的歹徒盯上了唐悦悦时，她便是竭尽全力去营救。

　　可惜，人是救回了。

　　唐悦悦却是发生了意外，虽然不至于截肢，却也十分严重，若不能及时医治，将来还是得截肢。

　　而她自己，虽然勉力击毙了歹徒，却也是牵动旧伤，伤势愈发严重，恐怕即使今年能返回京华，将来的前途也可能将受到影响……


第097章 白马红缨彩色新，不是亲者强来亲。

　　江北大学门口，一辆黑色天马五系缓缓驶来，停在学校旁的路边。

　　后排位置的车窗摇了下来，露出了一张颇有丽色的女子面容，鹅蛋脸，齐耳短发，淡妆，气质显得略有些娇气。

　　“爸，怎么我们都来了，唐表哥还没到门口呢？我晚上可是约了同学的，你先通讯催催他吧。”

　　女子朝窗外看了看，有些疑惑，扭头对着前方驾驶座上坐着的一名有些发福的中年秃顶男人道。

　　中年秃顶男人戴着厚重黑框眼镜，看上去似气质稳重，但双眼却透露着市侩和精明，闻言笑着看了一下手里的大金表，摇摇头，“再等等吧，莉莉，你最近老朝外面跑，约的是哪个同学？”

　　穿着米白色长袖衫的贺莉莉闻言，眼神微不可察的有一丝慌乱，立即开口，“约的就是媛媛啊，马上要高考了，她的制卡能力很强，我一直都找她让她教我制卡。”

　　贺勇“哦”了一声，也没多疑，笑道，“媛媛是很出色，你占用了别人这么多时间，改天记得请别人吃顿饭。不过我听说你这位表哥制卡也很厉害，前段时间在他们学校的考核里，制卡成绩是第一的。”

　　贺莉莉不以为然瘪瘪嘴，“他们那小地方的学校，有多少厉害的人？说不定我过去和他比比，我也能拿到第一。

　　老爸，你说他生命力只有九点几，竟然还拿了他们学校考核第一的成绩，咳咳……”

　　贺莉莉吐了吐舌头，眨眨眼，“我们江北一中最厉害的徐悠然同学，生命力已达到15.8，前两天，他们这次集训最厉害的那个莫渊来挑战徐悠然同学，不也是无功而返。”

　　“虽然我这个表哥在他们那小地方很出色，但咱们江北市的高中可都不一样，而且他们这次集训里，听说可都是有很多厉害的人物的，最多我和他一起互相学习，教导我可不行。毕竟你女儿也不算差啊。”

　　贺莉莉说到最后，扬起小拳头，脸上露出一丝好胜的表情。

　　……

　　她说得也不无道理，如果唐剑还真是九点几的生命力，在江北市一中可算不上什么，最多就跟她差不多的实力。

　　寻常任何年轻人，听到长辈要求一个跟自己差不多的年轻人教导自己，恐怕都得郁闷不服。

　　贺勇闻言有些迟疑道，“这个，应该不至于吧，我之前跟你这个表哥通讯，他说他是在一号队的。”

　　贺莉莉“哦”了一声，坐在后面挑了挑手指，“一号队？我觉得吧……不太可能。那个莫渊就是在一号队，生命力高达15。

　　听说他们一号队只录二十个人，你说唐表哥在半个月前才九点几的生命力，他家里条件也不算好，没有太多资源，现在有十点生命力不错了……”

　　“好了，待会儿人家来了你可别说这话，给留点儿面子，生命力有10也很好了，拼一拼说不定能考上江北大学，以后也不差。”

　　贺勇想了想笑道。

　　贺莉莉闻言也是认可的颔首。

　　就算唐剑是撒谎吹牛，10的生命力确实也不算差，“我知道啦，你女儿是这么不知礼数的人吗？”

　　这么说着，贺莉莉又看了看窗外，“怎么还没来？媛媛待会儿可等急了我。”

　　就在这时，一个穿着休闲牛仔和简单长袖衫的板寸小青年走出了校门，看起来平平无奇，但目光看到天马五系车便是微亮，迅速迈步靠近过来。

　　“他就是唐表哥？”

　　贺莉莉一眼就看到走来的唐剑，眼神有些狐疑，带着打量和好奇。

　　“小剑？”

　　贺勇摇下车窗，脸上挂笑看向走来的唐剑，同样有些不确定。

　　他可是很久都没见过唐剑了，曾经见的时候，唐剑才几岁。

　　“啊，贺大伯，您好，好久不见了。”

　　唐剑自然是认识贺勇的，上前笑着礼貌对着贺勇打招呼，表现很得体。

　　看贺勇的样子，显然就压根不认识他这个侄儿。

　　若非他主动走过来，双方只是在街上遇见，可能都是陌路人。

　　不过相较于上一世，对方现在还算是较为落魄的。

　　“哈哈，好小子，长大了变了样儿，你大伯我都快认不出了，快上车！”贺勇确定是唐剑，立即笑道。

　　贺莉莉坐在后方不动声色打量唐剑，发现唐剑尽管穿着普通了点儿，但长得也还算可以，而且说话温声细语的没什么小地方人的局促感，看起来还行，当即心里对这个表哥还是颇感到满意的。

　　不过她也不是单纯以相貌取人的女孩。

　　唐剑仅仅长得好，可很难让她钦佩认可，像和她关系很好的那个男同学，长相虽不好，但实力却很强，就让她颇为认可，甚至……

　　……

　　唐剑拉开车门时，贺莉莉特意往座位那边挪了挪。

　　“你是莉莉吧？现在变漂亮了很多啊。”唐剑坐上车，看了眼贺莉莉，随口夸了一句。

　　贺莉莉是个颇为现实的女人，他自然是很清楚的，尽管对于对方并不感冒，但毕竟自诩也是成年人了，说话倒是很客套得体。

　　“啊。”贺莉莉瞟了瞟唐剑，矜持地捋了下耳际头发，露出笑容，“谢谢。”

　　“小剑，好久都没看到你父母了，下次你再来江北市，就把他们也带来，大伯和他们好好聚聚。对了，你现在集训怎么样？听说你们集训里，1号队可都是最优秀的学生啊。”

　　贺勇在前面开着车，随口和唐剑聊着，但话语里却略带几分试探。

　　他刚刚听女儿的话，也有些不太确定唐剑是不是已进了集训1号队，如果真是在一号队，那唐剑可就不简单了。

　　“啊，还好吧，其实集训每周四个小队都会竞争淘汰，表现差的人会被淘汰出去，表现好的就会晋升或者留在原队。相较而言，1号队确实是集训里最优秀的一批人组成。”

　　唐剑随口应付笑道。

　　“啧，这家伙，说起来看似很平淡的，还真是1号队的啊？”

　　贺莉莉看了看唐剑，忍不住道，“我听说你们1号队最强的有一个人叫莫渊，生命力达到了15，那其他队员，最差的应该也有12的生命力吧？”

　　唐剑诧异摇头，“莫渊的生命力可不是最强的，最强的是另外一个叫萧飞的，生命力已是超过16，不过莫渊的确很厉害，算是队里生命力第二强的。”

　　“莫渊都不是最强的？”贺莉莉咂舌，目光一闪，脸上佯装带着期待“那表哥你呢？你现在生命力应该是超过12咯？”

　　“莉莉，这有什么好问的？你表哥向来比你优秀，你要向他多学习。”贺勇比较圆滑，边开车边告诫贺莉莉别说话太直接了。

　　唐剑有些好笑，约莫猜到了贺莉莉的心思，没计较，“没事大伯，不过我的生命力的确是超过12了，最近倒是小有提升。”

　　“噢。都超过12了，那你还真在1号队啊，哈哈，表哥你厉害！”

　　贺莉莉接话笑了笑，心里顿时生出了一丝佩服，但又略有些感到不舒服。

　　本以为唐剑跟她一样实力差不多，结果唐剑还真比她强，这让心里暗暗攀比的贺莉莉略有些落差感和尴尬。

　　唐剑也不是自谦，他的生命力自然已是超过12了，甚至已是达到了14以上，不过这没必要在贺勇面前炫耀。

　　“可以了大侄子，能进这次集训1号队，看来你努力一下应该可以考进江北大学，大伯都要以你为荣。”

　　确定唐剑是在一号队，贺勇态度热情了一些，心里颇感满意，开车踩油门都飚了点儿。

　　……

　　市贵族私人医院。

　　一个门口站了四名配备度仪达到二星的卡师守护的房间里，贺寻全身躺在满是修复液的疗养舱中，仅有头部靠在枕头上露出在外面。

　　他双眼略有疲惫，但看上去气色还不算糟糕，正与一旁房间中的中年男女交流着。

　　“琉璃走之前留下了一句话，不该拿的东西不要拿，那张卡在我手里只会惹来麻烦。可是妈，我完全不知道他说得是哪张卡……”

　　坐在一旁正在削苹果的相貌俏丽保养极好的妇女皱着眉，“你最近得到了什么珍贵或者奇特的卡？”

　　一旁神色严苛似检察官的男人则在飞速记录二人对话。

　　贺寻思索了下无奈道，“我最近就开了十个好运盒，得到的最珍贵的卡是一张蓝色二星战斗类异能卡，价值最多五十万。

　　还有四张绿卡十几张白卡，都没什么奇特珍贵的，这些卡不至于惊动琉璃吧？出场费都不够的。”

　　妇女将削好的苹果喂给贺寻，冷着脸道，“这件事可能是好运盒泄露，他们既然找到你，目标肯定是你手里这些卡，你先安心养伤。那些卡我会再检查。

　　这件事你师父会为你出头，还有上塰简糖公司，他们可能泄露了什么讯息，脱不了责任！”

　　“如果真检查出了什么厉害的卡……”贺寻问。

　　“那就是你的，谁也拿不走，这次你被暗杀，有人也要付出代价。”

　　妇女用纸巾擦了手，冷哼道。

　　……

　　车子开到吃饭酒店的门口，唐剑和贺勇聊着聊着，便顺理成章的牵扯出了对方建立制卡室的话题。

　　“大伯，我制卡能力也还算可以，你既然建立了制卡室，我想应聘作为你们制卡室的一名制卡师……”

　　唐剑想到最近资金很是紧张，毛遂自荐道。

　　“你？！不是……你要进我的制卡室应聘制卡师？”贺勇愣了下，顿时有些为难，心里颇为纠结。

　　就算唐剑是潜力股。

　　他这做大伯的捧捧也没关系。

　　可他这两年也落魄了许多，唐剑提出的这要求，让他感到有些为难和不悦。

　　……

　　入山不怕伤人虎，只怕人情两面刀。

　　白马红缨彩色新，不是亲者强来亲。

　　唐剑固然是亲戚，但在商海沉浮多年，近年又被人摆了一道很是失意的贺勇，却更讲现实，也只相信现实……


第098章 表哥不是免费的

　　唐剑在制卡上有天赋，贺勇是知道的。

　　不过再有天赋，又不是真正的制卡师，仅仅称得上入门级制卡学徒而已，可能连白品五星的卡牌都无法制作出来，也好意思开口应聘他家制卡室的制卡师？

　　这不是玩呢吗？

　　真当他这个做大伯的是开善堂的？

　　尽管心中感到为难不悦，但贺勇却还是没直接表现出来。

　　多年经商，他早就世故圆滑，边停车边笑道，“大侄子你既然有心，那也好，我那制卡室其实也偶尔会接一下低品通讯卡的任务，交给你练练手也行。”

　　“爸……这。表哥他行吗？”后面坐着的贺莉莉有些忍不住了，说着眼神瞥了眼唐剑，略有责怪。

　　刚刚才建立起来的一点好印象，又荡然无存了。

　　心里埋怨这唐剑也太不识抬举了，顺坡下驴也不是这么下的啊，这不是玩驴吗？

　　她们家近些年经商亏了不少，好不容易建一个制卡室，可不是小孩子过家家的。

　　唐剑一看贺勇和贺莉莉这模样便知道对方不信任了。

　　心中不由微微一叹。

　　但他还是想争取一下，接下来很长一段时间他都急需钱财，而在前世记忆中，贺勇这位大伯建立的制卡室的确是经营有道，生意还算不错。

　　不说高考前，就算高考后也有一段暑期时间，他都是可以利用贺勇的制卡室接一些单子，赚一赚外块的。

　　有一个制卡室给他固定的任务，他就无需外面到处跑找单子，节省了大量时间和精力，闷头做单子赚钱就行了。

　　在他想来，这也是互惠互利的。

　　他现在的实力虽然是不强，但高考后，肯定是可以将实力提升到四星卡徒，甚至五星卡徒的程度，届时也能制作一些白品六七星甚至绿品的卡牌，倒是能帮助贺勇一些。

　　而这些卡牌刨除材料费以及分给贺勇制卡室的，他还能分到不少，算是一门不错的营生。

　　不过这也要贺勇同意。

　　趁着下车进酒店，唐剑继续和贺勇说了下。

　　然而贺勇实在是太圆滑，虽是满口应下，却显然态度敷衍不太信任，压根不理会唐剑自信满满开出的空头支票，只是摆出一副长辈姿态给予夸赞肯定，却并不是太当回事。

　　“大表哥，你也太自信了，就算你有这么自信，还是等你高考后能到四星卡徒的实力再说吧。”贺莉莉忍不住不耐道。

　　“嗯。那行吧。以后再说。”唐剑看了眼贺莉莉，没再说什么了。

　　心里稍微寻思，唐剑也便释然。

　　换做是自己，恐怕也未必愿意相信一个才刚刚三星卡徒的高中生，能给自己带来多大的利益，不答应那是很正常的。

　　这也只能说贺勇的确是很现实的人，在现实和利益面前，很少讲什么亲情。

　　但也不能因此说别人什么。

　　别人愿意，那是情分，不愿意，那也是本分，无可厚非。

　　……

　　聚餐时气氛看似融洽，觥筹交错，但实际却也是貌合神离。

　　贺勇的热情，完全是冲着唐剑现在的潜力去的，人老成精，知晓唐剑不出意外应是能考上一本学校，将来努力一下，毕业后最少也是一星卡师。

　　这是潜力股，现在搞好关系没毛病。

　　不过在贺勇看来，唐剑现在能给他带来的利益可不多。

　　他倒是愿意给唐剑一些小投资，例如放一些低品通讯卡的单子给唐剑练手，算是稳固一下关系，这也可以说是看在情面上了。

　　但可惜，这点小投资小利益，唐剑是有些看不上的。

　　这在贺勇看来是眼高手低了，心气太傲。

　　但唐剑是不是眼高手低，他自己当然清楚，事实上他完全可以胜任更不错的一些单子赚钱，可惜贺勇并不信任，他也懒得多说。

　　至于低品通讯卡，还是算了，相较于这种单子赚钱，他还有其他更合适而不错的赚钱渠道，就是稍显麻烦了点儿。

　　……

　　酒过三巡。

　　贺莉莉已是有些不耐，多次查看通讯卡的屏幕，神色时而就变幻一下，甚至多次偷偷看向唐剑，欲言又止的模样，似有什么急事。

　　贺勇自酌了点儿小酒，倒是没瞧出女儿的不对劲。

　　趁着贺勇去付账的时候，贺莉莉便找上了唐剑。

　　“表哥，你现在也吃好了吧？你是这次江北大学四大高校集训的学生，我有个不情之请想跟你说，你想不想听？”

　　贺莉莉略有紧张说着，俏脸笑得自以为很甜美迷人。

　　唐剑慢条斯理用湿纸巾擦了擦嘴，“不太想听，既然是不情之请，那就还是不要说了吧。”

　　“我！！……O__O“”贺莉莉语塞，俏脸有些涨红。

　　她低头看向自己的通讯卡屏幕，咬咬牙委屈看向唐剑。

　　“表哥，真的，我真是有急事要找你帮忙，你……只要你能帮我，我会感激你的。”

　　“感激我？”唐剑瞟了眼贺莉莉，似笑非笑，“怎么感激？”

　　他倒不是真不想帮贺莉莉，只是想捉弄一下这个丫头，想看贺莉莉吃瘪的模样。

　　“我，我可以给你酬劳。我有私房钱的。”贺莉莉挺起胸，咬牙道。

　　“先说说是什么事吧！不麻烦而且不是特别费时的话，我会考虑，当然肯定是要酬劳的。”唐剑拿湿纸巾擦了擦手平淡道。

　　“你还真要酬劳？”贺莉莉愕然。

　　唐剑诧异看她，“当然要酬劳，世上没有白吃的午餐，虽然我不是你的午餐，但哪有做免费劳动力的？”

　　“你可是我表哥。”贺莉莉气急，攒紧粉拳。

　　“表哥也不是免费的，肯定要收费啊。”唐剑认真道。

　　“算了。”贺莉莉心里鄙夷，已认定唐剑是个唯利是图的家伙，哼道，“这事你未必能解决，但我希望你能试试出面一下，是这样的，我一个朋友，他是江北二中的学生，这次被你们集训1号队那个莫渊盯上了。

　　莫渊要挑战他，可我这位朋友最近其实已经受了点伤，不适合与人交手，那个莫渊又蛮不讲理。

　　表哥你既然也是1号队的学生，就算不是莫渊的对手，但肯定也和对方有点交情吧？我想请你帮忙出面说服莫渊，让他不要执着挑战我那位朋友了。

　　我那位朋友如果没伤，肯定乐意切磋一下，但现在肯定不行。”

　　“莫渊……”唐剑神色古怪，不久前他才和人家交手呢，现在竟然因为自己这表妹，再次牵扯到对方。

　　不过是他本也就想找到莫渊追问有关贺寻的事，现在似乎也正好……


第099章 有个少年叫阿宾

　　夜里，江北市繁华的街道上不少店铺还未关门，各类幻卡构成的霓虹景象，烘托得整座城市热闹非凡。

　　不少施工地带，在夜里仍有机械在工作，有专精建筑系的特殊卡师催动各类卡牌，加快建筑建成的速度，巨大的噪音已被辅助类消音屏障卡消除，不会影响到居民生活。

　　江北市百废俱兴，发展蒸蒸日上，为筹备建立基地市做准备。

　　在市里南区曾经的中心街地带，那里昔日繁华的店铺、街道，都已被推平，建立起了一个耸立而起的塔型建筑。

　　那便是通天塔。

　　通天塔顶端通往的，便是经过专家预测的，江北市即将可能出现新天坑的地带。

　　尽管新的天坑还未出现，但通天塔已是及早筹建，必然是赶在天坑出现之前建成，将天坑彻底禁锢在内，预防天坑内其他世界的种族、怪物入侵。

　　天坑，有可能是给地星带来更多的新资源，促进地星的进步，但也有可能会给地星带来难以想象的灾难。

　　因此，每一个天坑被预测即将出现时，联邦都会迅速展开措施，将危机先控制起来。

　　一辆黄橙橙像是坨“飞翔”的的士车驰骋而来，停在了江北市南区临期街的交叉路口。

　　这里距离新建的通天塔很近，站在天桥上，可以看到那边还在往高空搭建的不完整塔身，有卡师好像在催动魔法卡凝石成钢术，稳固塔身……

　　“莉莉。”

　　一道清朗中夹杂喜悦的声音从天桥楼梯上传来，走下来一个身材敦实，甚至显得有些矮胖的青年。

　　的士车门打开，唐剑和贺莉莉从车上走下来，看到那走来的矮胖青年第一眼，唐剑身子一歪，差点儿栽倒。

　　“呃。这个……这就是你男朋友？”

　　唐剑看向一旁的贺莉莉，眼神愕然。

　　贺莉莉疑惑瞥了眼唐剑，“是啊，他叫陈宾，我们江北二中火箭班最强的几个学生之一，现在生命力可比你高哦，已经快14了。”

　　她说着，脸色略有羞红，紧张道，“不过你可不能告诉我爸我有男朋友，他家里条件不算太好，呃，我给他下达了任务，如果他不能考上江北大学，我就不和他拍拖了。”

　　“这就是阿宾？”唐剑听着贺莉莉说得，又看向已走近的矮胖黑青年，嘴角略扯。

　　对方矮胖矮胖得就算了，皮肤也黑，塌鼻子，猪头脸，除了穿着略显时尚潮流……发型略显炫酷了些，就基本找不出任何出彩的地点了。

　　虽然唐剑觉得自己这表妹不讨喜，但此刻看到对方这个男朋友，他还是不禁为表妹感到扼腕。

　　好歹表妹长得也还可以，怎么找了这么个黑山猪，难道眼瞎？或者是被对方以德服人了？

　　“你这是什么眼神？可不要以貌取人，人家实力比你强着呢，而且他很努力，对我也很好。”贺莉莉一看唐剑眼神，顿时哼道。

　　“呃，实力比我强？”唐剑瞟了眼贺莉莉。

　　天真！

　　……

　　“莉莉，你怎么才来，这就是你说的那位朋友吗？你好大兄弟，我叫陈宾。”

　　黑山猪走了过来，亲热叫着贺莉莉，而后对着唐剑伸出了蹄子。

　　显然，贺莉莉也压根没跟黑山猪说唐剑是她大表哥。

　　唐剑随手伸过去和对方手掌握了一下。

　　“你好！”

　　“你好，阿宾。我叫唐剑。”

　　陈宾见唐剑态度随意，不禁微微蹙眉，但还是笑着道，“唐兄弟，我从莉莉那里知道，你也是这次江北大学参加集训的学生，而且还是1号队的，这可真是英雄出少年，太好了，我的事就拜托你了。”

　　“……”唐剑差点儿没被呛到。

　　你是五十多岁了？还是快入土的老家伙？

　　大家都差不多的年纪，竟然还夸他英雄出少年，这不知是胸无点墨，还是真够装13的。

　　陈宾没注意唐剑的脸色，“其实我也不是真怕莫渊那个家伙，我现在生命力也13.9了，自幼学习家里传承的一门修炼法和枪法，搭配战斗枪系的卡牌，自认论实战不比任何人差。

　　那莫渊之所以找到我，肯定也是听说过我的名头，想要我指点他。

　　不过可惜，我最近修炼时出了岔子，受了点伤，因此不得不避战，但莫渊实在太不讲理了，得知我受伤竟然还非要打，我怀疑他是想趁人之危，所以……”

　　“哎好了好了。”唐剑连忙打断陈宾，他算是知道了，这家伙不是胸无点墨，而是没点儿逼数，满嘴跑火车啊。

　　这样的人，怎么征服贺莉莉这个傲娇女孩的？难道是靠嘴？

　　“大兄弟，你难道不相信我说的？这可都是真的，待会儿莫渊来了，你帮我劝住他，只要我以后伤好，不用他找我，我肯定会去拜访他。”

　　陈宾一脸正色凝望唐剑。

　　“嗯。行，你把他叫来吧。”唐剑不想再跟这人废话哔哔了。

　　偏偏一旁的贺莉莉也都信了，一脸欣赏看着陈宾，就差没过去秀恩爱了。

　　这智商，难怪能被人家黑猪腰泡到手，就不知道……

　　“人家都叫阿宾了，这估计……”

　　莫名的，唐剑都有些心疼，很想把这件事跟大伯说。

　　虽然他并不喜欢这个表妹，但就像自家的东西被别人偷了去，即使偷走的是个不锈钢盆，也感到心疼。

　　他现在终于有些理解，为啥经常有父母要做棒打鸳鸯的事，实在是心疼得。

　　“我……”陈宾刚想说话，突然面色一变眼神颇有慌乱看向唐剑身后。

　　唐剑心中一动侧身一看，便看到对面街道拐角处走来的莫渊。

　　对方也是换了一身衣物，手掌上被他今天抓破的皮肤伤势还未完全愈合，脸上带着一股冷冽的寒意，从黑暗阴影的地带走来，颇有一种凛然气势。

　　“陈宾！我果然没看错你，你终究还是有些胆量的。今天我就要领教一下你们陈家的枪法卡技！”

　　莫渊低喝，双眼凌厉得就像两把刀子，如马跃檀溪，快步冲向街道这边。

　　“哎哎哎，我受伤了，我也没带枪卡，唐兄弟，你给我挡住他，劝劝他，快快！”

　　陈宾连忙躲到唐剑身后，语气急促道。

　　“陈宾，你不用怕，他会帮你劝劝的。”贺莉莉也被冲过来的莫渊吓了一跳，下意识躲到唐剑身旁，抓住唐剑的手。

　　“嗯？”莫渊脚步陡然一顿，目光落在侧身看来的唐剑身上，皱眉，“你怎么也在这里？”

　　“我？我路过啊。你要干什么你继续。”唐剑理所当然道。

　　“卧槽！什么？”陈宾吓得一个哆嗦，惊愕看向唐剑，抬头纹都挤出来了。

　　“表哥！”贺莉莉面色微变眉头挑起……


第100章 一张卡搅动的浑水

　　“怂货！这么怂还能泡到妞儿？对单身狗很不公平啊！”

　　唐剑心里叹息，甩开陈宾紧张抓住他的手拍拍对方肩膀，“小老弟，跟你开个玩笑，边上去吧。”

　　“啊啊……谢，谢谢大表哥。”陈宾神色紧张，语无伦次。

　　唐剑看向走来的莫渊正色道，“你也不用跟他打了，他说他受伤了，暂时不想跟你打，以后伤好了会主动找你打的。”

　　“噢？”莫渊眼神看向陈宾，上下打量，“你真受伤了？”

　　陈宾挺起胸膛，郑重道，“不错，我最近的确是受伤了，我跟你解释你都不听，就算你赢了受伤状态的我，也胜之不武，要比斗，日后再说。”

　　说着，他又看向唐剑投递了个眼神。

　　“好，那就日后再说，我对你也没太大兴趣。”

　　莫渊眼神闪过明了和一丝不屑，一句话说完就看向唐剑，脸上涌现战意，“今天咱们打了一场还没尽性，既然他不跟我打，你就跟我打！”

　　“他跟你打？！”陈宾和贺莉莉都是惊愕吓了一跳。

　　“你还真是够难缠的。”唐剑有些头痛，旋即耸肩道，“跟你打也行，你得告诉我有关贺学长的事情。”

　　“好！我拍死你！”

　　莫渊低喝一声，突然脚步大跨步猛冲而来，整个人就如一头狂龙升腾而起，掌影翻飞，闷雷轰轰，气势磅礴。

　　“当我病猫呢？来！”

　　唐剑暴喝，瞪目怒视之际，发出一声煞吼，大脊椎骨如蟒蛇翻身，整个人弓步蹿出，爪影重重，似猛虎下山雄鹰盘旋！

　　喀喀喀——

　　肌肉对碰，筋骨对撞！

　　二人在贺莉莉与陈宾震惊的目光下，如两头蛮兽般纠缠在一起。

　　“莉……小莉啊~~这，这是你表哥？你不是说他生命力只有12左右吗？他怎么这么强？”

　　陈宾神色惊愕，嘴角抽搐。

　　“我……我也不知道啊！”

　　贺莉莉一脸错愕惊骇，猛地张嘴，“啊啊——”

　　她惊叫两声，看到唐剑和陈宾的凶险交手，简直心惊肉跳，头皮发麻。

　　“这是我表哥？这也太可怕太强大了……他这么强，怎么一直都没跟我说？我还以为……”

　　贺莉莉心绪起伏，心情很复杂。

　　两分钟后。

　　嘭地一声闷响。

　　唐剑双手擒拿，生生将莫渊反擒拿制伏在地，二人一起落地时滚成了一圈葫芦。

　　然而任凭莫渊如何挣扎，唐剑将其关节擒拿扭曲得根本不能动弹，若真是要挣扎开，势必就要有壮士断腕的决心。

　　这终究只是一场切磋而已，倒是没到那一步。

　　唐剑松开擒拿莫渊的手，将其从地上拉起。

　　“龙虎道的擒拿技，的确厉害，败在你手里我心服口服，不过以后我会继续挑战你。”

　　莫渊对着唐剑拱拱手，旋即活动手脚，按摩淤血部位。

　　他身上衣物又被唐剑抓成了几个豁口，皮肤开裂很惨的模样，但他浑然不在意，完全就是个武痴，甚至对于胜败都无所谓。

　　一旁的贺莉莉和陈宾早就已是看呆。

　　刚刚那一番眼花缭乱而凶悍的交手，刺激着他们的神经，结果一眨眼唐剑就将莫渊制伏在地，令莫渊自己认输。

　　这种局面转变，令他们都感觉有些错愕难以接受。

　　原以为唐剑实力并不强，结果却比他们如临大敌的莫渊还厉害。

　　“我是龙虎道出身的事，你就不要再提了，师门向来低调，好了，现在你该告诉我有关贺学长的事情了。”

　　唐剑也活动着手脚，活淤松筋，对着莫渊说道，旋即转身就对着贺莉莉开口，“我有事就先走了，你早些回去。”

　　话罢，唐剑目光看向一旁神色讪讪的陈宾，“你的事情已经解决了，送我表妹回去，别不老实，也别欺负我表妹，否则我要你好看。”

　　“啊。是是，大表哥你放心。”

　　陈宾连忙面皮一抖，唐剑和莫渊交手那狂猛的样子已将他震慑住，当即迅速点头。

　　唐剑摇摇头，与莫渊一起离开。

　　虽然对贺莉莉并不感冒，但这女孩挑选的对象，他也实在看不过眼，刚刚说的那句话尽管可能有些多管闲事，却也算是他这做表哥的一点关心吧。

　　……

　　“莉莉，你表哥也太凶猛了。竟然比莫渊还强。呃，不过我觉得等我伤好了，我其实也可以和他一战。”

　　陈宾有些感慨，但很快又开始吹牛皮道。

　　“够了，你刚刚那表现看上去可不像多有勇气，反倒似很怕莫渊，我对你很失望。”

　　贺莉莉冷哼一声，瞥了眼陈宾，又看向唐剑离去的背影，眼神略有迷惑。

　　“表哥……他到底是个什么样的人？”

　　……

　　江北市贵族私人医院的附近街道上，69号公交车到站停车。

　　唐剑戴着一顶鸭舌帽，穿着新买的休闲服，从公交车上走了下来，目光看向了不远处的贵族私人医院。

　　仅仅一天，他便是换了两套衣服。

　　和莫渊交手简直不叫切磋，而是一场互月兑，衣服轻易就被撕烂，令他不得不再买一套新服装换在身上。

　　不过此时，唐剑也已从莫渊那里了解到了有关贺寻的情报讯息。

　　昨夜，贺寻在自己的居所被一名强大的卡修袭击，虽然勉强击退来敌，却也身受重创，被后续赶到的保镖紧急送到了贵族私人医院治疗。

　　据暗网流出的消息透露，贺寻很可能是被隐杀组织的杀手琉璃暗杀。

　　琉璃是三星卡师，拥有战斗类仙侠系紫色四星稀有卡牌琉璃剑阵。

　　依仗琉璃剑阵卡，琉璃在杀手界闯出不小的名头。

　　贺寻能从琉璃的暗杀下勉强逃脱，实力足以自傲。

　　这件事惊动了江北市警署厅、贺寻的父母包括老师马大神都被惊动。

　　消息尽管迅速被封锁，却也还是传递了出来。

　　而根据莫渊透露的消息，似乎马大神都因此事发怒，通过暗网发声隐杀必须给他一个交代，否则必不会善罢甘休。

　　这些消息情报，像唐剑这种实力层次的人，自然很难接触到。

　　若非莫渊的家族乃是古武世家莫家，他也根本没渠道得到这些消息。

　　截止到今天，隐杀组织还未对此事作出回应。

　　不过唐剑清楚，以这个组织疯狂嚣张的作风，恐怕就算是马大神发怒，也未必会搭理。

　　……

　　“前世我可没听说贺寻被刺杀的消息，也是，那时我比现在这个时候还弱，根本没资格知晓这种事情……后来贺寻也不曾公布这样的事情。”

　　“可现在连琉璃竟然都去暗杀贺寻，到底是哪方势力在出手？对方是不是为了亚人美少女卡？”

　　唐剑走进贵族私人医院对面的饺子馆。

　　对着里面正在忙活的小嫂子喊了声，“来五两猪肉韭菜馅儿的饺子！”

　　小嫂子立即擦了擦围裙欢叫，“好咧！小哥您先坐会儿……”


第101章 琉璃

　　贵族私人医院的保安警备力量很完善。

　　医院的格局都是由大师设计构建，整个医院被十五张达到蓝色三星级的辅助类魔法系卡牌——【雅迪安结界卡】联合笼罩，单单维持结界的正常运转每日就需损耗数十张蓝色一星能量卡。

　　有雅迪安结界卡笼罩的这座私人医院，基本能杜绝绝大多数想要避开登记偷偷潜入医院的人，除非是拥有超越雅迪安结界卡品阶的对应克制卡牌。

　　例如【你看不见我】一次性辅助特效卡；

　　【至尊魔戒】辅助魔法道具卡；

　　【无天黑莲投影】战斗类洪荒系神通卡等等。

　　……

　　唐剑在饺子馆的卫生间里召唤出小美，吩咐小美尝试隐身去医院附近探索一下。

　　一般像琉璃这种杀手一旦失手，必然是立即远遁不在城市停留，避免被各方势力老鹰捉小鸡。

　　不过琉璃也不知是否是坤哥那些人背后的势力请来的，如果真是那势力，或许在医院附近可能还会有其成员徘徊观察情况。

　　甚至此时的医院周围，一定不止一方势力的眼线，也许还有警署厅的便衣卡警在周围巡游。

　　唐剑希望在不惊动任何人的情况下，观察下周围动静，看看能否找到什么对自己有利的讯息。

　　小美能够进入隐身虚无状态，是一只很好的眼睛，论侦查性或许并不算多出色，但论隐蔽性绝对是甩智能侦查蜘蛛十几条街。

　　“主人，保证完成任务，到时你要奖励棒棒糖小美吃噢~”

　　小美被召唤出，很是活泼，抱着唐剑的手掌亲了口，随后娇笑着一个矫健的翻身就迅速落地，瞬间进入到了隐身状态跑远。

　　“这丫头……似乎换了身公主裙和发型啊？特么，还想吃棒棒糖？”

　　唐剑一副见了鬼的模样。

　　刚刚瞥到亚人美少女时，就发现对方穿着一身紫色公主裙，头发弄成小波浪的垂髻，穿着一双珍珠白的小白鞋，穿着打扮完全与上次不同。

　　卡牌宠物每次出场还会换装束的？

　　唐剑想了想，似乎还真有极少数的类人宠物卡牌，可能发生每次召唤时着装不同的情况。

　　甚至，类人宠物大多数都拥有极高智慧，所以也是可以为其灌输知识，例如教导对方如何合理的使用卡牌，催动卡牌等等。

　　有一个卡牌流派就叫做宠物御卡流，是由马小神发明的，这个流派讲究培养宠物卡牌知识，教导它们使用卡牌。

　　而后，在召唤出该宠物后，便可以为宠物装备度仪，使得宠物也能催使卡牌与主人一起战斗，这就等同于无形中强化了宠物的力量和自身战斗力。

　　不过这种流派，对于钱财的消耗实在太大了。

　　寻常人自己想要凑齐一套合适的卡，都很困难，而且随着自身实力提升，还要经常换卡，耗费的资金难以想象，也就更别说再给宠物弄一套卡了。

　　毕竟不是谁都是大小马神，资金雄厚，玩得转方方面面。

　　……

　　江北市西郊石头村的周边山林中，琉璃再度催使【回春甘霖】卡，为右胸的两道伤口治愈。

　　一缕缕犹若绿色纱丝般的回春能量，萦绕在两道伤口之间。

　　霎时就看到两道伤口上萦绕的黑红色气息被再度驱散了一些，伤口处腐烂流脓的血肉得到扼制，甚至渐渐恢复长出新肉，生出肉芽。

　　“呼——”琉璃吐出一口气，回忆昨天那场惊险战斗，眼神也不由微微眯起。

　　“江北大学，没想到还培养出了这么厉害的人才，区区二星卡师竟能娴熟催动【地狱魔爪卡】……”

　　地狱魔爪卡，乃是战斗类死灵魔法系的卡牌，紫色五星级，一经催动，便将以自身受伤损失精血为代价，召唤出地狱恶魔的一只利爪杀伤敌人。

　　这张卡可谓伤敌一千自损八百，乃是贺寻现阶段的王牌卡，几乎很少暴露。

　　琉璃昨日刺杀贺寻，显然也没料到贺寻拥有这样的卡牌，暗杀失手不说，自身也被地狱魔爪卡击伤。

　　即使他的琉璃剑阵卡再厉害，猝不及防之下，也难以抵挡地狱魔爪卡的威能。

　　而受伤之后，琉璃察觉情况不妙，已有保镖被惊动，便不得不迅速撤离，不敢再贸然死战。

　　他只是杀手，不是刺客。

　　杀手讲究一击不中，远遁千里。

　　刺客则是长虹贯日，不死不休！

　　“嘟——！”

　　一个通讯屏幕突然从琉璃的度仪上弹出，琉璃面色微变，迅速接通。

　　“废物！”

　　屏幕对面，直接就蹦出了两个字，铿锵有力，冷酷无情，高高在上！

　　屏幕上，显现出了一张男子面孔，如一块经过了千锤百炼的钢坯，冰冷、死板、不容任何人质疑。

　　“大人。”琉璃微微低头。

　　“那张卡呢？”屏幕上的男子道。

　　琉璃摇头，“不确定贺寻是否拿到那张卡，我在他的房间翻找了很多遍，始终没有找到类似的道具盒，与他交手的过程中，他也不曾动用那张卡。

　　青狐卡牌交易会所那边，我已走了一趟，卡牌交易所最近的所有客户购买讯息，都已被销毁。

　　我悄悄催眠控制了几个业务员，从其中一人口里得知，贺寻在道具盒丢失的那天，买了十个道具盒，他是最有可能拿到道具盒的，至于其他……当天也有三人买过道具盒，那三人我都已试探，没发现目标。”

　　琉璃说着，突然目光轻闪，“因为时间有限，而且井上的手下也死在了青狐卡牌交易所，这边的警署最近也加强了防范，我没有太多机会一个个的控制询问。

　　再给我一点时间，我可以控制更多卡牌交易所的人，也许能从他们口中问出更确切的目标讯息。”

　　“不必了。”屏幕里的男人冷然道，“姓马的已经盯上了你，你的身份暂时还是属于隐杀那边，你在组织的身份不可暴露。这段时间你隐匿起来，等风波过去再出道。”

　　“那……”

　　“这件事现在引起了多方面的关注，必须低调，到此为止。”屏幕里的男人冷哼一声，“你通知井上，不要再节外生枝，迅速离开江北市。”

　　咔地一下，通讯屏幕关闭。

　　与此同时。

　　吃完了饺子正在和小嫂子闲聊的唐剑，陡然身子一颤，心灵收到了小美传递来的一段画面……


第102章 【假身自爆卡】

　　心灵之中，小美突然传来了一道画面，就如同唐剑亲身所感。

　　他顿时终止和小嫂子的话题，起身说了声抱歉，而后走向饺子馆的卫生间。

　　“这年轻人，尿挺频的。”

　　小嫂子看着唐剑走进卫生间，笑着摇头，起身收拾碗筷。

　　……

　　唐剑此时的思维，却蔓延到了处于另一个位置的小美身上。

　　通过小美的视线角度，他正好看到两名穿着很寻常的陌生人，正以极为隐晦的步幅方式，悄悄向着贵族私人医院斜对面的一条巷角靠近过去。

　　这二人一人在小美左手前方，一人则在小美的右手后方。

　　一人跟在两名行人的身后，手里提着个公文包，似是个上班族，手里还拿着一个刚从摊位上买来的煎饼果子，正面带微笑啃着。

　　可以看得出他很享受。

　　一人则是独行，激活了张通讯卡，仿佛在和熟识的人聊天说笑。

　　尽管这二人掩饰得都很好，但身上那种隐隐透露出的气势却将他们与寻常人区分开来。

　　这种隐隐透露出的一丝不同，常人很难发现。

　　就像一个杀手隐匿在大都市中过平凡生活，常人很难想象或看出他是一个杀手，唯有同行的人，才能通过一些小细节或者凭借某种直觉确定。

　　唐剑通过小美看到这二人之时，先是有所忽略，但他很快便反应过来，敏锐得察觉到这二人身份恐怕不简单。

　　很有可能，这二人都是联邦缉拿局的人，即使不是，或许也身份非一般。

　　……

　　前世唐剑被缉拿局的人多次追杀，对于缉拿局那些人的气质，可谓是敏感至极，就像是惊弓之鸟，远远听到弓弦声，看到弓，都会受到惊吓。

　　最了解你的，永远是你的敌人。

　　唐剑前世与缉拿局屡次周旋，虽然最终还是被对方给捉了小鸡，但多次与缉拿局的人接触，令他还是很了解缉拿局特工，了解到了只要看到这机关内的人，就瞬间清楚对方身份来历，就想跑！

　　刚刚那一刹，唐剑甚至都差点儿下令让小美跑路了。

　　不过瞬间他就清醒过来。

　　自己这都重生了，缉拿局的人只要不是有人也重生了，鬼知道他是谁，又不可能再追杀他，压根不用逃。

　　“这两个疑似缉拿局的家伙竟然都出现在了这里……难道事情严重到了这一步？还是有什么特殊情况？”

　　唐剑有些警觉。

　　联邦缉拿局可不同于寻常警署，能劳动他们出动的事情，必定极不简单。

　　若仅仅是琉璃刺杀贺寻导致其受伤，根本不可能惊动得了缉拿局，贺家就算能量再大，都不可能引起缉拿局的重视，除非是马大神到了江北市。

　　但马大神即使来了，缉拿局固然会重视，但也没理由和胆量派人跟踪监视。

　　唐剑来了兴趣。

　　小美更加贴近关注那二人。

　　然而就在此时，二人对向不动声色靠近过去的那一条巷道之中，也突然走出来了一个人。

　　这个人背着包，身材瘦削，戴着圆顶针织帽，一张马脸被一个大号墨镜遮掩了小半，走出巷子的刹那，此人就突然脚步一顿，似乎察觉什么，陡然转身又向着巷子内返回。

　　在此人返回巷子的瞬间，那两个疑似缉拿局的特工便是齐齐闪身跟着进入了巷子内。

　　小美在唐剑催促之下，几乎是紧随其后跟上去。

　　才冲入巷子中，便看到了各色卡牌光芒流转，烈焰与气弹飙射的刺耳鸣响在巷子内传来。

　　一股强烈的劲风裹挟热浪，轰击在巷墙上，使得青色的巷墙瞬间被熏黑。

　　那戴着圆顶针织帽的家伙，竟是已与一名从巷子后方出现的卡修直接展开了激战。

　　“抓活的！”

　　两名疑似缉拿局的特工暴喝，齐齐冲上去。

　　类似上班族的特工一身西装猛地膨胀炸裂开，怒吼暴喝着竟瞬间化作恐怖的三丈高大，通体恐怖的绿色肌肉块头如木头疙瘩，冲刺之时地面水泥都崩裂，充满视觉冲击力。

　　绿巨人系列套卡之——绿巨人的骄傲！

　　唧——！

　　一声亢长尖锐的鸣叫，另一个特工手中一张蓝色卡牌飞出，突然就化作了一头展翅黑鹰，锐目冷冽、利爪森森，鹰喙如尖锐的弯钩，通体散发黑色魔焰，陡然扑击向圆顶针织帽男子。

　　战斗类幻卡——蛊惑魔鹰！

　　一时之间，那神秘男子便是陷入了三人围攻的危急局面。

　　“都是至少二星以上的卡师！竟然被缉拿局的人盯上，那人是谁？”

　　饺子馆的卫生间里，唐剑神色无比凝重。

　　巷道之中，圆顶针织帽男子怒吼一声，度仪内一张蓝色卡牌被激活，霎时间其整个人身躯都被蓝色渲染，猛地膨胀收缩。

　　那展翅黑鹰正好扑抓在其身上，无比强烈的负面情绪，如潮水般涌入对方脑海。

　　化作绿巨人的特工一拳打出，空气都压缩成了炮弹般发出轰鸣。

　　然而看到目标身上散发出的蓝色光晕以及体内强烈的能量波动，三名联邦特工全都齐齐色变骇然。

　　轰地一声炸响。

　　方圆数里都能听到那恐怖的轰鸣。

　　无比强烈凶猛的蓝色能量波，从那圆顶针织帽男子猛地收缩的身躯内，爆发而出。

　　如洪水泛滥、一泻千里，山崩地裂，气势磅礴。

　　三名特工在瞬间都齐齐激活防御卡牌，却仍旧如破布袋子般直接被蓝色能量波轰飞了出去。

　　四周巷墙都直接被炸得崩塌，一些石头炸飞到空中，又如石头暴雨般疯狂落下。

　　小美距离得也非常近。

　　但在蓝色能量波冲袭在其虚无隐身状态的身躯上，就如钝物穿过了一层水幕，除了带走消耗了许多小美体内的能量，却是没有对其造成太大的伤害。

　　“这是……【假身自爆卡】？这家伙是旧国组织的人！”

　　唐剑迅速补充能量，通过小美的视线，看着原地满目疮痍的场景，一个趋于报废扭曲的度仪，静静躺在废墟中，里面隐约有绿色和蓝色的光芒流转。

　　……

　　【假身自爆卡】是辅助类献祭系稀有卡牌。

　　这种卡牌据唐剑所知，乃是旧国组织的研究室研究制作出的，效果便是在献祭一些特殊物品后，为施卡者制造一个假身。

　　而假身能在真身十公里范围内行动，具备真身一半的力量，在危急关头可自爆，爆发出相当于真身两倍力量的杀伤力。

　　旧国组织研究出这种卡后，对于联邦的反制打击便进行得便更为嚣张有力，前世还的确让联邦头痛了很久，损失极大。

　　“这个时期，【假身自爆卡】旧国组织应该才刚刚研究出，联邦这边都没有什么记录和防范，不过这种卡制作出来都麻烦，献祭就更麻烦，刚刚那个家伙大费周折来到这附近，到底准备干什么？”

　　唐剑简直百思不得其解，但手脚却并不慢，指使小美靠近那块扭曲的度仪，检查了一下里面的卡牌没有做什么手脚后，立即抽出了其中两张卡，至于半报废的度仪，虽然也值钱，但他却是没有染指……


第103章 洪荒卡与忍术卡

　　小美的虚无隐身状态，是依靠精神意志释放出的IBM力量构成，使得她本身是可以化作虚无隐身状态的。

　　但被她接触的物品，自然不可能也进入虚无隐身状态。

　　不过现场一片混乱，三名联邦缉拿局的特工都被强大的能量轰飞重伤，狼藉的场地内，烟尘都未散去。

　　小美在唐剑的指示下，迅速抽出了度仪内最珍贵的两张卡，另外两张卡却并没有动，旋即便迅速离去。

　　小美带着卡快速移动。

　　如果有人能在此时关注到，便会看到诡异的一幕，就像是两张卡被风吹起，贴着地面飞掠一般，速度极快。

　　然而周边的人，都被巨响惊动，惊骇看着倒塌的巷口，看着跌落在地上血流不止的三名联邦缉拿局的人，无人注意到烟尘弥散中迅速掠走的两张不起眼的卡牌。

　　……

　　两分钟后。

　　唐剑打开饺子馆卫生间的窗户，小美一跃就从窗户外蹿了进来，恢复人形，两张卡牌落入唐剑的手里。

　　唐剑迅速检查卡牌，再度确定卡牌没有做任何手脚，当即露出了笑容。

　　在小美拿到两张卡时，他就检查过。

　　不过现在再度检查确定没有问题，唐剑便更加放心。

　　“棒棒糖，主人，小美要棒棒糖！”

　　小美看着唐剑只是盯着卡牌，却没有给她奖励，立即就开始抓唐剑的裤脚。

　　她的力气大得惊人，拉得唐剑差点儿一脚踩进便池里。

　　“嘘！”唐剑连忙低头，“小美别扯了，下次再给你买棒棒糖，现在主人我也没有棒棒糖啊。”

　　他有些郁闷，这小妞儿才第三次召唤吧，从哪里知道棒棒糖这个玩意儿的？

　　况且你就一个小宠物，竟然也敢跟本主人大爷讨价还价？

　　“哼。”小美双手猛地叉腰，仰头气鼓鼓瞪着唐剑，“棒棒糖，棒棒糖，就要棒棒糖！主人答应给小美棒棒糖！”

　　“尼玛！反了天了这是！”唐剑额头青筋爆，但看着小美抓着自己裤脚的小手，又冷静下来。

　　这成长型宠物卡牌得罪不起啊，实力比他现在还强很多，而且竟然还有公主脾气，到底谁才是宠物？我这个做主人的都没吃棒棒糖呢。

　　唐剑好说歹说，答应下次给两个棒棒糖，这才把小美哄好了。

　　这小公主发起脾气来还很执拗啊，不哄好了，下次召唤出来说不定得掉链子。

　　“两个棒棒糖，巨大主人欠小美两个棒棒糖。这里好臭，小美要回家。”

　　小美掰着手指算着，然后一脸嫌弃看了眼便池，抬头看向唐剑。

　　“好，你快回去。”唐剑迅速切断卡能输出，送这小公主回去。

　　这种高智慧宠物，还真得伺候脾气，不然下次出来还得记仇。

　　……

　　送走小美，唐剑打量到手的两张卡。

　　虽说都是那度仪里最珍贵的两张，但其实也不算太稀罕的卡牌。

　　一张是蓝色五星战斗类洪荒系卡牌——【伪·长虹索卡】，市价约莫80万左右。

　　相传，长虹索乃是洪荒神话中普贤真人的法宝，催使出后可长虹化索，捆绑敌人。

　　不过这张蓝色五星的伪长虹索卡，显是不可能有洪荒神话中那么厉害的。

　　然而这张卡也价值不菲，洪荒系的卡牌很少有人能制作。

　　这张卡的卡身材料虽然并不难收集，但只看卡面上卡纹的笔锋，就透露出一种神异奇诡的韵味，常人即使模仿，也是只得其形不得其神。

　　洪荒类的卡牌，可以说是华夏独有的一类卡，最初源于华夏一些隐世的古老宗门中。

　　那些宗门道长、活佛，以画符、刻经等手法经验，融入到制卡之中，便极为玄奇的制作出了洪荒系列以及仙侠系列的卡牌，其他脉的人，都很难掌握这种珍贵的制卡技术。

　　唐剑先收起了伪长虹索卡，又看向另一张卡。

　　这张卡，是一张绿色六星的战斗类忍术系卡牌——【消失卡】。

　　催动此卡，便可在五分钟的时间里凭空消失一段时间。

　　在这段消失时间里，身体进入虚无隐身状态，所有力量必须恒定在一个数值。

　　一旦力量超越或者低于恒定的数值，便会从消失状态之中强行退出。

　　这种卡看似效果威力很变态，但因品星的限制，仅仅是一张次数消耗卡，仅能使用两次，两次后便报废。

　　可以看到这张卡的卡面上，有一道长长的划痕，从右上角斜着笔直划到左下角，破坏了卡身表面如一圈迷雾般的卡纹。

　　这代表这张消失卡，已被使用了一次。

　　若再使用一次，卡面上就会出现另一道划痕，交错而过，形成一个“X”，这张卡就彻底报废。

　　不过即使如此，唐剑对这次收获仍旧很满意。

　　但同时他就更为费解。

　　那个马脸不惜使用假身自爆卡，然后还给了假身这样并不算廉价的卡牌，催使假身来到贵族私人医院附近，究竟是为了干什么？

　　对方也是隐杀的杀手？

　　是为了来继续刺杀贺寻？

　　根据其装备的消失卡判断，还真有这个可能。

　　可为什么仅仅刺杀贺寻而已，也能惊动联邦缉拿局的人？

　　“或许，这个马脸是缉拿局要通缉的对象……呃，似乎只能是这种解释了。”

　　唐剑想不清楚，也懒得去想了，实际好处已到手。

　　这附近又搞出了如此大的动静，他不准备再继续待下去观察什么，打算迅速离开。

　　伪长虹索卡以及消失卡虽然不是普通卡，却也算不上特别稀有，市面上，仔细留心，还是可能收购到的。

　　因此唐剑也并不担心以后使用这两张卡会引起什么人的注意。

　　暂时来说，除了消失卡，伪长虹索卡他都根本用不上，很难催动，只能先放着，或者哪天缺钱了，就拿去卖掉换资源。

　　……

　　江北市南区最边缘的废墟地带。

　　这里已有大片建筑被拆迁，以铁板围成禁入区，留待建立新城区建筑。

　　此时白天这里也仅仅只有少数一些区域正在施工，更多区域被拆迁的废墟和空置还未拆迁的烂尾楼，连绵成片。

　　在其中一个废置的陈旧楼房三层的楼梯口处，一名身材瘦削的人正在迅速换穿一套衣物。

　　他神色阴沉，一张马脸，面色很是苍白，似乎受过伤，赫然便是井上三男。

　　自一天前，他在浠城拿到了所有血魔卡的制作材料后，听闻琉璃刺杀贺寻失败，便是不甘心之下，又迅速辗转来到了江北市。

　　浠城距离江北市仅仅三个多小时的车程，井上三男潜到江北市时，正是清晨时分。

　　他原想找去青狐卡牌交易会所，挖掘出任何有挂亚人美少女卡的讯息。

　　然而才找去廖野区附近，他就发现有不少警署的卡警在那个范围活动，贸然行动很可能会身陷危机。

　　不得已之下，井上三男便果断放弃去青狐卡牌交易会所，继而将目标转移到在贵族私人医院内养病的贺寻。

　　他的目标并非贺寻本人，而是贺寻的卡牌。

　　一个卡修，无论在何时何地，都会将自身最重要的卡牌带在身边。

　　贺寻如果真得到了亚人美少女卡，那必然卡牌也在其手中。

　　井上三男计划以假身自爆卡展开行动，去往贵族私人医院，再以曾经强取豪夺艰辛弄到的消失卡强行潜入医院之内。

　　以消失卡的特性，五分钟内，贵族私人医院的雅迪安结界卡也很难发现他的踪迹。

　　只要他成功取得贺寻的卡牌，便可再利用消失卡离开医院。

　　井上三男都已盘算好了，最坏的结果，便是竹篮打水一场空，什么都捞不到，还损失珍贵的卡牌。

　　可最好的结果，便是成功拿到贺寻的卡牌组。

　　即使贺寻的卡牌组里，没有亚人美少女卡，他也稳赚不亏。

　　但计划没有变化来得快。

　　井上三男到现在都很是费解。

　　为什么联邦缉拿局的人竟然会盯上他，迫使得他不得不提前动用一次消失卡，避开缉拿局的人追击。

　　可最终，他还是在距离贵族私人医院不远处的巷道口被堵住，还没来得及使用第二次消失卡，便被迫不得不自爆假身，偷鸡不成蚀把米。

　　井上三男思索前因后果，觉得能让他暴露在缉拿局的眼皮底下的原因，很可能会是已被警方拘捕的安德鲁。

　　然而安德鲁根本不清楚他叫什么名字，甚至都从未见过他的真容。

　　这个可能性似乎不大。

　　井上三男又觉得导致他暴露的，或许是已经死在了警方手里的坤哥以及阿乐。

　　这个可能性稍微大一些，这二人毕竟与他更为亲近一些，然而现在即使猜到这里，也已经迟了。

　　冥冥之中有一双眼睛似乎盯上了他。

　　坤哥和阿乐的死、安德鲁被捕，再到自己被联邦缉拿局盯上，这一系列事情，仿佛都是出自对方的手笔。

　　仅仅想到这里，井上三男就顿时有些不寒而栗，想要迅速离开江北市，将这些分析的情况上报给组织，暂时不再去想亚人美少女卡的事……

　　……

　　……


第104章 顾虑

　　唐剑返回到学校时，已是中午时分。

　　孙艺荧却在这个时候通讯联系到他，令唐剑感到很奇怪。

　　他的这位导师的确是有他的通讯号码，不过这还是头一次和他通讯。

　　“孙老师？您这个时候联系我是……？”唐剑接了通讯，纳闷道。

　　“没事儿，只是问问你最近集训的境况，我听王主任说起过，你在集训时的表现很不错，现在生命力有多少了？”孙艺荧的声音似有些虚弱，好像没睡醒的模样。

　　唐剑奇怪，却也不会去问，笑道，“现在生命力已经到14了，我争取在集训结束之前，达到15。”

　　“看来你真的是非常有卡修的天赋，对了，你那位叔叔是龙虎道的？”

　　“嗯？”

　　唐剑一愣，顿时明白，看来昨天他以龙虎道的古武与莫渊交手的事情，已是传到了孙艺荧的耳朵里。

　　自己这位老师的消息也是够灵通的。

　　唐剑感到有些头痛。

　　这种冒充其他古武宗门弟子的事情，很犯忌讳。

　　虽然如果从上一世的经历来论，他其实也的确算是龙虎道的弟子。

　　不过这一世，他毕竟还未正式入门呢，万一有其他龙虎道的弟子找上来，也有些麻烦。

　　然而眼下这种情况，唐剑心里盘算，即使之后有龙虎道弟子找上来，麻烦虽有，他却也有办法化解。

　　当下，唐剑便厚着脸皮承认。

　　“龙虎道的卡修都极精战斗，你能进入他们的门墙，将来发展也不会差，可惜你那位叔叔现在都已不知去了何处。”孙艺荧的语气似略有忧虑。

　　唐剑心中一动，“孙老师，浠城那边是有了什么麻烦吗？”

　　“这你不用操心，好好集训，备战高考。”孙艺荧语气一改笑道。

　　唐剑想了想，还是提醒道，“孙老师，我们这边最近也发生了一些事情，例如前段时间，在亭湖区就似有旧国组织的人在捣乱……

　　江北大学的学生会副会长贺学长都被人暗杀，还有就在今天上午，市南区那边又发生了一起战斗，似乎最近很不太平啊。”

　　孙艺荧有些诧异，“你关注到的事情挺多的。”

　　唐剑呵呵一笑，“最近太乱了，老师您还是多加小心，其实我那个叔叔曾通讯提醒我，我们这批浠城的学生来到江北市时，路途中要务必小心，避免旧国组织的疯子通过袭击我们这些学生，打击联邦。

　　不过我们过来时，也是风平浪静的，可能是我那叔叔太过担心我的安危了。”

　　“他真是这么说的？”孙艺荧语气突然沉重。

　　“啊？是啊。应该也没什么事，旧国组织的人，怎么可能大胆到袭击我们，王主任他可也是一位卡师呢。”唐剑笑呵呵不在意道。

　　“嗯。行了，你好好集训，回来后进步大的话，我还有奖励给你。”孙艺荧话锋一转结束话题。

　　有些事，她目前只能埋在心里，不想说出影响到唐剑，她担心再多说，会忍不住露出马脚。

　　挂了通讯卡，唐剑微微一叹，将卡牌随手塞进荷包。

　　给孙艺荧的这种警示提醒，他也只能说到这里了，希望孙艺荧能够重视起来。

　　他并不知道，他有事瞒着孙艺荧，孙艺荧亦是有事，将他蒙在鼓里。

　　你瞒我瞒。

　　你猜我猜。

　　历史的轨迹，原本不应因人而改变。

　　但随着唐剑重生后，历史上一些细微的小事，终究是发生了不可预知的变化。

　　此刻唐剑就清楚记得，上一世所有集训的学生就是在从江北市返回途中，遭遇袭击，有所伤亡。

　　这一世，如果能避免，那就尽量避免。

　　心里思询了会儿，唐剑趁着午饭时间，又出校找了个僻静的通讯亭，确定周围没有监控设备后，便压着嗓子打了个报警电话。

　　报警内容，自然便是方才提醒孙艺荧的那一番话。

　　甭管江北市警署那边是否能引起重视，这也算是他尽最后一份力了。

　　碍于很多方面的原因，唐剑根本无法将上一世的真实事情，直接完整道出。

　　况且就算能完整道出，也未必有人会信，便只能发出简单预警。

　　忙完这些，唐剑暂时心情也就放松了下来。

　　然而想到之后可能面临的危机，他又感到了紧迫，迫不及待想要迅速提升起实力。

　　亚人美少女卡就在他的手里。

　　这张卡前期的威能或许并不算大，但之后的发展潜力很不错，他也不可能交出去。

　　万一坤哥背后的势力再度找到他，唐剑也不可能束手待毙。

　　还有从江北市返回的途中，若真的遭遇了袭击，而孙艺荧包括警署那边又真的没有过多重视，他又该如何自保，这都是需要未雨绸缪的。

　　……

　　此后十几天的时间里，风和日丽，晴空万里。

　　在如白驹过隙般流逝的时间里，集训临近尾声。

　　唐剑于这将近两周的时间，利用储存的能量值，实力提升得很快，生命力已是突破了15，达到了15.3。

　　这种进步幅度，仍旧算是列入是四队之中进步排名前三的，使得他在两周时间里，分别获得了一瓶阳能药水、一瓶中级营养液的奖励。

　　不过实力提升得这么快，唐剑也花费了不少。

　　单单中级营养液，他就又购买了两瓶。

　　算上奖励得到的中级营养液，十几天里，他就直接喝下去了十五万元的营养液。

　　阳能药水于他无用，唐剑就顺手转卖给了杨茂。

　　资源损耗得虽然很大，但实力提升的程度，却让唐剑极为满意。

　　如今四队里生命力比他还要高的，也就只有萧飞等寥寥三四人了。

　　相较于最初刚刚参加到集训的时候，唐剑的这种提升速度无疑是很恐怖的，已引起了浠城一中的高度重视。

　　浠城一中目前仅有唐剑一个学生的生命力突破了15点。

　　曾经最强的吴春以及王霸，生命力到如今也才堪堪达到14点而已。

　　他们的实力提升不可谓不大，但相较于唐剑，就显得相形见绌了。

　　根据唐剑的这种实力提升速度，浠城一中的领导们还单独开会进行分析过。

　　都觉得在距离高考最后的半个月时间里，只要提供唐剑足够的资源，说不准唐剑能冲击16的生命力，有希望考进名校。

　　这些情况，唐剑自然是不清楚的，但王主任对他越来越青睐重视的态度，却是显而易见的。

　　……

　　临到集训结束的当天，江北大学的学生会干部，组织四校所有学生，进行了一次最后的聚餐联谊，算是散伙宴。

　　这一场散伙宴上，不少人喝高了。

　　狂妄的莫渊喝得很没形象得拉着唐剑絮叨、高冷的林莉喝得粉面酡红，找了唐剑要了威信号，说集训时没能打趴下唐剑，以后一定要找机会揍回来。

　　便是最冷傲的萧飞，也是狠喝了几杯，似多日来强大压力后难得的放松，向来冷冽平静的眼神中，多了一些感慨和柔和。

　　这或许是高考前夕的最后发泄。

　　这也或许是四校疯狂比拼到最后，学生之间难得产生的一些惺惺相惜以及留恋。

　　可能这段集训的时间，在后来很长一段岁月里，都是很多人难以忘怀的青春回忆。

　　唐剑毕竟是重生客，心态实在太成熟了。

　　稍微感慨了一番后，他是最先清醒，没有在这场散伙宴上失态。

　　不过酒席散后，唐剑就接到了两个通讯电话，两个女人的通讯，令他诧异之余又有些激动……


第105章 古怪·渠道

　　看着通讯卡上的两个显示未接来电以及短信，唐剑就是诧异之余又颇为激动。

　　两个来电和短信，一个是母亲陈莲蓉的，一个则是徐娜娜的。

　　陈莲蓉打了三个来电，最后发了一条短信。

　　短信内容是告诉他让他干脆就在江北市这边留着，先在大伯贺勇家住下，以免高考时来回两头跑。

　　徐娜娜则打了两个来电，发了一条短信，短信内容是告诉他青眼白虫的最后两种材料，已有了消息。

　　这十几天里，徐娜娜一直都没忘记给唐剑收集材料。

　　然而到现在为止，也只为唐剑收集到了虫族战士甲骨质地卡牌、八种剧毒毒虫的毒素以及解毒剂，还有两种剧毒毒虫的毒素以及解毒剂却是没有收集到。

　　原本唐剑还以为恐怕在高考前都难以收集到完全材料，没想到现在徐娜娜就有了那两种材料的消息，这让他小小有些激动。

　　不过母亲陈莲蓉的短信，又让唐剑有些诧异疑惑，甚至心中隐隐感觉有些不对劲。

　　在前些天，集训快到尾声时，母亲陈莲蓉就与他通讯过，意思也大致与今天短信里发的内容差不多，劝他暂时不用回去，就先在大伯贺勇家住下，等待高考。

　　当时唐剑直接就拒绝了。

　　虽然高考时，像他这种要进行实战与制卡考试的学生，是必须要来江北市这样的管辖市里进行高考，但也没必要他在未来半个月里就非得在江北市待着。

　　而且对于贺勇这个大伯，唐剑也并不是特别亲近，不愿叨扰人家。

　　当时拒绝后母亲陈莲蓉也就没有再多说什么。

　　然而今天临到回去的头一晚，母亲竟然又联系他，让他在江北市好好待着。

　　这是个什么情况？

　　唐剑感觉有些不太对劲。

　　他走到酒店二楼的阳台，夜晚凉风掠过酒店前广场上的一排柏树，吹袭在他的身上。

　　唐剑看了眼广场上在灯光下熠熠生辉的喷泉池水，想起了孙艺荧。

　　这个时候，唐剑破天荒的不是想打电话去联系陈莲蓉，而是想到了孙艺荧这个导师。

　　唐剑拨通了孙艺荧的通讯卡。

　　通讯卡里却是提示有事留言。

　　显然，孙艺荧并没有将通讯卡带在身边，或者卡里没有储存能量。

　　“孙老师，是这样的，最近我老妈联系过我两次，劝我留在江北市这边的亲戚家里，暂时不用回去，我感觉她似有什么事情瞒着我……

　　可能是我家里出了什么状况，我希望老师您有时间的话，能去我家里看一看，我明天也就回来了，到时……”

　　唐剑留言说了许多，随后，又拨通了陈莲蓉的通讯卡，试探询问。

　　母亲陈莲蓉包括父亲唐剑都表现得很正常，只是说最近世道乱，浠城的麻烦还没解决，希望他在江北市留着也是想要他能有个好的学习环境。

　　“只是想着我在江北市这边更安全一点吗？”唐剑通讯完后，眉头微皱。

　　父母的担忧和顾虑，不是没有道理。

　　浠城旧国组织的情况，似乎还未解决，父母想他在江北市待着这没毛病。

　　看来他的确是多虑了。

　　唐剑进而又想到返回途中可能会遭遇袭击的事情。

　　上次他把这种可能性告知孙艺荧，也不知对方是否真的重视。

　　或许他留在江北市也的确是个好的选择。

　　既可以避开途中遭遇袭击的事情，又能利用接下来的半个月时间，在这边搜集青眼白虫卡剩余的材料。

　　而且这半个月里他即使进步提升很大，也没有人监督观察，压根不会引起谁的注意。

　　“还是等孙老师那边回消息吧。”

　　唐剑心里这么想着。

　　……

　　浠城人民医院。

　　一间普通病房里，唐悦悦眼神灰暗，呆呆看着那毒腐散发刺鼻气味的双腿，看了许久，她眼眶略红，挪开目光，看向一旁床头边堆着的一本本书籍。

　　这都是纸质的小说。

　　有她最喜欢看的玄幻、言情。

　　其中还有目前市面上正在火热连载的一本小说，一位大神的巨著《卡徒》。

　　小说中的世界构架和背景，多种卡片种类，都深深吸引着唐悦悦。

　　曾经唐悦悦为了看这本小说，不知多少次被母亲陈莲蓉责备荒废学业。

　　然而现在她躺在这张床上，这些小说父母却都给她送过来了，可她现在突然发现，自己竟然再没有当初的激情和热情，去看这些小说了。

　　她已听说，自己的腿如果长期不能得到根治，将不可避免要被截肢。

　　她不想残废。

　　生活太苦了，活着也太痛苦了。

　　她想到当初那个如恶魔般长着一张马脸的男子，心里就恐惧发悸。

　　“妈妈、爸爸，我以后是不是要残废了？”她不止一次这么问父母。

　　但父母除了勉强的笑，除了不能保证的安慰，什么也不更给她。

　　“哥哥。也许等哥哥成为了卡师，我的腿就又回来了……哥哥你怎么还不回来看我……”

　　一颗晶莹泪珠，从唐悦悦的眼角滑落，她伸手摩挲着床头旁摆放的一堆书籍，感受着自己还有些疼的双腿，心里仍是彷徨无助。

　　……

　　晚宴散场。

　　四校学生陆续返回江北大学的宿舍。

　　唐剑称是要去亲戚家一趟，没有返回宿舍，转而直接去找徐娜娜。

　　徐娜娜在廖野A区附近的小区租了房子住。

　　现在江北市城区几乎大部分都在重建。

　　徐娜娜所在的小区，基本都是陈旧楼房，已有不少年头，也属于即将要拆迁的范围之中。

　　这里虽然建筑陈旧，但环境还很不错，小区门口的绿化就很好，花坛修剪得很整齐。

　　徐娜娜穿着一身较宽松的休闲衣服在小区门口等候唐剑，远远看见唐剑便招起了手。

　　“唐哥，我说我给你送去就好了，你还要亲自来一趟。”

　　徐娜娜将手中已包装好的一份材料递交给唐剑，梨涡浅笑道。

　　“嗯。我就当饭后散散步，过来看看，除了这张卡牌，那还有一份六眼虫毒素以及解毒剂的材料，暂时是收集不到吗？”

　　唐剑接过材料看了眼，笑着问。

　　徐娜娜脸上露出无奈神色，“我给你打听到了消息，你也清楚，六眼虫是天坑里才有的一种毒虫，配置解毒剂的药物都需要天坑的一些材料。

　　但最近我们卡牌交易所的几个渠道，来自天坑的材料越来越少，这个六眼虫的材料一直都没有出现，所以你可能还要等。

　　不过我也通过同事打听到了一个去处，你去那里运气好的话，可能也会有收获……”

　　“噢？”

　　唐剑眉头微挑，“什么地方？”

　　徐娜娜抿了抿嘴唇，看了看周围，低声道，“隐杀契约交易会所……”

　　“什么！”唐剑心头一震瞪着徐娜娜，“谁告诉你这个消息的。”

　　徐娜娜紧张道，“这是我在询问六眼虫毒素时，我们主管不经意透露的，唐哥，我听说那地方很神秘危险的，要不你就还是继续等吧。”


第106章 孙艺荧股大涨

　　隐杀这个组织，可以说是联邦最大的杀手组织。

　　组织的成员遍布联邦世界各地，甚至有传闻隐杀本是自那些离开地星的卡神强者组建，因此在太阳系乃至银河系，都是有隐杀组织的成员活动。

　　这种传闻，唐剑前世也并未仔细去研究。

　　前世他就很少与这个组织打交代，真要与这个组织打上了交代，不是惊喜就是麻烦。

　　隐杀契约交易会所，这是一个以招收隐杀新成员为目的而组建的场所。

　　会所的交易规则，便是隐杀组织向所有前来交易的人，开放组织储配资源。

　　在那里，几乎绝大多数资源都可以买到，甚至不需要去买，只需要你付出对应价值的劳动，就可以拿到想要的东西。

　　这所谓的对应价值的劳动，要么是窃取情报、物品、要么是杀人。

　　完成他们需要你完成的任务，就可以拿到相对应价值的材料，这很公平。

　　而在完成任务之后，隐杀组织也会根据你的任务表现，决定是否对你抛出橄榄枝。

　　当然，如果个人不愿意加入到该组织，隐杀组织也并不会勉强，仅算是达成一场交易那么简单。

　　很显然，徐娜娜仅仅只是从主管那里知道隐杀契约交易会所这么个去处，却根本不知道这个会所更详细的情报和性质。

　　唐剑继续追问，果然也正是如此，徐娜娜甚至都不清楚这个契约交易会所的具体地点到底在哪里。

　　但唐剑现在想法稍微改变，确实是有些想去这个会所里接触一下的。

　　隐杀无疑是一个很不错的势力。

　　加入到这样一个势力里，与之后高考成为大学生没有什么矛盾冲突。

　　前世唐剑就清楚他身边有部分同学，本身就是隐杀组织内的成员。

　　加入到这样一个势力，便等同于多一个获取资源的渠道，同时也能通过该势力获取到一些不流于民间的情报。

　　例如琉璃刺杀贺寻这件事，如果唐剑现在本身就是隐杀的一名成员，即使只是最低级的一星杀手，也肯定会在事后得知详细的消息，而不是两眼一抹黑。

　　又例如阿乐、坤哥这些神秘人的背后势力和身份，通过隐杀组织，或许也是可能得到一些情报的。

　　杀手组织的情报体系，向来是极为庞大且精密的。

　　不过现在问题是，徐娜娜也并不清楚隐杀契约交易会所的地点，而且这种交易会所，即使徐娜娜清楚地点也无用，要入内肯定是需要人引荐的。

　　“不如就再等等。也不用去隐杀契约交易会所……”

　　这个念头冒出来后，唐剑又有些迟疑。

　　既然重生归来，自然不甘平庸，加入到隐杀组织就是个不错的选择。

　　其实更好的选择是加入联邦缉拿所，可因为上一世被缉拿所追杀缉拿，唐剑对于缉拿所还是有些阴影顾忌的。

　　况且联邦体制，向来等级森严，下级要绝对服从上级，缺乏自由，且现在以他的实力条件想要加入也困难，似乎唯有摆在眼前的隐杀是个不错的去处。

　　……

　　唐剑当即便对徐娜娜表示，希望见一见她的那位主管。

　　这自是无不可的。

　　他是客人，徐娜娜他们一方则是商人。

　　在商言商，引荐他去往隐杀契约交易所，也可以算作一笔交易。

　　“唐哥，你要见我们主管也只能等到三天后了，这三天他已经出差了。”徐娜娜道。

　　“嗯，那也行，这件事就三天后再说，或许三天后，我都不需要见你们主管，材料就已经到手了。”

　　唐剑道。

　　他现在也还没决定，是否继续留在江北市。

　　……

　　拜别了徐娜娜，唐剑当即便离开小区，在附近随便找了个格调还不错的宾馆住一晚。

　　虽然格调是不错，但宾馆房间的地面上还是堆了三张小卡片，上面画着一些长相很精致、但衣着也很需要批判的美女。

　　什么“三星卡徒美女教你深夜制卡”；

　　“五星卡徒导师一小时实战陪练”；

　　“精英卡师十八般卡技灌顶传授”等等等等。

　　唐剑看得是似懂非懂。

　　听起来，这些培训班的培训内容似乎很有经验，但不知道里面具体有什么讲究。

　　单看价格，精英卡师传授十八般卡技，竟然只需要2888联邦币。

　　唐剑感觉这肯定是个骗局。

　　市场上随便哪种卡技，都不可能只需要几千块钱。

　　心里想着导师，突然通讯卡就亮起了。

　　唐剑低头一看，赫然是孙艺荧，他没来由心头一躁，忙接了通讯。

　　“喂！”

　　“小剑啊，你给我留言的我都听到了，其实老师在前两天才去你家里跟你父母商量，让你最好在高考结束前就一直待在江北市。

　　毕竟浠城这边麻烦还未彻底解决，你们现在高三的学生这最后半个月里，自己复习都没什么问题，不需要再来学校了。

　　既然你在江北市有亲戚，待在那里是挺好的。

　　而且你上次跟我商量的那件事，我反应了上去，似乎还真是有点儿苗头，尽管我们也能尽量杜绝，但老师还是希望你继续待在江北市……”

　　孙艺荧通讯电话打来，几乎就没给唐剑插嘴儿的机会。

　　一通话说下来，让唐剑哑口无言。

　　“那件事有点儿苗头？严重吗？不严重的话，那我还是……”唐剑想了下，还是感觉哪里似乎不对。

　　话还未说完，就又被孙艺荧打断，“行了，听老师的，就在江北市待着。”

　　“你这次集训表现很不错，我和王主任都给你在学校争取到了最后的一点资源，改天我就亲自给你带过来，你在那边等我就行了。”

　　“啊？！还有这好事儿。”唐剑的注意力顿时就被转移了。

　　二人又聊了会儿，唐剑不疑有他，美滋滋挂了通讯。

　　学校竟然还有资源奖励给他，这是出乎他的意料的。

　　毕竟学校又不是开善堂的，他是有潜力没错，很可能有希望考名校也没错，但那终究还是没定的事而已。

　　学校到目前提供给他的资源，算起来也差不多有十万块联邦币了。

　　这已是一笔很大的金额。

　　现在竟然还有好处给他，唐剑不得不感慨浠城一中财大气粗。

　　或许这是上面的政策，希望将他培养出来，成为将来浠城高中毕业生的一面旗帜。

　　唐剑根本想不到，所谓的好处虽有，但其实也是孙艺荧自掏腰包给出了一半才争取到的。

　　而孙艺荧之所以这么做，便是因没能保护好唐悦悦而耿耿于怀，不想唐剑在知晓事情真相后，受到影响，高考不利。

　　因此，孙艺荧宁愿帮着唐剑父母一起欺骗唐剑，宁愿自掏腰包稳住唐剑，也不想唐剑在高考结束前返回浠城，知晓妹妹唐悦悦的状况，影响心情。

　　有时候在教育行业中，的确是有不少默默无闻的老师，类似孙艺荧这般，心怀宽广，一心为了学生，爱护学生，却并不图个什么……


第107章 我可是要成为超越卡神的男人

　　逼仄阴冷的深巷中，几只机械老鼠迅速从湿漉漉的地面爬过，踩踏水花迸溅。

　　突然，几只老鼠身躯一顿，陆续钻进一面巷墙角落的裂缝中，四肢齐动，顺着裂缝迅速往下蹿行。

　　裂缝中的坑洞，由狭窄迅速变得宽敞，蜿蜒幽深。

　　前方蓦地豁然开朗，出现了一条完全金属加固的通道，通道中还有几个身穿黑色作战服戴着面具的魁梧战士把守，几只机械老鼠发出“唧唧”声，从上方坑洞爬下窜入通道，迅速向前蹿动。

　　所有战士对于机械老鼠都仿佛视若无睹。

　　但见机械老鼠迅速蹿过，一个金属门户在通道尽头自然裂开，向两旁滑过，露出了门户后一个敞亮、完全由白色基调建筑风格构成的一个地下实验室。

　　这实验室内来来往往很多白大褂的研究人员，还有警卫在其中把守，显得很森严、压抑。

　　可以看到实验室内有些生物实验舱中，竟然漂浮着一个个强壮的男人女人，有人似昏迷不醒，有人则是清醒着，疯狂舞动手脚凶猛锤击着实验舱的特制玻璃。

　　几只机械老鼠迅速蹿过实验室，深入更深处神秘的地带，突然就来到了一个宽敞而黑暗的房间之中。

　　一只粗壮、狰狞的机械手掌，猛地抓起一只老鼠。

　　咔地一声，这老鼠直接就化作了一张卡牌，浮现一个屏幕画面，其中播放着两人搏斗厮杀的场景。

　　其中一人，赫然就是贺寻，另一人则是琉璃。

　　“乌拉尔那边其中一个任务环节失败了，亚人美少女卡已经遗失，可能是落入这个贺寻的手里。”

　　一个沉重沙哑的声音，在房间内响起。

　　“简糖公司已经注意到了这件事，还有姓马的家伙，这件事在乌拉尔手里搞砸了。”

　　又有一道充满磁性但却有些气急败坏的女子声音在黑暗房间回荡，像是极好的乐器却被奏出难听的曲子，美好的嗓音都被破坏。

　　“针对乌拉尔的惩罚已下达，他将为此事付出两千万联邦币资源的代价，他的那名手下，将送去020号天坑挖掘水能晶一年。”

　　“但这件事的失败已不能弥补，缺乏亚人美少女这张成长型卡牌，史诗级血魔女王卡牌的实验研究计划我们无法进行，只能进行传说级血魔熔岩恶魔卡的研究计划，这是次级计划。

　　还有b223号计划中，针对浠城一中那批学生的目标被迫取消，浠城那边已是有了高度警惕，组织安排在那边的人手不足以完成任务。”

　　“事已至此，为了减少麻烦，我们必须低调，b223号计划少了浠城一中一个目标也没太大关系。现在已有多方势力开始干涉调查琉璃，姓马的也不是吃素的。我们现在最首要的任务，是找出曾经从地星走出的卡神坠红尘的那张神秘红卡！”

　　“那张卡组织已找了几十年了，一直都如隐藏在迷雾中。前段时间明明都消耗大代价以大预言卡捕捉到大概位置，但突然间这张卡就像是失去在了宇宙时空的范围，坠入了迷雾般的未知领域，连大预言卡也无法再搜寻到，我怀疑这张卡的传闻，根本就是子虚乌有。”

　　“不……迷雾终会散去，红卡终会在一个时刻出现。领袖已进阶了大预言卡成为命运卡，根据命运的推断，这张神秘的卡可能已落入了一个年轻的幸运儿的手里，但神卡不是凡夫俗子能掌控的，命运断定，这张卡最终会转到我们组织的手里。”

　　“什么！？这是真的？超越史诗金色七星的神之命运，被领袖掌控了？”

　　“不。这或许是悲哀，或许是荣幸。薇薇安，命运从不被任何生灵所掌控，神也不行，领袖也不行，是命运掌控着领袖，我们一直在依循着命运的指令做事……命运断定，我们旧国的荣耀终会再度显现于地星。”

　　“旧国的荣耀……”

　　……

　　次日清晨，四校学生便收拾行李互相道别，准备返回各自所在的县城。

　　当然也有人作出与唐剑一样的选择，在江北市待着等待高考那天的到来。

　　相较于偏壤县城，江北市虽不是什么基地市，却也是物资环境更好的市区，更环保、更安全、消息更流通。

　　“贱人，这最后半个月你可别松懈了，我知道你昨晚是在外面开房睡的，肯定玩了马杀鸡，我跟你港啊，你玩多了马杀鸡最后被我反超，那我可就要笑你一年。”

　　送别时，杨茂拉着唐剑絮絮叨叨，提起马杀鸡，一旁的小胖子贾玲和王乐乐都是一脸懵逼。

　　“快滚吧。别废话。”唐剑狠狠锤了杨茂一记，将对方推上车。

　　“唐剑，加油，一起考上重本。”

　　刘坤走来，与唐剑一起拍了下掌。

　　唐剑翻个白眼，“我要考名校，重本就算了。你考就行了。”

　　刘坤语塞，黑着脸上车。

　　王主任笑眯眯走来，拍了拍唐剑肩膀，“好好努力，孙老师已跟我联系过，她大概过一周就会来看你。加油！”

　　“谢谢王主任。”唐剑含笑。

　　“唐剑，我准备冲击两大最高学府，以后你会被我越甩越远，你在我屁股后面可劲儿追吧，别跑丢了。”

　　远处，莫渊上车之前，回头冲着唐剑喝道，神色挑衅。

　　唐剑笑着伸去大拇指，随后大拇指又猛地朝下，“手下败将，我等你翻身！”

　　“唐剑！”炮架子高冷的林莉远远冲着唐剑挥手，短发英姿飒爽，高挑身材曼妙玲珑，脸上竟难得露出了一丝笑，“我准备冲刺考武京，你如果也来武京，你我的账到时再清算！”

　　“去吧炮……泡泡妞！”唐剑一时口误，迅速改口，天真笑着挥手。

　　“泡泡妞，什么意思？他要泡我？”

　　林莉上了车，回头看向站在原地挥手慢慢远去的唐剑，冷冰冰的小脸蛋难得露出了一丝羞红和嗔怒，眼神闪烁着一丝慌乱和惊疑，心里还有一丝丝难以言喻的滋味。

　　她想起了当初被唐剑虐杀，唐剑干笑着搓手对她说抱歉的场景。

　　很猥琐。

　　目送着车队离开。

　　唐剑微微感慨。

　　去年今日此门中，人面桃花相映红。

　　人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

　　今年高考，不知多少人欢笑，多少人忧愁。

　　此时意气风发的同学，以后又有多少仍能挥斥方遒？

　　“想那么多干嘛？我肯定是要成为超越卡神的男人的，呃，接下来，是先尝试接触隐杀契约交易会了……”

　　唐剑伸了伸懒腰，双手枕在脑后，缓步离开江北大学，这里，只是一个起点、一个中转站，却并不是他的终点……


第108章 有个漂亮的妞

　　集训一直到结束，唐剑都没有再见到贺寻。

　　他也不知道对方究竟出院了没有，反正在学校是不曾看到过对方的身影，也没有对方的联系方式，便是想要找到对方都很困难，只得作罢。

　　约见青狐卡牌交易所的那位主管，是定在三天后。

　　唐剑离开了江北大学，便拦了辆车，直奔大伯贺勇家里去。

　　尽管他实在不太想住在大伯家里，即使是住外面宾馆都要比住别人家里自在潇洒，然而这件事父母已是敲定，他也不好反驳以免二老担心。

　　……

　　贺勇曾经是个商人，走南闯北想搞出一番事业，奈何这个世界基本所有赚钱的生意都是围绕卡牌。

　　普通人想要做点小生意容易，想做大生意，例如贩卖利润极高的绿品以上的卡牌，那就必须本身拥有卡师证件，才可以大量贩卖对应商品，否则便是违法。

　　不过普通人也不至于说就走投无路。

　　例如专门只做些服务于普通人的生意，也一样是可以赚钱的，比如餐饮业服装业等等，一样不乏普通人赚大钱成为富商。

　　但相对的，联邦福利政策上的倾斜往往是偏向卡师阶级，普通人本就在条条框框上限制得比卡师要紧，想要赚大钱，竞争压力和难度，都无疑要大很多。

　　唯有卡牌生意或者类似的周边材料生意，才是真正一本万利，供不应求。

　　因为很多卡牌贩卖渠道，都只认卡师的身份。

　　像那些珍贵的绿色、蓝色、甚至紫色卡牌或者材料，不是卡师，还想做出生意渠道，几乎是不可能的。

　　一只兔子，和一群狼谈判，怎么从他们的口袋里把他们的钱赚出来，可能么？

　　最终结果，只会是兔子连带着所有家底，被一群狼瓜分。

　　当然即使自身不是卡师也没有关系，非要做这种利润极大的卡牌生意，也可以用钱招揽来一位卡师给自己的公司、工作室当法人，这样也能把生意做出去。

　　可这样的雇佣关系，也存在极大不稳定性，而且每月赚的大部分利润都用以打点给卡师之间，基本上赚得也不会太多。

　　甚至生意一旦做大，自己的法人卡师都可能摆自己一道，卷钱跑人，你一只肥兔子还想追一头狼去讨债？

　　上法院起诉都很难胜诉。

　　卡牌世界，卡师与普通人之间的地位差距，实在太明显森严，压得普通人喘不过气来，各个都心里憋着一股气，即使自己不成为卡师，也想将后代培养成卡师。

　　唐剑的大伯贺勇，便是因去年公司出了些状况，法人卡师见情况不妙，直接卷钱跑路，导致贺勇几乎破产，甚至此时还欠了一笔债务。

　　贺勇不是没有起诉上访过，没用。

　　他找的那位法人卡师交了一笔钱给另外一名更厉害的卡师，请对方稍微出面化解麻烦。

　　贺勇别说破产了，就算没破产，也很难通过起诉的手段，拿回自己的财产。

　　……

　　世界本就没多少公平，一个普通人想要起诉举报某位大人物，容易么？

　　就算历史上的确有胜诉的例子，但更多的却是黯然神伤。

　　贺勇败诉后估计是受到了一些暗里的警告，灰溜溜回到了江北市的本家发展，生活所迫，便又开了一个制卡工作室。

　　市场上虽然有很多卡牌贩卖，但这就跟各个地区的特产不同一个道理。

　　橘生南国为橘，生北国则为枳。

　　有些卡牌，在地星南半球那是很常见，在地星北半球那或许就很罕见。

　　因为卡牌的绝大多数制作材料都出自天坑。

　　各种天坑内出的材料都不一样，也就导致地星各地区的卡牌流派有所不同。

　　像有的地区出大量金矿，那里的金子肯定便宜，金饰品就很多。

　　有的地区没有金矿只有玉矿，那肯定是金子贵玉却很泛滥。

　　贺勇开的卡牌制作室，便是依据这种商业理念而建立的。

　　他走南闯北多年，即使现在灰溜溜回来，手里其实还是有部分资源渠道，并且利用多年人脉，再度找了一名觉得靠谱的一星卡师，作为工作室的合作伙伴。

　　利用这些资源渠道，贺勇觉得还是有可能再赚一笔的。

　　……

　　邱成风尚小区。

　　旧国时期欧式风格的落地狮子头喷泉，霸占了小半个广场。

　　唐剑才走到这小区广场，便听到了一声清脆悦耳的呼唤声。

　　“嗨~表哥！”

　　“谁呢瞎叫唤！”

　　唐剑扭头一看。

　　哟呵~

　　嘴巴下意识一努，差点儿吹了个口哨。

　　小表妹贺莉莉笑靥如花而来。

　　今天穿了个粉红小短裙，下身黑色长袜搭配黑色小皮鞋，上身白色学生装还扎了两个清爽的羊角辫，淡妆精致，粉面酡红，走路时还连蹦带跳。

　　阳光照射下，喷泉水雾迷蒙中，贺莉莉那两条笔直筷子腿很是惹眼，两条俏皮的羊角辫更是勾人心魄。

　　今天的小表妹，似乎打扮得别有心机啊？

　　自从上次唐剑为贺莉莉的男友黑猪腰摆平了莫渊的事情后，这小表妹就似乎发烧了，隔两天就通过通讯卡联系他，约他出来玩。

　　不过唐剑每次都是拒绝了。

　　结果不知是不是他这个大恩人每次都不给面子出来约一下，贺莉莉在上一次威信留言时就透露，已和黑猪腰阿宾分手了。

　　唐剑忙着集训，偶尔空暇的时间，就全身心投入在研究红卡“识别模拟”的功能上，观摩亚人美少女卡上那美妙的纹络。

　　对于小表妹倾诉情殇，他就只是稍微安慰了几句，便再没理会。

　　从那次之后，贺莉莉也就没再找过他了。

　　没想到今天再次见面，却是小别胜……胜好多天前那么漂亮！

　　……

　　“表哥，之前你一直说要集训，没时间跟我瞎闹，那现在集训结束了，总有时间了吧？”

　　“呃。”唐剑瞟了眼贺莉莉抓住她手臂的手，微微挣了两下没挣脱，心里暗道这丫头还真是会套近乎，“还有半个多月高考就要开始了，你不是也要高考？还想着疯玩儿呢？”

　　贺莉莉按了下电梯楼层按钮，自然而然松开唐剑的手笑道，“谁说我要疯玩的？我爸不是开了制卡工作室吗？

　　最近我就邀请了一些同学一起来捧场，请他们来我们家制卡工作室进行一场制卡PK赛。

　　这场PK赛所有的材料用费，都是由我家工作室出哦！他们也会邀请他们的朋友和父母来观摩，这也就扩大了我们家制卡工作室的名气。”

　　贺莉莉说着，大眼睛偷偷看向唐剑，又一把抓住唐剑的手摇晃，“表哥，听说你的制卡水准很高的，要不你也来镇镇场子？我们这次的PK赛前三名可是有奖励的，第一名奖励一瓶阳能药水呢。”

　　“噢？”唐剑挑了挑眉，看电梯门开了，笑着走出去，“这个再说吧，我或许也没什么时间。”

　　开玩笑，摇两下小手就想我做猪哥？

　　抱歉，我脸盲。

　　“你怎么就没时间啊？你集训都结束了，以你的制卡能力，不说第一，前三你肯定能拿，这可是实打实的好处白送你啊。”

　　贺莉莉连忙跟出来嚷嚷，黑袜长腿迈动开来步幅倒是挺大，羊角辫一颤一颤，带起香风阵阵。

　　“再说吧，这段时间我要在你家住着，到时有时间我会去的。”唐剑随口敷衍。

　　一瓶阳能药水，如果能拿，那就拿下好了。

　　但过三天他就要想办法去隐杀契约交易会所，未必就有空。

　　“对了，大伯既然手里有一些渠道，倒是可以问问大伯，能不能为我收购到六眼毒虫的毒素和解毒剂，如果能解决这件事，就算隐杀那边行不通，青眼白虫的制作材料我也凑齐了。”

　　唐剑心里寻思着，已是来到了贺莉莉家的门口……


第109章 三入梦境

　　贺莉莉是单亲家庭出身，贺勇与妻子刘希早在贺莉莉才两岁时就离婚。

　　她从小被贺勇带大，因此性格里也是有些像贺勇——现实、圆滑。

　　在最初认识唐剑时，她认为唐剑也就勉勉强强那样儿，小地方出身，格局眼界都不行，因此态度轻慢，甚至略带一点孤高倨傲。

　　不过待那晚唐剑出手与莫渊一战，并且直接将莫渊击败，暴露出超过14点的生命力后，这丫头的态度就来了一个逆天大转变。

　　从最初的高冷轻慢，到下一刻的热情亲切套近乎。

　　两种截然相反的表现缓冲时间可能都没有，这就是她圆滑现实的一面。

　　她的父亲贺勇亦是如此，但毕竟是长辈，表现得却还是要自持一些的。

　　当天，唐剑就在贺莉莉家住下。

　　一些洗漱用具，贺莉莉竟早就为他准备好，都不需要再去麻烦添置的。

　　甚至床头还很奇葩的摆了两个方盒子。

　　盒子上有很熟悉的穿着内裤摆姿弄骚的卡师大明星代言相片，里面装着均码的内裤。

　　这准备得，还真是万事俱备，只欠东风了。

　　……

　　贺勇亲自下厨。

　　煮得喷香炖烂的牛肉骨头汤、红烧狮子头、清蒸河蟹，一些菜里面甚至还添加了一些营养液的成分，很补。

　　唐剑大快朵颐吃了一顿美美的午餐，便在贺莉莉的招待下喝着香茶，与大伯贺勇闲嗑嗑。

　　没出意料，大伯贺勇同样是邀请唐剑届时代表他们制卡工作室，去参加制卡PK比赛。

　　本来这种PK比赛，贺勇是准备请外面厉害的年轻制卡师，意图打响制卡工作室的名气。

　　不过，唐剑在十几天前的惊艳表现，通过贺莉莉添油加醋的诉说，顺利在贺勇心里占据了一定的分量，使得贺勇感到十分惊喜诧异，也就渐渐起了请唐剑代表他们工作室坐镇的想法。

　　自家侄子，请来参加比赛PK，都不用给出场费的。

　　多好？

　　到时唐剑能拿到什么名次，那也会得到好处，没什么不好意思的。

　　这种小心思，也是致使贺勇做生意这么多年，却一直是小打小闹的原因。

　　无商不奸，太奸了，那就格局太小眼界太窄，只能是个小商人。

　　“既然大伯你都说了，我肯定是乐意帮忙的，正好两天后我也不忙，就当见识学习一下也好。”

　　唐剑问询了PK赛具体时间在两天后，与他三天后约见青狐卡牌交易会所主管并不冲突，当即也便答应了下来。

　　“哈哈，有小剑你出场，第一名就应该已是定了，那阳能药水落入你手里，可算是物尽其用了，也算大伯一点心意。”

　　贺勇笑道，着重点出奖励的物品。

　　“嗯。”唐剑平淡嗯了声。

　　一瓶阳能药水而已，自己这大伯说得，MMP，还不是要他出力拿到了第一名才行？

　　什么叫一点心意，又不是直接白给他。

　　“对了小剑，你现在生命力应该已经有14.5了吧？卡能可能也到140了，这次高考，目标是江北大学吗？”

　　贺勇见唐剑神色平淡，语气微微一滞，笑着岔开了话题。

　　如果唐剑考到了江北大学，那也是很不错的，以后可能都会对他带来实际好处。

　　“表哥这么厉害，肯定是能考上江北大学的，可惜我生命力现在才勉强10.5，卡能刚刚到100，估计考一本都很悬。”

　　贺莉莉有些羡慕又有些沮丧道。

　　唐剑笑着摇头，“没事儿，还有半个月呢，你肯定能把生命力提升到11，卡能再喝药水提升上去，110的卡能，应该可以考个普通一本了。”

　　他也没透露自己现在生命力达到了15以上，而且准备冲刺名校，这些讯息都太打击人了，没必要这么炫耀。

　　……

　　晚上，唐剑收到了来自杨茂的通讯消息，对方称已是安全到家。

　　这状况令唐剑有些意外。

　　看来他向孙艺荧预警的那些消息，可能是起到了一些作用，像上一世那般集训学生返回时遭遇袭击的事件，没有再次发生。

　　尽管唐剑也相信自己预警过后，即使旧国组织真的像上一世那般展开袭击，也肯定铩羽而归，但像现在这种，干脆就不动手了，还是令他有些意外的。

　　这大概又是一件经他干预后，历史轨迹有所改变的小事件。

　　“希望我这个小蝴蝶，不会掀起大波浪吧……”唐剑自嘲一笑。

　　……

　　洗完澡，唐剑便在客房躺下，随手从床上薅起一根柔软的长发，憋了瘪嘴，扔进垃圾桶。

　　显然，这铺得蛮顺眼的床单，还是贺大小姐给他铺的，印证了没有妈妈的孩子早当家。

　　贺大小姐还是很能干的。

　　门已反锁，避免夜晚有人贸然进来。

　　唐剑将自己现在所有的卡牌拿到身旁。

　　战斗类卡牌：【提线木偶卡】、【疯狂电锯卡】、【绿巨人的帽子卡】、【小旋风卡】、【烈焰卡】、【斥力异能力场卡】、【吸力异能力场卡】、【长虹索卡】、【消失卡】；

　　辅助类卡牌：【黏油卡】、【火苗卡】、【通讯卡】；

　　宠物类卡牌：【亚人美少女卡】、【毒蚊卡】；

　　机械类卡牌：【电磁浮力动力鞋卡】、【智能侦查蜘蛛卡】、【袖箭卡】。

　　简单归纳。

　　目前他的战斗卡很充分。

　　近战有疯狂电锯+绿帽子组成的组合“疯狂电锯绿魔”；

　　中远战有斥力+吸力二力场卡的组合“对斥力场”；

　　远战有烈焰卡+小旋风+黏油卡的组合“附着烈焰”；

　　精神幻卡方面还可以使用“提线木偶卡”，逃跑时可使用仅能使用一次的“消失卡”，至于长虹索卡碍于品级太高，唐剑不太敢贸然使用。

　　其次，在辅助卡方面，唐剑目前还很薄弱，缺乏治疗卡、增幅强化类型卡；

　　宠物类他还缺乏坐骑，机械类却暂时不缺，侦查方面，智能侦查蜘蛛也勉强够用。

　　“总结来说，我目前的卡牌已极为丰富，而且价值不菲，前世我还是三星卡徒时，可没这么豪华的卡牌组。

　　呃……那么，应该可以再尝试去闯下一个梦境了。”

　　唐剑收拾好所有卡牌，也是信心满满，当即闭目凝神，意识集中在属性模板的“梦境”选项。

　　到现在他的生命力已达到15.3，再想利用能量值提升生命力，仅仅提升到15.4就需要消耗1620点，往后将更多。

　　而在之前十几天里，唐剑储存的十万能量值，基本都已是消耗得了一大半，多数用以补充了训练消耗，提高训练进度，以至于目前他所剩的能量值，仅有三万多。

　　且生命力的快速提升，也消耗了许多中级营养液。

　　唐剑原本还存有三十八万联邦币，却在短短十几天里用以收购青眼白虫卡制作材料以及营养液消耗得七七八八，如今仅剩两三万块钱。

　　这次再度进入梦境，唐剑是抱着能过关提升实力便尽力过关，不能过关，那就当是试试水。

　　熟悉的意识模糊感涌来。

　　唐剑思维飘远，意识渐渐被牵扯进了宛如梦境，却比梦境更加真实的一个新世界。

　　一阵阵炙热感开始从四面八方扑来，唐剑感觉自己像是在睡觉中潜意识察觉到燥热，浑身冒汗。

　　身下似乎在轻微的震颤，不知是躺在地面还是木板，他的鼻子甚至开始嗅到了一丝硝烟混合着鲜血的气味儿。

　　这是血与火、铁血的气息。

　　唐剑的汗毛陡然竖立，察觉到强烈威胁，猛地双眼睁开，一阵火红的强光从上方扑来……


第110章 嘤嘤！小美要死了

　　一阵火红强光扑来，刺激得唐剑的眼瞳收缩滞涩，脑子都不由眩晕了一下，威胁感很是强烈的来袭。

　　唐剑下意识便就地一个翻滚半跪起身，这一系列动作做出，他都感觉到了吃力，周围像是熟悉的三倍重力环境，一张卡牌迅速出现在他手里。

　　绿芒轻闪。

　　-80卡能！

　　一股无比强悍的力量陡然就自体内滋生，使得唐剑感觉身体如被充入了气体，似猛地膨胀。

　　一股无形的力量波瞬间从身体扩散出去。

　　斥力异能斥力场！

　　轰——

　　地面轻颤。

　　周遭血腥、硝烟气息猛然浓郁。

　　唐剑视线恢复正常，便骤然看到身旁泥土、石子、血液、尸体、残存的武器兵刃纷纷被一股无形的力量波冲击，如一双双无形的大手狠狠推出，将所有事物全都掀飞。

　　一声声惊呼夹杂在混乱的力场中传荡开。

　　嘭嘭——

　　所有事物都被掀飞出去数十米远，重重摔落在地。

　　竟是有七八个身穿古朴盔甲的蓝皮肤怪人摔落在地后，痛呼怒吼着又迅速爬起身。

　　还有两头体型壮硕如牛般的长毛怪虫，大概摔落在地时撞击得太过凶猛，在地上挣扎嘶吼，猩红竖瞳满是残忍神色，多节肢的长腿在地上胡乱划动。

　　“啊马比！”

　　一个蓝皮肤怪人面带怒容冲着唐剑暴喝，瘦小的身躯披着盔甲快速冲刺，长而粗壮的手臂猛地用力一甩，一根粗壮的长矛就以极强的冲击速度猛袭向唐剑。

　　“这些怪人……”

　　唐剑心脏一跳，迅速侧身避开。

　　尖锐刺耳的尖啸从身侧掠过，短矛飞掠过唐剑的身躯后，狠狠扎入身后不远的坚硬地面，破开石层，势大力沉。

　　“阿马比！”

　　所有蓝皮肤怪人此时都暴喝出声，全都以无比凶狠敌意的目光死死盯着唐剑，有的投掷长矛，迅速冲向唐剑，也有则是拉满粗制的长弓，锋锐的石质箭矢狠狠瞄准了唐剑。

　　嗖嗖——

　　粗劣却杀伤力极强的短矛疯狂投射而来，锐利的箭矢亦是瞄准了唐剑身上要害部位。

　　“这里是科罗星，似乎还爆发了一场战斗，又是这群瘦皮猴子，不过似乎都高级了点儿，竟然还穿了盔甲。”

　　唐剑心里迅速闪过这个念头，应战反应却并不慢，心念一动便迅速补充了能量。

　　斥力异能力场卡再度立即催动！

　　无形的斥力力场扩散开来。

　　唐剑轻轻一个响指打出，强悍的斥力力场波，顿时将所有来袭的短矛包括箭矢排斥得纷纷以极快速度倒退而回。

　　一些快速冲向唐剑的怪人，亦是被斥力场冲击飞起，以更快速度被轰了出去。

　　噗噗——

　　两个怪人避之不及，被返掠回的短矛狠狠刺穿了身躯，墨绿色的血液顿时倾洒一地，发出了凄厉的惨叫，看向唐剑的眼神中都开始有了恐惧。

　　“小美！”

　　唐剑五指虚抓，一张莹白卡牌落入手中，白芒一闪，“♀”图形标志在卡面上猛地闪烁而过，一阵银铃般清脆的笑声，在这混乱血腥场地中传荡开来。

　　下一刻，【亚人美少女卡】便是飞速旋转掠出。

　　一个身形极其娇小的粉红公主裙少女陡然出现，曼妙身躯在半空一个翻腾，娇小的美腿儿在空中舞动，突然就一脚狠狠踹在了一名刚刚挣扎嘶吼爬起的怪人下巴上。

　　咔擦——

　　清脆而令人发瘆的骨头破碎声爆发。

　　怪人闷哼，喉结猛地不规则扭曲，颈骨都断裂，脑袋直接被踢得向后翻折过去，一口鲜血从嘴里飙出。

　　噗通——

　　怪人暴毙倒地。

　　“呵呵呵！~”

　　小美的身躯已是借助一脚踹出的力道，如一阵风般翻腾掠向另外一个怪人，身形尚在半空，可爱的小脸笑得纯真烂漫，手臂却是肘部狠狠锤击而下，对准了那怪人的天灵盖。

　　“马比！”怪人愤怒暴喝，手中短矛像扎苍蝇般狠狠扎向空中靶子般的小美。

　　“小美！”

　　唐剑心中一惊。

　　咔——！

　　怪人的脑袋直接凹陷下去，两颗眼珠子都险些从眼眶挤爆出来，七窍流血。

　　然而其手中的短矛也已是狠狠扎在了小美的身上。

　　“嘤嘤！好痛！”

　　小美惊叫，娇小身躯如串串烧般被短矛穿透，噗通落地。

　　但在落地刹那她却是发出娇喝，猛地拔出短矛狠狠一掷。

　　嗖——

　　仍带着血的短矛飞飙，瞬间将一个起身欲冲来的怪人钉死当场。

　　“主人，嘤嘤！小美要死了。”

　　小美俏脸上涌现难过痛苦神色，捂着伤口对着远处的唐剑唉叫，噗通倒地。

　　“真死了……”唐剑看了下小美扑倒在地却还未消失的尸体，“呃。难道触发了复活天赋了？好吧，死就死吧。”

　　“嘶嘶——”

　　就在此时，两头如牛犊子般巨大的长毛怪虫发出嘶吼，猩红双目盯着唐剑，在其他存活下来的怪人指使下，挥舞着八条节肢长腿迅速冲向唐剑。

　　尚且还有十数丈远，这两头长毛怪虫的腹部便猛地隆起，一些难闻的异味伴随红色液体从它们腹部坚硬的体毛中渗出。

　　唐剑立即就察觉到强烈威胁，滑板鞋卡当即激活，转身便迅速转移。

　　哧啦——

　　一双电磁浮力动力鞋出现在他的脚下，提供极为便捷迅速的滑动力，在并不算平坦的地面都移动极为迅猛。

　　噗噗噗——

　　几乎在唐剑刚刚迅速移动开，大片如雾如粉状的毒液便喷洒在他方才所在的位置，地面都被腐蚀得冒烟发出“哧哧”声响。

　　“嘶嘶！——”

　　两头长毛怪虫嘶叫，节肢在地面蹿动，身形迅速转移，裂开的腹部位置都露出了一个如水管般的黑漆漆管道，向着唐剑不断喷射毒液。

　　呼——

　　突然间，远处一个巨石猛地抛射而来。

　　一头长毛怪虫避之不及直接就被巨石砸得身上体毛甲壳塌陷，惨嚎着噗通趴伏在地。

　　另一头长毛怪虫发出愤怒惊悸的嘶吼，猩红瞳眸看向巨石投来的方向。

　　嗡——

　　又是一颗巨石于怪虫猩红双眼中迅速放大。

　　“唧——”怪虫发出惊叫般的嘶吼，迅速闪避。

　　咔地一声——

　　巨石擦着其身躯落下，将其三条节肢长腿碾压断裂，红色的液体洒地，地面都被腐蚀得冒烟。

　　怪虫嘶吼惨叫，在地面疯狂蹦跶。

　　嘭！！

　　一个怪人突然被一道黑影直接踹飞，胸膛塌陷，狠狠撞击在怪虫的身上，将怪虫撞得飞跌开来。

　　半空中黑影落下，又如子弹头般狠狠踏在另一个还没反应过来的怪人头顶，强悍的巨力爆发，直接就将那怪人脑袋踩进了脖子里。

　　噗——

　　无头怪人双膝跪地，地面都被砸出一个浅坑。

　　身穿粉红公主裙的小美在怪人头顶打了个转儿，裙摆飘飘，对着远处回头看来的唐剑欢呼挥手笑。

　　“主人，主人，小美又活过来了，小美没死。”

　　唐剑看着那在小美脚下死状凄惨的怪人，心里嘀咕，“真是暴力美学啊，小锤锤打怪兽，可怕……”

　　“马比马比！”

　　仅剩的两名怪人惊慌如丧家之犬，见了鬼般看着唐剑和小美，迈开腿就向逃跑。

　　“别跑，小矮人，蓝精灵，别跑，跟我玩！”

　　小美娇喝，娇小身躯猛地一跃，迅速追向两名蓝皮怪人。

　　“矮子追矮子？”唐剑看一眼小美那娇小身躯，面色古怪，目光却看向先前巨石抛掷来的方向……


第111章 世界之大无奇不有

　　在唐剑目光看向远处巨石投来方向的刹那，一片风沙正好自眼前掠过，汇聚成了一行字迹。

　　“梦境（普通试炼）：援助科罗星塔里部族的人类！”

　　“修炼目标：帮助科罗星塔里部族的人类抵御/消灭邪恶的鬼冢部族呱人。”

　　风沙汇聚成的字迹，很快在唐剑的眼前逝去。

　　视线看去的前方丘陵上坡处，天空滚滚明艳红云笼罩下，渐渐出现了一些面黄肌瘦但却气质很坚毅的土著人。

　　在这些人之前为首的几人，都显得强壮许多，而且身上穿了一种石质的铠甲，似乎彰显地位，其中一个人的身旁竟还耸立站着一个高达一丈多的石头人。

　　那石头人五官模糊，四肢关节处还生长出了类似爬墙虎般的植物，灰黑色石质的头顶上还顶着一个绿草垛，样子很滑稽，但方才抛掷来巨石的，显然便是这石头人。

　　这些人，大概就是塔里部族的人类了，长相完全都是碳基人类的模样，和唐剑没什么区别，与蓝皮肤短腿长手的哥布林怪人，就像两个族群。

　　“呀呼！呀呼！”

　　在唐剑目光看去的时候，那一群八人都是冲着唐剑挥手致意，有人放平了手中长长的石枪，有人则是收起长弓和盾牌，双手交叉在胸前对着唐剑行礼，显得很尊敬，仿佛在示意友好。

　　这是一种很奇怪的感觉。

　　似双方都没开始交流，精神思维就传播出了类似的友好讯息，使得双方都明白对方的善意，是友非敌。

　　这种效果，类似唐剑所知晓的一种辅助系列角色光环卡牌——【好人卡】。

　　唐剑不确定这是否是红卡梦境造成的任务效果。

　　但眼下既然能与一方本土势力保持一个友好关系，那显然是能省去很多麻烦事的，也免得他还要头痛去如何取得对方的信任友谊。

　　便是此时，后方远处传来了一声短促的惨叫。

　　唐剑回头看去，便看到小美已是用小拳拳乱拳锤死了最后一个蓝皮怪人，粉红小裙在风中飘舞，将暴力美学演绎得淋漓尽致。

　　“主人！蓝精灵都死了。”

　　赤红如火烧云般的天际背景下，灰褐色坑坑洼洼的地面上略有些闪烁金光的砂砾。

　　小美欢快叫着，裙摆飘飘奔跑着。

　　锤死所有蓝皮怪人她很开心，像风一般自由奔跑，完全不受三倍重力环境的压迫一般，以每秒三十多米的速度，如一朵盛开的粉红菊花，转眼就裹挟着狂风冲向唐剑怀里。

　　“小美，等等！”

　　唐剑色变抬手。

　　嘭！

　　重力惯性下，小美仅仅不到两斤的身体带给唐剑的冲击，不亚于三百多斤的大胖子凶猛扑击而来，险些没把唐剑的老腰压得断折，趔趄着后退。

　　“哎哟，嘶~！轻点儿，动作轻点儿！”

　　唐剑勉强抱住小美，抵消了冲击力，原本两斤的小家伙在这三倍重力环境下，感觉是变沉了许多。

　　“主人，那边还有怪人过来了。”

　　小美眼瞳瞟了眼不远处山坡上靠近过来的一群土著，小手举起指了过去，可爱的俏脸上带着一丝警惕，捏起小拳头冲着唐剑悄声说。

　　“主人给小美棒棒糖吃，小美就去锤他们！”

　　一阵奶香味儿从小美樱桃小嘴说话时喷出，洒在唐剑脸上，很好闻。

　　“又特么棒棒糖，小祖宗，我这中途都没时间给你买这玩意儿……”

　　唐剑很头痛，伸出手指按了按小美耿着的小脑袋，“下次，下次主人抽空买到了肯定给你棒棒糖，现在这里也没棒棒糖找来给你。”

　　小美眼神怀疑，狠狠一推唐剑手指，大力差点儿没把唐剑的手指推得骨折，直接就从唐剑的手掌里撑出娇小身躯，叉着腰对着唐剑怒嚷嚷，“主人上次说给小美两个棒棒糖。”

　　“窝草！你这小妖女要反了天了！”

　　唐剑瞪眼，心里郁闷，都想抓着这小家伙在手里一顿搓！揉。

　　“三个，下次给你三个棒棒糖，绝对给。”

　　唐剑连忙竖起三根手指，笑得像是卖女孩的小火柴。

　　“一……”

　　“二、三……”

　　小美踮起脚，伸出有些婴儿肥的小手，认真掰着唐剑的三根手指，确定数目没有问题后才点点头。

　　“拉钩！”她伸出约莫只有一根豆芽儿粗细、仅有约莫七毫米长的中指，对着唐剑伸了过来。

　　这已是她最长的一根指头，大概也只有这根指头，能和唐剑勉强拉钩一下。

　　“拉钩还用中指，也就你们亚人族这么奇葩了。”唐剑黑着脸，和小美拉了钩。

　　对方中指的大力把他的小指骨节都拉得发出脆响，明显看到指骨一颤。

　　“轻点儿，你想扯断它吗？”唐剑龇牙。

　　“主人太脆弱了，要多补补。”小美发出呵呵笑。

　　唐剑郁闷无语，直接截断亚人美少女卡牌的能量供应，送走这小姑奶奶。

　　这小家伙真是吃牛饲料长大的，力量大得出奇，一拳一脚施展开来轻易能锤死一头牛，那些蓝皮哥布林面对这样娇小却强大的个体，完全被死死克制。

　　……

　　“呀呼！”

　　数百米外，八名土著包括一尊高大的石头人齐齐走来，地面都在石头人的脚步下发出轻颤。

　　他们都挥手冲着唐剑友善打招呼，说着完全听不懂的话语。

　　唐剑猜测，这什么“呀呼”之类的，应该就是你好的意思，这是纯粹直觉判断，就像之前的蓝皮哥布林凶恶喊出的“马比”，那估计就不是什么好话了，肯定是一种咒骂的意思。

　　“呀呼！”

　　唐剑远远对着八名土著招手，也模仿着喊出类似的友好声音。

　　“呀呼呀呼！”八名土著都发出爽朗笑声，迈步靠近过来。

　　双方初步接触后，语言上的沟通障碍，顿时就凸显了出来，仅能通过简单的肢体语言交流，或者就是问候性的呀呼。

　　不过唐剑的生命力毕竟也很强大，脑域总归比普通人开发要大一点，很快也就能大致判断出土著的简单意思。

　　这群人以身穿石凯戴着石盔，额头镶嵌灰白石块的高大中年人为首，更加高大的石头人似就是这个中年人的宠物。

　　他们的眼神中，似乎透露出对唐剑的尊敬和友善，热情邀请唐剑去部族做客。

　　唐剑尽管感觉这种尊敬和友善来得实在莫名其妙，却也是爽快应下。

　　当下，便看到八名土著迅速收拾狼藉战场，先是杀死还未毙命的最后一头长毛怪虫，而后便收缴死去的蓝皮怪人所携带的兵刃，将怪人以及怪虫的尸体，都如宰杀了的牲畜般远远抛弃到一些地底坑洞中，神神叨叨的念叨了一些古怪的话语，似乎是有什么忌讳，又仿佛是在祷告祭祀。

　　可以看到这战场上，还残留有四具该部族的战士尸体，流淌的血液是红色，血泊将坚硬的地面打湿。

　　先前唐剑出现之时，便是与这四具战士尸体躺在一起。

　　杀死他们的，便是蓝皮怪人。

　　那群蓝皮怪人正准备将这些战士尸体喂食长毛怪虫，却突然发现凭空出现的唐剑。

　　还没等他们惊愕时下杀手，唐剑却就迅速清醒主动出击，战况几乎是一面倒。

　　八名部族战士以奇怪的仪式锤碎了死去同伴的尸体，在唐剑愕然头皮发麻的目光下，割下同伴的头颅带走。

　　这种古怪而血腥的送葬方式，简直是令人毛骨悚然。

　　若非为首中年战士很友善的请唐剑坐上了石头人的肩膀，唐剑都要认为这群土著全是披着人皮的恶魔。

　　他不得不感慨世界之大无奇不有。

　　这科罗星或许真实存在，塔里部族也很可能存在。

　　但红卡梦境所构建出的这些试炼场景，却不太可能是真实的。

　　乘坐在石头人的肩膀上，唐剑被八名部族战士簇拥，满载而归，像是被隆重迎接的英雄，去往塔里部族的聚集地……


第112章 太帅的人躺在别人家里不安全

　　梦境里真实而奇特的经历，令唐剑感觉就像身临其境。

　　例如科罗星上方那被刺眼的滚滚红云覆盖的天空，完全看不到红云外的宇宙星空，也似压根没有太阳。

　　这里的夜晚环境，唐剑已是领略，恒星的光芒敛去后，狂风呼啸，大雪纷飞，但至少夜里是可以看到星空，并无云层遮掩。

　　却不知为何夜里似无云，白天却又有如此厚实的红云遮掩。

　　再看地面上，大部分地区是平原，少有一些丘陵，几乎没有高峰。

　　入眼皆是灰褐色的坑坑洼洼的坚硬地面，温度约莫在三十多度左右，甚至还在升温。

　　之前唐剑还没察觉，但现在他就看到一些地面上累积的冰霜、白雪，都被高温融化。

　　有些成了水蒸气升空，有的则是化成水流入坑坑洼洼的地面深处。

　　这证明地底深处肯定也是存在地下河流，水资源必然是很充分的，不似眼下的环境看去这般贫瘠且令人烦躁绝望。

　　这更佐证了空中刺眼的火红云状物，极有可能便是云层。

　　说不定科罗星也是处于太阳系内，又或者另外一个拥有类似太阳这般星辰的星系之中，总之是处于一个适居带的范围内，才能诞生生命星球，并且温度能令水保持液体的状态存在。

　　在地星，太阳照射在地星表面，使得地表的水分蒸发，形成水蒸气，一旦水汽过饱和，水分子就会聚集在空气中的微尘周围，由此产生的水滴或冰晶，将阳光散射到各个方向，这就产生了云的外观。

　　眼下科罗星既然有如此充分的光芒、有水蒸气升空形成云，或许也是有类太阳的星辰。

　　不过这些都只是唐剑个人的猜测，他又不是什么专业的宇宙科学家，对于这方面的猜想，实在稚嫩且漏洞百出。

　　或许科罗星地底又或者哪里存在什么能力源，可以散发出能量光线，蒸发水汽在空中形成云层，能量光也使得整个星球有了白天和黑夜的区分。

　　这也是说不准的事情。

　　唐剑暂时想不清楚，也便不再去想，这些问题可以留在之后去询问塔里部族的人。

　　目前他和八名塔里部族的战士相处得十分融洽，就像是一个贵客坐在行动较为缓慢但步幅很大的石头人身上，跟随八名塔里部族的战士走了将近一个小时。

　　中途，唐剑偶尔与这些战士交流，然而语言始终不通，双方交流时能意会的讯息实在不多。

　　碍于温度越来越高，水分流失严重，众人之后赶路就都没有说话。

　　额头有石块的领袖战士递给唐剑一个似以不知名生物的胃或是膀胱制作的水囊，里面装了约莫一升水，喝起来还有点冰凉味道，似乎是雪水。

　　其他一些战士也偶尔就拿起水囊猛灌，更表明了这颗星球水源丰富的事实。

　　唐剑观察这些战士行进之间步伐轻松。

　　像战士领袖更是身穿厚实的石凯戴着石盔，背负石斧，在这样三倍重力环境下负重至少一百五十公斤，还能健步如飞，谈笑自若，显然是一名生命力至少达到了100以上的猛男。

　　其他七名战士也都表现不差，生命力或许在40到50之间。

　　这让唐剑暗自心惊。

　　塔里部族这八名战士已算是很强大，如果塔里部族还有很多类似这样的战士，那应该势力不弱，却也无法彻底消灭鬼冢部族呱人。

　　那么他区区一个生命力才15.3的三星卡徒，就算依赖卡牌能发挥出50生命力以上的战斗力，似乎也并不能成为决定两个部族之间胜负的关键因素。

　　不过到现在，唐剑开始思索的却是另外一个问题。

　　他的意识稍微凝聚。

　　属性模板在视网膜浮现而出，在属性模板的最下方，出现了一个新的选项。

　　“梦境试炼进行中：已杀死8名鬼冢部族中层战士，杀死一头鬼冢部族血毒虫；

　　当前试炼任务进度：抵御鬼冢部族呱人9%；消灭鬼冢部族呱人0.9%；

　　可提交抵御鬼冢部族呱人任务，是否提交？

　　是/否！

　　可退出任务世界，是否退出？

　　是/否！”

　　试炼任务的讯息，现在已出现在了属性模板下方，而且还分作了两种进度模式，并且现在竟然就可以直接提交其中一项任务了。

　　非但可以提交任务，而且似乎还可以不需提交任务，直接退出梦境世界。

　　这就是唐剑正在思索的问题了。

　　很显然，现在两种任务要求，距离百分之百完成的目标都还有很大差距，现在即使其中一项任务要求可以提交，梦境奖励也应该不会太丰富，最好还是不急着提交。

　　而后，梦境世界既然可以退出，那么退出之后再进来，是否梦境中的任务进度还是不变，所处环境又是否不变，这也都是需要考虑的。

　　“也不知道梦境里所经历的时间，是否会与外界达成一致的同步，又或者时间流速有所差别……这个退出梦境世界的选项，呃，最好现在就开始尝试一下。”

　　唐剑审时度势，心里作出了决定。

　　有时候人做梦，会梦见在梦里自己活了很多年，从年幼到长大到变老甚至死亡。

　　那么相对来说，意识在梦境里走过的时间，似乎是可以很漫长的，但实际外界流逝过去的时间，却仅仅一夜而已。

　　不过真要细究，其实梦境时间和外界时间都是一致的。

　　意识活动的时间与外界睡眠时间都保持一致，在苏醒时，梦境意识也便终结，外界意识苏醒，也就是梦醒了。

　　唐剑分析，此时他在梦境世界中度过了一个多小时，在外界也应该是过去了一个多小时，这与他之前很多次进入梦境中的经历是一样的。

　　这样分析的话，他要完成抵御或者消灭鬼冢部族呱人的试炼任务，就肯定得在梦境世界滞留至少一两天的时间。

　　这么长的时间，如果一直处于梦境睡眠的状态，躺在小表妹的家里，显然那是不现实的。

　　他这么帅，睡熟了一动不动，躺在别人家里，岂非任人施为？

　　那种小国电影曾展示过这种危险的场景，经常男主人一觉醒来发现自己MMP竟然被捆绑在了床上，一脸懵逼，画面太可怕。

　　但若是可以随时退出梦境再进来，试炼任务进度还能保持一致，那却就可以将这样一个大型任务分时段慢慢完成了。

　　只是不知道这样频繁进出，是否每次都会消耗大量能量值。

　　趁着此时试炼任务进度尚且很低，损失可以承受。

　　唐剑看了一眼远处已出现的塔里部族建筑轮廓，选择了退出梦境世界。

　　“纳尼？”

　　几乎在唐剑退出梦境世界的刹那，他的身影就消失在了石头人的肩膀上。

　　顿时萌萌哒石头人疑惑驻足，呆滞石化看向自己空空如也的肩膀，头顶一垛绿油油的青草在风中狂颤。

　　“？？？”


第113章 鬼鬼祟祟想干嘛

　　“(⊙▽⊙）！”

　　“安立母！？娃娃哒哒托里？（怎么回事？神灵的贵客怎么不见了）？”

　　“拔萝卜。切咯咯。（刚刚还在，突然就消失了。）”

　　“七厘不，哈不不哒哒莫里啦？（难道是神已将他请到了我们的部族？）”

　　唐剑消失的一刹，八名战士和一尊石头人便都愣在了当场。

　　其中几个战士情绪很激动惊愕讨论着，额头有石块标志的战士领袖则是突然大手一挥，严肃而虔诚道。

　　“漆膜！哈喽哇，去里吗，咳咳咳罗亚萨，莫里稀莫。（住嘴！不要乱说话，神灵刚刚已向我传达了神谕，这位神之来使暂时去往了神的国度，不久就会返回。）”

　　战士领袖此话说出之后，顿时其他七名战士包括石头人都虔诚地将双手交叉在胸，向着不远处塔里部族的部落方向行礼，似乎是在膜拜他们的神灵。

　　他们对于神灵所说的话深信不疑。

　　尽管有时候，这个世界也会出现一些类似神灵使者那样的战士，并且还杀戮过他们的族人。

　　但他们坚信那些都并不是神灵选派的使者，因为那些类似的人都很残忍，没有带给他们任何亲切的气息。

　　凡是带给他们那种令他们敬畏而熟悉气息的，便是与神灵亲近的事物，是值得他们信赖的事物。

　　神灵是不会抛弃他的子民的。

　　……

　　睁开眼。

　　唐剑感觉脑袋一阵眩晕，熟悉的饥饿感再度涌上心头。

　　这次饥饿的感觉就像是触电般从皮肤泛起传递遍整个身躯，到头发丝和脚底板，有种饿到痉挛的感觉。

　　“这么一会儿就这么饿，万一我在梦境世界待好几天，那岂不是要直接饿晕过去？”

　　唐剑翻身起来，意识凝聚，属性模板出现在眼前。

　　看了一眼生命力值，15.3，完全没变化，能量值却是少了一万一千多。

　　其中有一千多能量值是损耗在了梦境试炼中，另外一万点能量值则是在这次进入梦境世界时被扣除。

　　“现在进入梦境试炼一次竟然扣一万点能量值，妈的简直是销金窟，希望我现在退出来，下次再进去不会扣除能量值。”

　　“还有，这不应该呀。都下了副本了，怎么还没变强？”

　　唐剑诧异，抓来床头柜上的书包，从里面掏出一瓶还未拆封的中级营养液。

　　“咕噜——”

　　将近小半瓶中级营养液灌下去，唐剑爽得浑身肌肉发颤，感觉这就像是肥宅快乐水，瞬间消除了所有饥饿感，心灵包括身体都得到了强烈的充实满足。

　　咕咕~~

　　胃部在蠕动，快速吸收营养。

　　噗——

　　经不住放了个屁。

　　体内的一点废气被彻底排泄了出去。

　　唐剑发出了舒服斯基式的长长叹息。

　　眼前属性模板数据波动，生命力值跳了几下。

　　一种很充实且强大的感觉在身体内、血管中、五脏六腑间凝聚迸发。

　　“主人：唐剑。

　　具备卡能：【150/150】+

　　具备精神：【12/15】+

　　生命力：【15.6】+

　　特效功能：1、？？？（？？？）

　　2、梦境。（？？？）

　　当前能量：【23400】+

　　3、识别模拟：（消耗能量值分析识别卡牌种类、材质、性能）（消耗能量值模拟卡牌制作笔锋，掌握卡牌制作方案）。

　　隐藏选项：卡牌。”

　　这次简单进入梦境，经历的那一场战斗，生命力竟然提升了0.3，卡能也提升了1点。

　　尽管这点儿提升都不够弥补损耗的能量值的，但要知晓梦境试炼可才只是刚刚开始而已。

　　如果接下来进入同样的梦境试炼并不需要损耗能量值，那简直就是赚翻了。

　　“生命力从15.3提升到15.6，需要消耗4920点能量值，再加上一点卡能的消耗，呃，这一波算上战斗损耗的能量，我只亏了六千多能量值，还好还好！”

　　唐剑稍微算了一算，心里颇感安慰。

　　看了一眼已是仅有大半瓶的中级营养液，不禁脸又苦了下来。

　　资源快不够用了。

　　这大半瓶营养液，估计也仅能支撑他将生命力提升到16点就会消耗一空。

　　寻常人修炼，其实对营养液消耗得也不会太快。

　　因为修炼是一个循序渐进的过程，生命力的增长，也是一个不疾不徐慢慢增强的过程，在这个过程中，寻常人对营养液的摄取速度就不会那么夸张。

　　须知。

　　营养过剩，大补伤身。

　　像唐剑这种生命力在一个极短的时间里提升上来的，那几乎是绝无仅有的。

　　所以他对于营养液的消耗速度，是寻常人几天甚至十几天一个月的过程，对于营养液的需求，自然也就变大许多。

　　身上泌出了很多汗液，黏在身上被风一吹有些冷。

　　唐剑起身拿起床头的一盒未拆封的短裤，准备去洗浴。

　　此时已是夜里十点多，倒也不算太晚。

　　唐剑下意识仔细去听房间外的声音，突然眉头一挑，神色古怪。

　　他也没开灯，借着窗外照射进来微弱的灯光和月光，轻巧走到房门处。

　　……

　　房门外，贺莉莉正蹑手蹑脚地靠近过来，黑亮的眼睛看了看客房紧封的门，门缝内没有透出一丝光亮。

　　唐剑似乎还真是睡了。

　　“怎么睡得这么早……”贺莉莉站在门口微微嘟囔，思询唐剑是不是关了灯在玩通讯卡，侧耳靠近向门去倾听。

　　咔——！

　　“啊！”

　　门突然猛地打开。

　　贺莉莉吓得惊叫一步猛地后退，芳心剧跳，手中的一叠卡和材料都直接跌落在地。

　　“你干嘛？！”唐剑拉开门，惊愕看着一脸惊容后退的贺莉莉，有些诧异。

　　深更半夜的，这丫头鬼鬼祟祟，偷偷贴近他的门想干什么？

　　唐剑的目光不禁转向地上散落一地的卡牌和材料。

　　“我……我，你怎么突然开门？吓了我一跳！”贺莉莉说着说着气急，拍着胸口瞪着唐剑。

　　唐剑愕然，“我听到门口有动静，哪知道是你，你鬼鬼祟祟想干什么？”

　　“你才鬼鬼祟祟，我刚洗完澡，想着现在时间还早，就想来请教你一下制卡方面的知识。”

　　贺莉莉气鼓鼓，指了指下地上散乱了一地的卡牌和材料。

　　“噢。”唐剑看了眼微微颔首，尽管不明白洗完澡和找他请教有什么关系，但大概这也就是女人的奇特思维吧。

　　“那你等会儿吧，我也去洗个澡。”唐剑随口道，有些不好意思拿着内裤盒里掏出的内裤和衣物走向卫生间。

　　“你之前不是洗过了么？”

　　贺莉莉奇怪看了眼唐剑，看到唐剑身上还未干透的汗水和单薄T恤衫下微微凸显的性感肌肉线条曲线，不由脸颊微红。

　　“表哥大晚上的忙什么弄了一身汗？”

　　“莉莉，吵什么呢？”书房里，传来了大伯贺勇的声音。

　　“没呢爸，我找表哥请教一下制卡知识。”

　　“噢。不早了，你们俩忙完早点儿睡。”贺勇随口附和了一下，继续忙工作。

　　“什么叫我们忙完了早点儿睡……”唐剑进了浴室，有些腹诽。

　　女人实在是个麻烦，他还准备待会儿洗完澡就抓紧时间继续进入梦境试炼，结果就被贺莉莉找上门来。

　　这寄人篱下的，小表妹那一点讨人厌的请求，也实在不太好拒绝。

　　真是凭本事单身，结果却过得不太像单身，大表哥还真的不好当啊……


第114章 您好，神灵来使

　　“泥蛙卡很简单，你刚刚制作时我看了一下，之所以你制作失败，是因为你还没有娴熟掌握是水纹体的笔锋。”

　　房间中，唐剑洗完澡后，便指点着贺莉莉制卡。

　　贺莉莉瞟了一眼唐剑，“表哥，你说得我当然也清楚，但问题是水纹体的笔锋可不是那么好练的，你有没有什么便捷的办法，令我可以制作出泥蛙卡。”

　　“水纹体这么简单还不好练？”

　　唐剑下意识道，但顿时想起，这种流派的笔锋虽然对他而言简单，那也是因他拥有重生经验的，前世他练习水纹体时，也是没少下苦工的。

　　“这还简单？！”果然，贺莉莉一脸诧异瞪着他看，眼神中有郁闷有无语。

　　难道自己表哥真是个天才？

　　“呃。还不算太难。”唐剑含糊说了句，随后道，“便捷方法是有，我可以教你，不过这种方式不可能应用所有水纹体笔锋的卡牌制作方案中，你以后还是要争取掌握水纹体笔锋才行。”

　　“表哥，你还真有办法，快教我快教我！”贺莉莉一脸兴奋，坐在椅子上转过身拉着唐剑的手，几乎是连蹦带跳。

　　“呃！”唐剑皱皱眉瞥过贺莉莉的领口，转移目光正色道，“我观察出你在刻画水纹体笔锋时，落笔稍重，没有刻画出水纹体的柔和性，这是笔法尚且生疏的原因，除了多加练习，还有两个办法能解决。

　　一、你去购买一支专用于水纹体的绿品质勾勒画笔；

　　二、你在调制能量墨水时，再多添加一种名叫水星粉的材料，约莫3克就行。”

　　“水纹体专用画笔我有，不过泥蛙卡的制作方案限定了材料只需……表哥你确定贸然加入水星粉的材料，不会出差错？”

　　贺莉莉愕然看着唐剑。

　　泥蛙卡虽然算不上什么厉害的卡牌，只是白品二星的宠物卡，但制作方案也就一种而已，她还是头一次听说既定的制作方案里，还能再添加额外材料的。

　　“照我说得去做就行了，肯定能制作出，就是性能或许会差一点。对了，你有棒棒糖没有？”唐剑不耐地摆摆手，旋即问了句。

　　“棒棒糖？呃，没有，不过家里其他的糖果倒是有些。”贺莉莉错愕道。

　　“嗯，其他糖果也行，先拿给我，现在不早了，你去睡吧。”唐剑几乎是赶人走道。

　　“表哥，现在还早啊，你再教教我。”

　　“哎，表哥~~”

　　“行了行了，别推我了，都快被你推倒了，那明天再聊，晚上少吃点糖。”

　　“明天我要闭关修炼，你不要打扰我。”

　　……

　　强行推走麻烦的贺莉莉，唐剑带回一把糖果返回房间，啪地一下关了房门，又不放行上了个反锁，长舒口气。

　　教导了半个多小时，就收获了一把糖果，这教导费用还真是够廉价的。

　　不过总算是摆平了贺莉莉。

　　唐剑坐回床上，看向手里的一把糖果。

　　这可都不是棒棒糖，没有棒棒，也不知道亚人美少女能不能接受。

　　唐剑想了想，暂时还是打消了召唤亚人美少女出来的念头。

　　躺到床上，唐剑意识再度凝聚，进入梦境试炼。

　　属性模板中，当前能量的栏目突然波动了一下。

　　“当前能量：【13400】+”

　　“靠！！”

　　唐剑怒骂，思维意识迅速开始拉长、模糊。

　　……

　　科罗星，建立在少有群山地带的塔里部族，建筑风貌就如同科罗星上一成不变的灰褐色地面，低矮且四四方方的石质建筑一栋栋鳞次栉比分布开来，组成一个人口不过三百多人的小村庄。

　　围绕村庄建筑的是依山而建的石墙，完全不讲究什么建筑艺术。

　　石墙以黏土堆砌，仅就厚实程度上值得称道，墙头上的过道都显得坑坑洼洼，不少缝隙中都渗透有干涸成黑色的血迹，斑驳不堪，呈现出饱经沧桑的凄凉。

　　在城墙之外，环绕村子周围的，还有三重防卫圈。

　　唐剑再度出现在梦境世界之时，这里已到了一天之中最酷热的时候，温度攀升到了将近六十度。

　　他刚出现在广袤而贫瘠的坚硬地面上，滚滚吹来的热风就瞬间带走他体内的不少水分，令他潜意识就感觉到干渴。

　　坑坑洼洼的坚硬地面下，明显藏有很多类似青眼白虫的生命。

　　不过这些虫子最是讨厌酷热的环境，在这白天里都完全蜷缩在地底深处，靠近雪水积水淌去的地下河。

　　越是强大的地底生物，便越是接近地底河流，甚至本身就处于那深层的河流之中。

　　唐剑看了一眼远处的在红云光芒照射下，散发星星点点刺眼微光的塔里部族城墙，催动了电磁浮力动力鞋卡，滑动滑板鞋迅速向着塔里部族的城墙而去。

　　“呀呼！”

　　“呀呼！”

　　他发出高呼的声音。

　　很快，塔里部族的城墙上出现了几个战士的身躯，远远看到靠近过来的唐剑，先是警惕，但旋即都挥手欢呼起来。

　　“呀呼！呀呼！莫里安达！”

　　莫里在塔里部族的语言里，是神灵的意思，安达则是使者。

　　这几个战士中，其中就有一人是之前迎接唐剑的战士，看到唐剑出现，立即就认出这个神灵使者，脸上洋溢出了喜悦微笑。

　　穿上磁力浮力动力鞋后，唐剑在科罗星上的移动速度比之在现实世界全力奔跑还要快。

　　没多久他就靠近了塔里部族的第一道防卫圈。

　　到了这个防卫圈，唐剑便没有再继续前进。

　　这个防卫圈可以看到是挖出的纵深渠沟，渠沟里面是一层宛如油脂膏般的物质，散发刺鼻气味儿。

　　唐剑猜测这应该是一种可燃物质，能迅速点燃掀起凶猛烈焰。

　　“呀呼！莫利安达！”

　　前方低矮的城门被两个笨重但体型更高的石头人推开，一个高大石头人肩上坐着一名胡子扎成辫子的老者，远远对着唐剑双手交叉在胸行礼。

　　在老者身旁还有十几名塔里部族的战士，亦是对着唐剑行礼。

　　五分钟后，唐剑就被这群人隆重地迎接进入了塔里部族。

　　胡子扎成辫子的老者竟是可操控卡牌，催动了一种辅助卡语言翻译卡，言语正常得和唐剑交流，看得出来，对方应该不是头一次做这种类似的事情。

　　“您好，神灵的来使，我是守护塔里部族的卡师齐纳，曾经也是和您一样来自天坑外的人类世界……”


第115章 单机游戏变成联机模式？

　　原谅唐剑此刻是有些懵逼的。

　　兴冲冲进来一个自以为很土著的梦境试炼世界，结果竟然还能遇见一个正常人。

　　非但是正常人，竟然还是个卡师，而且曾经来自人类世界，并将科罗星称作是天坑。

　　你知道这么多秘密，你部族的土著知道吗？

　　唐剑那一刻都有些风中凌乱了。

　　他都有些分不清，这个梦境试炼的世界究竟是虚构还是真实存在，他自己现在的状态，又怎么去解释？

　　难道他通过做梦，意识降临在了科罗星这样一个真实世界？

　　既然真实，他的意识又是如何转为实质的肉身的？

　　又或者眼前所见到的一切，都只是红卡营造构筑出的一个虚拟拟真度很高的幻境世界，而唐剑目前所有经历遭遇的事物，都是红卡曾经在就记载下来的讯息，这些讯息在他触发梦境时，便依循着本应有的规律开始运行。

　　也即是说科罗星或许真实存在，但绝不是眼下梦境试炼中的这种状况。

　　塔里部族或许也真实存在，但眼下唐剑所遭遇的，或许只是昔日红卡所记录的塔里部族的风貌，到了如今，现实状态中的科罗星塔里部族，也许都早已灭亡了。

　　这一个个疑窦猜想在唐剑的脑海一霎转过。

　　他尝试去询问齐纳一些讯息。

　　“尊敬的卡师，既然你曾经也来自人类世界，你可记得你来到这天坑世界的时候，具体是什么时间？”

　　齐纳回忆着回答，“那应该已是四十多年前了，在伽玛匡珍神国历899年，我那时还只是一个年轻的小伙，是作为伽玛天堂玛卡连铎分区第444号探险小队的成员，进入到这片未知天坑探索资源。”

　　“后来我们小队遭遇了虫潮，死伤惨重，我依靠一张抗拒火环卡勉强撑住，最后躲藏在火堆里才勉强存活下来。

　　之后我就被塔里部族的战士救下，为了报答塔里部族的恩情，这四十多年里我通过修炼变强，一直守护着塔里部族。”

　　“伽玛匡珍神国历？伽玛匡珍玛卡连铎分区第444号探险小队……”

　　唐剑心里几乎是呻吟，满头黑人问号脸。

　　他也自诩是三星卡师重生，不说全知全能，也至少知悉很多有关地星的秘闻和历史进程。

　　结果齐纳这一句话飚出，他就知道车翻了。

　　人家压根不是地星的人，而是什么驾马狂震神国的人，和对方对时间，对事件，就别指望能对上号。

　　不过总算唐剑也知道一个讯息。

　　大概这个科罗星或许是通过某种类似天坑性质的空间坐标点，与伽玛匡珍神国构成了联系，被该神国视作新出的天坑，而后就派遣了齐纳他们这些探险小队的战士进入探索。

　　然而到现在，据齐纳的描述，对方已是很久都没有再遇见他们神国的战士或卡师。

　　倒是类似唐剑这般的神灵使者以及邪恶的恶魔们，会时而降临这处天坑。

　　神灵使者会给予他们一定的帮助，而那些恶魔则会狩猎杀戮他们。

　　甚至有些恶魔还会帮助鬼冢呱人袭击他们部族，有些恶魔则能与地底生物沟通，配合地底生物袭击他们。

　　不过无论恶魔们如何强大，齐纳都坚信神灵的力量一直庇护着部族，使得部族在四十多年里一直延续了下来没有被灭。

　　反倒是鬼冢呱人的部族，被他们配合神灵使者灭了好几次。

　　然而鬼冢呱人这种邪恶生物似乎可以复活。

　　明明部族都被他们灭过很多次，过了一段时间仍旧会有新的呱人出现，在其他的地域很快建立起部族。

　　这件奇怪的事情一直困扰着齐纳，他怀疑鬼冢呱人也有一个邪神庇佑，这才能一直复活，威胁着他们塔里部族。

　　唐剑听完齐纳冗长的描述后，脑海里就不可抑制的冒出了一个很诡异的念头。

　　这种什么神灵使者和恶魔配合两个阵营对抗的剧情，怎么听怎么都像是一场分作两种阵营的对抗游戏？

　　而类似地底生物青眼白虫这些，可以理解成为野怪的第三方。

　　再联系齐纳说的，神灵使者和恶魔们都具备瞬间消失的神灵力量，这似乎就像是游戏角色下线的功能啊。

　　“难道这个梦境试炼，是红卡作弊器弄出的一款游戏？可这也似乎不太可能呀，如果真是游戏，还有其他玩家的话，那么那些人难道也都有红卡作弊器不成？”

　　“而且齐纳的智慧层次，仔细去思索，也未必看不出这其中的诡异呀……”

　　“不过好像又的确是，像之前的风谷，可以看作是单机游戏，科罗星坚持一小时的试炼，可以看作是提前适应。现在应该是要和其他玩家联机了……”

　　唐剑心中疑窦重重。

　　如果有其他玩家，他们是通过什么手段进来的？

　　唐剑下意识去试探交流。

　　却发现一旦他将自己的猜想告知齐纳，询问猜测或是直接道出这里可能是一个游戏世界时，齐纳都完全当他是开玩笑，或者笃定否认，反倒坚信他是神灵使者的事实。

　　唐剑心里渐渐开始相信自己的猜测了。

　　可能齐纳还真是红卡作弊器构建的游戏中的NPC。

　　对方的身份背景设定虽然是伽玛匡珍神国那种强大的势力，自身智慧也不低。

　　但可能受限于“红卡”所谓的神灵力量限制，思维有限制，压根不会意识到自己可能是个虚拟人物，是处于一个虚拟世界中的NPC。

　　当然，这一切也都只是唐剑自己的猜想。

　　他感觉自己现在似乎渐渐开始挖掘出红卡更多的秘密。

　　如果真的有其他非土著进入到这片梦境世界的话，也许他还能获得更多的讯息情报，确定一些猜想的真实性。

　　被塔里部族隆重招待了一番后，唐剑便询问齐纳该如何帮助他们部族灭掉鬼冢部族。

　　既然猜测这是一款高度拟真的虚拟游戏，那就当做是游戏对待老老实实做任务就行了。

　　同时，唐剑还有另外部分的野心。

　　青眼白虫卡的材料，现在他就仅剩下一种材料还未凑齐。

　　一旦凑齐材料，以他的能力配合识别模拟功能，应当是可以制作出可成长型青眼白虫卡的。

　　而青眼白虫卡未来的进阶方案，也许就可能隐藏在这些任务的奖励中。

　　“尊敬而热心的使者，你迫切需要帮助我们部族的心情，我可以理解，不过鬼冢部族的呱人在白昼时的实力最强，你可以在夜里配合我们部族的战士去狩猎他们。

　　还有你所说的青眼白龙卡，抱歉这种卡牌的制作方案我虽然拥有，但在神灵的示意下，你尚且需要证明作为神使的决心和资格。”

　　齐纳面对唐剑的询问，一脸严肃而郑重道。

　　“狗屁的决心和资格，不就是要完成任务。”

　　唐剑腹诽，不过对方这句话，也证实了青眼白虫卡的进阶方向是青眼白龙，并且对方手里还真有进阶方案，这个讯息让他颇为振奋。

　　科罗星一天的时辰并非24小时，白昼的时间很短，黑夜的时间却很漫长。

　　而且黑夜里环境恶劣，虫潮蔓延。

　　白日的高温回蹿入地底，迫使得地底的生物都蹿回地面活动、厮杀。

　　甚至科罗星上最神秘强大的王者青眼白龙，亦会偶尔出现在地表，掀起恐怖灾难……


第116章 降临者

　　根据未来事物调查局曾经的调查，可以把天坑看作是一个个通过紊乱空间通道连接向彼端世界的其他大小世界。

　　天坑的出现具有随机性、不确定性，且有时还会出现连接的空间通道并不稳固，导致刚刚天坑出现便断绝了两界连通的可能，使得两界之间出现了一个宛如结界般的真空隔膜，那就是空间不稳造成的紊乱折叠空间。

　　在那样的情况下，两界基本杜绝了连通可能。

　　除了极少数可能根本不存在的强者，或者利用逆天技术手段，否则很难突破紊乱的折叠空间。

　　而这种天坑一般是没有太大威胁的。

　　真正有威胁的天坑，像如今唐剑所处于的梦境试炼中的科罗星，如果这个天坑也与地星通过空间通道相连接，那么可怕的虫潮、强大的青眼，极有可能就会对地星造成灾难性的冲击。

　　唐剑记得在今年高考结束后没多久，地星多地就再次发生了数起天坑暴动，不少强大的卡修死于战乱之中。

　　同时也有一些天坑内的怪物甚至土著趁机潜入了地星，造成了很长一段时间里地星多地的恐慌和秩序紊乱，经常就有人被潜入地星的怪物或土著猎杀。

　　不过那也是高考之后的事，在高考之前，除了旧国组织偶尔在各地掀起一些麻烦，唐剑记得倒是没有什么天坑爆发乱象。

　　他此时正一边小心的潜入向曲折幽深的地底，一边想着，是否在高考后将记忆中那几个暴乱的天坑悄悄汇报给联邦，提前预警。

　　这种念头出现后，唐剑就感觉很纠结。

　　因为一方面他虽不是什么救世主烂好人，但生于联邦，受到联邦的庇佑享受联邦的公民权益，就有义务保卫联邦，即使不愿保护联邦，却又如何能坐视人类在天坑怪物的屠戮下痛苦呻吟。

　　如果人人都作壁上观，那么天坑危机早便在全球蔓延得一发不可收拾，地星也早就成为了怪物的乐园，何尝会有现在人类还能坚守阵地的局面。

　　而另一方面，出于私心去讲，提前透露这些消息可能会引起联邦的注意不说，也许还可能影响历史轨迹，将来若是历史真的发生了什么变化，那也就不是他所能控制预知的局面了。

　　“杞人忧天，想那么多干什么，我现在一个还在挣扎在三星的卡徒，还是赶紧升到四星再说吧。”

　　唐剑心里思忖，骤然发动烈焰卡，顿时一蓬烈焰便是直接从浮现在手，化作火舌喷射了出去。

　　顿时黝冷的曲折狭窄通道被烈焰烘托得瞬间明亮。

　　“唧唧——”

　　颇为刺耳的虫鸣声在前方脚下传来。

　　一只只足有鹌鹑蛋大小的黑色虫子被烈焰炙烤得尖叫，突然就有好几只振翅从烈焰中冲出，张开宛如四根钳子般对称的利嘴，齐齐撕咬向唐剑，口腔中还有毒液在分泌。

　　唐剑不敢托大，后撤一步的同时催动了疯狂电锯卡。

　　手中猛地一沉。

　　嗡嗡嗡地机械链条转动声轰然爆发。

　　一个闪烁猩红光芒的粗大电锯出现在他的手中，尖齿状的锯条疯狂旋转，猛地就向前抽去。

　　真·一刀切！

　　几只毒虫直接就被疯狂电锯切割成两截，跌落在地挣扎抽出。

　　吧唧！

　　唐剑一脚踩死。

　　“呵，可怜的虫子们。”

　　唐剑疯狂屠戮，电锯继续向前挥舞，配合烈焰就像是火焰电锯般屠杀毒虫，跳跃的火光映照着他的脸颊，振奋无比。

　　然而很快，他便听到更幽深的地底深处，传来的令人头皮发麻的“咯吱”声，周围的岩壁都略有轻颤。

　　“草。”

　　唐剑低骂，催动黏油卡泼洒一波黏油，掀起一路附着烈焰，自己则迅速逃出这个地底洞穴。

　　……

　　“怎么回事？现在还没到夜里，虫子怎么会开始骚动？”

　　“虫子告诉我，南面其中一个地底洞穴入口有人类袭击它们，那里已经掀起了小片范围的火焰。”

　　“竟然有人类主动来地底袭击虫子？谁这么大胆？这附近只有我们要对付的目标之一塔里部族的人，难道是塔里部族的那群土著？”

　　“可能会是其他降临者，那群土著原住民根本不会贸然进入地底。”

　　地底深处，一个稍显空旷宛如溶洞般的地带中，三个穿着风格不一的人类聚集在此交流着，在他们身周，还有密密麻麻很多毒虫，但却宛如一个阵营，相安无事。

　　这三人都携带不同形式的度仪，有圆形便携式度仪，有腰带式多卡槽度仪，也有正常的扇形度仪。

　　分别是二男一女，两男的一人穿着黑色风衣、一人则是嘻哈式打扮，红色皮肤，耳朵包括嘴唇上都打有耳钉唇钉。

　　女的则穿着紧身作战服，扎着爽利的马尾，紫色眼影，气质妩媚中透着性感妖娆，身材火爆。

　　这三人都是来自太阳系（此太阳系非彼太阳系，地星非地球）月亮湖星团范围内不同星球上的人类。

　　他们通过虚拟宇宙公司制作的拟真度极高，甚至还带有一点修炼效果的生物虚拟营养舱，进入到虚拟宇宙公司制作的虚拟宇宙天坑游戏之中，选择了这个拟真还原度极高的科罗星天坑世界。

　　所谓天坑世界，也只是对于遥远而已经没落的伽玛匡珍神国而言。

　　对于他们这些玩家来说，这个疑似是河外星系的某颗星球的科罗星，完全不是带有威胁性的天坑，而是一个大宝藏。

　　当然，即使是大宝藏，他们也只能很遗憾的看着，或者亲身在这样虚拟还原度极高的科罗星世界里，体验一番异域风情，体验与珍稀级别卡牌召唤兽青眼白龙的战斗过程。

　　但他们却根本没机会去往遥远的伽玛匡珍神国，进入到这种传闻中的天坑世界。

　　现在看来，他们的任务才刚刚开始，竟然就有其他分配到不同阵营的降临者出现了，而且看对方攻击虫子的举动来判断，对方的游戏任务，或许就是与他们相对立的。

　　“好吧，既然对方都打到地底来了，我们也总不能坐着看戏被动挨打吧？正好我现在也闷得慌，就出去透透气，侦查一下对方到底什么来路，有多少人……”

　　穿着一身宛如搜查官紧身作战服的妖娆美女无聊得打了个哈欠，瞟了另外两个男人一眼道。

　　“米西……”其中一个男人刚想阻止。

　　“库拉，别劝我，我又不傻，只是去侦查一下而已，难道你们不想知道对手的讯息？”

　　妖娆美女米西哼了一声，舔了舔嘴唇，转身就扭着屁股就随着一群虫子离开了。

　　“这个女表子。”满脸胡渣的库拉皱着眉。

　　“你就算这么骂她，也无法掩饰你想把她压在下面狠狠蹂躏的心吧。哈哈哈，我也想。不过我们都不是她的对手。”

　　嘻哈风男人洛萨哈哈大笑，竖起了一根中指。

　　……

　　地洞外。

　　唐剑皱眉盯着蜿蜒斜掠向下方的地底通道，滚滚浓烟和热浪正从通道下方腾出，下方的附着烈焰还在燃烧，不过却没有虫子再出来了。

　　“这梦境试炼也真是无聊，那群塔里部族的战士都不愿白天去袭击鬼冢部族，非要等到晚上。

　　我这白天时间纯粹就是浪费了，现在连作死杀虫子，都没虫子冲出来搭理我，一旦退出梦境，下次再进来又得损耗一万能量值，这真是天坑啊……”


第117章 镇邪卡

　　唐剑估摸着时间，现在外界应该已是夜里一点多钟。

　　他已嘱咐了表妹不要打搅自己，应该在上午十点之前，对方是不会打扰到他，在中午饭前，对方不会贸然进入房间，况且就算想进入房间，房门也已反锁。

　　因此他最多还有十个小时的时间，可以用来完成任务。

　　根据从齐纳那里得到的讯息，科罗星白昼很短，黑夜漫长，距离进入黑夜最多还有两个多小时。

　　“黑夜八个小时，应该足够我完成任务了，战斗时间再长的话，凭借我现在红卡里储存的区区一万多能量值，也根本支撑不了那么久，而且我估计都得饿死……”

　　唐剑分析了一下，觉得今天完成任务的可能性还是挺大的。

　　现在暂时还是不去和地底虫族继续折腾了，能量值宝贵，储存起来用以对付鬼冢呱人才是要紧。

　　当即他便催动滑板鞋卡，迅速离开向着远处塔里部族的方位而去。

　　……

　　唐剑离开后没多久，三只宛如筷子长与周遭环境完全融于一体的蛇形长虫，从三个方向扭动爬行而来，其中一只赫然便是自火势已小了许多的地洞内钻出。

　　三只蛇形长虫宛如隐形，格外隐蔽，行动由快至慢，由试探到最后堂而皇之暴露在地表红云光辉之下，可三百六十度旋转的金属脑袋四处探索，将地面留下的一点痕迹记录下来。

　　很快，三只蛇形长虫又迅速分开，各自找了隐蔽的地底坑洼中潜藏，不仔细去看，根本难以发现。

　　就在火焰燃烧的地底通道下方，置身在虫群中的米西皱着眉观察三条机械侦查蛇蜥反馈过来的影像。

　　从洞口不加掩饰的痕迹来判断，刚刚进入地底攻击虫群的敌人，应该只有一人。

　　烈焰和黏油的组合，大量被切割成两截的虫子，还有地面滑行时留下的痕迹，都给米西提供了一些讯息。

　　她分析出对方使用的卡牌组合，分别是烈焰卡+黏油卡，还有一张移动向的电磁浮力动力鞋卡。

　　这种卡牌组合很低端，称不上多厉害，但这并不能证明对方的实力就很差。

　　每一名有点底蕴的卡修，哪怕是卡徒，都会为自己准备一张核心王牌卡，那张卡就可能是逆转战局的底牌。

　　因此，在不清楚对手的底牌之前就轻蔑小觑对手，那就是拿自己的生命开玩笑。

　　卡修界虽然极其注重个人的生命力卡能，但强力的卡牌也是必不可少的。

　　历史上有太多以弱胜强的例子。

　　最离谱的便是闻名银河系的银河之子雅克德的传说。

　　雅克德曾被七神卡之一的力量神卡眷顾，以力量神卡的力量在区区一星卡师时，便击杀了一名六星卡师，越了五阶的力量，这还只是神卡被动保护雅克德所爆发的力量而已。

　　……

　　“尊敬的神灵使者，愿神的光辉与您永伴，现在我们部族勇敢的战士都已整装待发，请您伴随他们一起前往鬼冢部族，惩戒那群邪恶的鬼冢呱人，有您相伴，我们的战士将勇往无前！”

　　唐剑返回塔里部族没多久，便被齐纳找到，在塔里部族内部遍布部族英烈战士雕像的大广场上，为他以及十几名强壮的塔里部族战士送上祝福。

　　他们如同即将上战场的英雄被人们簇拥，沐浴着一道道热切、希冀、期待、崇拜的目光。

　　唐剑环首去看，便看到一些妇女偷偷打量他的目光，眼神中有尊敬也有好奇，看到一些小孩怯怯躲在大人身后瞧他，触碰到他的目光就立即闪躲开。

　　“这两张卡牌还请你收下，一张方便你与我们的战士沟通，另一张则拥有一定抵御邪神力量的效果。”

　　齐纳慈眉善目递给唐剑两张卡牌，一张散发白芒的语言精通卡、一张则是散发绿色的卡牌。

　　唐剑疑惑打量绿色卡牌，发现卡牌的表面镌刻的是古道教的画符体笔锋，整个卡面都如鬼画符一般遍布晦涩难明的卡纹。

　　握着这张卡在手，莫名就有一种心神安定的感觉。

　　这种卡竟是连他都不认识的一种卡牌。

　　但基本能确定应该是小分类仙侠或洪荒类的卡牌。

　　唐剑感到十分新奇，下意识动用识别模拟的功能去扫描。

　　“卡牌：辅助类：仙侠符宝光环（镇邪卡）：绿品四星。

　　性能：上佳；

　　保养：完美；

　　材质：百年桃木、朱砂、道符灰烬、黑狗精血、古铜粉尘；

　　笔法：画符体笔法。（可模拟学习）

　　简介：驱魔赶鬼，退灾消厄，邪祟自避，镇！”

　　这竟是一张绿品四星的辅助仙侠类镇邪卡，前世他都很少看到类似效果的卡牌。

　　唐剑不由顿时就来了兴趣。

　　画符体的笔锋他也会一点点，但却只得其形不得其神，更达不到这张卡牌卡面上如此形神兼备的笔锋，他有种不可抑制的冲动，想要模拟学会此卡。

　　不过考虑到如今仅有的一万三千点能量，唐剑暂时还是扼制住这个念头。

　　当下，唐剑便随同着十二名塔里部族的战士一起出发，向着曾经第一次出现时的地点位置前行。

　　塔里部族三百多人口，其中真正可称为战士的有六十多人，这已算是很大部分的比例。

　　盖因科罗星三倍重力以及毒虫肆虐的环境影响，能在这个星球存活下来并且成年的男人，基本都可以成为合格的战士。

　　不过齐纳分配给唐剑一同去消灭狙击鬼冢呱人的战士，都实力并不算太强，生命力在15到25之间，完全不及最初唐剑遭遇的那八人，比之最强的生命力突破一百的战士首领，更是孩童与之成人的差距。

　　但这样一批生力军对于唐剑而言，仍算是极大的助力。

　　卡修以卡作战，论自身战斗力，除了那些在修卡之外同样兼修古武的卡修，基本都并不算强。

　　唐剑固然也会龙虎道的古武，但目前生命力还弱，一些古武杀招他也很难施展出来，论战斗力抛去卡牌，分配给他的这些战士中，估计大部分都能压制他。

　　但若是算上卡牌，配合红卡作弊器，他来个一打十都是没问题的。

　　然而大型混战中，个人英雄主义是没用的，有十二名战士保护，唐剑也能有极大的安全保障。

　　一行人离开塔里部族后快速行进。

　　塔里部族的战士都习惯长途跋涉奔行，三倍重力环境下几乎都能保持15s/100米的匀速，而唐剑以滑板鞋卡赶路，速度有过之无不及。

　　急行一个多小时，一行人就来到了曾经猎杀鬼冢呱人的战场。

　　这里满目疮痍的狼藉地面，还残留有被高温炙烤晒干的血液和些许肉末，散发难闻刺鼻气息。

　　甚至吸引来地底一些嗜血的虫子冒着高温钻出贪婪的蚕食。

　　……

　　“神使，我们再向拉哈古的方向前行八虫里，那里就有一个临时的地底通道，我们可以从地底通道悄悄靠近鬼冢部族马哈利的方位，从那个方位我们可以在夜里奇袭他们。”

　　一个皮肤黝黑牙齿很白的塔里战士对唐剑恭敬道，因语言翻译卡被催动，唐剑能大致听懂对方表达的意思。

　　至于对方说的什么“拉哈古”的方向、“马哈利”的方位等奇怪名次，他大概看对方的手势也能差不多判断出。

　　而八虫里，应该就是八公里路了。

　　“好的勇士，你们保护我在前往那里，神的光辉与你们同在。”唐剑一副神棍的模样，拍着战士肩膀严肃道。

　　“莫里！”

　　“莫里！”

　　十二名战士都立即虔诚低呼神灵，把唐剑簇拥起来，向着“拉哈古”的方向小心靠近过去。

　　到了这片地域范围，基本已是很接近鬼冢部族的位置。

　　这里可以算是两个部族之间的交界缓冲地带，因为附近有水源，故而使得两方部族经常展开争夺厮杀。

　　不过白昼时分，塔里部族的人若无必要，很少来到这里取水的。

　　白昼时分的鬼冢部族战士，皮肤会从灰褐色变成蓝色，体型变大，实力有约莫三四成的提升……


第118章 敌暗我明

　　梦境科罗星即将入夜时分，外界已是凌晨三点过后。

　　重山市。

　　盘山大厦顶端的奢华露天玻璃房间中，乌拉尔手中端着一杯旧国历82年的拉菲，慢条斯理将殷红如血液的酒液抿入口中。

　　他冷着脸，唆着嘴，慢慢品尝着酒液在味蕾间发酵的过程。

　　在他的身后，井上三男像是一条丧家之犬般跪府在地，披头散发，脸上肌肉都肿胀，却根本不敢吭声。

　　待乌拉尔将一口酒液彻底咽下，他才摇晃酒杯冷淡道。

　　“你说有人在暗中盯上了你，这人甚至未必是贺寻，亚人美少女卡也可能是因此人而丢失，这个假设性想法不错，但终究只是你的猜测，还要进一步验证。”

　　“组织对你的惩罚已下达，你将去往020号天坑为组织挖掘水能晶一年。你的职务由芽芽子代替，完成交接事宜后，你就可以去服刑了。”

　　井上三男脸皮微微抽搐，听着身后传来一阵阵“哒、哒、哒”地熟悉高跟鞋声响，心中几乎有个魔鬼在怒吼芽芽子这个女表子，但他此刻唯有垂下头，双手指甲抓在地上，闷声道，“嗨！”

　　“井上君，谢谢你的配合！”

　　芽芽子穿着严肃中透着魅惑的作战服走到井上三男身旁站定，居高临下美眸瞟了眼井上三男，面无笑容。

　　“芽芽子，亚人美少女卡就算了，这张卡的价值，已不值得组织继续浪费时间和人力物力资源。但组织交代下来的那张红色卡牌，你要尤其注意寻找，那张卡是组织预言之中存在的卡牌，搜寻难度极大。”

　　乌拉尔转身，随手将一杯酒水递给芽芽子。

　　酒水脱离了他的手掌后，竟然漂浮着缓缓飞到了芽芽子的身前。

　　这赫然是精神力量强大到一定程度后诞生的意志力量，可精神影响物质，至少也是四星卡师的强者才能达到的范畴。

　　芽芽子接过酒杯嫣然一笑，红唇轻启，“既然组织交代那张红色卡牌可能已掌握在一些出色的年轻人手里，这就大大缩小了搜索范围，我有些人手现在也快要考入联邦各地的大学了，我会吩咐他们慢慢接近一些嫌疑目标调查。

　　既然那个贺寻可能是拿走亚人美少女卡的嫌疑目标，他又足够出色年轻，也可以将他纳入为嫌疑目标接近调查。”

　　“嗯。”乌拉尔微微颔首，这个计划谈不上好，更算不得有多厉害，但目前不确定那张命运断定的红卡具体的下落，也唯有用这种笨办法搜寻。

　　他提醒一句，“现在组织并不支持我们继续接近贺寻，你注意暗中行事，不要暴露身份。即使发现亚人美少女卡在贺寻手里，也不要妄动，最主要的是找到那张神秘红卡，那张卡的具体特征，你也清楚。”

　　“嗨！”芽芽子立即躬身。

　　……

　　科罗星从白昼到黑夜的过程极快。

　　降温的迅猛过程，更像是冰火两重天的骤然转变。

　　当极远处的天际上红云化作乌云，光芒敛去时，地平面上就突然卷起了冲天的尘柱，褐色的旋风席卷了半个天穹。

　　平原、丘陵、如放大了十数倍的荆棘丛般的古怪山林，皆被狂风席卷，顷刻间笼罩在一种飞沙走石的昏暗之中。

　　怒嚎的风像是个暴脾气的老头，上蹿下跳，嘶吼咒骂，疯狂鞭挞摧毁所有一切看见的事物。

　　云层被撕裂，光芒如遭到黑暗驱逐，遮上了一层黑沉沉的、狂风劲吹的帷幕。

　　地底通道中，米西紧紧抿着嘴，灌入通道内的狂风疯狂撕扯她一头栗色的卷发，吹拂得她C罩杯的傲峰都微颤，然而她就像是个勇士般牢牢钉战在洞口不远处，目光窥探着外面瞬息万变的天气。

　　“这该死的鬼天气，噢~沙子都要玷污了我帅气的脸颊，我讨厌这种风沙环境，更讨厌在这样的环境下战斗。”

　　嘻哈男洛萨呸呸两口沙，躲在米西身后不住抱怨。

　　“闭嘴吧！你应该学学米西，我们的准备时间不多了，再有半个小时就是我们黑夜的天下，根据攻略，先屠戮了塔里部族，再迅速去解决掉鬼冢部族，浓郁的血腥气息就能招出伟大的青眼了。”

　　满脸胡渣的库拉无所谓满脸的风沙，鄙夷瞪着洛萨，而后一脸兴奋道。

　　“你可不要忽略了属于塔里部族那边的降临者，既然我们被分配到了最强的地底生物阵营，很显然塔里部族那边的降临者应该都很强大，至少绝对不比我们弱，否则不可能分配到势弱的塔里部族。”

　　米西转首冷冷提醒道。

　　库拉和洛萨顿时也是面容一肃。

　　原住民他们固然是不惧的，因为来到这科罗星天坑之前，他们就已调查清楚了这科罗星北环区域的原住民实力如何，对于其中一些强大的存在，他们了如指掌，也清楚弱点，配备了专用以针对克制的卡牌。

　　但降临者却是变数。

　　他们三人都是四星卡徒的实力，被划分到地底生物的阵营。

　　那么很有可能，像塔里部族这种明显势弱的阵营出现的降临者，就算没有五星卡徒，也至少拥有极为强力威胁到他们三人的卡牌。

　　“不可大意！”三人都冒出这个念头。

　　这时外界狂风怒嚎，天迅速黑了下来，乌云被撕裂，露出广袤的星穹，有极远处恒星的光芒掠来，绚烂夺目。

　　黑压压的极为低级却致命的毒腺虫，从地底蔓延爬出，大量黑色虫子中，偶尔还夹杂着一些零星的体型较小长着青色瞳眸的虫子。

　　这种虫子通体呈白色，在黑色虫潮中颇为显眼，体型流畅，前肢就像螳螂的镰刀臂，狰狞的口器就像老虎钳子般强壮有力，白色瞳眸散发森冷色泽。

　　青眼白虫。

　　每一万只毒腺虫中，就会诞生一只青眼白虫，是当之无愧万里挑一的虫王。

　　……

　　拉哈古方向的隐秘地底通道中，唐剑与十二名塔里部族战士迅速从地底通道内钻出。

　　在他们钻出后没多久，大量黑压压的虫子就将那片地底通道占据，甚至要往外蔓延。

　　唐剑立即催动黏油卡配合烈焰卡扔在通道内，暂时阻碍虫潮的蔓延。

　　但这种附着烈焰只是暂时的阻碍。

　　一旦虫群中的虫王青眼白虫下达命令，无数的毒腺虫就会悍不畏死的扑向火焰，用身体组成一道通往外界的桥梁。

　　唐剑到此时，也终于看到了黑压压虫海中偶尔出现的白虫，看到那青色瞳眸的白虫时，他就感觉有些头皮发麻。

　　这种白虫时而就会突然飞掠而起，速度快得就像一道白色海浪飞线，一掠就到了很远，又一掠却又回到了原地，像是在虫潮中耀武扬威。

　　单单这种极速就令唐剑感到不寒而栗，更别提塔里部族的战士提醒，这种白虫的毒素威力，是普通毒腺虫的十倍以上。

　　十倍以上的毒素，若咬上他一口，那就绝对十死无生。

　　所幸他们离开地底通道很快，而且现在还没有彻底进入黑夜。

　　“神使，这是我们部族研制的一种避虫粉，请您涂抹在身上。”一名战士提供了唐剑一种味道极为难闻臭熏熏的黑色粉尘。

　　唐剑微微皱眉，却也没有嫌弃什么，立即涂抹洒在身上，同时催动了智能侦查蜘蛛卡。

　　一连五只小机械蜘蛛凭空出现，而后在他的指令下，向着远处低洼地带的盆地探索过去。

　　低洼盆地，就是鬼冢部族的族群所在地，而他们现在所处的位置，却是一处荆棘林地内的树洞旁……


第119章 疯狂电锯绿魔

　　风吹来了夜雾，从稀薄到浓厚，把荆棘丛林和远处的洼地都涂抹得模糊不清。

　　跟随五只智能侦查蜘蛛，唐剑以及十二名塔里部族的战士猫着身子向着前方盆地小心靠近。

　　塔里部族的战士经验足够丰富，多年与鬼冢呱人厮杀，很清楚他们的手段，因此越是靠近远处浓雾中的盆地，越是小心，带着唐剑避开了一些呱人设置的陷阱。

　　通过五只智能侦查蜘蛛的探索，唐剑自己也发现了一些陷阱，侦查蜘蛛呈五个方向探索向盆地，可以看到夜雾从盆地上缓缓拢聚，将盆地内部一个不算大的部族遮掩得只有依稀轮廓。

　　一股原始而野蛮的气息，在那浓雾中的部族中弥漫。

　　像是有股阴冷而邪恶的力量萦绕着整个呱人部族，纵然浓雾中闪耀的篝火，仍不能驱散这种邪恶的力量。

　　智能侦查蜘蛛是无法检测到这种邪恶力量的。

　　然而唐剑和十二名战士越是靠近盆地，就越是感受到这种诡异的力量。

　　将他们身影笼罩包围的浓雾，便像是一个未知而神秘邪恶的幽灵，萦绕在他们身旁。

　　被这种浓雾萦绕在身周，唐剑感觉视线能见范围都变得极为狭窄，全身上下都有种阴冷的感觉，心灵上都有种压抑恐慌。

　　仿佛周遭黑暗中，有双毛骨悚然的眼睛正恶毒凝视着自己，正在悄然缓步深处狰狞邪恶的双手接近。

　　“这种力量？……”

　　唐剑全身汗毛竖立，眉头骤然紧皱，一张绿色如鬼画符的卡牌滑入他的手中。

　　这种诡异的力量，让他顿时回想起一些前世不好的经历。

　　那些经历所遭遇的事物，原本也唯有达到四星卡师精神实质化的存在，才可频繁接触到。

　　难道呱人部落还真有一个邪神存在？

　　这不太可能。

　　“阿里古达！西拉莫里。（不对劲，邪灵的力量。）”

　　战士队长突然驻足，神色凝重而惊惧抬起手，制止所有人前行。

　　唐剑突然目光凝结，通过五只智能侦查蜘蛛反馈来的影像，他发现下方呱人部族内似已有呱人发现他们的存在，发出低喝和愤怒咒骂，组织队伍隐入浓雾中，似开始准备主动狩猎他们。

　　“小心，他们似乎已经发现了我们。”

　　唐剑提醒身旁十二名战士，“寻找合适的作战地点。”

　　“神使，这里有邪灵的力量，邪灵会帮助呱人发现我们的踪迹，您得利用族长交给您的神器才能驱散邪灵的力量。”

　　战士队长郑重提醒唐剑。

　　战士队长的话语才刚刚说完，唐剑手中的一张绿卡已是陡然迎风见涨，化作了一个符箓的虚影，猛地扩散。

　　霎时间他的身上就自然而然散发一种镇定人心神的气息，这气息如泉水宁静，如大山厚重，如狱如渊。

　　呼——

　　周遭所有浓雾猛地似浓厚的墨水突然被清水洗刷，淡化了不少，那股令人感到压抑恐慌的氛围也陡然消散，似有个恶毒未知的存在瞬间从身旁被驱散。

　　所有人都感觉心灵陡然一阵放松，看向唐剑的目光顿时全都带着崇拜和狂热。

　　然而在此时。

　　嗖嗖——

　　五六根箭矢陡然从远处撕裂雾气，激射而来。

　　塔里部族的战士反应极快，石盾扬起保卫抵御在唐剑身前。

　　箭矢全都被石盾挡开。

　　“走！”

　　众人迅速挪动，避开远处后发而至的几根强有力的短矛。

　　“留下四个人贴身保护我，其他八人配合我进攻。”

　　唐剑低喝一声，一张卡牌猛地旋转掠出。

　　“♀”图案微微一闪，亚人美少女带着悦耳轻笑飞掠而出，伸出两只可爱婴儿肥小手，大眼睛笑成了可爱的月牙，奶声奶气。

　　“主人！棒棒糖！”

　　“没有棒棒的糖老子有一大把，先解决战斗！”

　　唐剑低喝，又是两张卡在其身旁旋转掠出。

　　一顶绿帽子陡然降临，盖在其头顶。

　　无比怨愤狂怒的情绪顿时就从唐剑心头涌出，他顿时感觉无匹强大的力量感在体内疯狂膨胀、充斥、爆炸。

　　心脏就如鼓槌般剧烈跳动，皮肤从脸部开始迅速变绿，身体更以一种无法理解方式延伸膨胀。

　　强横的力量在体内荡漾，骨骼开始迅速增粗，强韧，肌肉变得硕大而又致密，皮肤绿得发亮，更加厚实粗糙。

　　“主人，你变得更巨大了！还发绿。”

　　亚人美少女嘴巴“O”形，都忽略了唐剑说的棒棒糖没有棒棒的问题。

　　“别废话，去干掉那帮蓝精灵！”

　　唐剑冲着亚人美少女低喝，声音简直都成了粗重而充满狮子般的吼声。

　　“遵命主人！”

　　亚人美少女娇喝一声，身形瞬间就如炮弹般飞窜了出去，八名战士赶紧追上她的影子冲杀过去。

　　一小队皮肤已开始变成灰褐色的呱人还准备杀向唐剑，便被撕裂雾气杀来的亚人美少女打得个晕头转向。

　　“呀！”

　　亚人美少女释放IBM意志力量，化身成了雾状的身躯，宛如一个触手怪，介于虚实之间，在攻击的刹那触手就化作了实质，爆发出强力的锤击，而在攻击过后，却又化作雾状。

　　她这种攻势难缠至极，呱人被纠缠得任凭如何攻击也很难伤到她。

　　……

　　“嗖！——”

　　一根箭矢猛地飞掠来，狠狠扎在唐剑的肩头。

　　剧痛来袭。

　　但箭矢却仅仅入肉，还未透骨，伤势并不重。

　　在绿帽子状态下肉身强化的唐剑，生命力已是瞬间拔升到了23点，而且论肉体防御力，宛如钢丝纠缠在一起的肌肉，抗打击力强得不可思议。

　　“啊啊啊啊——我要锤碎你们这群蓝矮子！”

　　唐剑愤怒暴喝。

　　在绿帽子状态下愤怒值是爆棚的，就像是一桶火药，一点就爆。

　　什么战术！

　　什么迂回！

　　这一刻在绿得疯狂愤怒的状态下，全都被遗忘抛弃。

　　只有一个字——莽！！！

　　“杀杀杀！！”

　　大地在脚下震颤、踩碎。

　　四名塔里部族战士无比狂热高喝，伴随着唐剑如蛮龙般冲杀出去。

　　一个锯条疯狂旋转的粗大电锯出现在唐剑手中，闪烁猩红光华，宛如自动切割的短剑横扫，切割磕飞箭雨和短矛。

　　绿帽子发光。

　　电锯嗡嗡嗡狂转的声音，令人头皮发麻。

　　疯狂电锯绿魔！

　　实力削弱皮肤都变成灰褐色的鬼冢呱人，平均每个连18的生命力都不到，除了投掷短矛和犀利弓箭的杀伤力十足，被唐剑这种疯狂电锯绿魔近身后，下场无疑是很凄惨的。

　　就像是一群瓷娃娃遭遇了怪大叔拿着大棒槌疯狂追赶、蹂躏！

　　一阵哭爹喊娘凄惨嚎叫！

　　四名跟随在唐剑身旁厮杀的塔里部族战士激动得发疯，跟着狂暴得绿帽子男大杀四方。

　　这他娘才是战斗啊！

　　……

　　地底世界，无序黑夜彻底降临，虫潮开始暴动，向着地面涌来。

　　一场血腥战斗在鬼冢呱人的领地爆发，吸引来更多贪婪的虫子汇聚。

　　而在另一处的塔里部族，却在同时迎来了一场恐怖且有预谋的虫潮。

　　米西三人隐藏在虫群之中。

　　库拉催动了一张辅助类魔法增益光环系列卡牌——【亢奋】！

　　这张卡牌催发之后，大波大波袭向塔里部族的虫群，都像是吃了兴奋剂，完全不惧塔里部族外围第一重的战壕火海，迎着烈焰疯狂冲袭过去，远远看上去就像一片黑色海洋，要淹没烈焰般的堤坝……


第120章 神灵生物

　　狂风呼啸、浓雾迷蒙。

　　烈焰宛如一道火环，将塔里部族拥护庇佑在里侧。

　　然而虫群却如一片黑色的海洋，发疯般的涌向塔里部族，任由烈焰将它们淹没，不计其数的毒腺虫嘶叫，死于火海之中。

　　半空中，体型更小的青眼白虫在空中飞快来回飞掠，如下达指令的指挥官，亢奋地指使毒腺虫蔓延过烈焰，蜂拥向塔里部族。

　　塔里部族斑驳的城墙上，齐纳神色凝重，在其身旁是一众塔里部族最强的战士，全都肃然看着那宛如海洋般蔓延过来的虫群，眼神中却并没有恐惧或惊慌。

　　“这次的虫潮并不简单，看来是有邪恶者预谋计划的，三道防线也无法完全抵挡住虫群的蔓延，稍后我会请动神灵庇佑我族。”

　　齐纳声音肃然低沉道。

　　“莫里！”十几名战士全都双手交叉在胸前，似对神灵祷告，但看向齐纳的眼神中，却都狂热中带了些许悲哀。

　　神灵！

　　真实存在。

　　但用更科学一点的说法去揣摩，神灵便是无比强大的强者，或许是卡修，或许是天生强大的怪物，精神意志可以影响到现实世界。

　　因为信仰者的存在，使得神灵的精神意志可以根据信仰者的多寡，信仰程度的不同，获得不同程度的精神意志增幅。

　　这种精神意志，便是所谓的神威，神灵力场。

　　科罗星最强大的神灵，便是生存于地底世界，受到地底生物膜拜的青眼白龙。

　　而除了这尊神灵，科罗星上还有其他的神灵生物。

　　鬼冢部族有邪灵的存在。

　　塔里部族自然也有神灵庇佑。

　　塔里部族的神灵，便是塔里部族最深处一汪水潭中蛰伏的蛤蟆。

　　那蛤蟆磨盘大，通体赤红，遍布毒素疙瘩，长期休眠，不会自主帮助塔里部族，除非塔里部族献祭一定的祭品，才可能出手。

　　然而祭品也非一般，每次请那蛤蟆出手，齐纳包括族群大多数的战士，都必须献出自身大量的血液喂食。

　　……

　　“根据攻略提示，我们掀起的虫潮攻势很快就会被塔里部族的那头邪恶的伪神灵生物阻碍，不过塔里部族的多数强者，也会因请动这伪神出手而进入战力削弱的虚弱状态，这就是我们的机会。”

　　“可是米西，我们到现在都没发现塔里部族阵营里的降临者，这群人到底打算干什么？会不会酝酿什么阴谋？”

　　库拉说起这句话时，米西也是不禁皱起眉。

　　到现在，他们三人都没发现加入塔里部族阵营的降临者。

　　按照常理来说，那些降临者应该会直接狙击他们，只要解决了他们，便可以直接化解虫潮。

　　然而到现在别说狙击他们，塔里部族降临者连个影子都没看到。

　　“或许他们一直在观察我们，但我们一直隐藏在虫群之中，他们没有机会出手！”洛萨道。

　　“不错，很可能是这样，不过他们隐藏得也太深了，我的鹰眼卡竟然都始终没有发现他们。”

　　“这也说明了塔里部族的降临者很是难缠。先不说这些，很快塔里部族的那尊伪神就要出来了，我们做好准备，配合青眼白虫直接解决了齐纳。

　　齐纳一死，塔里部族基本就完了，那些战士可不会沟通伪神献祭，伪神就压根不会对我们出手……”

　　“塔里部族的伪神还好说，自私自利得很，没有好处，就算塔里部族的人死光了，它也乐得吸血。但鬼冢部族的那邪灵可就十分重视其信民了……”

　　……

　　哧哧——

　　最后一个呱人战士直接就被唐剑手中的疯狂电锯切割成了两截，惨叫嘶嚎落地，蓝色鲜血洒了一地。

　　“强大的神使，还有更多的呱人他们都隐藏在部族深处，邪灵庇护着他们，我们想要杀死他们，就必须杀进去。”

　　塔里部族的战士队长靠近过来，很是虔诚对着唐剑躬身道。

　　这时，两队杀出来的呱人都已被他们所灭。

　　因唐剑和亚人美少女的出手，十二名塔里部族的战士都是只受了些伤，没有任何一人死去。

　　不过有人被箭矢射中了要害部位，战力也是下降了很多。

　　唐剑心里暗道果然这样一场战斗，短板就出来了，缺乏治疗卡，否则现在催动治疗卡，己方战力就不会损失太多。

　　他立即补充了一波能量，仅仅这一会儿战斗，就损耗了一千多能量值。

　　主要也是亚人美少女对能量值的损耗实在太大，不过亚人美少女的战力也是有目共睹的，唐剑估计就算自己单P这小不点，催动所有卡牌都未必能获胜，甚至要败。

　　“主人，小美要棒棒糖！”

　　小美退出虚无隐身状态，如八爪鱼蹦到唐剑怀里，小手揪着唐剑胸口。

　　“拿去。”唐剑心念一动，外界从小表妹贺莉莉那里讨要来的糖果就出现在了梦境世界，递给了小美。

　　“棒棒！棒棒？……坏主人，这不是棒棒糖，没有棒棒！”

　　小美抓着三颗糖果细看，没有看到棒棒，顿时委屈了，小嘴撅起，眼泪盈盈抓着唐剑领口不放。

　　周围十二名塔里部族的战士看着这暴力小东西，都有些懵逼。

　　他们很难将刚才一拳一脚打爆敌人头的恐怖小恶魔，和眼下这在唐剑怀里可爱撒娇的小东西联系在一起。

　　不由都是心里感慨而更加崇拜，果然神使就是神使，这种超强实力的小恶魔，大概也只有神使才能降服了。

　　嘭嘭嘭——

　　胸口闷闷响，衣襟里还有小家伙鼻涕眼泪擦了一身。

　　唐剑龇牙咧嘴，有些服了。

　　怀里蛮力小娇娃的小锤锤狠锤他，即使在绿魔化的状态下，他都感到强健的胸口很痛。

　　这特么是铁锤锤胸口啊！

　　都要锤吐血了。

　　唐剑发誓待这次任务结束，就算夜里再不方便再没时间，他也得先去给小祖宗解决棒棒糖的问题。

　　好不容易许诺哄好了亚人美少女，唐剑看向前方被浓雾笼罩的盆地内。

　　……

　　鬼冢部族所有的篝火都熄灭了。

　　一股阴冷死寂且恶毒的气息萦绕在整个盆地底部的部族中，没有一点声响，宛如深渊巨兽匍匐，蓄势待发，令人不寒而栗。

　　这种阴冷邪恶的气息，不似虚假，仿佛一种奇特风水营造出的地煞，令人心灵上就感到压抑恐惧。

　　十二名塔里部族的战士唯有靠近唐剑的身旁，才能抑制住内心的恐惧可怕，忍住没有调头就跑。

　　唐剑身上隐约就释放出了一个鬼画符般的虚影，镇邪卡在他的卡能输送下，始终庇护着他身周十丈的范围。

　　但越是向着盆地靠近过去，这种范围便越是缩小，感觉就像是身穿着潜水服进入到深海之中，强大的海压压得人喘不过气来，卡能的消耗也是愈发加剧。

　　此时，纵然夜里爬出地底世界的毒虫，也都有意识的避开鬼冢部族的范围，强如青眼白虫，也顾忌这里的邪灵力量。

　　“主人，小美能感觉到，那里有个可恶邪恶的魔鬼，魔鬼，喔，它会不会要吃了小美？……”

　　小美释放的IBM精神意志，能清晰感受到邪灵所在的方位，俏脸紧张且凝重，小手拉扯唐剑的耳垂、牙齿打颤、眼神惊恐。

　　“见鬼，你轻点儿，我耳朵都要被你揪掉了，你这么大力气，魔鬼敢吃你牙齿都得崩掉！”

　　唐剑龇牙咧嘴低喝……


第121章 邪灵的恐惧力量

　　邪灵现在很焦躁愤怒。

　　它本就以各种负面纠结欲望和情绪为食，也以这种力量诞生。

　　它的思维混乱、疯狂、暴躁、邪恶。

　　当它平静时，思维还能冷静的分析一些事情状况，但现在它很暴躁，只想破坏摧毁。

　　可它又不得不克制。

　　它不能移动，鬼冢部族地底深处的鬼灵石才是它的本体所在。

　　它的力量带有蛊惑人心并且令人疯狂压抑的恐惧力量，这种力量被称作神灵生物的力场。

　　这种力场固然可以辐射逸散出去影响敌人，但随着范围越远，它的力量也就逸散得越发严重，一直到彻底失去力量效果。

　　刚刚有敌人入侵，它因此损失了十几个虔诚的信徒。

　　而在今天上午，它本就已损失了八名信徒包括两只被它力量控制的地底虫族。

　　这么多信徒丧失，这对它的力量也是一种削弱，它暴躁不安，却不得不龟缩，同时约束余下的信徒都在它的力量范围内安分待着，不许再冲出部族。

　　……

　　此时，鬼冢部族的植木棚式建筑群中，大量的鬼冢呱人小心且无声龟缩在自家的棚子底下，都虔诚对着邪灵所在的方位膜拜。

　　他们都静默无声、黑夜中变得灰褐色的皮肤完美隐藏在夜色里，有老弱者，亦有很多身旁备有武器的战士，他们中纵然是孩童，也不曾感到恐惧害怕。

　　记忆中，类似被敌人进攻到家门前的经历还有很多次，但每次邪灵都会庇佑他们。

　　他们无畏，因为他们有邪灵庇佑。

　　在他们的部族之中，即使他们战死，他们也坚信伟大的邪灵会复活他们。

　　……

　　唐剑站在盆地上方静静观察了一段时间，目光又凝聚向属性模板显示的任务进度。

　　“梦境试炼进行中：已杀死21名鬼冢部族中层战士，杀死一头鬼冢部族血毒虫；

　　当前试炼任务进度：抵御鬼冢部族呱人22%；消灭鬼冢部族呱人2.2%；

　　可提交抵御鬼冢部族呱人任务，是否提交？

　　是/否！

　　可退出任务世界，是否退出？

　　是/否！”

　　任务进度经过刚刚杀死了十三名呱人战士后，便拔升了不少。

　　这次连塔里部族战士杀死的呱人战士，功劳都算在唐剑的头上，推动了任务进度增幅。

　　记得上次死在塔里部族石头人手下的那头血毒虫，可是没有算在他的头上的。

　　这算是一个好消息。

　　但现在距离两项任务要求任何一项达到百分之百，都有极大一段距离的差距。

　　唐剑不禁思索，这种难度的试炼任务，若是真能完成，最后会奖励什么东西？

　　青眼白虫进阶方案图纸？

　　青眼白龙制作方案图纸？

　　又或者是类似于这个天坑世界出产的镇邪卡制作方案图纸等等。

　　到现在，唐剑已根据几次经历摸清楚梦境奖励物品的范畴，基本都是非实物的卡牌制作方案等讯息奖励，或许还包括强化他身体和心灵精神的奖励。

　　如果是青眼类的制作方案图纸的话，唐剑还是很满意的。

　　毕竟他已基本凑齐了青眼白虫卡的制作材料，一旦制作出青眼白虫卡后，便可以开始着手准备制作进阶卡牌了。

　　就不知道青眼白虫的进阶状态，是否直接就是青眼白龙了。

　　……

　　心里思索着之时，唐剑已是退出了疯狂电锯绿魔的状态，补充满一波能量，狠心派遣了小美配合五只毒蚊一同飞掠向了下方盆地的鬼冢部族。

　　为此，他不得不安抚小美付出了五个棒棒糖的承诺。

　　邪灵这种神灵生物，上一世唐剑都接触得很少，基本都是在天坑之中远远接触到，但并未近距离有所接触。

　　前世，他最多也就遇见一些被神灵力量附体的怪物罢了。

　　那些怪物往往极为强悍，以至于他在后来很长一段时间里都认为神灵生物强大不可思议。

　　不过这次遇见的邪灵，似乎也没有想象中那么强悍。

　　竟然被区区一张镇邪卡就镇得难以攻击影响到他。

　　这要说是镇邪卡的威能很强，可也不过就是区区一张绿色卡牌而已，对应的是二星卡师级别的力量范畴。

　　这么菜的神灵生物，比之上一世他遭遇的一些神灵力量附体的天坑怪物都要弱一些。

　　不知究竟是邪灵还不算神灵生物，还是因为这里是梦境试炼的虚幻世界的原因。

　　……

　　少倾。

　　“咿呀！！”

　　小美心灵传递来的惊呼声打断了唐剑的思绪。

　　一股极为强猛而邪恶的恐惧感如汹涌而来的阴影，猛地笼罩在从唐剑心头。

　　这股阴冷气息就像是猛虎陡然扑向羔羊，吓得唐剑浑身肌肉都猛然紧绷、汗液瞬间从毛孔排出，四肢发软险些趴到在地。

　　“呃！！”

　　唐剑双目圆瞪，立即咬紧舌头攒紧拳头，指甲都几乎要陷入掌心肉里，剧痛令他瞬间清醒。

　　周身鬼画符般虚影的镇邪卡大放光华，抵御邪灵的力量。

　　然而如潮水般袭来的恐惧感等负面情绪却仿佛源源不绝，并非外部侵袭，而是自内部的脑海疯狂诞生。

　　这些恐惧感，分明来自小美以及五头毒蚊。

　　镇邪卡的力量侵入他的体内镇压也感到吃力，卡能消耗速度大增。

　　唐剑果断停止对毒蚊卡的卡能输送，顿时五头在距离鬼冢部族十数丈远恐惧得晕头转向的毒蚊全都齐齐消失。

　　唐剑脑海中的恐惧感顿时也就大幅度削弱，他松了一口气，双眼惊悚，看向下方被浓雾掩盖散发一波波邪恶意念气息的鬼冢部族。

　　“神使！”

　　十二名塔里部族的战士都紧紧簇拥过来，摆出了防御阵势将唐剑牢牢保护在内，战士队长眼神带着忧虑和询问看向唐剑。

　　刚刚唐剑神色大变的情况，落入他们的眼里，令他们都不禁有些慌乱。

　　毕竟唐剑身为神使，是唯一能抵抗邪灵的力量，也是他们到现在还能坚持继续投入战斗的精神支柱。

　　如果唐剑都乱了方寸，他们心里自然更加没底。

　　“无妨！”唐剑深呼吸口气，摆摆手，双眼慢慢变得锐利而带有一丝讥诮和振奋，看向下方的被迷雾笼罩的盆地。

　　在他自己的观察之中，盆地被迷雾所笼罩，星穹洒落下来的恒星光芒都无法穿透迷雾，照射到里面鬼冢部族的详细情况。

　　迷雾就像是有生命有意识般，聚拢在盆地上空，散发出来邪恶晦涩而压抑的气息，仿佛有一双恶毒而凶厉的双眼，在下方死死盯着他。

　　然而从亚人美少女的角度去“看”，那又是另外一番奇诡而令人心悸的景象……


第122章 小美发飙

　　下雪了。

　　小雪夹杂着旋转的风，似从被狂风撕裂的云中洒落，飞舞，跳跃，象翩跹的素蝶，像飘飞的杨花，如烟似纱。

　　然而无论风雪洒下，甚至星穹之光照耀而来，在临近鬼冢部族的领地上空时，都如变得微弱了许多，仿佛被那层阴冷邪恶的迷雾吞噬。

　　光芒黯淡、冷寂无声。

　　通过小美的视角和感官去看，鬼冢部族这个植木搭棚的原始部落内，仿如被一层淡绿的烟雾笼罩。

　　烟雾散发着令人恐慌难安、焦躁局促的阵阵负面情绪，犹如神灵生物的强大精神力场。

　　纵然以小美的精神意志，此时都难免感到了恐惧。

　　她的恐惧心理传递到唐剑心里时，使得唐剑也能清晰感受到。

　　“主人，小美怕怕……”

　　小美已进入了隐身虚无状态，仿如在这种状态更加有安全感。

　　但即使如此，她仍旧极为忌惮，踌躇徘徊在一片静默诡异的鬼冢部族外围，没有继续再深入。

　　在绿雾力场萦绕的鬼冢部族内，所有鬼冢呱人都已在小美出现后转身。

　　一双双目光冰冷而带着恶意死死盯着小美所在的位置，仿如能直接窥破其隐身虚无的状态，直视到其形体。

　　他们如一动不动的魔鬼雕塑、瘦削的身躯僵硬，眼神邪恶。

　　在他们身周，绿雾萦绕，扭曲升腾，似还有一个个曾经死去的呱人灵体在嘶吼冤叫，无形中增强了神灵力场的威能。

　　于鬼冢部族最深处，所有的绿雾就仿如拢聚成了一条碧绿翡翠般的瀑布，悬在山坡上，凝聚成邪恶而模糊狰狞的五官，不断变幻，散发颇为强悍的邪恶力量波动，似在威慑恐吓所有胆敢靠近的敌人。

　　……

　　“那便是邪灵么！”

　　唐剑神色凝重，透过小美的精神感知，能清晰感受到鬼冢部族内的诡异情形，这些是他肉眼难见的，也不知是否是因身处盆地之上的缘故。

　　但目前这种状况，他若本身冒险深入到鬼冢部族内的话，万一有什么意外，以其生命力程度，也很难单枪匹马从鬼冢部族内杀出来。

　　唯有可不死复活的小美，才是现在唯一依仗的杀手锏，不用自己涉险，便可尝试杀敌。

　　……

　　“小美，上！再给我干掉一百个呱人就差不多了。”

　　唐剑干脆找块干净地方盘腿坐下来，继续补充了一波能量，对小美下达命令。

　　“不……主人，小美怕怕，那些蓝精灵都变灰了，好可怕，还有那里面有魔鬼。”

　　小美在部族外荡漾，听到唐剑要求他冲部族，顿时烟雾状的小腿瑟瑟发抖，小手指咬在嘴里，一脸害怕模样缓缓后退。

　　“别怕，不怂，干掉一百个呱人，咱们就可以离开这个鬼地方了，主人就带你去风景更好不吓人的地方，那里没有魔鬼。”

　　唐剑在盆地上哄劝。

　　每次说动小美都得费不少口舌，他都想自己冲上去了，不过现在实力还不到，无法使用卡修技，否则他倒是完全可以与小美融合一段时间，继承小美的超强天赋，战斗力绝对大幅度提升。

　　小美一听风景更好的地方，顿时身子也不抖了，心灵思维中传来惊喜，“主人，风景好的地方，有棒棒糖吗？”

　　“有，不仅有棒棒糖，还有宝石，有公主裙，有漂亮的发箍。”唐剑忙道。

　　“哇！╰(*°▽°*)╯！”

　　小美都有些美得冒泡了，双眼全是星星，顿时心中恐惧感都被惊喜所压制，再看向部族内那些呱人时，就像看待准备收割的韭菜，小脸蛋上满是坚定和鼓足的勇气。

　　“咿呀！——”

　　小美作了一个起跑的姿势，陡然发力，小腿实质化，整个人身躯猛地延长，小腿蹬地，地面泥土都猛地炸开。

　　她整条腿顿时化作烟雾状延长，整个身躯也在半空冲掠过程中化作了烟雾，似螺旋状般的旋转冲刺，瞬间冲入了鬼冢部族内。

　　“小美这瞬间爆发的生命力都得超过五十了吧？”

　　唐剑感受到小美的发力，顿时心中大呼过瘾。

　　然而此时他体内的卡能和精神力量，也随着小美爆发攻势而不断缩减，赶紧继续补充能量为小美稳定输出。

　　眼看着小美娇小的身躯如一个小型导弹头窜入部族内，直接一拳打向一个嘶吼怪叫着同时冲起身挥舞石刀的呱人。

　　轰——

　　便是此时！

　　似绿瀑布般的邪灵面孔涌现憎恶暴怒之色，散发出的邪恶恐怖气息令远在盆地外的十二名塔里部族战士都发出惊叫，毛骨悚然。

　　那邪灵面孔陡然化作一股席卷而下的绿雾洪流，猛地冲击向小美。

　　“嘶！！——”

　　唐剑霎时间就感觉被一股恐惧到头皮发麻的力量禁锢住，思维都僵硬，意识呆滞，灵魂仿佛要被冻僵。

　　恐惧感从脑海传递全身每一个角落，心脏似都被一双大手扼住，整个人仿佛猛地坠入了深水中，几乎窒息。

　　镇邪卡的光环效果疯狂波动，如风中凌乱的火苗在剧烈摇颤，供给唐剑微弱而恒定的驱邪力量。

　　……

　　噗通——

　　被小美一拳击中脑袋的鬼冢部族战士，直接当场毙命，脑袋都被打得对折向脖子后，额头额骨由一个小坑洞处裂开。

　　然而大量绿雾膨散开，于半空凝聚时，地面也多出了一个娇小的尸体。

　　这尸体全身皮肤发青、冰凉僵硬，美眸瞪大，俏容布满陡然的惊悚恐惧，似被活活吓死过去，又仿佛死去很久，赫然便是小美。

　　“啦啦比啦啦比！”

　　“啦啦比！”

　　小美被邪灵瞬杀，顿时一群鬼冢呱人便全都冲着空中宛如绿雾般翻滚的邪灵顶礼膜拜，口中高呼，都脸上带着狂热。

　　更有甚者凑近小美身旁，手拉手跳起了原始疯狂的舞蹈，似在庆祝敌人被邪灵灭亡。

　　邪灵暴躁的情绪在小美被杀后也似得到了安抚，甚至情绪波动中都被另一种“傲娇自满”的情绪填充满，其精神意志还特意蔓延感知向上方盆地处的唐剑等人。

　　嗡——

　　绿雾膨胀。

　　一阵阵邪恶阴冷的气息在翻腾扩散，邪灵像是胜利者在向着远处的唐剑等人炫耀，彰显自己的强大。

　　“西拉莫里！”

　　“西拉莫里！”

　　十二名塔里部族的战士都瑟瑟发抖，强壮的身躯都禁不住在后退，眼神中满是惊恐。

　　“呼——”

　　唐剑长长一口气吐出，像是从水底猛地钻出了水面，大口喘息着，眼神惊悸，从刚刚被恐惧的状态中清醒过来。

　　“还庆祝？高兴得太早了吧？”唐剑眼神陡然凌厉。

　　几乎同时。

　　被鬼冢呱人包围的小美尸体突然动弹了一下，冰冷尸体瞬间回温，青色皮肤霎时间恢复正常，小小粉拳猛地捏紧，青筋微跳。

　　亚人天赋——复活！

　　“咿呀！！——”

　　小美陡然抬起俏脸，公主裙猛地飞扬，娇小身躯在双手撑起的刹那直接飞掠而起，霎时间双手双脚都黑雾状化作十数触手，绞动杀出，猛地分散开的刹那实质化。

　　宛如十几道突然迸射开来闪烁凌厉光芒的利箭，飙射向四面八方，要捅破穿透一切阻碍！

　　七八名还在拉着手庆祝狂舞的呱人面色惊骇暴喝。

　　砰砰砰——！

　　密集打击爆破声伴随骨头碎裂声迸发。

　　整个鬼冢部族都猛地刮起飓风，邪灵发出无声暴怒的狂吼……


第123章 摇杆式吊杀

　　“呼——”

　　“呼——”

　　“我……我干！跟你死磕到底，就看你能瞬秒多少次。”

　　第二次，小美爆发杀了四名呱人重创五名呱人，但却也被瞬间反应过来暴怒的邪灵再度以强悍精神意志瞬杀。

　　强烈的神灵恐惧力场，通过小美死前的心灵传递到唐剑脑海，令得他全身汗水都如雨水泌出洒落，头昏脑涨的厉害。

　　所幸他还有红卡作弊器。

　　在这梦境试炼世界，精神心灵的创伤，也受到大脑做梦时潜意识的保护。

　　唐剑缓口气，便迅速利用能量补充损耗的精神力以及卡能。

　　没多久，小美就再度复活，如百折不挠的不死女战士，“咿呀咿呀”叫个不停，持续战斗力爆棚。

　　当然，唐剑很无耻的认为这也是他的功劳，若不是他能持久输出能量给小美，小美也很难如此持久作战。

　　归根结底，还是他拥有红卡作弊器这个大杀器，杀得邪灵暴跳如雷都没能奈何。

　　“累不死你，看你有多少力量消耗。”

　　唐剑浑身大汗汤汤，在一众塔里部族战士惊疑不定的保护圈中，有节奏的摁“+”号，咬牙切齿不断恢复力量，支撑小美远程作战。

　　他此时的状态，就像是在玩摇杆游戏打BOSS，抓着摇杆丧心病狂的撸，手里捏了一大把的复活币，死了又复活，复活又死，抱着磨死邪灵的架势，一干到底。

　　……

　　鬼冢部落。

　　随着小美第五次复活，远处已是惊恐无比的呱人，目光都变得惊悚而恐惧了，吓得都在“马比马比”手舞足蹈的大叫，甚至有呱人对邪灵的信仰都开始动摇。

　　为什么他们伟大的神灵，竟然始终都无法杀死这个刽子手，为什么这个刽子手死了还能复活？

　　截止此时，死在小美手里的呱人，已超过十个。

　　然而邪灵似对小美无可奈何，尽管每次都扑杀而下将小美击杀，但面对这样一个可以不断复活的恐怖敌人，连邪灵似都无力。

　　邪灵要疯了，甚至向来带给敌人恐惧的它，此时自己都感觉到了前所未有的恐惧。

　　这种负面情绪本就是他的力量源泉，但恐惧的情绪，向来是它带给别人的，如今它自己却是品尝到。

　　它愤怒地再度俯冲下去，用尽了浑身解数，爆发全部的力量。

　　它那已稀薄了许多的绿雾再度凝聚，冲杀向小美，企图以最大的力量，彻底杀死这个娇小的怪物。

　　然而智商不高的邪灵根本就不清楚，每次这么爆发强悍的实力，非但不能杀死亚人美少女，反倒是导致自身的力量损耗下滑得厉害。

　　……

　　时间推移。

　　笼罩鬼冢部族的迷雾竟都开始渐渐散去，源自邪灵的那股阴冷邪恶气息似渐渐削弱。

　　雪花飘入了盆地谷底，风雪灌入了盆地内，仿佛要吹凉所有鬼冢部族战士的心和热血。

　　十二名塔里部族的战士表情愣愣，眼神中渐渐涌现出了敬畏和虔诚，对着他们簇拥着的唐剑不断低呼“莫里安达”，几乎都要跪下去顶礼膜拜！

　　他们已感受到邪灵的力量在不断削弱。

　　他们听得到盆地下鬼冢部族内传出的惨叫声和惊恐呼喝。

　　胜利的天平，似乎渐渐开始向着己方倾斜，鬼冢部族竟然溃不成军，邪灵都力不从心，他们认为这就是神使的力量，让他们狂热虔诚的力量。

　　唐剑面色发白，头发因汗水黏在额头，红卡作弊器储存的能量已消耗跌落到了六千多。

　　小美死后复活了整整九次。

　　这九次复活期间，她在头四次几乎都是被邪灵瞬杀，到了第五次时，邪灵的神灵力场都已无法将小美瞬杀。

　　而到了第九次，小美再度复活，邪灵甚至已是踌躇漂浮空中。

　　恐惧的负面情绪令邪灵犹豫，让它不敢再贸然再去杀死小美。

　　因为在第八次杀死小美之时，邪灵就已感到力不从心。

　　小美扛着它的精神冲击，强行杀了三名逃窜的部族战士，暴力锤死了一头血毒虫，最终才在它的精神冲击下身体崩溃瓦解。

　　那一次，它都把这古怪而恐怖的小家伙杀得连尸体都崩溃，但还没松口气，没多久这令它恐惧不解的存在，竟然又复活了过来。

　　这简直是梦魇。

　　邪灵崩溃了。

　　鬼冢部族的战士也崩溃了。

　　一些老弱病残甚至都因恐惧大呼着“马比马比”逃出了部族。

　　甚至一些虔诚的战士信徒都开始动摇，认为邪灵已无法庇护他们。

　　有极为强悍的部族战士爆发出强悍的战力，但面对随时可虚幻隐身的小美，他们纯粹的物理性攻击尽管强大，甚至单纯力量完全超越小美，却也实在无力。

　　有部族战士疯狂了，甚至有一些逃上了盆地。

　　但这些呱人却对被塔里部族战士簇拥的唐剑不理不问，仿佛吓破了胆子般高呼着“阿里不大（更强大的邪神）”，像是没头苍蝇钻入了风雪之中，鼻涕眼泪横流，逃得无影无踪。

　　摧毁打击敌人的肉体不可怕，可怕的是像唐剑这样，摧毁了敌人的信仰，打击了他们的心灵。

　　一个无法庇佑族人的邪灵，一个只能看着族人在眼前被杀而自己力量却在不断削弱的邪灵，自然无法再让鬼冢呱人保持狂热的信仰。

　　当信仰破碎，现实降临，仍有理智的呱人自然疯逃了。

　　唐剑也不派遣塔里部族的战士去追，只是催动毒蚊卡召出五只毒蚊去猎杀。

　　他很重视自身的安全，十二名塔里部族的战士，自始至终保护在他身旁。

　　有这十二名生命力二三十之间的土著庇护，即使鬼冢部族最强的战士冲出，也能稍微抵挡，方便他调整作战方案。

　　……

　　鬼冢部族的战士在小美锲而不舍的追杀下，死亡量一点点的攀升。

　　唐剑梦境试炼的列表中，试炼任务进度也在迅速提高。

　　这是一场梦境试炼，这更是人类与天坑土著之间的厮杀。

　　莫说这是梦境，便算不是梦境，唐剑也不会手软。

　　上一世他身为三星卡师，为清除天坑怪物而执行清剿任务时，见过太多因心慈手软而导致悲剧诞生的例子。

　　有同学死于因心善而酿成的悲剧中，有战友一念之差死于非命。

　　人族本身已够残忍，猎杀同族都绝不会手软。

　　非一个种族之间的战争，那就更为残忍，见面就要分生死，真正能坐下来好好交流的是极少。

　　昔日天坑刚出之时，不知多少前辈英雄，死于维护种族延续与和平的战争之中。

　　因此，唐剑此时猎杀这些呱人，是完全没有心理负担，有的只是冷酷。

　　说他残忍？

　　这种话题在上一世唐剑就已抛去，有时熟悉的同伴从天坑回来时，只是旁人口中一句沉甸甸而冰冷的死讯罢了，连尸体都没有。

　　残忍这两个字，他当时又该对谁去说？

　　对天坑怪物去说？

　　将军百战身名裂。向河梁、回头万里，故人长绝……


第124章 难有十全十美

　　“梦境试炼进行中：已杀死54名鬼冢部族中层战士，杀死5头鬼冢部族血毒虫，杀死14名鬼冢部族族人，消磨邪灵力量54%。

　　当前试炼任务进度：抵御鬼冢部族呱人120%；消灭鬼冢部族呱人12%；

　　可提交抵御鬼冢部族呱人任务，是否提交？

　　是/否！

　　可退出任务世界，是否退出？

　　是/否！”

　　半个小时后，唐剑再看梦境试炼任务的进度。

　　第一阶段的任务要求却已是超额完成，而第二阶段的任务要求，却才只是完成了十分之一左右。

　　鬼冢部族上空，雾气都已稀薄得几乎不存。

　　雪花与狂风灌入部族之内。

　　寥落的星光将流血漂橹的部族映照得阴森可怖。

　　凄厉嘶嚎的冰冷雪风，伴随着一些鬼冢呱人恐惧的哭泣和咒骂，显得很是凄凉悲惨。

　　一蓬蓬扭曲的淡淡绿雾，在整个部族内部升腾，有些是从死去的呱人尸体内钻出。

　　那是怨恨、恐惧等等强烈的负面情绪力量，最终会汇入邪灵体内，恢复它的力量。

　　这种诡异的力量，常常使得所有鬼冢呱人认为是同伴死后复活，最终与他们的神灵长伴一起，使得他们备受鼓舞，悍不畏死。

　　然而今天，他们真正遭遇了亚人美少女这么一个连邪灵都无法奈何的不死怪物后，才真正懂得了死亡的恐惧，才知道悍不畏死在面对一个可以不断复活的敌人时，是多么可怕。

　　力量消耗得仅剩五成不到的邪灵，被恐惧、愤怒、猜忌等等负面情绪充斥满，宛如一把撑开的绿伞，蜷缩在部族深处鬼灵石附近，庇护着仅有的没有逃走的上百名呱人。

　　这上百名呱人基本都是老弱病残，逃无可逃，互相舔舐伤口、抱团惊恐盯着不远处第十三次复活过来从地上爬起，正在活动手脚看着他们跃跃欲试的小美。

　　当看到小美那双眼中越来越兴奋而似不怀好意的眼神时，这群呱人都是头皮发麻，心中恐惧得无以复加。

　　七名鬼冢部族高级战士，惊怒交加狠狠瞪着亚人美少女，像是老鹰护小鸡般分散将上百名老弱病残庇护在身后，时而挥舞手中的短矛或是石刀，口中低呼“马比”，声色内荏而又憋屈。

　　“小美，暂时收工。”

　　唐剑思索片刻，通过小美的视角观察到邪灵的力量已在阵阵四面八方飞掠而去的负面情绪下开始迅速恢复，当即果断作出了决定。

　　余下的七名鬼冢部族高级战士，各个都生命力超过四十，反应速度个力量比之小美也不遑多让，甚至有一个战士生命力估计已达到八十以上，超越小美许多。

　　小美现在即使想要突破七名战士的防线都难，更别说还要在邪灵庇护下继续杀呱人。

　　而最重要的是邪灵的力量此时在恢复，导致任务进度又开始出现后退的现象，这迫使得唐剑不得不选择放弃继续作战的念头，赶紧交了第一阶段的任务。

　　……

　　他不是什么完美主义者。

　　现在形势比人强，这种任务的难度，简直不是他区区一个三星卡徒能轻易完成的。

　　若非有小美这种可随时复活的强力宠物，若非他储存了大量能量可以及时恢复力量，连第一阶段的任务都未必能完成。

　　甚至若他贸然进入到鬼冢部族，可能还会被邪灵的力量震慑，死在部族之内。

　　镇邪卡的威能再强，刚刚隔着这么远通过小美心灵传递过来的邪灵力量，都令人颤栗无法动弹、心灵受慑。

　　唐剑分析，自己若贸然靠近邪灵，即使因镇邪卡难以被瞬杀，也基本发挥不出什么战斗力。

　　“主人，记得小美的超大号棒棒糖！”

　　小美哼哼两声，冲着对面一群瑟瑟发抖不敢动的呱人挥动小拳头，“下次你们变回蓝精灵，小美就不锤你们了。”

　　一群灰皮肤的鬼冢呱人完全听不懂亚人美少女的威胁，惊恐颤栗看着亚人美少女的身躯突然凭空消失。

　　这次是真的消失，连邪灵的力场都无法再感受到亚人美少女的存在。

　　“哗啦——”

　　一片植木叶子搭建的棚子顶被狂风掀起，叶子碰撞发出声响，仿佛邪灵松了口气的声音。

　　如绿伞般的邪灵在空中飘荡，迅速扩散开，蔓延整个部族，似还不放心，仔细检查部族每个角落，担心亚人美少女还潜藏在其中。

　　……

　　“抵御鬼冢部族呱人任务已完成，完成度118%，已提交。消灭鬼冢部族呱人任务已完成，完成度11.8%。获得任务奖励正在结算中……”

　　此时，盆地上方边缘处，唐剑已从属性模板的选项中看到了试炼任务提交的提示讯息。

　　因为方才稍稍思索的时间，邪灵的力量便是恢复了百分之二，导致任务完成度跌落到118%。

　　若非唐剑及早提交，说不准完成度还要随着邪灵的力量恢复下降的。

　　通过讯息分析，唐剑已得到任务进度相应需要的条件。

　　像鬼冢部族中层战士以及血毒虫，每杀死一个，便会使得任务进度提升1个百分点，而每消耗邪灵百分之一的力量，也会使得任务进度提升1个百分点。

　　至于鬼冢部族的高层战士，因为小美也难以杀死这样生命力的战士，倒是没有对应的讯息情报。

　　“奖励正在结算中……”

　　“你丫的，难道卡住了，还要结算多久？呃，红卡要卡一点应该也情有可原……”

　　唐剑看着属性模板中还在显示结算状态的两项提示，微微腹诽。

　　……

　　远远看了一下盆地上空渐渐又开始凝实的雾气，阴冷的气息又开始荡漾。

　　下方的邪恶气息又有增长的趋势，邪灵仿佛试探猜忌般，蔓延而来宛如雾气的神秘力场，裹挟风雪飘来，满怀恶念。

　　唐剑当机立断决定撤退。

　　此时邪灵已开始恢复实力，再不走，待会儿那些窜逃返回的呱人战士和下方部族内的高层战士冲杀过来，就又得是一场恶战。

　　尽管唐剑也不惧，但现在任务已提交，再杀更多呱人也没好处，也就不必继续浪费能量值了。

　　他现在已确定，抵御鬼冢部族呱人的任务还算正常范畴，耗时长点儿，多杀一些呱人战士，也能完成。

　　但另外一个消灭鬼冢呱人的任务，却是极难完成的，至少对于没有超级珍稀强力卡牌的非卡师而言，简直是地狱难度。

　　面对邪灵这种攻势诡异，且受伤还能迅速恢复的神灵生物，一般的攻击手段都没用，只能慢慢消磨其力量。

　　但又有多少人能如小美这般不断复活，硬扛着邪灵的力量攻势不断猎杀鬼冢呱人？

　　唐剑盘算了一下，想要做到这一点其实也行。

　　1、他发现邪灵的大部分力量似乎无法离开鬼冢部族太远，那么他也就可以利用远程战斗卡，远程狙击呱人，避免与邪灵硬碰硬。

　　但这样的战斗方案存在其他问题。

　　呱人毕竟不是打不还手的沙袋，相反他们的远程攻势也很厉害，弓箭、短矛，都可以抛掷很远，必须还需要有强者能为他吸引火力掩护他。

　　这就说明此计划单靠他一人基本行不通；

　　2、利用机械类或无灵魂精神性质宠物对鬼冢部族发起进攻，没有精神灵魂的宠物，也无惧邪灵的各种负面精神冲击，无法被秒杀。

　　但这样的战斗方案又要求该宠物足够强大，能够力敌上百的呱人战士还能不断杀死他们。

　　在唐剑经验中分析，真达到这种实力的机械类宠物卡牌，至少也是绿色卡牌品阶的层次，亚人美少女这种可成长型卡牌毕竟不能以常理视之。

　　这个战斗方案还是可行的，就是产生的能量消耗，要增多两三倍不止。

　　毕竟亚人美少女被杀后可迅速复活，天赋复活消耗不了唐剑太多能量。

　　但其他宠物可没自我复活的能力，被频繁攻击可能死亡很快，唐剑就需要在其死后不断召唤，消耗的能量倍增。

　　而且这样的战斗方式还有一个弊端。

　　那就是每次宠物死亡后，唐剑再召唤出来，宠物再冲杀向鬼冢部族，很容易就暴露自身。

　　即使邪灵再傻，看到敌人死后又被他弄出，也知道唐剑才是麻烦的关键，绝对会派遣呱人来对付唐剑。

　　这就导致这样的战斗方案唐剑自身也要陷入麻烦，不及亚人美少女死后原地复活的方式。

　　总而言之，唐剑能独自一人将这个任务完成到这种地步，亚人美少女功不可没，没有这张卡，他就算是三星卡师转世重生，也是很难办到。

　　……

　　冷飕飕的狂风夹着细小的雪粒迎面打来，像无数碎针刺着一般扎疼。

　　唐剑带着十二名塔里部族的战士，迅速离开了鬼冢部族的领地范围，向着塔里部族的方位返回。

　　现在已是黑夜，他们已无法再通过来时的地底通道走近路，那里现在想必已被地底生物占据。

　　毒蚊卡已被唐剑收回，风雪越来越大，毒蚊这种战斗宠物在这种恶劣天气所能发挥出的战斗力已微乎其微。

　　为安全考虑，唐剑催动了智能侦查蜘蛛卡，召唤出了极限状态十只侦查蜘蛛，分部开来在周围四面八方的千米范围跟随移动侦查。

　　这就相当于携带了一个小型雷达，不过可惜的是高空事物无法侦查，这类侦查卡的效果还是差了点，但总归比没有好。

　　唐剑为了减少体力消耗，催动了电磁浮力动力鞋卡，赶路速度提升了不说，也节省体力。

　　……

　　此时，在距离唐剑一行人十公里外，一小部分毒腺虫簇拥着米西等三人，于雪夜中急行赶路，有时还走地底通道抄近路，向着鬼冢部族的方位迅速急行而来。

　　远在约莫五十公里外，塔里部族已是陷入了一片静默而黑暗的虫潮之中。

　　数十只体态优雅却残忍强大的青眼白虫，来回在空中飞舞，又如极电般闪掠俯冲而下，像是在欢呼炫耀的残暴胜利者，穿梭在一具具尸体之间，狰狞的口器开合，汲取脑髓和血肉，优先品尝这一次难得的盛宴……


第125章 逃个屁

　　塔里部族。

　　肮脏血腥。

　　遍地是死尸，遍地是鲜血，遍地是嗜血的虫豸，风雪都被染红。

　　在低洼之处，鲜血形成了一个小型的湖泊，形成一副凄惨的画面，整个塔里部族的群山上空，透发着一股浓重的死亡气息，白色的雪花飘下来就变成了血色。

　　然而这种死亡气息，又被不断飞掠向半空，发出刺破风雪尖利嘶叫的青眼白虫破坏，充斥了一种混乱无序而血腥的氛围。

　　塔里部族，已被地底虫族生物灭族。

　　甚至仅有的两尊庞大石头人，都是被数十道宛如青色藤蔓般的网罗死死罩住困在原地。

　　这些青色藤蔓般的网罗各个角落，都有藤蔓构成的箭矢形成钉子死死扎入地面，形成强烈的束缚力，使得两尊石头人犹若困兽般匍匐在虫海之中，纵然不惧虫子叮咬，亦难以掀起浪花。

　　齐纳的尸体亦是倒在血泊中，面容僵青，右手五指仅剩二指，有被啃噬的迹象，血肉模糊中透着森森白骨，在他的身旁竟还有两头青眼白虫的尸体。

　　一只如被利器以极快速度将身体切割成了三块，肢体都已僵硬。

　　一只则是仿佛被无比强悍的重力砸死，上半截身躯都成了肉泥。

　　在这处惨烈战圈周围，所有毒腺虫都不敢靠近，如对死去的青眼白虫仍有极大的畏惧。

　　唯有一些活着的青眼白虫时而会俯冲下来，蚕食自己同伴的血肉。

　　这是一场几乎没有悬念的战争。

　　纵然强如齐纳这种二星卡师，在面对超过十头青眼白虫的袭击时，亦难以幸免于难，必死无疑。

　　塔里部族也唯有在邪恶降临者出现时，才会出现这类的灭族状况。

　　当然，也包括鬼冢部族。

　　不过大概双方部族在灭族之后都不会料到，他们又会在不久再度重新复活出现在这片星球土地上，他们也根本没意识到自己曾灭族过。

　　塔里部族的族人，只记得鬼冢部族被他们多次灭族过，但这个部族却又多次再度复活，他们认为是强大的邪灵拥有复活的能力。

　　鬼冢部族亦然如此。

　　受限于思维的限制，他们从来都不知晓，自己或许可能只是虚拟存在，只是一段程序数据。

　　……

　　雪像檬虫一样在灰色的天穹乱飞。

　　电磁浮力动力鞋迅速划过雪面，拖着唐剑的身形迅速移动。

　　在其身旁，十二名塔里部族战士眉头紧锁，莫名不安，格外机警观察四周，二十四条腿几乎统一步伐，唰唰踩踏在雪地中前行。

　　他们赤着脚，脚掌粗糙黝黑，角质皮膜厚实，腿毛亦长，仿如根本感觉不到冰冷。

　　他们经历科罗星恶劣的环境长大，与呱人厮杀，狩猎地底生物，无疑都是合格的战士和猎手。

　　突然。

　　战士队长格拉面色一紧陡然停步低喝。

　　“西拉达！”

　　十一名战士齐齐驻足低喝，黝黑的面容齐齐警惧看向风雪黑夜远处。

　　“虫潮！？”

　　唐剑同时止住身形，黑亮的眼睛在夜色中如闪烁的黑珍珠，散布在前方千米外的智能侦查蜘蛛，比塔里部族战士更先一步发现异常状况。

　　一阵阵古怪的沙沙声从远处穿透风雪而来。

　　那是许多蔓延覆盖过积雪的黑点，刺进风雪，穿过薄雾，黑压压的混在一起，越来越近，越来越大。

　　至少上万只毒腺虫。

　　前方千米的智能侦查蜘蛛顷刻就被这黑色虫潮覆盖，然而这等冰冷质地毫无血肉气味儿的机械生物，根本没引起虫子的注意。

　　可混杂在虫潮之中的，却还有三人。

　　其中一人身旁环绕着的一颗如灯笼般的红色眼睛，猛地眼皮睁开亮起，猩红色的竖瞳投射出一道红色光束，瞬间锁定了虫潮中一动不动毫不起眼的智能侦查蜘蛛上。

　　【真知红眼卡】

　　“有敌人！”

　　库拉猛地低喝，米西和洛萨齐齐色变。

　　“竟然真有卡修？怎么回事？妈的这还真是联机游戏？而且这三个家伙穿得都很奇葩啊。”

　　唐剑通过智能侦查蜘蛛看到那虫潮中的三人刹那，顿时脸色一黑，暗道麻烦了。

　　“西拉莫里安达，西拉莫里安达。（邪恶降临者，是邪恶降临者！”

　　格拉神色凝重立即道。

　　“分散开，格拉你带他们散开准备见机行事，我独自一人行动。”

　　唐剑当机立断吩咐。

　　十二名塔里部族战士完全没有任何质疑和犹豫，立即按照他的指令行动，宛如十二头矫健的羚羊一般蹿入风雪中，相互分散又相互守望，机警灵动。

　　唐剑踩着滑板鞋，向着斜侧方有一处隆起戈壁的位置蹿去。

　　……

　　尽管暂时也未曾与对面三名卡修产生冲突，但既然塔里部族战士都说了是邪恶降临者，很显然来人是敌非友，唐剑根本不会傻到等着别人靠近后再与对方交涉。

　　现在状况是敌强我弱，万一被毒腺虫包围，十二名塔里部族战士绝对要死，唐剑自己也只能依靠斥力卡配合附着烈焰强撑，但对面却还有三名卡修。

　　他可以利用仅有一次消耗机会的消失卡逃走。

　　然而在这梦境试炼中，他也不确定消失卡若是用了，现实里是否计算消耗。

　　如果计算，那么他无疑将损失更大。

　　仅有的六千多能量损失也就损失了，算起来不过六千多块钱。

　　但消失卡的一次消耗机会，却就不止这个数目了。

　　他还可以选择利用亚人美少女卡作战，未必不能获得胜利。

　　然而试炼梦境任务已经完成，没有任何好处的战斗，只会徒增消耗和损失。

　　唐剑不会选择不智的死战或不必要的消耗。

　　之所以在此时他还试图与对方接触，发生交际或者战斗，也是想在事后返回塔里部族，看看能否从齐纳的口中得到青眼白虫卡的进阶方案。

　　但若不行，唐剑不会强求，死在敌人手里，也好过大量消耗的损失。

　　这种种念头在唐剑脑海中掠过的时间几乎闪瞬而已。

　　他移动速度极快，智能侦查蜘蛛消失在虫潮后，他已失去了对于对方具体状况的判断，但另外九只侦查蜘蛛正在迅速向着对方所在的方位靠近。

　　有这九只侦查蜘蛛从九个方位观察，对方即使想要打掉也得耗费一些时间。

　　突然，唐剑心中一紧，蓦然抬头。

　　高空，一溜黑烟迅速敛入风雪，隐约似有一只无比凌厉的眼睛已俯视将他锁定。

　　鹰眼卡！

　　唐剑心中陡然警兆狂鸣。

　　蓦地听到一声犹如霹雳般的炸响从远处爆发。

　　“不好！”

　　唐剑眼皮一跳，紧绷的小腿猛地发力，整个人如虎豹般扑出向前，一道炽热而闪耀的雷光几乎是擦着他的左肩掠过，电射到对面的戈壁墙上。

　　哧啦——

　　积雪消融，火光一闪，靛蓝色的电流如张牙舞爪般猛地消散开，戈壁墙多出了一个焦黑的大坑，冒着烟。

　　唐剑扑倒在地瞬间打滚闪掠，双腿在地上一撑，滑板鞋将他的身体撑得贴着地面掠开老远。

　　他侧头一看左肩，火辣辣的痛，衣服混合着焦黑的血肉黏在一起，如被高温电刀瞬间戳破，剧痛难忍。

　　“小美！”

　　白芒闪烁，“♀”形图标骤然亮起。

　　“咿呀！”

　　一只可爱小手猛地抓住唐剑的肩膀，狠狠拉扯，直接就将唐剑身躯扛起，飞奔。

　　“草！我都受伤了，逃个屁，准备反杀，非得刮下他们一块肉。”唐剑憋屈低喝……


第126章 看似很弱的莽夫

　　风雪掩杀机。

　　一群毒腺虫骤然分作了两拨，一拨直接涌向了分散开逃窜的塔里部族战士。

　　另有一拨毒腺虫却是簇拥着米西三人，迅速向着唐剑所在方位逼近。

　　库拉手里拖着一柄正在噼里啪啦疯狂凝聚成形的雷电长矛，这长矛尖端的雷电近乎成为紫色，散发很是强烈的危险气息。

　　不断闪烁的雷光照亮库拉的脸颊，显得狰狞而残忍。

　　随着长矛凝聚，库拉手臂度仪内的能量卡也在迅速消耗。

　　【雷克泽电母长矛卡】——战斗类异能系绿色四星卡牌，单体杀伤射程超逾1000米，蓄力攻势5s/次。

　　这种异能系卡牌杀伤力极大，但对操作性也是有着苛刻要求。

　　库拉能隔着近乎九百多米的距离一矛擦伤唐剑的肩膀，这种操控能力及其可怕。

　　“他已经受伤了，而且只有一个人，竟然似乎还没有携带度仪……这似乎是个菜鸟弱鸡啊？”

　　库拉一边凝聚电矛，一边通过鹰眼在高空观察着唐剑，微微皱眉提醒道，“目前确定他拥有卡牌智能侦查蜘蛛、电磁浮力动力鞋，刚刚他还催动了一张卡牌，是一张白卡。

　　但那张白卡瞬间就消失了，没有看到什么异状，不知是有什么效果，目前他已躲到了前方十一点钟方向戈壁滩的岩壁后方位置……”

　　米西当机立断道，“库拉你远程压制并且控场，防范有其他降临者偷袭，洛萨你留在库拉身边，并且寻找其他侦查蜘蛛，我过去解决那个家伙。”

　　“去吧。小心点。不过这么一个连度仪都不带的菜鸟，哈哈，究竟是怎么活到现在的？”

　　洛萨轻松笑着。

　　“别大意！”

　　米西冷哼，猛地冲刺奔跑，突然一个俯冲。

　　一张白色卡牌陡然自其腰间腰带形势的度仪上浮现。

　　她整个人被一抹光华包裹，瞬间紧身皮衣猛地膨胀，居然也没有爆衣，直接就化作了一头毛发黑亮如猫如狮般的怪物。

　　【黑暗德鲁伊之变异猫】——战斗类德鲁伊变身系列卡牌，白色六星，强化生命力10~18，侧重速度强化，含毒素强化。

　　噗噗噗——

　　米西四肢着地，在雪地上飞快奔行，如一道黑色幽灵冲刺向前方的唐剑，三倍重力状态下都爆发出近乎4s/100米的高速，充分彰显出她在这种变身状态下高度强化的敏捷速度，几乎卷起音浪。

　　……

　　“三个卡修，击伤我的是什么卡牌？雷电异能类？还是机械电枪这一类，有些麻烦了……”

　　唐剑神色凝重，透过风雪依稀可以看到八九百米外，一处还在闪烁雷光的位置。

　　对方根本没有什么掩饰，极其自信。

　　不过，保持这样的自信，对付他这么一个拥有可成长型稀有卡牌的重生三星卡师，可不是什么好事呀。

　　此时，唐剑心神已分作了两道，一道萦绕在小美身上，随着小美奔行间迅速向着那雷光的方位而去，一道则是系于自身。

　　他的左肩仍旧血肉模糊，虽是皮外伤，但这种程度也基本会导致左臂战斗力削减三成，除非有治疗卡在此时及时治疗。

　　噗噗噗——

　　风雪撕裂，一道矫健的黑影袭来。

　　通过小美靠近过去的视野，唐剑在五百米外就看到了迅速向他冲来的米西，识别出对方此时处于德鲁伊变身卡的状态。

　　突然。

　　心头警兆再起——

　　炽烈的雷光绚丽耀眼。

　　喀地一声炸响在光芒后紧随爆发。

　　唐剑的身影已是极快速度闪烁避开，看上去就像是顷刻间被雷光撕裂。

　　噗！

　　身后的戈壁岩层直接就被贯穿出焦黑的深坑，电浆伴随电弧四溢窜动。

　　“妈的。同样的攻势，还想伤老子两次？真当我是泥捏的！？”

　　唐剑头发都被电辐炙烤得焦黑，快速闪避，“小美，缠住那两个家伙，尤其是这个用电矛的，给我重点服务！”

　　暴喝之时，唐剑已是从掩体的岩壁旁冲出。

　　……

　　能量补充。

　　绿帽子卡自指尖飞掠出，瞬间闪烁而出盖在头顶。

　　深呼吸的刹那，一大口空气进入肺部，氧气通过肺泡进入血管。

　　唐剑身躯肌肉猛然膨胀、骨骼延伸、皮肤变得粗糙厚实发绿，一根根宛如粗大蚯蚓般的青筋鼓胀。

　　“呃啊！”

　　唐剑心绪泛起强烈的怨毒愤怒，就像面临夺妻之恨、绿帽盖顶之仇，发出了疯狂怒吼，整张脸都绿了，嗡嗡闪烁猩红光华的巨大疯狂电锯落入其手中。

　　哧啦——

　　滑板鞋飞踏，积雪炸飞。

　　携着猩红疯狂转动的电锯，唐剑怒吼着气势如虹，冲向前方高速移动冲掠来的米西。

　　……

　　“最低级的绿帽子肉身强化卡，影响心智只会莽的傻货，搭配区区一个疯狂电锯和滑板鞋……

　　而且催动卡牌竟然连度仪都没有，完全依靠自身的卡能，看他冲刺的速度，生命力也不超过30，这次的敌人未免也太弱了？”

　　米西速度骤然放缓，看到主动迎面而来的唐剑，瞬间就分析出了唐剑的卡牌，不禁鄙夷之余也感到极其疑惑。

　　尽管她不想那么麻痹大意，但眼前这敌人的表现可实在是难以让人产生太强的警惕性，弱得简直是出乎她的意料。

　　对方可能连四星卡徒的层次都不到，而且竟然还没带度仪就进入这种高危险的实战游戏中。

　　难道对方天真的以为凭借区区三星卡徒的卡能值，就可以在这个游戏世界横行无忌？

　　又或者，这是有什么诈？

　　米西不由迅速观察了一下周围环境情况，但仍旧不避不让，与唐剑的距离迅速拉近。

　　一百米。

　　五十米！

　　米西身形矫健而迅猛，速度快得就像是一道黑色闪电，前肢扬起，扑击向唐剑的刹那，一张绿色卡牌在其身旁环绕浮现，一闪即逝。

　　骤然间风雪突变，狂风与怒雪骤然在绿色卡牌闪烁之时凝聚，化作了三只犹如暴风雪凝聚的大手，狠狠拍击抓拿向冲来的唐剑。

　　米西的身躯隐藏在三只暴风雪大手夹击之中，利爪扬起，毒素弥漫，从侧方袭击高速移动抓向唐剑的腰眼。

　　“米西和那家伙已交上手了，那小子竟然真的没有携带度仪，而且用的是滑稽的绿帽子卡搭配疯狂电锯，哈哈哈，我似乎都不需要再援助了……”

　　库拉手里抓着不断闪烁噼里啪啦电弧的电矛，通过鹰眼远远观察米西的状况，嘴里轻松说着，但手里的电矛却没有消散的迹象，显然不会真的那么轻易放松警惕。

　　“竟然玩疯狂电锯绿魔的搭配卡技？这实在是老套掉牙的流派了，哈哈哈，我们星球都很久没有人玩这种流派了，这家伙从哪个土疙瘩冒出来的？”

　　洛萨大笑，突然手掌伸出，一张白卡闪烁化作了一张灰褐色的木质长弓出现在手，拉弦的刹那，竟有绿色藤蔓迅速纠缠凝聚成了一根藤蔓利箭。

　　嗖——

　　四百多米外。

　　啪地一声，刚刚冒头的一只智能侦查蜘蛛，便是直接就被藤蔓利箭击碎。

　　“智能侦查蜘蛛还在维持状态，这个小子似乎卡能很高啊？都没有度仪还能同时维持那么多张卡，难道是个五星卡徒？”

　　库拉突然感觉似乎有些不对劲。

　　这种不对劲的感觉刚刚在心头升起，突然间数道极强的破风声猛地就自身侧袭来。

　　“咿呀！！”


第127章 没有度仪照样强

　　四道犹如黑色触须般的黑影，陡然就伴随着一身娇斥，从库拉身侧猛地掠来，瞬间由烟雾状态凝实成四个竖起中指的小拳头，速度迅猛攻势凌厉，狠狠扎向库拉的腰眼。

　　“什么东西？”

　　库拉瞬间面色大变，仓促间厉吼一声，手中雷电闪烁的长矛直接就斜撩向侧面。

　　哧啦——

　　靛蓝色的电弧劈噼啪啦闪烁暴窜。

　　“啊！”

　　库拉突然一声惨叫，只感觉腰眼包括左胸心口猛地剧痛，极为尖锐而刺痛的感觉，从三个位置传出，竟是被小美的中指，硬生生扎入血肉之内。

　　而几乎同时，小美的一只触须手臂也被电矛击中，顿时崩溃，闷哼一声其烟雾状的身躯迅速后撤。

　　噗通——

　　“库拉！”

　　洛萨神色惊怒交加看着库拉尸体倒地，瞬间化作了一道黑光如破碎的晶体砸碎在地面般消逝无踪，不由怒吼。

　　一张闪烁火红烈焰的卡牌，在洛萨手里瞬间激发。

　　【小·抗拒火蛇】——白色六星战斗魔法系卡牌。

　　一圈赤红烈焰汇聚而成的火蛇，蛇头衔尾，赤褐色竖瞳，自洛萨身周旋转掠出，嘭地一下就横扫过如黑色烟雾般的小美躯体。

　　“咿呀！坏蛋坏蛋，好热好热，小美发烧了！”

　　小美惊叫连连，黑雾般的身躯剧烈扭曲翻滚避开火蛇，猛地化作一缕黑色匹练狠狠冲掠向神色如见了鬼般的洛萨。

　　“这特码是什么玩意儿？”

　　……

　　几乎是在库拉遭受小美袭击的那一瞬间。

　　在另一侧的战场。

　　狂风怒号、飞雪成拳，自三个方位狠狠锤击向位于目标中心地带的唐剑。

　　一股庞然压力伴随凌寒冰雪以及冷风刮在唐剑粗糙绿皮肤的身躯上，霎时凝结出了一层冰晶。

　　“死吧！”

　　变异猫形态的米西自凌寒风雪中蹿出，双眼闪烁凌厉和兴奋，两道漆黑利爪同时狠狠抓向唐剑的后腰。

　　这所有攻势的爆发，近乎闪瞬而已。

　　可便是这刹那间，一道绿色光芒从唐剑的左手掠过。

　　诡异如木头片摩擦的声响，陡然就自米西头顶传来，数十道密密麻麻犹如透明丝线般的光线，极为突兀地将其身躯关节穿透。

　　【提线木偶卡】！

　　“困！”

　　唐剑低喝，双眼都散发出犹如黑色漩涡般的深邃光华，精神力如潮水般疯狂缩减，疯狂电锯狠狠扬起。

　　“什……？”

　　米西发出了一声尖利而挣扎的厉喝，身躯如失去控制般被道道光线纠缠，僵硬扑倒在地。

　　一个诡异如小丑般的木偶虚影，在米西身后诡笑着出现，所有光线都串联在其手中。

　　三道凝聚成暴风雪般的寒风巨拳顷刻涣散，似一场寒流，狠狠自唐剑身上冲袭而过。

　　冰冷彻骨。

　　唐剑身上皮肤瞬间凝冰，地面积雪都厚了一层。

　　“啊哦哦咯咯！！！”

　　他脸色发青，被冰冻得发出哆嗦般的怒喝，粗壮手臂携着猩红且狰狞爆发嗡鸣的疯狂电锯，狠狠劈斩向米西。

　　“滚！”

　　米西暴怒，腰间有白芒闪过，一个十字架光辉虚影在其额头突然出现，她七窍瞬间流血。

　　米西头顶，诡笑着的木偶小丑与十字架虚影同时崩溃。

　　【光明神之庇佑卡】——辅助类光环系列卡牌，豁免一次不超过自身精神力量两倍的精神控制力量。

　　铿锵——

　　疯狂电锯被米西仓促抬起的利爪格挡，爆发出灼热的火花和刺眼的光华。

　　几根断爪裹挟血液顷刻落地，殷红血液洒在白雪上，触目惊心。

　　“你给我等着！”

　　米西愤恨的惨叫，退意萌生，身子就如一阵黑影狂风般以极快速度后撤。

　　“等！？不用等，给老子回来！”

　　唐剑眼神闪烁凶芒怒喝，大步追击。

　　近乎作弊一般，又一波能量直接从红卡作弊器灌输进入体内。

　　精神、卡能瞬间恢复满值。

　　一张绿色卡牌陡然化作漩涡般的吸摄力量，突然就自附着在其手中高速运作的猩红电锯上，狠狠劈斩下。

　　吸力异能力场+疯狂电锯！

　　无处可逃猩红割机！

　　霎时间，猩红光华伴随如石头摩擦般的恐怖嗡鸣声暴涨。

　　地面狂震，积雪疯卷而起、石子狂飞。

　　周围方圆十丈内的所有事物，都像是发了春的野猫冲向摆姿弄骚的异性，疯狂向着如漩涡般疯狂旋转切割的电锯掠去。

　　“啊——！”

　　才闪出六丈远的米西色变惊叫，一身紧致的皮衣都被掀得卷起，一些春光乍露。

　　她前爪猛地抓在地面，然而疯狂爆发的吸摄力就像是择人而噬的巨鲸之口，在幽深而恐怖的海底狂吞猛吸，搅动漩涡。

　　哧啦一声，地面都被米西的利爪抓出一道沟壑和一道血痕。

　　“啊啊！怎么可能？他没有度仪，怎么可能拥有这么强的卡能爆发？”

　　米西神色惊骇绝伦，剧烈挣扎，然而还是不可抑制的如纸片般飞起，直接掠向了唐剑那高速旋转如猩红漩涡般的疯狂电锯。

　　“不！！不要——”

　　刺耳而令人牙齿发酸的声音，伴随着女子凄厉的惨叫爆发。

　　……

　　噗嗤。

　　一道热血和随后而至的另外几道血液，像是西红柿被狠狠捏爆，酱汁激射在四周积雪地面。

　　腾腾热气与冰寒交融，化作飘渺烟气。

　　几个断臂残肢噗噗落地，其中几个手指还抽搐了两下。

　　米西几乎被电锯绞杀成三分之一截的上半身躯体仰躺在地。

　　她神色之间满是痛苦和难以置信的神色，满面血污双目死死瞪着唐剑，口中更是不断喷涌出血泡。

　　“你……呜……你怎么……怎么……”

　　话语还未说完，残缺的尸体就化作了破碎黑晶般的光华，消逝殆尽。

　　“呼……呼，我怎么？是问我的战斗力怎么这么强么？”

　　唐剑粗重喘息了几口气，咧嘴轻笑。

　　宛如蛮兽般高大健硕的绿色躯体踏步，一脚踩崩地上冰冷坚硬的碎石，斥力卡与疯狂电锯卡同时熄火，化作两张卡牌落入手中。

　　他回首看向远处战场。

　　小美娇斥的声音依稀传来。

　　她已是第二次复活，抽取了唐剑体内近乎一半的卡能和精神力量，在洛萨近乎不可思议到扭曲呆滞的目光中，尖刺般的触须实质化，狠狠穿掠过其周身凸出的如刺猬般的钢刺，扎入了其双眼眼眶之中。

　　然而小美的身躯，也是在瞬间实质化的同时，被洛萨周身的钢刺刺穿，再度死亡。

　　“小美。”

　　唐剑心灵微微触动，不禁略有些抱歉和疼惜。

　　小美临死前心灵传递过来的痛呼，娇柔得像是花朵凋零的哀叹，那股心灵传递来的剧痛，令唐剑都不由感到一阵发寒。

　　尽管小美可以不断复活，但这种不断死亡的痛苦，却还是要承受的，令唐剑极度惭愧。

　　“出去后，绝对给你买一大盒有棒棒的棒棒糖，好好犒劳你！”


第128章 强大的青眼、高贵的青眼

　　“第一个邪恶降临者，使用的卡牌是一种散发雷电的长矛卡，确定应该是战斗卡牌无疑了……就是不确定，这种卡牌是异能系还是魔法系？

　　此人实力应该是极强的，投掷长矛的准度和角度都很刁钻。

　　不过他太大意了，小美逼近五星卡徒的力量爆发偷袭，生命力低于50以下的卡修，不死也得重伤。”

　　……

　　“第二个邪恶降临者也颇为难缠，娴熟掌握远程弓箭射击技巧，使用得应该是植物魔法系的卡牌，不知具体卡牌讯息。

　　其次，对方拥有退敌保身卡牌小抗拒火蛇、一种宛如钢刺海胆般的诡异变身卡……”

　　“第三个，与我交战的邪恶降临者，使用德鲁伊变身系列卡牌，搭配的是可将自然力量……或者风雪力量，转化为己用的超自然能力卡牌……并且还有一种精神豁免系列卡牌。

　　此女的战斗力也是不俗，生命力极强，却对我严重低估了，大概是认为我没有度仪？又或者对我的卡牌技严重低估了。”

　　……

　　唐剑一边做着战后总结回忆，一边催使卡牌打出附着烈焰卡技，驱赶不少蜂拥而来的毒腺虫。

　　熊熊燃烧起的赤红烈焰，伴随着的黏油以及毒腺虫尸体的燃烧气味儿钻入鼻子。

　　尽管刺鼻且古怪，却给唐剑恢复常态后的身躯带来了温暖滋润。

　　此时，他身上的皮肤已多处出现冻裂红紫的冻疮，甚至脸上的皮肉都有些紫青，多处伤口都是疼痒难当，甚至冻裂的伤口都流出了脓水。

　　一场恶战下来，尽管敌人是被唐剑出其不意之下给全灭了，但他也并不是完全无损。

　　方才完全就是拼着兵行险招背水一战。

　　不仅敌人对他的卡牌未必完全清楚。

　　唐剑对敌人的卡牌，亦未必完全了解。

　　例如库拉手中的电矛。

　　唐剑无法确定那是异能卡还是魔法卡，无法确定卡牌最小威能以及最大威能，卡牌产生的消耗等等。

　　又例如米西所使用的操控风雪化拳的卡牌，唐剑同样是无法确定。

　　卡牌文明发展至今，流派众多。

　　不少奇人异士都曾自创制作出新奇的卡牌，未必会被人们所熟知。

　　因此纵然唐剑曾经是三星卡师，亦是只清楚大多数的大众卡以及少数偏门稀有卡，未必所有卡牌都能清楚。

　　在之前战斗中，米西于冲杀而来的瞬间催动那种大范围杀伤卡牌，唐剑根本没有太多选择，唯有依据丰富的战斗经验和嗅觉果断拼命，以提线木偶卡瞬间控制对方，再施以杀招。

　　若是米西的战斗经验和嗅觉同样可怕，几乎是在他动用提线木偶卡的同时催动那张精神控制豁免卡牌，也许局面将瞬间逆转，唐剑就不会仅仅只是被严重冻伤那么简单，而是直接被三个暴风雪拳轰成冰渣。

　　这也印证了卡牌界的一句经典话语：“没有常胜不败的卡师，唯有千奇百怪的卡牌，战斗没到最后一刻，胜负或许只在一张卡牌之间便被逆转。”

　　库拉等人对唐剑的底牌一无所知，因此他们败得彻彻底底。

　　无论是亚人美少女卡，还是红卡作弊器，都是唐剑最强大犀利的底牌。

　　……

　　噼啪~

　　烈焰如猩红镰刀疯狂舔舐收割着大片毒腺虫的生命。

　　原本还处于亢奋状态下的毒腺虫在付出了一堆同伴被烧焦的尸体后，渐渐感到恐惧冷静了下来，如潮水般褪去。

　　这一波毒腺虫里，没有一只青眼白虫存在，便像是散兵游勇，在感受到死亡恐惧的那一刹，便毫不犹豫撤走。

　　“莫里安达！”

　　“莫里安达！”

　　风雪之中，有归人齐至，是塔里部族幸存的战士们，仅有六人归来，均神色悲恸，但看向唐剑的眼神却仍旧带着崇敬和希望。

　　唐剑看到他们有人手中还提着割下的同伴头颅，其中就有战士队长格拉的头颅。

　　这个在前一刻还曾很恭敬喊着“莫里安达”的八尺糙汉，此时却仅剩一个脑袋。

　　一只眼睛都不见了，皮肤青紫，脸上皮肉甚至都有被毒虫啃噬掉的痕迹，血肉翻卷着，割断的脖颈还在滴血，足以令任何一个雏儿看到的第一眼，就感觉作呕。

　　血腥丛林的生死厮杀，果然是残酷令人心头发颤的。

　　唐剑看着这六人，有一种不太好的预感。

　　目光透过风雪，看向了更远处黑沉沉森寒无比的环境，那是塔里部族的方位。

　　邪恶降临者既然都带着一大波毒腺虫出现在了这里，那么塔里部族那边，是否还有更强大的降临者？

　　“这些人，究竟是以怎样的方式进来这个梦境世界的？科罗星天坑……莫非在某些人群中，真的只是一款游戏？”

　　一场游戏一场梦。

　　唐剑此时都有些分不清游戏与现实之间的差距，感觉心中有很多似乎接近事实的猜想。

　　但这些猜想，在没有得到证实之前，始终都只能是猜想。

　　可惜被他干掉的三人都是敌非友，首先对他出手，没有回旋和商量的可能，唐剑根本无法获取到什么消息情报。

　　……

　　长途跋涉两个小时之后。

　　唐剑等人尚且远远窥到塔里部族那片群山的状貌轮廓之时，一声苍凉、震撼、狂态毕露的猛兽长吟之声，便是撕裂风雪，携着一种难以言喻的强悍威慑力，破空传来。

　　空气中犹如陡然就多出了一种令人心颤的血腥气息。

　　这声长吟，就似从每个人心灵深处陡然爆炸，令人骨头深处突然就冒出了浓烈的寒意，心灵震颤，双腿发软。

　　“西……西拉奇朵！（邪恶的王）”

　　“西拉奇朵！”

　　六名塔里部族的战士神色无比恐惧，就像是突然间发了疯发了狂一般，竟然扔开了手里部族战士的头颅，全都匍匐在地，将头埋在雪地深处，像是鸵鸟般瑟瑟发抖。

　　唐剑还来不及惊愕，便双眸瞳仁收缩，双目瞪大，神色中充满着惊愕、激动、恐惧和难以言喻的复杂心情。

　　远处，风雪之中，一头庞然而骄傲优雅的生物，犹若一团闪烁青芒的云，自群山之间冉冉升起，神圣、高贵、强悍。

　　那怪物在塔里部族的群山上盘旋，巨大的双翼慵懒地摊开，长长的尾巴在风雪深处时隐时现。

　　它骄傲昂着的头颅隐约似有两根尖锐而森冷的长角，隔着上千米的距离，都能看到其闪烁青芒如虹光般的竖瞳眼眸，一身泛着星光般星星点点一块块的鳞片，散发难以言喻的魅力和冲击力，似彰显出其高贵的血统和威严。

　　“青……那是青眼……？”

　　唐剑的咽喉中，发出了近乎低吟般如梦呓般的声音。

　　强悍的青眼、高贵的青眼，梦寐以求的强猛战兽。

　　是男人，谁不想做龙骑士？

　　唐剑感觉自己体内的血液这一刻似都在沸腾。

　　然而，蓦然间，那危险高贵而恐怖的生物，不经意转头，青虹般的双眸如光刺般扎破风雪，似高高在上的神灵，突然睥睨察觉到了几只在很远处对着自己顶礼膜拜的渺小生物。

　　刹那。

　　唐剑在这隔着上千米的一道目光下，血液都凝固，心脏骤缩。

　　呼！——

　　风雪爆鸣。

　　一道犹若青色匹练般的光线，直接就自那生物随口一吐的瞬间，穿越上千米的距离，飙射而来。

　　“操~~”

　　唐剑头皮刹那就几乎炸开了，心底的低骂才刚刚诞生，发僵的身体还未来得及动弹。

　　青色光线直接便由远及近，由小及大，如汹涌光潮，将他包括六名塔里部族战士淹没。

　　唐剑意识一阵疯狂剧烈波动，猛然从梦境之中惊醒……


第二卷 笼罩旧国的迷雾


第129章 邪灵六欲之祝福卡

　　意识之中，一道恒定而带给人恐惧的青色光线，仍旧在脑海久久残留，难以消散。

　　“啊！——”

　　唐剑浑身冒汗，猛地从床上惊坐起来，满身黏糊糊的，心灵更有种大震撼大恐怖久久难以消散。

　　“那道光线，就是青眼白龙的破灭光线？还是毁灭爆裂疾风弹？不……应该都不是……”

　　回忆当时青眼白龙于高空随意一吐，一道光线便跨空而来，便像随口吐一口痰般轻松，恐怕压根就不算什么蓄力底牌攻势，只是常规攻击。

　　只是常规攻击，就强大得如此不可思议。

　　在心底暗暗分析，唐剑作出惊人对比判断，梦境试炼中那头青眼白龙的常规攻势威能，就已是超越了1000的能级。

　　二星卡师之上的三星卡师，便是超越了三位数999生命力的1000能级生命力。

　　也即是说，青眼白龙的普攻对于三星卡师而言，都是极其致命的。

　　至少三星卡师不动用卡牌防御的话，单纯以自身强大力量去抵抗，也很难抵御那种攻势。

　　唐剑思索到此时，稍稍打了个冷颤。

　　难怪即使是大小马神都将这种卡牌视作稀有底牌之一，恐怕于卡神级强者而言，青眼白龙都算是很强力的卡牌了。

　　也许毁灭爆裂疾风弹的杀伤，便是卡神那一强者能级的杀伤。

　　“咕叽——！”

　　强烈的饥饿感在此时袭遍全身，每一处细胞都像是无比饥渴的怨妇，疯狂索求嘶叫。

　　唐剑饿得全身都抽搐了一下，这种感觉尽管已体验了很多次，但像这次如此强烈的，却是绝无仅有。

　　甚至他的身上此时都堆积了一层厚厚的污油般的酸臭物质，感官以及听力等等仿佛都有所提升。

　　尤其精神力量在梦境世界大量消耗红卡能量恢复时顺带的提升了起来，令现在唐剑时而就有种冥冥感应般的感知力，对周遭空气流动，甚至对隔壁房间正熟睡的小表妹的生命气息，都能清晰感知到。

　　唐剑饿得发慌，赶紧抓来床头还剩大半瓶的中级营养液，拧开盖子就几口灌了下去。

　　……

　　两分钟后，喝完一大瓶中级营养液以及一瓶仅存却聊胜于无的营养快线，饥饿的感觉削减了不少，但却仍旧还很强烈。

　　这次在梦境试炼中经历这么久激烈战斗，实力的提升还要超出唐剑自己的想象。

　　他强忍着饿意，意识凝聚。

　　“主人：唐剑。

　　具备卡能：【135/177】+

　　具备精神：【8/18】+

　　生命力：【17.7】+

　　特效功能：1、？？？（？？？）

　　2、梦境。（？？？）

　　当前能量：【1265】+

　　3、识别模拟：（消耗能量值分析识别卡牌种类、材质、性能）（消耗能量值模拟卡牌制作笔锋，掌握卡牌制作方案）。

　　隐藏选项：卡牌。”

　　视线目光凝聚中，属性模板浮现，红卡作弊器内的能量，已是消耗到了仅剩一千多点。

　　然而无论是卡能、精神力量，亦或者生命力量，都是得到了迅猛的提升。

　　生命力竟然直接从15.6的数值提升到了17.7，拔升了2.1个生命值，难怪饥饿感会如此强烈。

　　甚至一大瓶中级营养液以及一瓶营养快线灌下去，竟都仍旧感觉不够。

　　“这次提升好大，生命力都快逼近18了，还有不到两周时间，努力一下，或许我还真能冲击最高学府，但现在我也没钱没资源了，必须再多弄几瓶中级营养液。”

　　唐剑看着暴涨的生命力等数值，心中振奋喜悦，但却也感到无比头痛。

　　一瓶中级营养液市价50000联邦币，他现在都感到饥饿，至少还需要半瓶中级营养液，才能弥补起来身体亏损的营养能量。

　　考虑到之后修炼需要，他还得再备上两瓶中级营养液，这得花费十几万联邦币，可现在他荷包里也就仅有两万七联邦币。

　　“看来得尽快把伪长虹索卡出手了，然后立即购买资源，今天就去行动……”

　　唐剑这么想着，视线挪向属性模板下方选项提示的梦境奖励讯息。

　　“抵御鬼冢部族呱人任务已完成，完成度118%，奖励已结算，获得奖励【图纸-青眼白虫进阶制作方案之变异青眼巨虫】。”

　　“竟然是进阶图纸！”

　　唐剑看到第一项奖励的那一刹，心中便是振奋得无以复加，眼角都笑得叠在一起。

　　自从刚刚领略了青眼白龙那强悍可怕的实力后，他对于这张传奇性卡牌的希冀渴求，已再度拔升到了一个新的高度。

　　现在竟然得到了青眼白虫的下一个进阶制作方案，这无疑是距离他得到青眼白龙卡更近了一步。

　　“哈哈。”唐剑喜悦，看向下一项奖励。

　　“消灭鬼冢部族呱人任务已提交，完成度11.8%，奖励已结算，获得奖励【图纸-邪灵六欲之祝福制作方案】。”

　　“邪灵六欲之祝福？”

　　唐剑心中微跳，这似乎是一张辅助类的卡牌，祝福性质的，可能是光环之类的卡牌。

　　他立即意识点开属性模板上的卡牌选项，观察详细讯息。

　　“你获得了【图纸-青眼白虫进阶制作方案之变异青眼巨虫】（简介：科罗星生存着青眼虫族，它们经常在星光黯淡的寒夜出没，群居。

　　据传它们中的王者，是巨龙般的存在，你获得了变异青眼巨虫卡的制作方案，这是由上百只青眼白虫厮杀中邪恶诞生的巨虫，未必容易驯服，你可以尝试研究并寻找下一个可进阶卡牌的方案。）”

　　“你获得了【图纸-邪灵六欲之祝福制作方案】（简介：充斥着灵媒气息的科罗星，是灵体诞生的摇篮，邪灵由大量浓郁的负面情绪孕育而生，而这些负面情绪，则源自科罗星生性邪恶卑劣的鬼冢呱人一族。

　　鬼冢呱人们孕育出了邪灵，却又将邪灵视作部族的守护神，日日夜夜膜拜祭奠。

　　邪恶与邪恶相互依存，邪灵的力量也日益剧增。

　　当邪灵虚弱或受伤时，它将汲取邪恶的负面情绪快速恢复，即使鬼冢呱人被灭族，只要负面情绪的力量存在，邪灵便不会消散，鬼冢呱人便会自邪灵的力量中重新孕育而生。）

　　“【图纸-变异青眼巨虫】——宠物类别：绿色7星战斗卡牌（可成长）：制作卡牌需求：青眼巨虫卡、变异卡、天狐虫血10毫升、咔魔粉尘21克、气夺散100克、巨化液50毫升。

　　制作卡牌需求卡能：6000，需求精神力量70。制作方案：……”

　　“【图纸-邪灵六欲之祝福】——辅助类别：绿色5星治愈/诅咒双光环系列卡牌：制作卡牌需求：妖精树皮质地卡牌、邪魔果3颗、阴土500克、百年骨粉20克、尖叫鸦血30毫升、鬼灵触须10根。

　　制作卡牌需求卡能：3000，需求精神力量50。制作方案：……”

　　看完两种卡牌制作图纸的详细讯息，唐剑不由都有些咂舌。

　　这两种卡牌的制作要求都太高了，有些材料似乎都很生僻，以他的知识积累竟然都没听说过。

　　如果没有红卡作弊器，他即使拥有制作图纸方案，但想要提前制作出这两种卡牌，似乎也不太可能。

　　“没想到邪灵六欲之祝福卡竟然还是双层光环卡，这也算是属于稀有卡的范畴了。”

　　唐剑有些欣喜，这次收获极大。

　　一般辅助类的光环系列卡牌，都是单光环，双光环就算是稀有级别。

　　而且邪灵六欲之祝福还是极为实用的治愈以及诅咒双光环的卡牌，价值难以估量。

　　前世，唐剑都根本没听说过这种卡牌。

　　看来这应是科罗星特产了。

　　这种卡牌他如果制作出来，只要想贩卖，那绝对大赚特赚。

　　原本唐剑就缺治愈卡，现在这算是完美解决了这方面的短缺，立即找到材料着手制作就行了。

　　走到窗户边，外面天色才微微亮，风从窗纱吹进来，裹挟着一些城市所独有的含有尾气和粉尘的空气气息。

　　现在刚刚是到早晨五点多时分。

　　唐剑这一刻尽管兴奋，却也饥饿得不行。

　　当即他没再迟疑，侧耳听了会儿，大伯和小表妹似还在酣睡，他出门在浴室稍微洗漱了一下后，换上干净衣物，蹑手蹑脚直接出了门。

　　本来还打算在两天后去青狐卡牌交易会所时，再贩卖掉手中的伪长虹索卡。

　　但现在身体急需营养能量，唐剑也等不及了，必须尽快出手卡牌，换取营养液等资源，还有亚人美少女这个宠物姬的口粮棒棒糖，也得立即备上一些了。

　　“下次这小家伙出来，我就用棒棒糖堵这小姑奶奶的嘴……”


第130章 行迹古怪的人

　　乘车花了半个小时的时间，唐剑便来到了江北市交易所。

　　经历了上次交易所出了事故的事件后，这里的治安明显就上了一个台阶，执勤亭内的卡警增添了一人不说，大闸门也换了一个，可能还安置了其他一些更厉害的防护预警装置。

　　现在唐剑再想像上次那般指使小美潜入到交易所，也许是不太可能了。

　　他已经提前联系了徐娜娜要过来贩卖卡牌。

　　检查了身份进入到交易所内后，走了两步就遇见了出来迎接的徐娜娜。

　　“唐哥！”

　　徐娜娜粉面红扑扑的，穿着职业西服裙套装，手里拿着一个五彩缤纷盒子和一个袋子快步走了过来。

　　“这是你要的棒棒糖，我通过顺风直接下的订单，很快就送了过来。”

　　徐娜娜把盒子和袋子都递给唐剑。

　　“顺风还有这服务哈？”

　　唐剑笑着接过盒子，看了一眼。

　　透明塑料盒子里面装了五颜六色的很多棒棒糖，徐福纪的，亲民实惠品牌，还不错。

　　再贵的棒棒糖，唐剑现在还不打算买，别把小美这宠物姬的胃口给养刁了，等以后实在招架不了时再说。

　　看了看袋子里的，装了十根很粗大长度超过15厘米的彩虹棒棒糖。

　　这就是超大号的了，对付小美的杀手锏。

　　看着徐娜娜那奇怪的神色，唐剑笑称，“妹妹喜欢吃，过段时间回去了，带给她。”

　　徐娜娜笑了笑，眼神带着羡慕，“唐哥你还真是疼你妹妹啊？”

　　“哈哈，你一直叫我堂哥，也算我半个妹妹。要不给你也来一盒棒棒糖？”唐剑调侃了一句。

　　二人笑说着进了青狐卡牌交易会所。

　　说起妹妹唐悦悦，唐剑心里便暗道这小丫头也很久没联系他了，都不知道给他这个老哥打个电话，果然不是亲生的。

　　虽然心里这么想，唐剑还是交代了徐娜娜一句，让她给准备一些制作芭比娃娃卡牌的材料。

　　他没忘记来江北之前，还曾答应过唐悦悦，回去后要给其制作芭比娃娃卡的。

　　……

　　“唐哥，这是你要的三瓶中级营养液，看来你一直很缺营养啊，都在我们交易会所买了很多瓶中级营养液了。”

　　几分钟后，徐娜娜便提着三瓶中级营养液走了过来，揶揄道。

　　唐剑拿起一瓶，强忍着饥饿感没有立即服用，“我先卖一张卡在你们交易会所，然后再结账。”

　　“好的。”徐娜娜有些惊讶应下。

　　能结算三瓶中级营养液的卡牌，价值可是不菲的，没想到唐剑手里竟然有这么多好卡牌，看来的确是个大款。

　　唐剑拿出来贩卖的，自然是伪长虹索卡。

　　这张卡的市面价值是80万左右。

　　当然，指得是性能以及保养都十分好的那种。

　　经过专人检测了一下过后，唐剑手里这张伪长虹索卡的数据便出来了，性能以及保养程度都是极佳的，成功卖出了75万联邦币，比市面价是要低一点的，但这也很正常。

　　“唐哥，你手里的好卡还真不少，不过这些强力卡牌难道你以后不用吗？这种卡在市面上再收购，价格可是不菲的，肯定比你这卖出的价格要高。”

　　交易完成后，见唐剑付了营养液的钱就立即猛灌了几口，徐娜娜忍不住提醒道。

　　虽然唐剑卖了卡，她也能获得不菲的提成，但徐娜娜还是忍不住交浅言深提醒一声。

　　毕竟唐剑也的确是照顾了她很多生意，于私心来讲，她是想多赚一点，但于情面来说，她还是不愿唐剑太吃亏。

　　这也只能说徐娜娜还未在职场里摸爬滚打得彻底现实化，内心还是保存了一些美好，否则换做一些老油条，可不会管你是不是老客户，只管赚钱。

　　徐娜娜的提醒，还是令唐剑心里略有感动的，不过也是笑着没多说。

　　他自己的情况他当然清楚，可不是什么大款富翁。

　　市面上，虽然类似伪长虹索卡这等洪荒卡牌很少，基本供不应求，这次卖了下次再想买到很困难。

　　但他缺乏的却不是这种强力蓝色卡牌，而是目前急需的修炼资源。

　　就算是需要卡牌，也得是对应目前实力选择的最合适的卡组，未必是越强星阶越高的卡牌，就越适合自身。

　　……

　　在徐娜娜吃惊的目光下，唐剑喝下了整整一瓶半中级营养液，便感觉身体饥饿感终于褪去了。

　　甚至生命力竟然再度拔升了0.4个数值，达到了18.1的程度。

　　这显然是生命力潜能已达到了18.1，只是之前身体营养不够，根本显现不出来。

　　现在营养补充得充分了，唐剑的生命力也便顺其自然的提升了起来。

　　来青狐卡牌交易会所的事情，基本已算是解决了。

　　唐剑又在徐娜娜的陪同下，购买了一些制卡材料，随后便在对方相送下离开了交易所。

　　……

　　这次虽然因出售伪长虹索卡瞬间富了一波，但钱来得快花得也快。

　　购买三瓶中级营养液花费了15万联邦币，而后唐剑又购买了两份制作狂风卡牌、一份制作战斗类远程魔法弓系卡牌的材料，这些材料花费了差不多4万联邦币。

　　再加上重新购买的六百六十张白品三星能量卡，花费了20万联邦币。

　　如此大额的消费，卡牌交易会所直接就赠送了唐剑十份芭比娃娃卡的制作材料。

　　不过他才刚刚达到77万7的总资产，也瞬间就缩水下去了39万，剩余38万7千联邦币。

　　这三十八万联邦币，唐剑暂时还没打算动用，连购买度仪的想法都暂且押后。

　　青眼白虫卡的最后一项材料还未弄到手，这笔钱，或许到时在隐杀血契交易会所可能要用上。

　　……

　　提着大包小包的东西，唐剑步行慢悠悠向着贺莉莉家里的方向行去。

　　他呼吸着清晨的空气，尽管略有些尾气废气的影响，但这种不用下天坑的安逸生活，将来变强了后，可能也将很难享受了。

　　全球世界各地，在未来出现的天坑将会越来越多，乱象渐起。

　　正紧锣密鼓筹划着建立成基地市的江北市，也仅仅只是一个小小缩影罢了。

　　唐剑此时走在路上，就能听到一些广播中通知的新讯息。

　　某某城市爆发了新一轮的天坑物种入侵危机，但危机情况基本已在某某强大卡师镇压下稳定。

　　这么多年联邦的发展不可谓不迅猛，从最初只能在天坑危机下苟延残喘的情况下，渐渐发展到已能打起小范围的反击战，一些新的天坑危机即便爆发，也基本能迅速平顶。

　　此时，一些大楼上幻卡构成的屏幕电视里，也在播放江北市的最新发展情况。

　　可以看到画面中，一个耸立而起的通天塔已是基本建成了，工地上很多建筑卡师聚在一起庆祝，场面很热闹。

　　唐剑目光不禁挪向西方，可以看到那边高耸的通天塔轮廓，高达百米，与江北市一些摩天大楼的高度差不多，还算是比较显眼的。

　　但这种封锁天坑式的特殊建筑，无论建筑方式还是用材，都不是寻常摩天大楼能比的，对建筑卡师的挑选和要求，都很苛刻。

　　唐剑漫步走着，不经意就已是路过了市里森林公园的边缘。

　　正是清晨七点多，公园有很多老爷爷老太太在晨练散步，空气中荡漾着一派宁静祥和的气息。

　　突然，唐剑脚步微微一顿，精神灵觉感知之中，生起了一种颇为不舒服的异样。

　　他目光猛地看向公园边缘长椅旁站着的一个人，一个行迹极为古怪的人……


第131章 天坑来客

　　普由塔是来自一个被称作虚灵集的世界。

　　“集”在那个世界，是代指国家的意思。

　　他出自虚灵集一个偏僻深山中的村庄里。

　　自成为该村庄的守护灵以来，村庄便在普由塔的力量干涉下，发展得越来越人丁兴旺，规模渐大。

　　村民都是他的信徒。

　　因此村民数量变多之后，普由塔的灵体力量也开始变得更加强大，他渴望控制整个深山。

　　但深山中却也存在着其他的灵体，其中强大但却被他认为很愚昧的存在，连他也不敢轻易招惹。

　　不过普由塔一直认为，以他的睿智，迟早能利用村民的力量，赶超压过其他所有灵体，控制深山，成为深山之王。

　　原本，普由塔以为自己控制深山的计划，将会是徐徐图之的一个很漫长的过程。

　　可就在前天，村落边缘的一口古井突然发生怪异事件，井水迅速莫名枯竭，在很短的瞬间消失。

　　古井乃是村民每日取水喝水的关键，这件事惊动了普由塔后，他释放出了自身的强大灵力，洞悉查明了具体情况。

　　古井的最底部，竟然莫名出现了一个深不可测的通道，通道一直向下延伸，带走了所有的水源。

　　当普由塔的灵力穿过通道后，他发现来到了一个极为新奇的世界。

　　这个世界的灵力极为匮乏，普由塔的灵力渗入到这个世界后，就开始不断消散，无法得到补充。

　　最开始普由塔还很恐慌。

　　但很快，普由塔就惊喜的发现，这个陌生的世界，竟然存在着许多稀奇古怪的类似村民的人类。

　　这些人类中，有很多在他感觉十分弱小，但这些人类身体内散发出的精气神，那种灵魂和意识的气息，却让普由塔分外兴奋。

　　普由塔的灵力，很是谨慎的在这个世界转了一圈。

　　发现除了极少数极少数强大的人类，这里绝大多数人类，简直就是天然的信徒备用团。

　　而事实上那极少数的强大人类，这一天里普由塔也才只发现几十个而已，相较于基数更多的弱小人类，简直少得可怜。

　　如此多的备用信徒，简直是予取予夺，简直是比深山还要宝贵的资源。

　　有这么多的信徒资源，普由塔相信只要自己抓住这次机会，那么绝对会迅速变强，将来甚至可能跻身虚灵集最顶尖的那个行列。

　　……

　　此时，普由塔便控制着一个基本被洗脑发展成狂热信徒的人类，正眼神奇异且兴奋的观察着这个新世界，看着面前这些宛如待宰羊羔般的可爱人类。

　　“咕叽不杜，咕叽。（都是很好的信徒啊，很好！）”

　　普由塔一边兴奋看着，一边嘴里发出古怪的声音赞叹。

　　他基本已将这些人类都开始视作即将收走的私人财产，这些弱小的家伙似乎很容易就能满足。

　　尽管非常弱小，但他们似乎还都很开心，闲着没事儿也不劳作，就在前面的空地上配着古怪而尖锐的乐曲，胡乱的扭动着奇异的舞蹈，脸上还洋溢着开心的微笑。

　　还有些人类，就像是在走迷宫，绕着花坛和树木无意义地漫步行走，一副悠闲淡定的模样。

　　看到这种人类，普由塔就像是看到一只只长在草地上悠闲漫步的羔羊，完全没有什么进取和危机意识，完全区别于他那些天天劳作、打猎、隔三岔五就要麻烦他动用灵力的村民。

　　这简直再好不过了，这些人类，更加容易被他发展成信徒。

　　……

　　正当普由塔控制着信徒慢慢数着羊时，突然，他察觉到有几个羊似乎也注意到了他，开始观察他。

　　普由塔微微眯起眼睛，不动声色挪动脚步，同时不着痕迹的扭头扫向那几个观察他的羊羔。

　　他像是漫不经心的伪装漫步，但他行走时的脚步却给人一种很怪异的感觉，那并非悠闲的状态，而是充满机警，似下一刻就可能突然扑出去。

　　几名早已观察到普由塔的卡警，此刻已开始向着普由塔靠近过去。

　　同样也关注到了普由塔的唐剑，此刻却是预感到了很强烈的危险。

　　在普由塔看似寻常的挪动脚步时，唐剑就立即确定，这个人恐怕有古怪。

　　对方这种行走时的脚步，局部肌肉紧绷，仿佛极为小心翼翼，随时就可能突然爆发冲刺蹿到很远。

　　普通人尚且观察不出，但他自然看得出来，而且普通人也不可能在走路时还这么警惕。

　　“难道是通缉犯？又或者……是……”

　　当看到几名卡警步步逼近普由塔时，唐剑心中就猛地一紧，陡然感觉到不妙。

　　此时普由塔脸上警惕和带着烦躁意味的表情，已是似透露了一些不寻常的讯息。

　　霎时之间，几张卡牌便从袖口的荷包滑入唐剑手中。

　　……

　　“啦哈！离啦哈！(滚，都滚开）。”

　　普由塔看着几名靠近过来目标很明确的卡警，喉咙里发出了古怪的低喝，眼神开始浮现出警告的意味。

　　“这位先生，我们要调查你的身份，请你配合拿出你的身份证。”

　　一名卡警走上前，眼神凌厉，右臂的度仪已是渐渐激活，警告着。

　　另外两人也是警惕看着普由塔。

　　尽管对方并没有携带度仪，但有的人生命力强大，不需要卡牌也能发挥出很强的战斗破坏力，由不得不警惕。

　　卡警说着，见普由塔还在发出古怪低喝，甚至略微后退，不禁皱眉，“先生，请你配合我们的工作，交出身份证件接受检查。”

　　另外两名卡警都已是围了过去，防止普由塔逃走。

　　然而几乎在包围圈形成的刹那，普由塔已是低喝一声，一双眼球猛地就被暴增的血丝充斥得红成一片，甚至裤脚都崩开，双腿肌肉在强大的爆发力下出现损伤。

　　嗖——！！

　　普由塔身形如突然暴窜而起的老猿般，散发极为强悍的威势，直接狠狠撞飞了一名卡警，向着不远处一群正在晨练的人群奔去。

　　“站住！”

　　另外两名卡警大惊，其中一人暴喝之间突然就身上强力弹性的卡警服装爆开，一张绿卡一闪即逝，他狂吼一声化作一头人形大棕熊，狠狠扑向了前方的普由塔。

　　另一人则是低喝时催发一张绿色卡牌，霎时卡牌就电射而出，在接近普由塔时化作了一个手铐形式的器具，套向普由塔的双手。

　　“啦哈！（滚）！”

　　普由塔暴喝回身，直接抓住了身旁一名惊慌退避的大妈，单臂发力就直接将人抓起狠狠抛向了扑来的棕熊卡警。

　　“啊啊——！”

　　大妈慌乱惊叫，身体在空中发出破空尖啸，速度和力量大得惊人。

　　嘭地一声，棕熊卡警即使临时半空收力，仍旧没能稳稳接住大妈，二人相撞顿时发出了清脆的骨骼断裂声音，齐齐倒飞出去几米远重重落地。

　　“杀人啦！——”

　　“快跑！”

　　轰——

　　公园广场上正在晨练的人群，顿时如被深水炸弹惊散的鱼群，疯狂逃散。

　　惊慌、混乱、恐惧，种种人的情绪将场面气氛渲染得令人心悸。

　　“滋啦！——”

　　就在此时，如手铐样式的机械，已是突然出现，套在了普由塔的一只手上，猛地激散出很强烈的电光。

　　“哦啊——！”

　　普由塔发出一声惨叫，身上皮肤都被烤焦，冒出浓郁焦臭味。

　　一股令人头皮发麻的气息，突然从他的身上扩散弥漫出来。

　　周围还未逃远的人群，各个身子如醉酒了般东倒西歪，噗通接连倒地，甚至开始瘫软在地上对着普由塔磕头。

　　就在不远处的唐剑，也受到这一股力量气息的影响，禁不住内心深处就诞生了一种要对普由塔顶礼膜拜的狂热感。

　　这种感觉实在太熟悉而强烈，就像在梦境试炼之中，被邪灵的恐惧力量所影响的感觉。

　　那一刻唐剑双膝一弯，前列腺发麻，差点儿就连跪带尿崩直接扑到下去了。

　　“我操——”唐剑双目暴凸，膝盖剧烈颤抖，身体包括意志都在极力抗拒。

　　“快，快逃！”

　　前方，三名卡警二人带伤，却都齐齐冲向普由塔，面容都扭曲了，一张张卡牌的光芒在度仪上被激活。

　　然而这三人才冲到普由塔身旁二十米范围，便齐齐噗通跪倒在地，神色扭曲，身躯颤抖，似在极力抗拒什么。

　　“和瓦尔阿达收到洒！（弱小的羔羊，都臣服于信仰吧！）”

　　普由塔身躯都要被手铐上的电弧电得烤焦了，但却仍旧还能散发出一种类似思维波动的声音。

　　这种波动力量就仿佛一种奇特力场，蛊惑在场一定范围内的所有人。

　　“啊啊——！”

　　唐剑双拳攒紧暴喝，精神力量剧烈波动迅速损耗，红卡作弊器疯狂恢复他的精神力。

　　轰！

　　他猛地挣脱那种狂热膜拜的感觉。

　　“你特么给我滚开！”唐剑怒吼，猛地一指点出，斥力异能力场卡瞬间飞速旋转掠出。

　　一股强悍的斥力随着唐剑身形冲出的刹那，猛地爆发。

　　正作出一副“信仰我吧”地陶醉姿态的普由塔，还未彻底张开双臂摆好POSS，一股无比强悍的斥力就在唐剑一指之下，轰然宣泄在了他的身上。

　　嘭地一声！

　　普由塔闷哼，陶醉神色直接被打断变成了惊愕，整个人直接就被强悍的斥力推飞了出去，狠狠撞击在对面公园的雕像上，发出骨头碎裂的脆响。

　　“呃啊！萨拉亚朵！（愚蠢的羔羊）！”

　　落地的刹那，普由塔暴怒狂吼，猛地抬眼凶狠恶毒看向唐剑。

　　然而一股无比磅礴的吸摄力，又自唐剑所在的方位狠狠爆发，伴随着那股强悍吸摄力的，还有一道猩红光华和沉重刺耳的轰鸣声。

　　呼呼呼呼——

　　狂风卷沙连带着地上石子，齐齐疯狂吸引向唐剑的方位。

　　普由塔的身躯才刚落地便无可抑制直接被拉起，神色无比惊怒随着强烈的吸引力疯狂卷向唐剑。

　　无处可逃猩红割机——


第132章 恐慌开端，进警署

　　“小心！”

　　“不要妄动！！”

　　在唐剑催动吸力异能力场卡配合疯狂电锯卡发起进攻的刹那，三名卡警也已因普由塔的震慑被打断而恢复行动，全都看着唐剑神色微变发出惊恐提醒。

　　然而！

　　下一刻普由塔的身躯，已是迅速绞入了充斥满吸摄力的疯狂电锯之中，发出凄厉惨叫。

　　扑哧哧——

　　血花伴随着肉末碎渣横溅四射，铺满一地。

　　“什么？！”

　　(○o○)

　　三名卡警直接愣住，惊愕当场。

　　更多人的惊叫在远处传来，一道道惊悸而恐惧的目光都汇聚在唐剑的身上。

　　恐慌的气氛开始如一场狂风般渲染传来。

　　普由塔身躯变成了两截噗通落地，一截上半身血水倾泻了一地，但神色却似没有半点痛苦，反而一双充血的眼睛满是恶毒和愤怒死死瞪着唐剑，口中喷血的同时，发出古怪音节的低喝。

　　“嗯？！”唐剑看到普由塔这神色，顿时心中一紧。

　　骤然间。

　　就有一股莫大的精神意志力量，充满恶毒和蛊惑的意味，从普由塔那赤红双眼中掠出，狠狠冲击笼罩而来。

　　唐剑只觉突然整个人仿佛坠入了充满粘稠液体的湖泊中，全身上下都被覆盖，七窍中似疯狂钻入了一些粘稠液体，呼吸都喘不过气来。

　　他脑仁儿发痛，近乎窒息，精神恍惚，双眼流泪。

　　周围所有的声音都仿佛离他很远。

　　又似乎距离很近。

　　各种混淆的声音像是魔音灌脑在他的脑海旋转、轰炸。

　　就像是被鬼附身。

　　那一刹唐剑近乎要崩溃了。

　　高达18的精神力量瞬间损耗见底，双眼都流出了血丝。

　　无比紧急的状况下，红卡作弊器内仅有的八百多储存能量，刹那间损耗一空，竟在唐剑的潜意识催动下，自动疯狂补充精神力。

　　地面，普由塔双眼突然暴凸瞪起，眼眶内流出猩红血液，但一丝解脱和遗憾却是从其眼神中诡异得一闪即逝。

　　“我还会……再回来的……”

　　一道虚弱中透着无比恶毒森然的意识波动，在唐剑脑海响起。

　　冷风吹过。

　　唐剑身子一歪，噗通一下一屁股坐在地上，疯狂电锯卡以及吸力异能力场卡，全都散落在地面。

　　……

　　“呼~呼~呼——”

　　窒息的感觉消失了，唐剑大口大口喘息着粗气，双眼瞳孔的焦距渐渐恢复，额头不断渗出汗水。

　　地面的血泊都已将他的衣物染红，一具已被电锯锯断得血肉模糊的尸体横陈在地，面容恶毒而愤怒。

　　远处一双双惊悸骇然的目光都投递在这里，落在唐剑以及地上的死尸身上，眼神中都有恐惧、忌惮、抵触，更多人在惊叫着逃散。

　　一切恍若不真实的梦。

　　“你，你好，你没事吧？”

　　三名卡警警惕而又试探地走向唐剑，其中一人犹豫了一下，看了看唐剑青涩而恍惚的面容，对唐剑伸出手。

　　唐剑定了定神，伸手和对方的手掌握在一起，被对方顺势拉起。

　　“你似乎还不是一名卡师？”一名卡警试探着询问，打量唐剑的眼神中带着浓厚的好奇和惊诧。

　　“嗯。”唐剑点头，舔了舔干燥的嘴唇，“我的生命力快到四星卡徒的地步，但还没有达到，更算不上卡师，我是浠城一中的学生，一名高中生。”

　　说着说着，唐剑原本还跳动剧烈的心脏，渐渐恢复了平稳心率。

　　尽管刚刚遭遇的事情，包括最后脑海中那一身令人惊悚的警告，似乎都代表着麻烦，但他毕竟重生为人，心态倒不至于失控。

　　“什么？你还只是一名高中生？”三名卡警惊愕。

　　但看着唐剑这么年轻的相貌，也不似作假。

　　不过……三人看了一眼地上已被切割成两截血肉模糊的尸体，地上的血迹和肉沫触目惊心，刺鼻血腥气令他们都有种作呕的感觉，眼角都不由抽搐了两下。

　　现在的高中生都这么可怕了么？

　　电锯强行干掉一名恐怖1分子，还似乎很淡定。

　　三人不由都对唐剑的身份开始怀疑。

　　尽管心里怀疑，但三名卡警还是立即分工，两人立即去稳定混乱的现场，一人则迅速联系了总署，同时邀请唐剑去往警署走一趟，做个简单的笔录。

　　……

　　“姓名？”

　　“唐剑。”

　　“性别？”

　　“……”

　　“好吧年龄。”

　　“未满18。”

　　“说具体！”

　　“17岁，现在大概八个多月左右。”

　　“身高和体重。”

　　“不矮也不重。”

　　“说具体。”对面坐着审讯的卡警额头冒了黑线。

　　唐剑无奈，继续交代了一些很是令人头痛的讯息后，总算是做完了笔录。

　　……

　　“谢谢你的配合，唐……唐先生，今天如果没有你仗义出手，可能情况就会失控，因此我们警署决定，为你颁发一个见义勇为奖以资鼓励。”

　　笔录结束后，之前带唐剑来到警署的那名卡警走了过来，伸手和唐剑握了握手，满脸笑着。

　　他虽然是一名卡警，但其实也只有五星卡徒的实力，当时那种状况下，表现比之唐剑还有所不如。

　　因此，对于唐剑这么一个年轻有为的高中生，他还是很钦佩尊重的。

　　唐剑稀里糊涂就拿了一个见义勇为奖，得到了将近五万块钱的奖金。

　　这么丰厚的奖金，似乎透露着这次事情的不寻常。

　　奖金还是负责森林公园这一片的警署副署长亲自发给他的，并且对方还说了一堆鼓励的好话，甚至明言这次事件会记录入他的档案，唐剑在高考时以此可能会获得加分。

　　得到这些实质的好处，唐剑心里这才算是好受了一点儿。

　　先前迫于无奈自保不得不出手，结果错手杀了人惹上了麻烦不说，还莫名其妙被请进了局子里喝茶，他的心情是很糟糕的。

　　但现在能拿到五万奖金，甚至见义勇为奖能对高考加分，这让唐剑心里就得到了一些安慰。

　　……

　　回想起先前那死在他手里状态很古怪的中年人，唐剑心里隐约有些猜测，在警署副署长面前旁敲侧击的询问，“我有些不清楚，刚刚那个人明明生命力似乎并不强大，为什么他能爆发出那么恐怖的力量？

　　而且他说话很古怪，甚至有种能影响我心灵的力量，然而我却没看到他用过卡牌，还有，在事后他还表示会回来的，我怕他回来找我报复。”

　　副署长听到唐剑的询问，脸上微微迟疑，“这个……”

　　他眼神闪烁了一下，拉着唐剑快步走进办公室，低声道，“我看你现在的实力已经很强，虽然还不是卡师，但似乎经历过实战厮杀，根据调查资料显示，你似乎是龙虎道的人，不过你什么来历我就不细究了。

　　以你今天表现出的实力，考个名校应该很轻松，将来很快也就会接触到天坑内的一些事，我告诉你一些情况也无妨，不过你要做好心理准备，并且这些事情严格保密不要泄露出去。”

　　唐剑心里没什么波澜，他已预料到对方可能要说些什么，作为过来人，他很清楚的知晓一些事情，现在之所以询问，也是想要更确定一些而已。

　　他面上郑重，“您请说。”

　　署长万东来微微叹气，“像今天这个死在你手里的人，只是普通人，他有家庭，一个妻子和女儿。

　　但很可惜……他被天坑内的一个强大伪灵的意志给附体洗脑了，他的妻子和女儿都已被伪灵控制着他亲手杀死。

　　正因为他的妻儿死在他的手里，他的心理防线才彻底破掉，被伪灵控制，这也证明伪灵的力量并不强。

　　事后你和我们警署的几位卡警对付他时，也应该体验过，他的力量并不至于能直接控制你们，但对于普通人而言，这个伪灵已是很强大了。”

　　“你心里的一些猜测没有错，他就是从天坑内走出的生物，甚至他的本体并未出现，而是他的力量辐射逸散了过来。”

　　万东来深深看了一眼唐剑。

　　他本以为唐剑会面露震惊之色，但唐剑的表情似乎平静得有些过分。

　　“你不怕？”万东来疑惑。

　　“哦。”唐剑立即意识到不对，脸上露出恐惧神色，一副后怕的模样，“我……我怕，他竟然是天坑生物，那他说他会回来的话……我……”

　　万东来暗道唐剑大概是反应弧有些长的神经大条，见其神色露出恐惧，微微颔首满意道，“没事儿，你其实也不用害怕，这次他这种生物的力量能逸散出来其实是个意外。

　　在他的力量散出来到我们江北市时，我们就已经发现，只不过他之前隐藏得很好，这种力量很难搜寻，但当他附身控制了其他人后，我们就很快发现锁定了他。

　　只是可惜，还是有人因此而伤亡。

　　不过你放心，这次出现在天坑的通道已被通天塔封闭，我们将组织人手前往剿灭天坑外周边的生物，也包括他这种存在，血债终会血尝还，他没办法再过来这边的。”

　　“那就好，那就好。”唐剑拍了拍胸口，尽管不怕，却也作出一副害怕的模样，但他还是真的松了口气。

　　看样子，情况也和他猜测的差不多。

　　江北市的天坑终于出现了。

　　尽管通天塔已提前建立好，但天坑世界的空间通道坐标点与通天塔的封锁通道相契合时，还是有一些不稳定的空隙出现了小问题，有异世界的生物从空隙中蹿出。

　　只是现在看来，似乎问题还不算太大，没有爆发什么大规模异界生物入侵的状况。

　　这也很符合历史轨迹。

　　上一世江北市天坑出现后，通天塔便成功封锁天坑，并没有太大的危机发生。

　　尽管那时也是颇有些谣言，但当高考来临时都未曾有什么大危机爆发，谣言也就风流云散了。

　　现在这一世看来，即使有危机，也估计都是这种小危机，迅速就处理了，没有造成什么社会动荡。

　　继续和万东来聊了一会儿，唐剑也便在对方安抚下于警署内换了一套干净衣物，旋即离开了警署。

　　他已询问了死者的姓名，对方叫做吴琨喜。

　　唐剑心里默默感叹祈祷，为对方稍稍祈福，却也只能尽力于此，深感抱歉。

　　……

　　在天坑危机爆发之时，普通人真的是很脆弱。

　　唯有卡修，才是抵挡在普通人最前沿的一道防线。

　　例如被那邪恶生物的力量控制着杀妻杀子的吴琨喜，如果对方真的清醒过来，恐怕都是生不如死。

　　天坑生物与地星人类之间的仇恨，从来都是莫名而起，野火燎燃。

　　如这次，一个新天坑与地星形成空间通道接轨，新的物种入侵过来，做的第一件事并非和平共处，而是杀戮，是破坏。

　　吴琨喜做错了什么？

　　唐剑觉得对方没做错。

　　那他杀了对方，是他的错？

　　他在返回的途中，想了很久这个问题。

　　没有谁说他错了。

　　万东来也没有说他错，反而将事情掩盖，说他是英雄勇者。

　　唐剑觉得自己只是一个被迫自保的人，为此不得不杀了已被附体并且疯狂破坏的吴琨喜，以保证自身的安全。

　　但这不代表他就是英雄，是勇者，不代表吴琨喜就该死。

　　在当时那种情况下，唐剑相信，换做其他人在被逼无奈时，也会选择向吴琨喜出手，只是能否成功那是二话。

　　他成功了，平定了一场乱象，因此他成了英雄勇者。

　　这英雄勇者的名头，实在沉甸甸。

　　唐剑觉得自己是受之有愧的。

　　吴琨喜，也是死得冤枉，活着憋屈，很是无辜悲惨的一人。

　　但事实上，在天坑乱象爆发下，这类人实在太多了，数都数不过来。

　　可恶可恨的，则是天坑生物。

　　地星与天坑之间的对立，长久以来的战争矛盾，不是没有道理的。

　　唐剑在返回路上想了很多，但很快他释然了。

　　算上上一世，他已不是第一次杀人了。

　　类似的这种事情，也不是没有发生。

　　或许有时彷徨，但唐剑自问自己非是什么好人，却也绝对不是什么坏人，更不是优柔寡断心灵脆弱的人。

　　返回到贺莉莉家时，唐剑还在路上遇见了不少巡逻的警车，四处都可见游巡的卡警，整个城市突然遍布一种剑拔弩张的气息。

　　人民是极为敏锐的，街道上人流开始慢慢变少，一些恐慌的言论却开始在城市里迅速传播扩散。

　　尽管城市新闻及时播出，一些机关也在尽力控制舆论，但某些人亲眼所见的事情，终究是纸包不住火，在疯传。

　　……

　　“表哥，你什么时候出去的？外面发生了什么，之前我听到下面很吵。”

　　唐剑返回贺莉莉家时，贺莉莉正在尝试着做午餐，一只手提着菜刀，一只手则满是血污，从厨房走出来，疑惑看向唐剑……


第133章 上电视，生财有道

　　“没什么事儿，只不过是天坑开始与市里的通天塔接轨了，因此普通人就有点儿恐慌，有人制造谣言说要发生异界生物入侵，啧，你不用信。”

　　唐剑和贺莉莉说着，看了眼她满手的血污，奇道，“你在搞什么？”

　　“啊！？我，我在切牛肉，我打算做白萝卜炖活牛肉，让你尝尝我的手艺。”

　　贺莉莉笑着说，走向厨房。

　　她今天穿了一套很居家的宽松连衣裙，围着红色围裙，没穿丝袜，修长而富有小麦色肌肤的长腿赏心悦目，穿着一双粉红小兔的拖鞋，随意扎成小马尾的长发，散发着柠檬洗发水味道的清香，显得青春活力。

　　唐剑跟着走进去，就看到砧板上摆着一块血淋淋的活牛肉，旁边还有不少已被切成细长肉块的牛肉以及生姜。

　　看小美女做饭，似乎也是一件赏心悦目的事情。

　　“功夫不错！”唐剑看着继续忙活起来的贺莉莉，夸赞了一句。

　　贺莉莉转头，脸微红白了眼唐剑，“表哥你没事儿就去看电视吧，做饭就交给我了，我爸待会儿中午也会回来吃饭。”

　　“噢。”唐剑从厨房窗户看了眼小区下方的情况，随口应了一声。

　　……

　　此时小区下方的小广场上，仍旧聚集着为数不少的居民，都围拢在一起议论着什么，酝酿着一种不安猜疑的气氛。

　　小区外，时而就有一队队卡警巡逻走过，吸引着更多人惶恐难安的视线。

　　走回客厅，唐剑随手将通讯卡插入电视卡槽，打开电视。

　　屏幕亮起，转换到江北市的频道，便看到此时市里新闻正在不断播放已经建立好的通天塔的情况。

　　新闻主持人实地采访了负责镇守通天塔的一些军方卡师，又采访了江北市双星战将李泽云，情绪颇为激动的对着镜头讲述：“目前新出现在我们江北市的天坑已与成功建立起来的通天塔连接，被紧密封锁。

　　虽然在此之前，天坑世界那边的确是有些小东西跑了出来，但都不曾突破通天塔的封锁，便被李将军亲自带领的军人灭杀，没有任何有危害的天坑生物逃出通天塔的封锁范围。

　　相信有李将军镇守我们江北市通天塔，绝对是万无一失的……”

　　“下面，我们继续播报一下今天上午十点左右在市森林公园爆发的一起旧国组织的成员造成的恐怖袭击事件……

　　该男子据悉是受到旧国组织一位掌控有强力精神控制系列卡牌的卡师蛊惑控制，然后疯狂袭击人群。

　　所幸当时已有三名卡警及时制止，协同三名卡警一同将该男子制服的还有一名高中学生。

　　该高中学生已被授予见义勇为勋章，我们江北市极力鼓励表彰此类见义勇为事件……”

　　当看到电视屏幕上播报的事件和画面时，唐剑愣了半晌，看到了自己在画面中一指点出，斥力轰飞了吴琨喜的场景。

　　不得不说，这一指的逼格还是有些高的，比灭霸响指可能差了点儿，但从画面感的冲击力看上去，还是很霸气的。

　　让唐剑松了口气的是，画面中只播放了他的背影，而且也并未播放他以疯狂电锯碎尸的恐怖场景。

　　只是一个背影的话，也不至于让一些熟人都知晓他的这个情况，避免造成不必要的哗然和麻烦。

　　“竟然还有高中生协同卡警制伏了旧国组织的人？这高中生还真厉害啊！旧国组织的人都敢上去插手招惹。”

　　就在这时，小表妹洗了手擦着围裙，从厨房走出，刚好看到新闻播报的最后一个末尾总结，不由赞叹了一句。

　　“或许是迫于无奈自保，被逼不得不出手吧。”唐剑笑着回应了一句，也没透露这出手的人就是他自己。

　　小表妹瘪瘪嘴，白了眼唐剑，“人家这可是见义勇为，到你嘴里，那成了被逼无奈才不得不出手，一个主动一个被动，意义可差远了。”

　　“可我的确是被迫出手啊！”唐剑郁闷，脸上却唯有笑了两下，“也是也是，这样的人再多点儿，世界就更美好了。”

　　“他也是高中生，但肯定生命力很高的，我虽然在夸他，但其实也是激励表哥你啊，我想你以后也可以像他一样优秀的。”

　　贺莉莉见唐剑表情不太自然，还以为是刚刚说话有什么不妥，当即笑着鼓励了一句，还挥了挥小拳头。

　　“呃。好，好的。谢谢。”唐剑笑着点头，看着贺莉莉又走进了厨房。

　　让他以后变得跟他现在一样优秀……这话听起来还真是够古怪的。

　　……

　　新闻播报的情况唐剑大致看了遍，心里确定江北市应不会再发生什么天坑大暴动后，也就松了口气。

　　历史还是沿着上一世的轨迹在走，这种大事件并未发生突变，让他颇为省心。

　　不过他记得在高考后，诸如上塰、天钢、东流等基地市，都陆续发生了天坑暴动，前段时间他还曾纠结是否向联邦发起警告。

　　这件事到现在，唐剑都没彻底拿定注意。

　　一则是为保卫地星，保卫联邦，是为大义，毕竟地星若不存，联邦若衰败，他作为联邦人，也是随之一损俱损的。

　　二则是真为了大义，那就可能要牺牲小我了，他可能就存在暴露的危险。

　　现在需要思考的是，如何在不暴露自身的前提下，做出大义之举。

　　这很困难，唐剑暂时没想到什么解决办法，暂时将此事抛诸脑后不去想。

　　趁着贺莉莉做饭的时间，唐剑返回客房，关上门，将从青狐卡牌交易会所买来的材料全都从皮包里取出来。

　　660张白品三星能量卡，花费了他整整二十万联邦币。

　　唐剑抓着一张张卡疯狂吸收，红卡作弊器内的能量，迅速从0提升到了整整198000点。

　　这么多能量值，如果配合充分的营养液，大概能勉强将他的生命力提升到五星卡徒的地步。

　　唐剑甩了甩刷卡有些刷酸了的手掌，又看向了皮包内抽出的其他材料。

　　从青狐卡牌交易会所，他购买了两份制作狂风卡的材料，一份制作远程魔法弓箭卡牌的材料。

　　狂风卡是绿色二星卡牌，这种品阶的卡牌，市面上并不算多么珍贵稀有。

　　但因为是魔法卡，且狂风卡这种魔法卡，至少上一世唐剑是压根没见过的，或许算是新出卡牌，价值并不会便宜到哪里去。

　　唐剑为了掩饰这张卡的制作方案材料比例，特意买了双份的材料量，其中还多掺杂了一点便宜材料，也根本无人能从其中研究出具体方案。

　　真有那闲钱闲心研究出的，所花费的时间、精力、金钱，绝对远远超出利润。

　　因此这种市面上绝无仅有的卡牌，尽管性能或许未必会很实用，需求却可能并不会少，总会有特殊人群需要，而偏偏这种卡市面上又几乎没有，那么这就代表了暴利。

　　唐剑感觉自己要么是缺钱，要么就是正走在即将缺钱的路上。

　　如果能制作出狂风卡，而这种卡又卖出一个好的价格，那或许在未来一段长时间里，都可以很好的解决他的大部分资金困窘问题。

　　正当唐剑检查材料时，外面传来了房门被开启后关上的声音，唐剑敏锐的精神力立即捕捉感应到了一个强大生命体，走进了房间……


第134章 巨大潜力股

　　“嗯？是谁？”

　　唐剑心生警惕，但很快他神色又松懈了下来。

　　因为此时已听到了门外大伯和贺莉莉交谈的声音。

　　唐剑当即拉门走出了房间。

　　客厅里，贺勇面有一些愁容，但在女儿面前仍旧强颜欢笑说着什么。

　　在贺勇身旁还有一名中分发型皮肤有些黝黑的中年人，虽是含笑，却给人一种淡淡的压迫感，腋下夹着一个皮包，看到唐剑走出房间，当即就回首看了过来，眼神中不禁就闪过了一丝讶异。

　　“贺老弟，这位年轻人是？”

　　中年人看了眼贺勇问。

　　此时贺勇已是与贺莉莉说完话，贺莉莉似乎也情绪有些低落，贺勇闻言看向唐剑，露出微笑连忙介绍，“余老哥，这小子是我侄儿唐剑，我一个老表的儿子，今年也要高考了。”

　　“噢？”余华脸上顿时也露出了微笑，打量唐剑点头，“原来还是名高中生，不错，认识一下，我叫余华，既然和你伯伯同辈，你就叫我余叔就行。”

　　余华说着，已是上前和唐剑握手。

　　这一幕却是令贺勇与贺莉莉都有些懵。

　　余华可是一名货真价实的卡师，尽管只是一星卡师，那也是卡师。

　　别看平日里对方脸上带笑，但那也只是一层表面伪装的矜持而已，实际上却是高冷得很，对普通人向来是保持了一种疏远的态度。

　　阶级不同，自然难以相融。

　　若非卡师也是需要资源需要金钱，而贺勇又很会来事儿，余华都未必对贺勇假以辞色的。

　　但现在余华竟然对唐剑这么亲热客气，这就有些令贺勇和贺莉莉感到意外了。

　　“哦，余叔，您好。”唐剑与余华握了握手，对于对方的实力，大概有了一个大致的判断。

　　应该是一星卡师的层次。

　　精神感知上，对方的生命力强度虽然无法具体判断，但相较于曾经的学长贺寻，却差了很多，应该只有一星程度。

　　不过即使如此，仍旧是卡师。

　　只要成为了卡师，那就算是走入了特权阶级，与普通人甚至五星卡徒之间，都划分出了一道明显的鸿沟。

　　然而余华竟然对他如此客气，唐剑稍微一想也就明白了。

　　估计对方是已经看出了他的生命力强度，又知晓他即将高考，以他这种生命力强度，考入名校都不难，将来铁定板上钉钉能成为卡师，甚至二星、三星卡师。

　　这也算是巨大潜力股。

　　因此余华这才提前交好，对他比对贺勇以及贺莉莉还要客气。

　　“小唐打算今年高考报考什么学校啊？”余华笑着继续和唐剑交谈。

　　一旁被晾着的贺勇与贺莉莉面面相觑，今天余华的话有些多啊。

　　贺勇暗道这余华也真给他面子，恐怕是给他撑台面，竟然还拉着他侄儿说这么多话，这还真是有些受宠若惊了。

　　“噢，学校的话，到时候看分数线要求再说吧，我打算力争最高学府，其次就是名校了。”唐剑笑道。

　　贺勇差点儿没呛到，瞪了眼唐剑，“大侄子，你这理想学校还真高啊，不过年轻人还是要脚踏实地，不要太好高骛远了。”

　　平常唐剑这样吹牛，贺勇也就当是年轻气盛了。

　　现在唐剑这当着余华的面还吹牛，贺勇就觉得实在是有些皮了，心气高未必是好事，等下给人留下不好的印象。

　　毕竟如果是小孩子嚷嚷着将来要考联邦最高学府，那可以说是可爱天真，唐剑都这么大个人了，还弄不清现实和梦想的差距，那就实在有些拧不清。

　　“贺老弟说的什么话？你这大侄儿我很看好，这马上高考，说不定还真能考上最高学府，最次也是个名校。”

　　余华扭头皱眉对贺勇道。

　　“啊，啊？！”贺勇有些诧异。

　　这感觉不对啊，余华不是看在他的面子上才跟唐剑客套的么？怎么现在感觉却像是余华在捧唐剑，反而对他略有不满。

　　这情况怎么反过来了？

　　“呵呵呵，谢谢余叔你这么看好，这些还是等到高考再说吧。”唐剑笑着自谦。

　　“啊，是啊，高考再说吧，余叔，爸，饭菜也都做好了，我们可以吃饭了，让你们尝尝我的手艺。”贺莉莉见气氛有些不对，也连忙岔开话题。

　　贺勇和贺莉莉尽管有些不解为什么余华这么看好唐剑，但现在他们也没什么心思去追问了。

　　……

　　饭桌上，唐剑这才了解到。

　　大概因为今天市里各个区域发生了一些小混乱，造成了恐慌言论，未来一直到高考结束之前的一段时间里，市内都会进行戒严，一切商业活动都必须上报然后审批，才能进行。

　　因此，贺勇开的“永利制卡室”原计划在两天后举行的一场制卡竞赛，为此不得不暂时延缓，先行上报等过了审批，才能举行。

　　一个市里这么多商业活动，一个个的审批，真轮到贺勇的制卡室时，都不知是多久以后的事情了。

　　故而这个活动之前筹备了那么久那么充分，现在算是一下子被高高晾了起来，可能要错过了最佳时机，效果未必会有那么好。

　　这也是贺勇愁眉苦脸的原因。

　　对此唐剑自然也是爱莫能助的。

　　他倒是有一个好的想法，想和大伯合伙做笔生意。

　　例如狂风卡这种市面上绝无仅有的卡牌，如果交给大伯的工作室去制作，总比他一个人制作量产得要高，而且也省去了他包装营销的时间。

　　但这种事情，唐剑现在去谈，有些不合时宜。

　　在大伯眼里，他毕竟还只是个孩子。

　　高考都没过，大学也没上，真去谈这些，未必能谋到什么好处，说话没太大分量。

　　但如果他高考考上了名校甚至最高学府，那时候再说话谈合作，分量也就完全不一样了。

　　甚至唐剑未必想一直合作，他也有野心，想要自己开家制卡室谋生。

　　像徐娜娜这样的人才，完全可以吸收到制卡室纳为己用，他做老板，利用从梦境试炼里获得的那些市场上绝无仅有的卡牌制作方案，制作出新型卡牌贩卖，完全可以打开市场，赚到第一桶金。

　　往别人看不到的地方去看，那里或许便是一地的黄金。

　　任何商机，往往都是别人没有的，你却有，于是你就独占头筹，占据了一定优势……


第135章 作弊器的重要性和骚操作

　　永利制卡室的制卡竞赛活动既然短期已无法举行，唐剑也就暂时将注意力从这方面转移。

　　原本他抱着苍蝇肉再少也是肉的想法，还准备参加一下这个制卡活动。

　　但现在既然没了，唐剑也不在意。

　　此时荷包里还躺着43万联邦币，其中有五万是警署奖励的奖金，还有一瓶半中级营养液，勉强应该是足够支撑到十一天后的高考的。

　　唯独明天要去见青狐卡牌交易会所主管的事，是目前唐剑还需要上心的。

　　青眼白虫卡的最后一种材料，或许就落在对方身上，要看对方能否将他介绍进隐杀契约交易会所。

　　这暂且也是后话。

　　……

　　下午，唐剑把自己关在房间里制卡，小表妹要旁观也被他赶了出去。

　　无论是制作狂风卡还是制作法拉尔爆裂魔法弓箭卡，这都是已超出了制卡学徒所能涉及的范畴。

　　唐剑也唯有依靠红卡作弊器，才能制作出这两种绿色品阶的卡牌。

　　这中间的制作过程，自然是不能让小表妹看见的，否则秘密也就要被揭穿了。

　　狂风卡制作需求风猫骨30g鞣制而成的卡牌一张、风能10个量、魔法媒介水晶碎末×10，需求卡能1320，需求精神力量50。

　　制卡学徒之所以不能制作这种卡牌，最大的限制便是因制卡学徒一般都是卡师以下的卡徒，自身卡能无法达到制卡要求，精神力也同样无法达到。

　　利用度仪等仪器，的确是可以催动能量卡内的能量，为自身补充卡能。

　　但精神力量，却无法通过这种手段补充。

　　不过却也可以通过服用紫髓液等药物，快速恢复精神力量。

　　但通过这些外物手段即使能恢复卡能和精神力，这种突然恢复的能量也未必稳定且持续，还是会导致制卡的成功率大幅度降低。

　　像唐剑所拥有的红卡作弊器，只要能量足够，便能稳定且瞬间恢复能量的，几乎是绝无仅有的。

　　因此，唐剑虽然目前自身条件达不到制卡师的标准，可依靠红卡作弊器和前世的制卡经验，他也能算得上是一名合格的制卡师。

　　……

　　材料之一的风能，是由一团团完全封闭式的圆形透明球体构成，其内不断激荡着宛如微风般吹拂的风能能量，其实是对冲气流。

　　这种能将风储存的储存方式，亦是由人工发明，目前有不少的方法来进行这种大规模的能量存储，比如把这些能量变成氢能，化学能等等甚至用压缩空气的形式存储起来。

　　10个量的风能，完全可以用小风车构成，但个人操作未必稳定。

　　唐剑首先启动了加热炉，倒入一定量的能量墨水后，在能量墨水温度达到63℃时，往加热炉内加入了魔法媒介水晶碎末×10。

　　然后他等了大概13秒，立即将一团团透明球体封存的风能能量在一秒不到的时间里，全部投入到加热炉中。

　　这一系列的操作，看似很简单，却就体现出了卡牌制作方案的重要性。

　　这些操作过程，必须极度精确，按照制作方案的要求进行，否则制卡材料没有进行很好的调配后，也就根本无法制作成有效的卡牌。

　　整个调配材料的过程，唐剑都完成得很是顺利，用行云流水来形容丝毫不为过。

　　三星制卡师的意识，主导他现在的身体，再依赖红卡作弊器的功效，至少蓝品以下的绿色卡牌，他想要制作，还是有很大成功率完成的。

　　待能量墨水彻底调配成功后。

　　唐剑便开始第二阶段的制卡了。

　　以绿品质的勾勒画笔汲取来冷却后的能量墨水，唐剑平复心境，努力进入到水波不惊的心境状态。

　　现在他的精神力量提高后，虽仍旧无法彻底恢复到前世的心境状态，却也能够渐渐贴近。

　　……

　　心绪平静。

　　唐剑下笔，在风猫骨鞣制而成的卡牌上，迅速勾勒。

　　他使用得是“风行体”的笔法。

　　这种笔法，算是数十种常规笔法中的一种，唐剑前世也学习掌握了，但却并不娴熟。

　　不过仅仅只是制作一张绿色二星的狂风卡，以他目前掌握的笔法，也算是够用了。

　　连续补充了七次卡能、三次精神力。

　　唐剑足足坚持了五分多钟，终于额头冒汗将狂风卡给制作了出来。

　　当这张魔法卡制作成功的刹那，似就有一股微风从卡面上掠出，宛如一圈圈旋风般的线条充斥满一种自由、不羁、写意的韵味，形成一种“花”的图案。

　　一抹绿光在卡面上激荡而过，迅速覆盖。

　　绿品二星战斗类魔法卡狂风，制作成功！

　　……

　　唐剑长吐了一口气，拾起这张卡牌，下意识催动识别模拟的功能细看。

　　一百点能量直接扣除了下去。

　　“卡牌：战斗类魔法系绿品二星【狂风卡】；

　　性能：中等；

　　保养：完美；

　　材质：风猫骨30g鞣制而成的卡牌一张、风能10个量、魔法媒介水晶碎末×10；

　　笔法：风行体。（已掌握）”

　　……

　　堂堂三星制卡师的意识配合作弊器，制作出的一张绿品二星卡，性能却只是中等水准，唐剑感觉颇有些脸红。

　　不过这毕竟是重生以来第一次制作出的绿品卡牌，能有这等水准已算是不错了。

　　唐剑再度恢复了一波能量，继续拿第二份材料练手。

　　这次就要更加顺利一些。

　　他在四分钟左右制作出了一张狂风卡，性能评定为上等，卡面上的风行体笔锋线条，看上去要更为飘逸流畅了许多。

　　在房间里，唐剑没办法尝试使用这张魔法卡。

　　……

　　事实上对于狂风卡的威能，唐剑也早已有过领略。

　　不过这张卡的效果其实颇有些鸡肋，归类于战斗卡，唐剑都感觉很勉强。

　　狂风卡催动起来，对于卡能的消耗很大。

　　然而风就算再强再猛，达到十几级那又如何，单纯风的威力，在战斗中对于敌人的影响其实只能起到一些阻碍作用，难以形成很强烈的杀伤。

　　这种卡也唯有在特殊地形，或者配合特殊卡，产生组合技，才能发挥出极为不错的杀伤，单单一张卡，是很难形成极强战斗力的。

　　唐剑估摸着狂风卡在市面上的价格，应该是三万联邦币左右，这还是因为这种卡在市面上几乎绝无仅有，才能卖得出高价。

　　刨除掉一份材料约莫八千联邦币的成本，再刨除掉他中途消耗用以恢复卡能和精神力量的成本费用。

　　制作一张狂风卡，唐剑也就赚个两万联邦币。

　　这还不包含他堂堂三星制卡师意识亲自操刀的出场费，咳咳……

　　“赚钱，真鸡儿难啊！”

　　唐剑甩开手中的勾勒画笔，有些感慨。

　　狂风卡都算是市面上罕见的新型卡了，但利润其实也就那样，达不到他的心理预期。

　　如果请一星制卡师来制作这种卡贩卖，对方出手一次的手工费就大概需要三千联邦币一次，再加上材料成本，其实每张卡也没赚多少。

　　若是对方在制卡时还制作失败了一两次，那也别说赚了，可能还要亏。

　　所以说，生意难做，钱难赚。

　　……

　　唐剑继续恢复了能量后，便开始制作法拉尔爆裂魔法弓箭卡。

　　这是一张绿品四星级的远程魔法弓箭卡牌，属于战斗类魔法兵刃系卡牌。

　　制作拉法尔爆裂魔法弓箭卡牌，需要使用“法拉尔体”笔锋！

　　法拉尔体由卡神“法拉尔”创造，以其名命名。

　　这种笔锋，并非常规笔锋，乃是属于繁多偏门笔锋中的一种。

　　前世唐剑便是法拉尔的狂热小迷弟，倒是熟练掌握了这种笔锋，至少处于专精的级别。

　　法拉尔体，擅用于制造法拉尔当初创新制作出的一些卡牌。

　　例如【法拉尔机械铠甲卡】、【法拉尔雷霆战锤卡】、【法拉尔飞行披风卡】等等。

　　制作法拉尔爆裂魔法弓箭卡的过程很顺利。

　　因为有前两次练手，唐剑利用红卡作弊器制卡也愈发得心应手。

　　利用作弊器的补充后，唐剑虽然没有恢复到上一世的制卡水准，但至少也是一星制卡师中都算顶尖的水准，制作法拉尔爆裂魔法弓箭卡，也是勉强胜任。

　　……

　　法拉尔爆裂魔法弓箭卡制作成后，卡面上的线条看上去深邃神秘，勾勒成一个“�”形状的长弓图案，绿芒熠熠生辉。

　　这张卡制作出来后，算是对唐剑的远程攻势方面形成了强有力的互补提高。

　　唐剑尝试催动卡牌。

　　绿芒一闪，他感觉手中迅速充实。

　　卡牌在手中融化，刹那间眼前就浮现出了一个虚幻的弓体。

　　很快弓体就凝实，成了一张长达一米五的黑褐色长弓。

　　这长弓拿在手里微沉，约莫有八斤重的模样，没有弓弦，弓两端的尾部位置，都被打造成一种犹若利刃般的弓尾，锋锐无匹。

　　唐剑伸出两根手指，往没有弓弦的弓体部位上搭过去，体内卡能迅速消耗。

　　一根介于虚实之间的明黄色弓弦在噼啪声响中凝聚，两根指头的指腹都传来灼热感。

　　他的两根手指抓上去的瞬间，就有一根赤色的弓箭开始在弓弦以及弓体上疯狂凝聚。

　　这支弓箭才刚刚凝聚，就如充满活性的灵蛇般在唐剑两指之间扭曲窜动，充斥着一种强烈不稳定的爆裂气息，似乎随时都将冲刺出去扎人。

　　整个房间都开始因这支弓箭的凝聚出现而充斥满一种不安分的气息，桌面似乎都在震颤。

　　唐剑感觉赤色的弓箭色泽愈发深沉，顶端那犹如茄子般的粗大箭头都开始发紫，震颤。

　　扭曲的箭身，似都要从他的两指间生生钻出去，很难控制。

　　这是一种很熟悉的感觉。

　　前世他在一星卡师时，就曾以这张远程魔法弓卡在天坑艰难求存，牟取了很多资源。

　　唐剑立即撤销了体内所有的卡能供应。

　　嘭——

　　法拉尔爆裂魔法弓箭在唐剑的手中崩溃，重新化作了一张绿色卡牌落入他的手里。

　　“不错！”

　　唐剑对这张卡很满意。

　　以后也可以远程放风筝杀敌了，疯狂轰炸、安全有效，敌人一旦靠近，就以斥力异能力场推开，而后继续轰炸，完全不需要每次都那么莽扛着电锯就朝上冲了。

　　这一顿骚操作战术配合，简直完美。

　　在房间里修炼了一会儿《三点一线法诀》，一直到晚上出来吃饭时，唐剑感觉实力再度有了一些提升。

　　生命力从18.1提升到了18.2。

　　这似乎是一个水满自溢的过程。

　　唐剑猜测，可能上次梦境试炼时挖掘出的潜力都没有彻底消耗殆尽，他的生命力可能还要自然提升的。

　　生命力提升，导致他的胃口也好了不少，在小表妹贺莉莉吃惊的目光下，晚餐唐剑直接吃了一盆子白萝卜炖牛肉，再加三大碗白米饭。

　　不过这么多食物吃下去，其中所蕴含的营养能量，尚且不及一瓶中级营养液的千分之一。

　　唐剑没打算继续服用营养液，以红卡作弊器的能量提升生命力。

　　尽管现在距离突破到四星卡徒，仅仅一步之隔。

　　但最近他的实力的确提升很快，尚且需要两三天的时间适应熟悉。

　　纵然前世是三星卡师，能很快适应这种“弱小”的实力状态，但身体记忆却是需要一个时间过渡的。

　　……

　　除了修炼，唐剑也开始利用最后这十一天的时间，复习文化课方面的知识。

　　高考自然不可能只考制卡以及生命力战斗力。

　　即使这两方面占据的比分极大，但也还是要考文化课方面的知识的。

　　……

　　文化课方面知识，涉及到数学、物理、历史、天坑常识、卡牌种类及效果细分、联邦38大天坑风俗文化等等。

　　不同于旧国时期的高考，如今联邦高考是不考什么英语或者语文的，更侧重于卡牌文化、天坑文化等方面，当然也涉猎数学物理这种万能学科。

　　唐剑前世文化课的成绩就不错，否则单凭他那时的生命力和制卡水准，考上二本其实也够呛，主要是在文化课上有下苦工。

　　因此这一世，唐剑继续捡起来复习，凭借高达20的精神力，脑域开发异于常人，倒是很轻松就回忆温故了以前的一些学习内容。

　　高考在即。

　　唐剑复习起来也很用功，一晚上就休息了四个小时，所幸生命力很强大，倒是没有什么疲惫感。

　　他感觉现在这一世学习这些文化课知识，效率比之上一世简直快了七八倍不止，这也就是精神力强大的缘故，思维和智力都比那时要强很多。

　　或许是在偷偷观察他时受到了他的激励，贺莉莉也抛开了懒惰的性子，卯足了劲儿复习功课，似暗暗比拼。

　　唐剑倒是没有想和谁比什么。

　　第二天清晨他就联系了徐娜娜，邀约青狐卡牌交易所的主管见面，而后便乘车去往了青狐卡牌交易会所。

　　青眼白虫卡最后一种材料，到目前一直都没有再市场上收购到。

　　也许唯有在隐杀契约交易会所那种大型交易场所，才能得到这种材料。

　　……

　　青狐卡牌交易会所。

　　主管莫欧微微皱着眉坐在小厅沙发上抽着烟。

　　在莫欧右侧的沙发旁，徐娜娜略有局促紧张的站着，两根小手指似乎都在纠结得抵在了一起。

　　“小徐啊，不是你莫哥说你，隐杀契约交易会所这件事，我之前也只是随口一说，没料到你嘴巴这么大，竟然还说出去了……

　　我的确是可以引荐介绍客户过去那边，但这也是要看人的资质的，资质不行，那可是很困难的。

　　当然你让我帮忙，我不是不能帮一下，不过这件事现在已经不太好办了，不是有钱就能解决……”


第136章 证明给你看我的资质

　　莫欧的一只手正在迅速转动着手里的魔方。

　　他的手心远离魔方，单纯用手指握住，右手手指飞快拨动，却看都没看魔方一眼。

　　魔方迅速转动，莫欧一只手叼着烟，眯着眼打量面前平静坐着面带笑容的唐剑，飞快转动的魔方以极快速度恢复原状。

　　边玩魔方边思考问题，向来是他的习惯。

　　此时的唐剑穿着一身休闲服装，上身咖啡色短衫，下身则是一件清爽的牛仔短裤，年轻人的打扮搭配着青涩稚嫩的相貌，怎么看都感觉不太靠谱的模样。

　　喀——

　　六面魔方彻底恢复成色泽统一的状态，莫欧的思索也已完毕。

　　他看了一眼一旁略有些紧张眼神带着期待的徐娜娜，投递了一个抱歉的眼神过去。

　　“不好意思，这位唐……小兄弟。

　　我觉得你既然还是一名高中生的话，那就应该把主要精力完全放在即将到来的高考上，有关隐杀血契交易会所的事情，目前不应该是你需要关注和介入的，这对你也是好事。”

　　莫欧转而对着唐剑抱歉笑道。

　　他话语虽委婉，但眼神中的不以为意和告诫，显然是没太把唐剑当回事。

　　“进入隐杀契约交易会所，需要什么要求？”

　　唐剑对于对方的拒绝，也并不是特别的意外，平静道。

　　莫欧瘪嘴，叼着烟双手交叉一起道，“有时候有钱的确可以为所欲为，不过我觉得小兄弟你应该还没到那一步，而且……付出那么多也没必要。

　　如果你能证明你拥有超过一千万联邦币的资产，那么交出十万作为引荐条件，我可以为你引荐。

　　如果不能，那就得照规矩，证明你的其他资质了，例如，卡师或者制卡师的身份……”

　　……

　　隐杀契约交易会所，也不是什么人都能进的。

　　就算有人能引荐，那也需要被引荐的人自身具备相应的资质条件。

　　否则条件不过关，即使引荐过去，也可能审核不会通过，甚至严重不符合的还会牵连到引荐人本身，使得引荐人彻底丧失引荐资格。

　　这样的规矩，也更好的保证了每一个可以进入隐杀契约交易会所的人，都必定是社会精英人士，不可能存在滥竽充数的现象，圈子也就彻底固定在了一定的高度。

　　很显然，莫欧是并不认为唐剑具备能被他引荐的资格。

　　如果他贸然为唐剑引荐，届时契约交易会所那边审核不通过，他都可能会倒霉的丧失以后的引荐资格，得不偿失。

　　若唐剑是一名制卡师或者卡师，莫欧倒是并不介意卖一个好，也算扩充一下人脉。

　　“只需要证明制卡师的身份，就可以了么？”唐剑微微含笑，“那我觉得我应该可以证明一下。”

　　“你开什么玩笑？”莫欧面色微变，眼神不悦，摘下口里的香烟狠狠塞在烟灰缸里，“你也说了，你现在连四星卡徒都不是，还证明什么？制卡师的最低标准，都需要制作一张绿品一星的卡。”

　　莫欧直接站起了身，整理了下衣襟，不悦看向徐娜娜，“你这位朋友没有那个资质，不好意思娜娜，我帮不了你。”

　　“稍等。”唐剑站起身，“莫主管何必这么性急？难道送上门的生意，你还非得往外推？

　　我虽然没有正式考取制卡师的证件，但一张绿品一星的卡牌，还是可以制作出的，这应该是足够资质了吧？”

　　莫欧皱眉，认为唐剑在消遣他，“一张绿品一星的卡牌，即使是最简单的能量卡，制作时也需求制作者具备200点卡能、不低于20的精神力，你连四星卡徒都不是，难道还有200点卡能，不低于20的精神力？”

　　唐剑笑着认真点头，“莫主管说得不错，但制卡有时也并不需要自身卡能必须达到那个标准，只要实力相差不大，自身技艺过关，以一些外在标准，也是可以满足制卡需求的。”

　　“你是说……你要利用卡能晶制卡？”

　　莫欧脸色微变，眼神更加怀疑。

　　……

　　有很多制卡大师，自身实力没有达到制卡需求，但本身技艺超群，便另辟蹊径以外在条件临时增强实力，达到制卡需求，制作出超出自身实力范畴的更高级卡牌。

　　但这种操作，一般都不是普通制卡师所能触及的范畴。

　　普通制卡师，制作自身实力范围内的卡牌，都有可能会失败，制作超出自身实力范围内的卡牌，那就更容易失败，几乎绝难成功。

　　像唐剑这样，还想在三星卡徒阶段，模仿大师借用外力，制作出超出自身实力范围的绿色一星卡，即使是能量卡，那也几乎极其罕见，每出现一个，那都是制卡天赋极为出众的天才。

　　“每个年轻人都会认为自己是个天才，自己与众不同，我以前也这样，但唐小兄弟，我现在没那么多时间浪费在这里。”

　　莫欧已经直言不讳了，他已有些不耐，认为唐剑是那种心气高而无理取闹的无知小子。

　　“莫主管又何必一直拒人门外呢？我如果证明了我的资质，肯定也是愿意给你十万引荐费用，这笔买卖似乎并不吃亏，而你现在只需要确定我的资质能力就行。”

　　唐剑含笑道。

　　“好。”莫欧摆摆手，眼神灼灼，“既然你这么自信，我就看看你是不是真有两把刷子，你如果真能制作出一张绿品一星能量卡，即使没有制卡师证件，我也可以为你引荐，因为你有那个潜力。

　　如果你没有那个资质……”

　　“那我就立即滚蛋，不在这里浪费莫主管你的时间。”

　　唐剑接话。

　　“不错。”莫欧干脆点头。

　　“唐哥，你真有把握啊？”徐娜娜忍不住低呼。

　　唐剑对其眨了眨眼睛，“当然，你就拭目以待吧。”

　　徐娜娜，“O__O”

　　……

　　听说有名三星卡徒要越级制作绿色一星的能量卡。

　　顿时青狐卡牌交易所内消息就传开了，不少人闻讯前来围观。

　　其中大部分人，自然是来交易所交易的客人，也来看个热闹，里面也是自然不乏有制卡师和卡师的。

　　“三星卡徒的实力，借助外力满足制卡时的能量供应需求，然后越级制作出绿色一星能量卡，其实难度并不高，这里关键难得就是在于力量的掌控入微。”

　　“不错。绿色一星能量卡的制作难度，其实和许多普通白色六星的卡牌差不多，比一些普通白色七星卡牌还要简单，一直是许多人考制卡师证件时的首选制作卡牌。

　　不过即使难度不高，首要的能量输送要求就没达到，还想制作出来，难度可能是翻倍的。”

　　“借用卡能晶外力弥补自身实力空缺，然后制卡，这就相当于是一个人拿着筷子夹起毛笔再来写字，难度是可想而知的。”

　　“这小子很年轻，听说还是高中生，如果真能制作出来，那么他的制卡天赋是可以去考证的，高考时说不定单单制卡一项就可以拿满分。”

　　青狐卡牌交易所的二楼大厅前，围拢了一些人，都在看着大厅前墙面上的一个大屏幕低声议论着。

　　此时，屏幕里就放映着正在调配材料的唐剑身影。

　　制卡需要安静。

　　青狐卡牌交易会所，有极为完备的制卡室，消除噪音、凝神静气，甚至就有卡能晶构成的外力增幅场域。

　　不过这样的制卡室，租用给客人使用，一小时就至少收费两万联邦币。

　　唐剑租用了十分钟，花费了三千联邦币。

　　这证明资质，算他自掏腰包。

　　如果他制作不出绿品一星的能量卡，那么莫欧也不会为他引荐去往隐杀血契交易会所，这三千块钱都算白花的。

　　制卡室内，唐剑表现很淡定从容。

　　材料比例的调配、加热等等流程，他都完成得一丝不苟、井井有条，单单看上去就给人一些信服力。

　　即使在外面准备挑刺的莫欧，对于唐剑调配材料时的种种技巧和火候，也感觉没有什么可以挑剔的地方。

　　他虽然不是制卡师，但自身也是一星卡师，虽深研过制卡，却也总有些基础，看得出唐剑调配材料时的镇定从容，不似作假，似乎还真有两把刷子。

　　“最重要的还是制卡，你如果真能制作出绿色一星的能量卡，即使是借助外力的，那也能算是具备了一星制卡师的实力……不过……”

　　莫欧眼神紧盯着屏幕。

　　此时，屏幕上的镜头，唐剑的心境前所未有的平复。

　　在他的座位下，十二颗只有鸽子蛋大小的卡能晶散发熠熠光芒，按照一种奇异的位置顺着地面的金属线路镶嵌，很稳定的释放出一丝丝能量。

　　在这里坐着，唐剑就感觉周围的空气中仿佛都充满了灵媒，自身体内的卡能分外活跃，这代表卡能在这种环境下恢复起来会很快。

　　这样的环境，唐剑并不陌生。

　　事实上在一些天坑之内，天地间充斥的灵媒力量更为浓郁。

　　在那样的环境下修炼，卡修的实力会增长得很快，能发挥出的战斗力也比地星上要强。

　　……

　　灵媒能量源自天坑世界。

　　卡能晶这种能量结晶，亦是源自天坑世界。

　　到如今，联邦各地区，尤其是基地市内，都已开始被灵媒力量感染充斥。

　　所以基地市，是最适宜卡修居住修炼的地方，寸土寸金。

　　不过灵媒能量也对地星的电力和通讯构成障碍。

　　因此早在两百年前天坑频出之时，地星原由的电力和通讯系统，都渐渐瘫痪。

　　所幸卡牌出世，人们开始用能量卡以及通讯卡取代电力和通讯。

　　当然发展到如今这个时代，电力以目前的科技水平，仍旧可以重新大规模恢复，但电力的使用成本，却是已超越了使用能量卡的成本，因此并未彻底恢复普及，只在特殊需要时才使用。

　　唐剑此时沐浴在灵媒气息之中，心里微动，就有一股灵媒气息直接进入了体内，而后窜入到了大脑，被储存进红卡作弊器中。

　　“当前能量：【194310】+”

　　储存能量竟然直接加了十点。

　　唐剑眨巴两下眼睛，不动声色慢慢又吸收了一点，心里不由暗乐。

　　卡能晶果然也和能量卡一样，逸散出的能量，是可以被红卡作弊器吸收的。

　　不过这里的能量应该都有记录，他如果吸收太多，绝对会引人注意，造成不必要的麻烦，这点儿小便宜还是不占的好。

　　加热炉里的能量墨水“咕咕”地沸响。

　　此时火候已是差不多。

　　唐剑随手关了加热按钮，迅速按下冷却温度按钮，拿起了勾勒画笔，准备开工。

　　在今天之前，他都已是利用了红卡作弊器制作出了两张绿色卡牌。

　　论制作难度，那两张卡牌要超过绿色一星能量卡几倍不止。

　　这再制作绿色一星能量卡，唐剑完全是没有什么压力的。

　　除了自身的实力受限，需要佯装借助卡能晶的外部力量之外，其他技艺方面，他可以称得上是大师。

　　汲取调配好的能量墨水。

　　唐剑迅速在卡板上下笔。

　　他的手腕灵动似一条柔软扭动的蛇，笔锋勾勒出的线条在白色卡面上肆意流动，像淙淙泉水，又像漫天飞羽，笔锋透露出的意蕴绵远悠长，行云流水。

　　外面大厅，看到屏幕上唐剑展示笔法的一刹那，一些人都不由轻呼出来，几名制卡师都目光微凝。

　　“好流畅的行云体，这笔法没有五六年以上的练习，根本没能有这等火候。”

　　“啧！单单这一手笔法，这个年轻人就彰显出了非一般的实力了，行云体很难练，但练成后，却是快速制卡的最佳笔法。”

　　“看样子他是打算快速制作出绿色一星能量卡！”

　　许多人边看边点评，眼神都不由流露出了赞赏和肯定，唯有少数人还平静漠然。

　　“这小子……”莫欧微微瞪大眼。

　　就这一会儿功夫，屏幕上显示唐剑已是使用行云体，勾勒画出了四分之一面积的卡纹，速度很快。

　　“主、主管，我唐哥厉害吧？他应该是具备资格的。”

　　徐娜娜看到莫欧吃惊的表情，心里暗爽，凑过去小声问。

　　“厉……”莫欧说了一个字，又憋了回去，瞪了眼徐娜娜，“看他做完再说，还有，是资质，不是资格……”

　　说完，莫欧迅速扭头去看屏幕，不由脸皮又是一抽，嘴角微扯。

　　“尼玛！”

　　这会儿，唐剑已勾勒完成三分之一卡面的卡纹。

　　那暗黑色流畅而肆意的行云体线条，在唐剑手中尖锐的笔锋下不断延伸、扭转，令人看在眼里都感觉赏心悦目。

　　“这个年轻人还是高中生？是咱们市哪所高中的？很有潜力啊，我们炫光公司很需要这样的人才。”

　　一个头发没几根毛，穿着笔挺西服戴着眼镜的胖子，神色振奋拉着身旁的人询问。

　　顿时，周围亦有几人目光微闪，面露悦色，开始悄悄打听唐剑。

　　人才，走到哪里都是抢手的……


第137章 有一天，老师希望以你为傲

　　一张绿色一星的能量卡，论制作难度，约莫相当于许多白品六星较复杂的战斗卡。

　　但能量卡其实便是由“回旋能量卡纹”结构环环相扣构成。

　　这种卡纹的原理非常简单。

　　只不过越高级的能量卡，所要求的精细入微的刻画，便更为苛刻。

　　如果说一张白品一星的能量卡，只需要刻画十个相互串联的回旋能量卡纹结构。

　　那么一张绿品一星的，便需要在同样大小的卡面上，刻画一百个相互串联的回旋能量卡纹结构。

　　这也不是一加一那么简单的事情。

　　卡牌的卡面大小面积，十分有限。

　　要勾勒画出一百个互相串联互不干扰的回旋能量卡纹结构，难度是数以数十倍增的。

　　不过对于天才而言，这些都不算什么。

　　每年的联邦高考上，都会有一些制卡天赋极其出众的天才越级，在非卡师之时，就借助外力制作出绿色一星能量卡，甚至其他难度更高的一星卡。

　　这虽是借助外力，但本身也表明了这些天才自身技艺都已达到水准线上，缺得只是实力而已，只需要实力达到，那么一切都是水到渠成的事情。

　　唐剑虽完全可以制作出更厉害的卡牌，但他只是证明自己的资质而已，让人惊讶就行了，若是表现得让人惊恐，那就适得其反了。

　　……

　　短短两分钟左右。

　　一张绿色一星的能量卡便被唐剑制作了出来。

　　当那线条流畅而繁复的能量回旋卡纹一个个亮起，最终构成整片的绿芒时，外面大厅里传来了一阵赞叹声。

　　唐剑微微吐口气，放下勾勒画笔，抬起手揉了揉眉心和太阳穴，佯装刚刚一口气挥笔下来很耗心神的模样。

　　他在制卡室里继续坐着休息了一两分钟，随后拿着卡牌走出制卡室。

　　……

　　“小兄弟，你好，我是炫光公司的经理助理，这是我的名片，请问你有兴趣在高考后来我们公司兼职工作一段时间吗？”

　　才走出制卡室，便有好几人簇拥了过来，其中一个没有多少头发的胖子很殷切双手递来名片。

　　唐剑礼貌性接过名片，反问，“为什么要高考后呢？”

　　胖子脸上顿时涌现惊喜，“难道你想现在就加入我们公司吗？高考前也可以的，我们绝对……”

　　“噢不不，我只是问一下。”唐剑连忙笑着摆手，“我现在还没有去任何公司任职工作的想法。”

　　“这样啊？小兄弟你难道不考虑一下？

　　我们公司对你这种潜力制卡师月薪可是不低的，一月绝对在三万联邦币以上。”

　　胖子略有焦急，还想争取。

　　“嘁！~一月才三万联邦币，也想招人？我们兰顿工作室愿意出五万联邦币的月薪，邀请这位未来的大师。”

　　一名穿着白衬衣的板寸头中年人挤过来说着，对唐剑露出微笑，话说得好听极了。

　　“我代表齐硕公司对您发出邀请，您大概不知道我们公司的环境，我们公司老板就是位美女，其他员工几乎八成是女生，来到我们公司，您完全就可以解决了单身问题，而且如果能被我们老板看上，那可就……”

　　一个空气刘海的美女凑到唐剑身旁，很激动推销着。

　　“好无耻。”

　　不远处，徐娜娜狠狠捏紧了拳头，瞪着凑到唐剑身旁的狐狸精。

　　一旁，莫欧神色略有些郁闷，看着被好几个公司高管围住的唐剑，心里说不出什么滋味儿。

　　看走眼了。

　　这竟还真是一个于制卡方面很出色的小天才。

　　可以成为卡师的，未必会是制卡师，但可以成为制卡师的，那就一定可以成为卡师。

　　相较而言，制卡师在社会上的地位虽然与卡师相当，可论吃香程度，制卡师却是各大公司力争的人才。

　　一名一星卡师，战斗力其实也并不算多么厉害，还需要配备配套的卡组才能发挥实力。

　　但一名一星制卡师，却可以服务于数十个卡师，打造出让他们变得更强的卡组。

　　说白了，卡师就是打手，制卡师则是供给打手武器的武器供应商。

　　唐剑还没拿到制卡师证件，现在就已被不少公司高价聘请，以后真拿到证件了，待遇肯定是要提高的。

　　莫欧郁闷的是自己在社会上摸爬滚打很多年，好不容易成为了卡师，结果和唐剑这一比，可能对方高考毕业后，就能轻松将他超越。

　　人与人……真是不一样啊。

　　……

　　“咳咳！”

　　唐剑干咳，出言坚定拒绝了周围一群人的邀请。

　　什么月薪三五万，什么解决单身问题。

　　这都不是他目前的需求。

　　一月三五万，够干什么？真拿这样的死工资，他想要修炼到一星卡师都得够熬。

　　至于单身问题，唐剑觉得他虽然不算很有魅力，但也是凭实力单的身，为什么要迫切解决。

　　……

　　在几个公司招揽的人遗憾的目光下，唐剑走到莫欧面前，微笑将绿色一星能量卡晃了晃。

　　“唐哥，你真棒！”

　　徐娜娜兴奋对着唐剑眨眼，竖起了两个大拇指。

　　莫欧神色复杂而带着感慨叹了口气，一把抓过唐剑手里卡，打量了会儿道，“行了，你也别在我面前嘚瑟了，我当年威风的时候，你还没开始制卡呢。”

　　他表面这么说着，但看着卡面上流畅而完美的纹络，摸着光滑如女人肌肤的卡面，那卡面上流淌的一阵阵绿光，刺激得他心里已是在抽搐，暗骂变态。

　　这么流畅的卡纹，一看就知道这张卡的性能肯定是处于上佳了。

　　想当初他曾经也对制卡非常感兴趣，但奈何没有天赋只能放弃。

　　现在虽然已是卡师，却也捡不起制卡的天赋，称不上制卡师。

　　而对方只不过是一个十七八岁的少年郎，比自己都要小十二三岁，已是具备成为制卡师的资格了，以后不管怎么混，只要成了卡师，那绝对前程比他要好。

　　这真是一浪更比一浪高，一代更比一代强啊，不服老不行。

　　“那我现在算是具备了资质吗？”

　　唐剑看着莫欧的神色就猜到对方心理。

　　但他也没刺激对方，笑眯眯温和道。

　　一旁徐娜娜闻言，亦紧张期待看向莫欧。

　　莫欧哼了声，随手将卡递给唐剑，“虽然你还没去认证成为制卡师，但也已是具备这个资质了，引荐费用就不需要了，算我卖你一个人情，你把刚刚制卡室的费用交了就行了。”

　　“我的人情很贵的……”唐剑心里微微嘀咕，面上还是笑着，“那就谢谢莫主管了。”

　　“哈哈，唐哥，你成功了。”

　　徐娜娜挥舞小拳头，而后连忙对着莫欧鞠躬，“谢谢主管。”

　　“行了。我不是不近人情的人，既然唐小兄弟有这个实力，我也乐意交个朋友。

　　引荐信我会提交过去，但那边还需要审核，可能需要一段时间，你就等通知吧。”

　　莫欧说着，和唐剑打了个招呼，随后就捏着魔方趟着四方步离开了。

　　做生意的人，都讲究和气生财。

　　莫欧之前虽然说对唐剑的实力颇为不信任，但当真正了解了唐剑的实力资本后，也便改了态度。

　　这不叫没个性，这叫现实。

　　……

　　解决了隐杀血契交易会所引荐的事情，唐剑暂时也就没了别的事情。

　　能否真正去隐杀血契交易会所，那还得看那边的审核能否通过，却是没有其他办法了。

　　晚上，唐剑请了徐娜娜一起吃了顿便饭，感谢了一下对方的帮助，同时稍微提了一下，以后自己可能也要做生意搞制卡室的事情。

　　徐娜娜闻言虽然很感兴趣，却也没有主动表达出要来帮忙的意思。

　　这也很正常。

　　毕竟事情八字还没一撇，对方又不是他老婆，不可能抛弃稳定的工作就贸然钻到他的小船上。

　　中途，表妹贺莉莉还打来通讯电话，被唐剑随意搪塞了过去。

　　“是你女朋友？”

　　徐娜娜看着含笑挂了通讯卡的唐剑，忍不住好奇询问。

　　“不。”唐剑摇头，“我一个表妹。”

　　“噢~”徐娜娜放心咽下了嘴里的一个烤虾，笑着眯起了眼。

　　……

　　夜晚，二人就在周边闲逛了会儿。

　　市里天坑的出现，导致整个城市的气氛都发生了变化。

　　街道上，随时都能看见游巡而过的卡警，甚至空中都有持飞行卡牌的卡警在监视全城情况。

　　时而很远处就会突然有一些警笛声响起，而后就看到大队卡警向着那边聚集过去，似乎风声鹤唳，但基本却又没有什么太大的乱象发生。

　　街道上人群似变少了许多。

　　一些曾经原本还很热闹的酒吧，都开始依循政策规划偃旗息鼓。

　　在这种氛围下，唐剑和徐娜娜散步了没一会儿，也都没了心情，唐剑当即送徐娜娜返回了住处后，自己就也回了表妹家。

　　天坑的出现，是危机与机遇伴随。

　　唐剑记得，江北市出现的这个新天坑，在后来很长一段时间，都不曾发生过什么暴乱的现象，因此他很放心。

　　那个被他灭了一次的诡异天坑之灵。

　　恐怕现在都已被联邦军方的高手围剿得焦头烂额了。

　　……

　　此后仅仅十天，便是高考。

　　唐剑彻底放下了所有事，一边等隐杀血契交易会所发来通知，一边疯狂复习文化课，慢慢提升生命力。

　　他每天都依靠红卡作弊器提升0.1生命力，不多不少，服用中级营养液可以慢慢补充营养能量。

　　而且这样循序渐进的提升，既不突兀，也更方便他熟悉掌握。

　　不能彻底掌控的实力，提升得再快，那也是空中楼阁。

　　一直到第五天时，唐剑突然接到了孙艺荧的通讯电话，对方告知他竟然已是到了江北市。

　　……

　　正是傍晚黄昏，车站大广场上，成群白鸽振翅飞起。

　　唐剑穿着帆布鞋搭配直筒牛仔裤，在高铁站的出站口等到了孙艺荧。

　　对方依旧是一袭小短裙，漂亮的短跟凉鞋。

　　这次却没有穿丝袜，头发烫成了小波浪的卷发，面容看上去似消瘦了一些，却更添了几分柔美的气息。

　　她完全没有化妆，素颜也很美，夕阳下皮肤泛着柔和的光晕，绒毛可见，肤如凝脂。

　　“老师，你又变漂亮了。”

　　唐剑微笑走上去，很自然地接过了对方手里拖着的小旅行箱。

　　“半月不见，都要上房揭瓦了？老师都敢调侃？”

　　孙艺荧白了唐剑一眼，双手环胸。

　　“-_-||”

　　唐剑心脏一跳，连忙干笑，“没有没有，学生只是说实话。”

　　孙艺荧嘴角微微扬起一丝弧度，伸手在唐剑怪异表情下，捏了捏唐剑的肩膀，锤下了唐剑的胸口。

　　“老师？”唐剑纳闷。

　　孙艺荧收手，深深看了眼唐剑，“你实力提升很快，似乎生命力都已到18了？”

　　唐剑嘿嘿笑着，“是啊，侥幸，我开好运盒开出了不少好卡，得了一些资源，有了资源修炼就是快，前段时间不是才让老师你给我家里打去五万块钱吗？”

　　“钱我已经给你家里人送了过去，理由我也给你解释了。

　　我不管你有什么际遇，你只要是我的学生就行了。

　　现在你既然生命力都已有这么高了，我希望你能争取考上名校，这不光是为我们学校争光，也是你家里人一直以来的期盼，是改变你家人一生的大事。”

　　孙艺荧放缓脚步，郑重看着唐剑。

　　唐剑心中一震，尽管有些不明白为什么孙艺荧突然这么郑重，但他还是能够感受到老师对他的好。

　　也是收起了轻松的心态，唐剑认真点头，“我肯定会争取名校的，甚至冲刺最高学府。”

　　孙艺荧露出笑意，“你有这个心那是最好的，我希望有一天老师能以你为傲，还有你家人，也能以你为傲。如果你考上名校，你会选择京华么？”

　　唐剑有些奇怪孙艺荧今天的状态。

　　对方的话让他感觉颇不适应。

　　不过想了想，他点头，“老师你也是在京华的，如果我没能考上最高学府的话，那我就去京华，这样也能和老师你一起有个照应。”

　　“呵呵呵，那等你考到了再说吧。

　　拿着，这是学校给你的资源，如果你以后成为大人物，希望也能返校给予学校一些帮助。”

　　孙艺荧将手中一直提着的一个灰色棉包递给唐剑，里面隐约可见一些瓶瓶罐罐的轮廓。

　　唐剑接在手里，感觉沉甸甸的。

　　浠城一中已是有很多年都没有出一位考入名校的学生，重本倒是有不少。

　　纵然孙艺荧这个名校学生，也是家乡在浠城，但读的高中却是武京高校，算不上浠城一中出身的学生。

　　这一袋子资源，唐剑觉得里面是包含了浠城一中对他的希冀与期盼，可谓望子成龙。

　　学校能待他如此，他又如何能不回报学校？

　　五天后的高考，便是回报之时……


第138章 熟悉事件，多种剧情

　　接到了孙艺荧后，唐剑便和孙艺荧一起吃了个晚饭，而后便送这位老师入榻到了江北市五星级的鹤楼江景酒店。

　　酒店里，唐剑听孙艺荧细说了一下有关高考的细分项目，包括今年各校大概的分数线和招生要求等等。

　　其实这些讯息，唐剑作为过来人，自己稍稍回忆也是很清楚的。

　　但孙艺荧作为京华大学的学生，眼界见识也非比寻常，说出的一些讯息，纵然唐剑作为重生客，也未必是知晓的。

　　就例如京华大学每年获得联邦政府拨款资源数额，学生所享受的福利等等。

　　这些都是内部消息，不接触到是很难挖清楚内幕的，关系到将来对学校的选择。

　　普通人是学校选择自己，天才则是自己选择学校。

　　唐剑自诩不是天才，但架不住他这个庸才有作弊器啊。

　　记得当初前世考入那个二本学校时，屁的福利都没有，每年学费还很贵。

　　也是之后加入了学生会，然后跟着学生会高手经常完成一些危险任务，才慢慢成长起来，获得了不少学生会发放的福利。

　　然而根据孙艺荧说的，如果能进入京华大学，即使是普通大一新生，也能得到价值超过100万的修炼法诀进行修炼，但不可外传。

　　除了法诀，新生每提高一个星级的实力，都可以获得大量的奖励资源。

　　例如孙艺荧自述，若她能在大一期间从五星卡徒突破到了一星卡师，那就可以获得一瓶高级营养液、一瓶超能药水的奖励。

　　单单这些奖励，就价值70万联邦币，这种福利已是非常丰厚。

　　寻常的一本二本，基本都是不可能有这等福利待遇的。

　　“那最高学府呢？”唐剑中途插嘴，问道。

　　孙艺荧笑着深深看着唐剑，“咱们古夏一脉在联邦的两大最高学府，每年享受拨款超过二十个亿，是我们京华的十倍资源，你说成为最高学府的学生后，福利怎么样呢？”

　　“十倍……”唐剑有些心动了。

　　尽管这些都只是孙艺荧的估测，但也应该八九不离十。

　　“不过唐剑，宁为鸡头，莫为凤尾。最高学府里的资源虽可能是我们京华的十倍，但竞争可能也是超过十倍。”

　　孙艺荧摇摇头，“我们每个人都自诩不凡，但实际上天外有天人外有人，如果你只是刚刚达到最高学府的门槛，我并不建议你去最高学府，反而建议你来我们京华。

　　这样，你所享受的福利待遇，也是区别于普通入校学生的。”

　　“呵呵呵，老师，你还真看好我，说不定我也就只能考个名校呢。”唐剑笑了笑。

　　“也是，这都是后话。”

　　孙艺荧点头，“好了，不早了，五天后就是高考，这几天你如果有必要，就来宾馆这里找我。没必要就不用来打扰我了，过两天，应该就会有一些同学都会过来这边了。”

　　“好，那老师您先休息。”唐剑起身告辞。

　　“去吧。”孙艺荧挥了挥手，送唐剑到门口。

　　看着唐剑转身的背影，孙艺荧忍不住又唤了声，“小剑。”

　　唐剑一个激灵，还以为耳朵听错了，愕然转头，“呃、啊？老师？怎么了。”

　　孙艺荧目光微闪，心里憋着的事儿又继续憋了下去。

　　她靠在门框旁梨涡浅笑，“没事儿，你去吧，加油，一定要考上名校，给你爸妈争光！”

　　唐剑心里微暖，凝望孙艺荧笑出的两个好看梨涡，微微颔首，“一定的，老师你放心！”

　　……

　　唐剑虽然经常被别人笑骂是贱人，但其实人一点儿都不贱，相反还很体面懂事。

　　例如这在江北市待了这么久的时间，中途赚了点儿钱，尽管自己修炼可能都略有些捉襟见肘，但他还是请孙艺荧帮忙汇款了五万给父母，理由自然是学校奖金之类的，事实上也就是那一次得的见义勇为奖。

　　可见义勇为也意味着危险，这种理由唐剑不好扯，只好说是学校奖金。

　　有孙艺荧这个老师帮忙圆谎，自然天衣无缝。

　　唐剑美滋滋的想着父母拿到五万奖金，应该是很欣慰兴奋的。

　　事后父亲唐林打来电话时，那激动而感慨的语气，也似乎证明了一个父亲的骄傲自豪。

　　不过唐剑自始至终都不清楚，当通讯卡挂断过后，一家人的落寞和强颜欢笑。

　　所幸是有他这么一个希望种子，还在持续发光发热。

　　唐林、陈莲蓉、包括已渐渐从阴影中慢慢恢复的唐悦悦，都对他抱有极大的希冀和期盼。

　　这些希冀期盼，孙艺荧知道。

　　但她却并不敢说出。

　　她怕唐剑的肩膀太嫩，心太脆弱，有些扛不住。

　　……

　　学校给予唐剑的资源，是两瓶中级营养液。

　　这是价值整整十万联邦币的物资，可能学校拿货要不了那么贵，却也至少要花个六七万。

　　这两瓶中级营养液，也解了唐剑的燃眉之急。

　　他每天依靠红卡作弊器，提升0.1生命力，再加上中途自己修炼《三点一线法诀》提升的实力，使得生命力已从五天前的18.2提升到了18.9的程度。

　　原本他还有一瓶半的中级营养液，却也在短短五天消耗得仅剩小半瓶。

　　现在又得到两瓶中级营养液，唐剑顿时就有了底气。

　　……

　　当天夜里，小雨敲窗，五月末的温度很是沉闷。

　　唐剑稍微指点了一下贺莉莉有关制卡的知识，便将穿着睡衣显得很随意的小表妹赶出了房间。

　　然后他整理好卡牌，意识凝聚向了属性模板上的“梦境”选项。

　　自从前段时间自梦境试炼中退出后，唐剑便再也没有进入过梦境。

　　一直到今天，他感觉飞速提升的生命力已能入微掌控，便忍不住想要再进行一次高考前最后的冲刺。

　　记得上一世高考分数线，最高学府对学生的录取标准是生命力至少达到20，其他文化课、制卡考试等等还有另外标准。

　　他距离20的生命力，还有一小段的距离。

　　而且，生命力达到他这种程度的高中生，根据上一世的经验，应该已不再是那种常规熟悉的简易考试内容了。

　　很可能，考试内容会掺杂一些危险性的任务。

　　学校虽是象牙塔，但从高中进入了大学，也便算是从象牙塔半步入了社会，该是面临现实的时刻了。

　　……

　　意识思维渐渐飘远。

　　唐剑全身传来触电般的酥麻感，大脑意识分外活跃。

　　很快，他进入到了熟悉的梦乡。

　　……

　　黑黢黢。

　　当唐剑睁开眼时，发现已置身在了一片黑黢黢的世界。

　　周围的黑暗让他甚至有种自身都要被吞噬，要消失化作虚无，将自己遗忘的错觉。

　　这种黑暗简直令人恐慌。

　　因为无声、而且毫无任何外在事物的刺激，只有思维意识趋于一种恒定的活跃状态，令人禁不住就胡思乱想。

　　“啊！！”

　　唐剑大吼。

　　发现嘴巴张开，明明狂吼了，竟然没声音发出，声音似乎在心里响起。

　　“我在哪里？这里是什么鬼地方？”唐剑高喝。

　　毫无回应。

　　他尝试唤出自己的卡牌，像是曾经那么去稍微一想，卡牌也就会出现在梦境中。

　　但这次竟然失效。

　　“见鬼，这到底是什么梦？”

　　唐剑渐渐努力让自己平静下来，努力尝试进入到水波不惊的伪心境状态中。

　　当他平静下来的时候。

　　忽然，眼前开始浮现出了一些光芒虚影。

　　这些光芒虚影从他面前掠过。

　　唐剑瞪大眼。

　　他看到了风谷、看到了科罗星，甚至看到了他自己，看到了曾经惨死在他手里的那个穿着搜查官系列服装的猫女。

　　不过这都不是重点。

　　重点是所有虚影突然猛地震碎，而后黑暗中就有了一点恒定闪耀的白芒。

　　这白芒似是一个王冠，漂浮在唐剑身前，流转着一幕幕画面。

　　甚至其中就包括了他现实里面经历的一些画面，充满诡异的诱惑力。

　　“欲戴王冠，必承其重？难道这梦境是要让我戴上王冠，做大王？坐拥佳丽三千，享受荣华富贵。”

　　唐剑禁不住伸手。

　　王冠突兀消失，下一刻就直接戴在了其头顶之上。

　　轰——

　　意识如洪流般疯狂冲刷，混乱对撞。

　　唐剑双眼暴凸，只觉得思维都扭曲了，如果这会儿处于现实中，估计鼻涕眼泪混合七窍流血一起迸发了。

　　甚至以他那前列腺，可能发生尿崩症状。

　　无数画面就像是一张张卡牌在脑海飞快掠过，速度快得如走马观花令唐剑脑晕目眩，他下意识疯狂喊停。

　　几乎在喊停的一刹那。

　　画面骤然定格在脑海之中。

　　出现的画面是极为熟悉的一幕。

　　赫然便是他曾经在江北市贵族私人医院附近的饺子馆内吃饺子时的场景。

　　下一刻——

　　唐剑的意识思维便陡然拉长。

　　嗖——

　　……

　　熟悉的环境，绿色油漆刷的墙面上，有些漆面都略有脱落，显得略有斑驳。

　　熟悉的嫂子，穿着红格子围裙，回眸一笑的时候，嘴角一颗痣显得风情万种，还有塞入嘴里，熟悉的韭菜猪肉馅儿饺子味儿。

　　“小哥慢点儿吃，我给你倒杯水。”

　　小嫂子笑得很逼真，白里透红的皮肤格外水嫩，端着一杯凉白开过来，笑着为唐剑服务，看上去这里完全不像是梦境。

　　太真了，连桌上的污垢都与当时一模一样。

　　唐剑接过凉白开，感受到手里水的温度，嗅着自嫂子身上传来的一丝经常掌厨的人才携带的油香味儿，有些愣神。

　　这次梦境搞得什么鬼？

　　怎么他自己的思维意识，竟然出现在了以前经历过的事件之中？

　　而且到现在为止，都没有出现任何梦境试炼任务的提示。

　　难道是任由他自由发挥？

　　一个大胆的念头，突然从唐剑的脑海浮现出来。

　　他猛地放下水杯站起身，吓了小嫂子一跳。

　　“小伙子，你……？”

　　小嫂子愕着眼刚想说话，结果唐剑转身就直接跑出了饺子馆。

　　“喂，喂！”小嫂子脸色一急，连忙跟着跑出去大喊，“小伙子，你还没给饺子钱呢。”

　　一张百元大钞随风飘了过来，上面的老爷爷笑得很灿烂，立即堵住了小嫂子埋怨的嘴。

　　……

　　唐剑迅速在街道上穿行着。

　　周围形形色色的人，面貌不一，神色不一，做的事情也都并不一样。

　　街角，几个小孩子蹲在地上打着卡片，以各种手法想把对方的卡片打翻过来，不时发出欢呼。

　　对面，贵族私人医院的警卫队一直驻守在大门处，防备很森严。

　　这些陌生而完全没有印象的事情，却竟都格外清晰而不模糊。

　　这简直不可思议。

　　如果红卡是根据他的记忆制造出的梦境，但这些路人，唐剑自认都是没有印象的。

　　现在梦境里却出现这么多看似十分逼真的路人，甚至可能就是当日他所经历的那些人事，只不过他没有印象，但红卡却全部记录了下来。

　　唐剑在街道上快速跑着，很快眼睛一亮。

　　在一个煎饼果子摊位附近，他看到了想找到的人。

　　一个身穿白色衬衣搭配西裤，手里提着公文包的上班族。

　　这赫然是上次他遇见的那一名疑似缉拿局的卡修。

　　事件完全与上次的经历吻合。

　　但在这个梦境之中，似乎他可以尝试对曾经经历过的事件，再次进行干扰和改变，可以对这些曾经遭遇过的人，再次产生其他方式的互动。

　　甚至这些人，都会因他的互动而产生不同反应。

　　那么……这样的事情就很有趣了。

　　他是不是可以尝试闯一闯贵族私人医院？

　　又或者，拿这些缉拿局的人练手？

　　唐剑意识凝聚。

　　扫了一眼属性模板。

　　“主人：唐剑。

　　具备卡能：【183/189】+

　　具备精神：【18/19】+

　　生命力：【18.9】+

　　特效功能：1、？？？（？？？）

　　2、梦境。（？？？）

　　当前能量：【113650】+

　　3、识别模拟：（消耗能量值分析识别卡牌种类、材质、性能）（消耗能量值模拟卡牌制作笔锋，掌握卡牌制作方案）。

　　隐藏选项：卡牌。”（中途修炼提升生命力等导致能量值有消耗）

　　(o皿o)丿。

　　“怎么这么坑？”唐剑心里狂骂。

　　红卡储存能量，竟然直接扣除了五万点。

　　现在红卡作弊器的胃口真是越来越大了。

　　五万点能量，就这么没了。

　　“冷静冷静！”

　　“我要静静，我要止损！”

　　唐剑不断吸气吐气，目光骤然看向前方还在等手抓饼，但眼神已渐渐注意到他的缉拿局成员，当即直接快步走了过去。

　　“你好。”唐剑随口和拿着公文包的缉拿局成员打了个招呼。

　　对方伪装得很到位，转头错愕看了眼他，“呃，你好，有什么事吗？”

　　唐剑压低声音，“朋友，不知道你有没有听说过【假身自爆卡】？”

　　“你什么意思？”

　　对方陡然身体紧绷，双眼变得锐利冰寒，一股极为强悍的压迫力爆发，猛地一爪抓向唐剑手腕。

　　唐剑根本不作反应，任由对方抓住他的手腕，感觉就像是被钢箍狠狠箍住，无比疼痛，甚至穴位都发麻。

　　“不用紧张，我只是一个普通人，你应该感觉得到。我知道你们在跟踪一个人，不过对方身上有一张不同寻常的卡牌，名为【假身自爆卡】，这张卡的效果威力不亚于50当量的TNT炸弹……”

　　“嘭——”

　　唐剑话还未说完，后脑勺就遭遇了一记狠狠的重击，速度快得他才刚刚反应，就双眼懵圈，意识迅速模糊，从梦境退出。

　　“这套路不对啊。”


第139章 一场卡修们的高考

　　“嘶！——”

　　唐剑一屁股从床上猛地坐起，手摸向后脑勺，不知是否是心理作用，隐隐还是感觉到刺痛。

　　“这就被踢出梦境了？”唐剑郁闷，看了一眼窗外仍旧在下的小雨。

　　床头的幻卡时钟显示，此时还是晚上9点10分。

　　也就是说他才刚刚进入梦境不到十分钟，就又被刷了出来。

　　意识迅速凝聚。

　　属性模板出现在眼前。

　　生命力包括其他数值，除了能量少了五万点，其他都没有任何变化。

　　这也是意料之中的。

　　这次唐剑连一点儿饥饿感都没有。

　　也就是说这次进入梦境，稀里糊涂地就被提出来，却一点儿好处都没捞着。

　　唐剑心在滴血。

　　五万点能量啊。

　　价值等同于一瓶中级营养液。

　　就这么损失了。

　　这感觉就像是花钱买了一件神兵，在游戏里和人对砍，结果不小心挂了，直接神兵给爆出去的操蛋感觉。

　　(╯‵□′)╯︵┻━┻

　　唐剑肉痛得想抽自己一耳光。

　　回想之前他的举动。

　　那应该也算是提醒帮衬缉拿局的人了，结果对方竟然那么干脆直接把他给打晕了。

　　看来红卡作弊器是判定只要他的意识被打断，就将从梦境状态之中退出。

　　“我还想通过提醒缉拿局的人，令对方有了防范之后，或许能联合其他同伴将那个神秘的旧国组织成员抓住。”

　　唐剑郁闷咬牙，“结果缉拿局的这家伙，特么完全不按常理出牌，直接就把我打晕了。”

　　这是什么骚操作？

　　他一个通风报信的，还没把话说完，就被打晕了。

　　按照正常套路，不应该是那家伙半信半疑听着他把话说完，就算不信也会引起高度警惕，然后再通知其他同伴，有所防范的对目标下手。

　　可直接就将他给打晕了，这是什么意思？

　　从头到尾就不相信他说的，因此都不想听他废话？

　　又或者，对方已看出了他有古怪。

　　……

　　唐剑看了看剩余的十一万多能量值，有心想要再进入梦境探索一番。

　　但想了想，还是强行忍住了。

　　根据梦境这坑爹的玩法，下次进入梦境，肯定也要消耗五万点能量。

　　现在他才十一万多能量值，最多也就能进入两次而已。

　　这还不算可能消耗在梦境里的能量。

　　像这次消耗五万点能量，结果什么好处都没捞着，各项实力都完全没有提高，彻底是亏的。

　　若下次再进去，还是没能捞到好处，那完全就是资源浪费。

　　五万点能量值，那可是相当于五万联邦币。

　　父母去赚这笔钱，都要赚个两年的。

　　即使是他自己，辛辛苦苦制作三张狂风卡，可能也才这个数，还耗费精力。

　　没必要。

　　这次梦境太诡异。

　　连梦境试炼任务都始终不曾出现，完全任由他自己自由发挥。

　　说不定折腾到最后，可能一点儿好处都没有，白白费了时间。

　　即使这次梦境里可能还真的隐藏有什么“彩蛋”，但他现在是赶在最后五天冲刺的时候，时间得抓紧，好钢也要用在刀刃上，却不能在这种关键时刻浪费资源。

　　……

　　“算了，冲刺高考要紧，这个时候不折腾了。”

　　“我现在18.9的生命力，提升0.1就要消耗2320点，提升0.2就要消耗4660点……完全可以直接消耗能量值提升得了。”

　　“刚刚损失在梦境的五万能量值，都够我提升个1.5到1.8的生命力了。真亏。”

　　按照转换规则，现在唐剑的生命力从18.9提升到19.9，那就得消耗24100点能量，消耗不可谓不大。

　　不过刚刚进入梦境一次，就直接消耗了五万点，这消耗更大。

　　或许完成某个梦境任务，可能会直接将他的生命力提升两三点。

　　但目前这次的梦境却连个基本任务指向都没有，鬼知道怎么挺到最后。

　　仅剩的五天时间，唐剑不想和梦境死磕，赌一个不确定性了。

　　……

　　当晚，唐剑狂摁“+”号键。

　　一连十下。

　　摁得自己整个人都一阵抽搐虚脱。

　　伴随着一阵无比空虚索然无味的颤抖。

　　唐剑双眼发绿仰躺在床不断喘息，饥饿得整个人都要晕厥。

　　一瓶半中级营养液灌下肚子里，这种饥饿感才渐渐消除。

　　他的生命力也已从18.9直接提升到了19.9。

　　整整一点生命力的提升，消耗了下去24100点能量值。

　　若再算上中级营养液，这一点生命力的提升，那就是消耗了差不多十万联邦币。

　　主要是补充营养能量的消耗太大。

　　手里的营养液到此时，又仅剩下了一瓶。

　　不过实力提升到这里，唐剑感觉暂时也差不多了。

　　之后五天，熟悉一下这快速提升的实力，把卡能以及精神力量都提升到极限，应该也就能自然而然进入到四星卡徒的实力层次了。

　　……

　　距离高考还有两天时，死党杨茂以及同学刘坤、王霸、吴春等人，也都纷纷提前赶来了江北市，找了住宿的地方下榻。

　　联邦时代开始后，历年高考，但凡是要考制卡以及实战的考生，都得前往各自乡镇所属的市区进行高考考试，而非制卡以及实战的考生，则会安排在户口所在乡镇直接进行高考。

　　这样，也能大幅度杜绝高考中可能存在的徇私舞弊现象。

　　毕竟，考生如果通过徇私舞弊考上了一本、甚至名校，那么绝对将是一个高飞，甚至瞬间改变一家人的地位。

　　可谓一人得道鸡犬升天。

　　不过这也是以前的顾虑。

　　联邦新高考发展至今，基本已能彻底杜绝所有徇私舞弊的现象，纵然真有人手眼通天，事后也总会查出，倒是没什么黑幕。

　　唐剑这一天，生命力已彻底达到了20，踏入了四星卡徒的层次。

　　在杨茂等人来到江北市时的傍晚，他也应邀前往了一起约定的大酒店。

　　导师孙艺荧自然也被邀请在了一起。

　　整个冰湖大酒店的一层，都被赶来这里的浠城一中学生给包了。

　　同学们聚在一起，对于两天后的高考，有人紧张忐忑、有人兴奋激动。

　　很多都是同校不同班的学生，唐剑能认出一些人，但绝大部分他也认不上来。

　　不过他不认识别人，但几乎绝大多数人却都认识他。

　　……

　　早在当初四校集训展开时，唐剑的名气就开始随着集训外传。

　　后来四校集训结束，唐剑以一号队进步幅度最快、浠城一中实力最强学生的名头，可谓声名鹊起。

　　杨茂等人返回到一中后，唐剑虽然没有回去，但他的一些事迹却经过校方有意的传播，在学校里是声名大噪。

　　甚至诸如杨茂等人的家长，也都是听过唐剑的名头，没少在家里耳提面命的激励杨茂等人，要多学学唐剑，要以唐剑为榜样云云。

　　“喂，贱人，这么多天不见，你有没有对不起我？当初说好一起做个扑街仔，现在你是越来越强了。”

　　杨茂喝了点儿酒，趁兴拉着唐剑鬼扯，脸红红的，一嘴酒气，“我现在生命力已经提升到11.3了，卡能112。你不要说你的生命力超过了我五点以上，真超过了咱们就不是兄弟了。”

　　“这么说你不想做我兄弟？”

　　唐剑能感受到远处一些酒桌上，不时有人扫过来，看向他时露出的钦佩、好奇、嫉妒等目光。

　　他略有头痛，推了推像个八爪鱼一样挂在身上的杨茂。

　　“谁说的？我想做啊，但做兄弟的差距太大了，那特么就不好做了，要不咱俩搞基，你攻我守，这样就好多了。”

　　杨茂一脸无耻奸笑。

　　唐剑一把将这货推开，“滚吧！我看你才是贱人。”

　　“唐剑，听你们班孙老师说，你现在生命力可能已经到18了？”

　　就在此时，吴春、王霸等其他几个班的尖子生，也都围拢了过来。

　　吴春看着唐剑，眼神灼灼，有钦佩，也有一丝郁闷。

　　他曾经是一直压着唐剑，结果自从唐剑显露出了一丝崛起态势后，他就一路被对方赶超，甚至碾压了好几次。

　　这种经历，吴春觉得简直就像看小说，自己特么成了被逆袭主角碾压的配角。

　　原本他才是浠城一中的主角好吧，曾经享受着和唐剑现在一样的被人瞩目的待遇，然而现在真是好汉不提当年勇了。

　　吴春的这种感觉，王霸同样是有。

　　所幸他们二人也并不是什么心胸特别狭隘的人，倒是没有因此嫉妒到心理扭曲，怨毒发狠。

　　唐剑笑看着这些人，微微颔首，“已经18了，准备冲刺一下名校，你们也要加油啊！”

　　他也没好说现在已是四星卡徒了，生命力达到20。

　　太打击人，也太张扬高调了。

　　说个已满18，那还可以让这些人稍微起一点追赶的念头，激励他们，说太高了，那完全就是消磨人的斗志了。

　　“你厉害，我和王霸现在生命力才刚达到15，跟你比真是不行啊，不过我们也有希望冲刺一下名校。”

　　吴春微微感慨，端起酒杯，对着唐剑先干为敬。

　　“只能说有希望，唐剑你是稳了，都有可能冲刺一下最高学府，还说什么冲刺名校。”

　　王霸也端起酒杯，碰了下，对唐剑翻了个白眼。

　　他们三人说话交谈，周围其他同学都只能羡慕看着，却插不上嘴。

　　差距太大了。

　　就算实力仅次于王霸和吴春的柳非，生命力现在也才13.7而已，冲刺名校，那是基本无望的。

　　“唐剑，你现在算是咱们学校的种子选手了，这次你如果考上了名校，甚至最高学府，咱们浠城一中也跟着争光啊。”

　　“哈哈，那是，以后我上大学了，都可以说我一个校友就是名校甚至最高学府的。”

　　“不说最高学府，只要上了名校，那毕业后至少也应该是二星卡师了，随便去一个小县城，都能担任个八品级别的联邦官员。”

　　一群同学，围着唐剑七嘴八舌，面容洋溢着兴奋和羡慕还有钦佩。

　　唐剑能感受到他们的复杂心情还有亢奋，也能感受到更远处，一些较为自卑同学传递来的羡慕和怅然目光。

　　在这人生转折点，几家欢喜、几家愁。

　　有人临近高考，兴奋激动、亢奋自信。

　　有人临近高考，却也忐忑不安、自艾自怜。

　　人生百态，无外如此。

　　……

　　两天后。

　　江北市极鼎卡修馆门口。

　　宛如一个大型小公园般的卡修馆大广场上，汇聚来了自江北市下辖乡镇各所高校齐聚而来的高校精英学生。

　　可以看到这卡修馆周旁两道，栽种着参天的白杨和粗大的梧桐，更有一些工作人员和各校老师领导汇聚于此，万千目光交织一起，在这里见证一场浩大的盛世。

　　人声鼎沸，摩肩擦踵。

　　有成队的卡警亲自坐镇现场，维持秩序。

　　大广场外的道路，拉起了警戒线，所有非学校老师及学生的外来人员，没有通行证，接不得靠近极鼎卡修馆附近。

　　一场卡修们的高考！

　　开始了。

　　……

　　……


第140章 厚望、新的起点

　　“贱人。”

　　“嘛呢？”

　　唐剑扭头，看向后方悄悄靠近过来的杨茂。

　　此时，为了维护现场秩序，前方极鼎卡修馆的宽敞台阶上，已是有监考的卡师举着扩音卡，不断勒令要求肃静。

　　“孙老师喊你过去。”杨茂扭头下巴向着一个方向扬了下。

　　唐剑目光看去，便看到不远处的树荫下，孙艺荧在含笑对着他招手。

　　在孙艺荧身旁，还有七八名随同而来的学校老师和领导。

　　在他看去之时，吴春、王霸等二人，都已是走向了那个方向。

　　“看来是有好处给你们这些种子选手。”

　　杨茂低声嘿嘿笑着，对唐剑挤眉弄眼，“有好处别忘了兄弟。”

　　唐剑白了眼杨茂，当即直接走向了后方的小树林。

　　这里还有其他很多高校的老师汇聚，同样也有学生被喊了过来。

　　唐剑眼尖，瞅见了不远处的炮架子林莉，对方显然也看到了他，回头还冲着他挥了挥小拳头，娇俏的脸蛋上写满了挑衅和得意。

　　“炮架子，不知道得意个什么劲儿？”

　　唐剑瘪嘴嘟囔。

　　人太多了，极鼎卡修馆的大广场尽管地盘儿够大，仍旧一眼看去全是人头攒动，估摸着从周边乡镇过来高考的学生，至少得有两千多号人，单单浠城一中就有五十号人。

　　这还只是一个隶属华夏一脉管辖范围的江北市而已。

　　整个华夏一脉管辖范围的市区，多达六百多个，其中基地市有八十三个。

　　每年联邦高考，考试的学生可谓自四海云集，稠人广众。

　　然而据统计，单单华夏一脉，去年名校录取的学生人数，总计也仅有一两万人，分摊到每所学校，并不多，而两大高校录取人数，更是仅有一千多人而已。

　　绝大多数的考生，都是名落孙山，被一些二本乃至三本学校接纳，更有则是重新复读或是改读专科学院。

　　唐剑走到一群老师身旁，孙艺荧还未说话，一个紫棠脸中年人便首先说话了。

　　“你们三个，都是我们浠城一中的尖子生，这次浠城一中能否出一个名校学生，就看你们三人的努力了。”

　　紫棠脸中年人说着话时，一旁的王主任拿出几瓶营养液，热情递给唐剑和吴春等人。

　　都是低级营养液，但这也顿时凸显出了唐剑等人待遇的不同。

　　这也是他们争取来的。

　　紫棠脸中年人唐剑自然认识，便是浠城一中唯一的一名卡师乐大师。

　　尽管对方只是一星卡师，却也地位非同一般，此次带队过来，也算是撑面子。

　　乐大师说两句鼓励的话后就结束话题，显然不是一个善谈的人，视线落在唐剑身上眼含深意道，“我已看出来你的生命力，应该是超过18了，你很有希望考取最高学府。”

　　“什么！？”

　　“考上最高学府？”

　　吴春和王霸二人闻言都直接呆滞了。

　　“这是真的？”

　　“比真金还真。”

　　“超过十八了？”

　　一旁七八名老师都同样错愕与惊喜，唯有孙艺荧神色还保持平静。

　　“小点声。”乐大师皱眉看了眼周围老师。

　　顿时这些人都安静下来，全都眼神像是看国宝一样盯着唐剑，上下打量，眼神中满是惊喜、好奇。

　　超过18的生命力，那就是19，甚至可能是20。

　　生命力仅仅1点之差，在高考之时，都绝对是脱颖而出的关键。

　　……

　　去年，两大最高学府，玉京学府招生的标准便是要求生命力达到20，制卡天赋达到制卡师级别的学生，可以降低要求到18.5。

　　天都学府招生标准则是生命力达到21，制卡天赋达到制卡师级别的学生，可以降低要求到19。

　　“唐剑，咱们浠城只是一个小县城，但你如果真能考上最高学府，那么县里都会有丰厚的奖金发放给你，这是县教育局高层曾经开会表示过的。”

　　孙艺荧含笑看着唐剑。

　　其他七八名老师，亦是神色振奋，但看向孙艺荧的眼神中，也有钦佩和羡慕。

　　得学生如此，夫复何求？

　　若能教出一个考入最高学府的学生，那真的可以说是一个老师一生教育生涯中的骄傲。

　　“我尽力。”唐剑点头。

　　“待会儿，你们会被分批送去进行生命力检测，你很有可能会和吴春、王霸他们两个分到一批进行考核。”

　　乐大师说着，微微迟疑了一下，看了看吴春和王霸二人，又转头对唐剑郑重道，“如果考核之中，不对你构成任何影响，且你方便的话，希望你能稍微照顾一下他们两个。”

　　“大师。”吴春和王霸都神色微变，既感动又有些犹豫看向乐大师，最后又看向唐剑。

　　“唐剑，我不是一个喜欢欠人情的人，你有希望考上最高学府，我不希望影响到你，我……”

　　“住嘴。”乐大师脸色微沉，直接打断了吴春的话。

　　一旁王霸动了动嘴唇，却是憋住了没说。

　　“你和王霸，能不能考上最高学府，都是二话。

　　我也说了，一切以唐剑为主，他如果能在不受影响的范围内，帮衬一下你们两个，说不定，你们就能考上名校。

　　到时候，你们也要记得回报他。

　　以你们的家境，这回报应该不难吧？”

　　乐大师沉声告诫。

　　吴春和王霸二人都面面相觑。

　　难当然是不难。

　　难的是高考时候，真能有一个像唐剑这样的同伴，愿意出手帮衬他们。

　　有些事情，并不是钱就能解决的。

　　像这种人生大事，谁又会愿意为了一点点钱财，铤而走险？

　　“我尽力。”唐剑也不能给什么保证，只是笑着点头。

　　乐大师代表校方，有此请求，其实可以理解。

　　虽说学校主张不要徇私舞弊，但其实有时候，黑白二字哪有分得那么清楚得？

　　规矩建立的时候，是为了维护利益。

　　而当利益需要的时候，规矩也不是不能稍微破坏一下。

　　如果考核之中，并不禁止同伴互助，那么时机恰当，唐剑也不是不愿出手。

　　……

　　唐剑等人被自家学校领导和老师找到嘱咐的时候，其他一些学校的种子学生，也是有些被找过去耳提面命的。

　　其中就不乏一些生命力达到了18，甚至有少数两个生命力已达到19的学生。

　　例如曾经和唐剑一同在一号队集训的萧飞，生命力就已达到了18.1，此时也被自己的老师找到，详细告诫一些刚刚弄到的有关高考的最新消息。

　　诸如此类，并不在少数。

　　……

　　超越18的生命力，在这两千多号学生中，都可谓是前十之列的，唐剑也包含在其内。

　　这些学生，基本都已是名校稳了，有资格冲刺一下最高学府。

　　每年高考的标准线都不同。

　　去年，最高学府最低标准线是20生命力。

　　今年，说不准还会降低。

　　因此即使是18/19的生命力，也有很大希望考入最高学府。

　　如这些学生，自然格外被重视。

　　甚至此时在极鼎卡修馆内，江北市教育局的局长胡为东，就已开始命人记录唐剑这批生命力已超过18的学生的资料，准备提交上去，交给江北市知府黄虎过目。

　　江北市晋升基地市在即。

　　不仅仅政治、经济方面要快速发展起来。

　　教育方面，那更是重中之重。

　　这次高考，便是一次亮剑。

　　然而江北市虽然在前两年都出过不少考入名校的人才，但能考入最高学府的学生，却是很遗憾的一个都没有。

　　能考入最高学府的学生，一般绝大多数都是基地市附近出生。

　　江北市今年因为新的天坑出现，才有望晋升成新的基地市。

　　教育方面，江北市相较于其他繁荣都市，其实还是有些落后，人才凋敝。

　　这是黄虎自上任江北市知府以来至今的遗憾。

　　如果今年江北市即将晋升成基地市时，高考还考出了个最高学府的学生，那就是市教育方面大大的加分，于他的政治前途十分有利。

　　因此，这次高考，黄虎也格外关注，已在赶来卡修馆的途中，便命令胡为东立即将这次有希望冲刺最高学府的学生名单，交给他看一眼。

　　……

　　上午八点整。

　　高考考核之前的一次实力检测评估正式开始。

　　还是跟上一世一样，为了方便分配，节省时间加强效率，极鼎卡修馆内部投射出了一道道光束。

　　所有光束由幻卡构成，在半空形成字迹提示语，划分一个个区域。

　　唐剑看到空中提示语标注的一行字。

　　“生命力15以上/可制作出绿品星级卡牌者，通道！”

　　他神色一振，直接朝着字迹标注的区域位置靠拢过去，跟他一起走过去的，还有同样激动的吴春以及王霸。

　　“贱人，加油！考上了最高学府，以后带我去把妹啊！”

　　杨茂冲着唐剑的背影，高喊了一句，挥手振奋激动，眼角还有些泪花，话语的内容，却引来了很多人的侧目。

　　但杨茂我行我素。

　　这一刻，他也没有嫉妒羡慕，心中只为自己的好兄弟唐剑祝福，同时还有一点点的失落。

　　唐剑可能考上最高学府，他却只能去拼个一本，名校都摸不着，要说不失落，那是假的。

　　“你也加油！”唐剑回头，对杨茂竖起大拇指。

　　“快滚吧。别埋汰我。”杨茂大吼，走向了自己所属的区域。

　　一个个不同的区域，宛如一个个不同的阶级，一条条不同的道路，将每个人的人生，由此重新划分一个起点，最终的终点站指向何处，却仍旧是未知数……


第141章 爆！菊！

　　高考前的实力检测评估，还是和上一世差不多。

　　这种检测，就像昔日旧国时代征兵时的体检一般，不过检测手段已发生了变化，检测项目也并不相同。

　　唐剑走到生命力15以上的学生区域时，周围其他高校也有学生汇聚过来。

　　几个熟悉的面孔顿时就映入眼帘。

　　“听说你的生命力已经突破到18了？”

　　斜长刘海，气质不羁的莫渊大步走来，眼睛就像开锋了的寒刃盯着唐剑。

　　唐剑耸耸肩，“这消息没毛病。”

　　“你的实力提升还是一如既往地快，不过这次考核很可能是颇为危险的实战任务，战斗中瞬息万变，实力强个一星半点，也未必就能讨得了好。”

　　莫渊嘿嘿一笑，“我的生命力已是17.8，也就比你差了一点点。”

　　“噢。”唐剑微微颔首，“你提升得速度也不慢，不过你跟我说这些，是在炫耀还是在嫉妒我？”

　　“我用得着嫉妒你？你倒是要小心一下另外两个家伙，他们可都是生命力超过了19了。”

　　莫渊冷哼，看也不看唐剑身旁的吴春和王霸，摇头走向另一端，看样子是要继续去挑衅萧飞。

　　“这样的人是怎么活到现在的？简直就像泰迪，见到什么都要上去顶一下。”

　　吴春嘟囔着。

　　纵然性格自负自傲如他，也是不敢效仿莫渊这样作死，见着人就上前去挑衅，对方似乎是属针的，见人就想扎。

　　“这样的人，要么活得越来越滋润，要么死得很快。”唐剑瘪嘴道。

　　上一世，他可没听说过莫渊这个名字，可能对方是死了吧？

　　否则，以其属针般的性子，应该早就捅破天了，不至于一点名声都没有。

　　至于对方所说的另外两个生命力超过19的家伙。

　　唐剑心里嘀咕，他的生命力，都已是20了，而且还是重生客加作弊器的无耻配置。

　　就算遇上生命力超过19的小天才，那还不是照样镇压？

　　谁敢不服？

　　……

　　此时，各个区域的学生基本都划分完毕。

　　超过15生命力以上的学生，一眼望去是最少的，约莫只有百来号人，占据两千多号人中的二十几分之一。

　　其中生命力只在10左右的学生，看上去是最多的，黑压压一大片。

　　唐剑看着那些学生，眼神都不由略有恍惚，回忆无限。

　　前世，他就是勉强跻身站在那一片区域的人群中，丝毫不起眼，甚至最终是侥幸才考入了个二本。

　　而这一世，站在这最耀眼的一个区域，他跻身在这百来号人的行列，却是享受着数千人时而投递来的羡慕、钦佩目光。

　　重活一世，命运却已然不同。

　　吴春和王霸二人都站在唐剑身侧，隐隐已是以唐剑为首。

　　同是一个学校，在这百校汇集之地，那便算是一个小圈子的同伴，荣辱共存。

　　“注意：实力检测评估现在开始，第一列区域的学生，现在立即入馆！”

　　便是此时，卡修馆大门处，一名身穿白色宽松运动服的工作人员出现，催动了扩音卡，严肃宣告。

　　“走！”

　　“都加油！”

　　吴春和王霸立即激动道，互相鼓励。

　　“嗯，走吧。”唐剑亦随着人流，向着卡修馆大门的方向走去。

　　他察觉到有两道视线频繁地关注他，扭头看向那两个位置，便看到了两个其他学校的学生。

　　一男一女。

　　男的身材高大魁梧，身穿一袭很干练干脆的黑衣，身上透露出一股宛如军伍出身般的彪悍气质，硬朗的面颊显得很阳刚，也很张扬。

　　在察觉到唐剑看来的目光时，那男子竟还咧嘴一笑，眼神微闪。

　　那女子倒是长相甜美，身旁还有几个护花使者，察觉到他看来时，女孩对着他吐了吐舌头，一副古灵精怪的模样。

　　对这二人，唐剑没什么印象。

　　但想了想，大概也就猜出了。

　　这二人可能就是莫渊说的那两个生命力超过19的家伙了，其中竟然还有个小美女。

　　不过关注他的人也多了去了，多这两个，似乎也没什么特殊的，只要对方不来招惹他，唐剑也不会在意。

　　……

　　卡修馆内的空间极大。

　　实力检测评估的器械，看上去就像是一个个耸立着的门户，门户由黑色金属铸造，镶嵌有一颗颗绿色的指示灯。

　　每个人以百米冲刺的速度从其中一端的门户迅速冲刺到另一端的门户，绿色指示灯齐齐变成红色时，便算是完成了检测。

　　这只是高考前考核项目划分的前置条件而已，算不上多麻烦。

　　百来号人排好队列后，一个个去完成，进行速度很快。

　　“郝渐，生命力15.1，卡能150，精神力9，实力检测评估过关！”

　　一名长得微胖的小青年迅速冲过了检测区后，检测区旁立即就有一名工作人员宣布了评估成绩，宣告过关。

　　很快又有一个个学生通过评估，但也有人可能是发挥失常，又或许本身实力就只有如此，生命力尽管过了15，但卡能和精神力太低，被淘汰。

　　“王霸，生命力15.2，卡能151，精神力10，实力检测评估过关！”

　　王霸的身影迅速从检测区冲过时，吴春还捏了一把汗，但听到王霸过关的声音，顿时吴春就松了口气。

　　“还好还好！王霸过了，看来我也没问题了。”

　　吴春看向一旁的唐剑拍着胸口呵呵笑，神色放松了不少。

　　他实力和王霸差不多，王霸若是没过关，他就会感到压力很大。

　　尽管他现在的生命力、卡能、精神力等，都肯定已达到了过关的那条线。

　　但人体未必会一直保持在最佳状态。

　　例如情绪低落或者心绪不正时，精神力量就可能低一些。

　　又例如很疲劳或者生病时，生命力可能受到影响，卡能也会相应减少一些。

　　这都很正常，每个人不是在随时随刻都能发挥出最完美的实力。

　　当然像唐剑这种拥有作弊器的变态，那还是很有可能的。

　　“唐剑，你先吧。”

　　吴春看着前方已空出的检测区域，犹豫了一下看向唐剑。

　　“不，你先去，没事儿，加油！”唐剑笑着伸出拳头。

　　“好！”吴春咧嘴一笑，伸出拳头和唐剑在空中碰了一下。

　　然而就在此时，一个高大人影却是直接越过二人，雷厉风行般走到了检测区域前。

　　“别磨磨蹭蹭，这是考核检测，不是你们联络感情的地方。”

　　高大人影说话之间，身躯微微前倾，猛地脚步发力，如一头猛虎出笼，狠狠冲出，瞬间冲过了检测区。

　　“我操，你……”吴春刚想低骂，却瞬间闭嘴。

　　嘀嘀嘀——

　　检测区门户上一连串的绿灯瞬间转为红灯。

　　“高逸阳，生命力19.2，卡能192，精神力15，实力检测评估过关！”

　　瞪目！

　　哗然！

　　总计五个检测区旁，不少还在等待检测的学生，都直接被镇住了。

　　本还涨红了脸的吴春，一下子呆立原地，怔怔远看着已冲过检测区，站在检测区外面活动手脚的那高大青年。

　　“他就是高逸阳？南岭县城第一中学的第一人，真是盛名之下无虚士啊。”

　　“妈蛋，太牛了，窝草，生命力竟然已突破19了。”

　　“听说他家里三代都是军人，看来他是打算奔着考取第一卡警军事学院去的。”

　　“以他的实力，考取第一卡警军事学院应该不难。”

　　一些学生都忍不住低呼赞叹起来。

　　“这……这特么也太强了。”

　　吴春有些郁闷，刚刚还涌起的一点小激情，此时顿时又消退了一些。

　　唐剑微微皱眉。

　　“你待会儿上，我先试试，看能不能发挥好一点。”

　　唐剑拍了下吴春的肩膀，露出笑容道。

　　吴春看了眼唐剑，神色恢复了正常，笑了笑，“没事儿，不过你要上就快上吧，如果能把那小子给压过去，那我也开心。妈的，竟然还插队。”

　　“哈哈，他插我们的队，我就爆他的菊。”

　　唐剑大笑，迅速走到检测区前。

　　……

　　此时，卡修馆内的检测室中，江北市教育局局长包括江北市市长黄虎，都已是注意到了这边检测室的情况。

　　“这个高逸阳不错，19.1的生命力，而且听说实战能力很强，很有希望冲刺一下玉京学府。”

　　教育局局长胡为东笑着对黄虎道。

　　“嗯。”黄虎点了点头，只是看了眼高逸阳，就又看向了检测区门前突然冲出的唐剑，“这个年轻人我也有点儿印象，嘶~你给我的资料里看到过，好像是叫唐剑，生命力似乎已超过了18？”

　　高逸阳他当然清楚，说起来高逸阳的父亲，曾经也算是和他有些交情，倒是唐剑这个普通家庭出身的年轻人，黄虎更为关注一些。

　　在黄虎看向唐剑的同时。

　　唐剑也已是猛地发力，全身生命力都凝聚起来，脚掌狠狠蹬地，整个人如炮弹般自检测区的头端冲出。

　　嘭嘭嘭——

　　检测区门户后的塑胶跑道，被唐剑的脚步蹬得发出沉重闷响，甚至在他快如雨点般的脚步下竟摩擦出焦糊味。

　　嘀嘀嘀——

　　一整排绿灯几乎是同一时间瞬息转红。

　　所有人的目光，刹那间就被那冲刺在检测区内的人影吸引了过去。

　　那瞬息掠过的黑色人影，雨点般迅猛的脚步声，就像鼓槌狠狠敲击在所有人心头，令人心中狂震。

　　“嗯！？这速度……”

　　黄虎双眼骤然无比明亮。

　　下一刻，唐剑的身影，就已是如狂龙掠空，从检测区的另一端冲出。

　　嘀——

　　一声尖锐的警鸣就像是突然从高空俯冲而下的雄鹰长啼，声音穿金裂石，在所有人的耳畔拉长，在宽敞的大厅内疯狂激荡。

　　两道检测门上，检测灯光全都亮成了一排无比醒目的红色。

　　剧烈闪烁波动浮现出字幕的实力评估检测区域，飘出一长条数据，顿时如一双无形而有魔力的大手，抓摄住了一双双颤栗惊悸的眼眸……


第142章 不同的阶层

　　“喔~~~喔喔！”

　　吴春双眼暴凸，几乎要瞪出眼眶，腮帮子都凹陷了下去，嘴巴“O”得可以塞得下三根香肠，死死盯着对面数据屏幕上的眼神中，闪烁出强烈的震惊和悚然。

　　此时！

　　非但是他。

　　很多人、很多双眼睛、很多张脸上，都露出同样的神色。

　　尖锐刺耳的警鸣声几乎扯破了人的耳膜。

　　而下一刻这种警鸣声又突地戛然而止，前方检测区的工作人员兴奋而激动地宣布了唐剑的成绩。

　　“唐剑，生命力20，卡能199，精神力2……2……精神力20！过关，绝对过关！！”

　　工作人员念到精神力的时刻，差点儿语无伦次得下巴都脱落了。

　　在他念完成绩的刹那。

　　现场气氛，就像是大热天被晒炸了的番茄，彻底爆炸了。

　　哗然声四起。

　　一道道惊悸、震惊、错愕、不敢置信的目光，皆如蛛网般交错交织在一起，落在唐剑的身上。

　　原本对自己的表现，还十分满意的高逸阳，此时宛如被泼了一身的冷水，嘴唇紧紧抿着，抿得脸部的酒窝都挤压了出来，牙齿紧咬，眼神看着那数据屏幕上的数据，几乎都要失去焦距。

　　“20的生命力就算了，他的，他的精神力，为什么这么……这么强？！”

　　不远处，还未去检测的甜美少女戚新星俏容错愕，莹润的小嘴儿微微张起，小手掩住小嘴，脸上全是难以置信的神色。

　　“这个家伙！竟然生命力已是20了，而且，他的精神力，怎么可能精神力也能练到20？”

　　莫渊的喉咙都成了一个破风箱，声音几乎是从喉咙里挤压出来的，抬头纹都被压力顶出来了，神色完全都是惊愕和骇然。

　　20的生命力！

　　这是让全场惊愕的一个数据。

　　而同样，20的精神力，这更是让全场难以置信的一个数据！

　　熟悉唐剑的一些人，此刻都感觉唐剑简直很陌生，感觉到了巨大的落差感。

　　检测室内，黄虎激动得猛地挥拳，一拳头砸在金属桌面上，发出沉闷的震响，将一旁同样惊愕的胡为东等人都惊醒过来。

　　“成了，这么强的精神力，这个唐剑肯定是天赋异禀的特殊人才，绝对成了，咱们江北市这几年一直都没出一个最高学府的学生，这次，肯定要出了！”

　　黄虎说着说着，几乎抚掌大笑了起来。

　　他身为一市知府，很少有这么沉不住气激动兴奋的时候。

　　但这时刻，他真的很兴奋。

　　江北市晋升基地市在即，在晋升基地市的时候，联邦政府就会有多个小组来进行考察，教育方面是考察的重中之重。

　　原本江北市曾经教育出的人才，也有很多。

　　但是，自黄虎上任以来这么几年里，却一直都没出一个考入最高学府的顶尖人才。

　　而今天，这样的顶尖人才，很可能，已是出现了。

　　黄虎怎能不兴奋。

　　相较于唐剑，高逸阳以及戚新星二人虽然也都是达到了19的生命力，但他们能否考取进入最高学府，仍旧是有一个很大的悬念。

　　可唐剑不一样！

　　他们不一样！！

　　“哈哈哈，大人，这真是值得庆幸的时刻啊！也是大人您这几年励精图治的经营咱们市，才能不断培养出这样出色的人才啊。”

　　胡为东抓住机会恭维拍马。

　　黄虎高兴，他就更高兴，黄虎难过，他就更难过。

　　这一刻，他绝对要比黄虎更高兴。

　　对于唐剑这个突然冒出的黑马，对于浠城一中这个不起眼县城的一中，胡为东牢牢记在了心里。

　　这是功臣啊，必须要抓紧培养、宣传、更进一步。

　　或许，这就将是他日后进迁的希望。

　　……

　　休息室里。

　　唐剑被十分激动的吴春和王霸簇拥着。

　　不远处，还有些一样在休息的学生，时而就投递过来各异的目光，看向唐剑时，神色都明显不一样。

　　吴春和王霸二人此时简直比唐剑还激动。

　　不！

　　唐剑是压根没激动，显得很平静，有一口每一口拿着低级营养液当饮料喝。

　　此时喝低级营养液，也能及时补充消耗，对于接下来随时可能开始的考核，将是一个充分准备的过程。

　　“唐剑，你都20的生命力了，竟然还一直不说，啊！我比你还激动，我真是激动，你可能就要考入最高学府了，以后我的同学也是最高学府的人了。”

　　吴春说话都有些语无伦次。

　　他虽然自负自傲，但现在，和唐剑的差距摆在这里。

　　当差距大到了连追赶都感觉很无力的时候，没有人会再产生什么嫉妒的念头，有的可能是沮丧。

　　不过吴春这样的人不会沮丧，反而感到很激动。

　　王霸同样也很亢奋。

　　唐剑越强，那么接下来的考核中，他们就越有可能得到来自唐剑的帮助。

　　只要考核不严令禁止不能援助他人，他们都可能因为和唐剑是同学而受益。

　　这就像是差成绩的学生突然和一个熟悉的好成绩同学，分配到了一个考场的感觉。

　　即使对方可能不会有机会帮助到自己什么，但心理上，还是会有一种侥幸和安慰，同时感到兴奋。

　　现在的吴春和王霸，就是这种感受。

　　而其他一些学校的学生，此时却就很羡慕吴春和王霸了。

　　……

　　根据往年高考的内容。

　　虽然，那些内容事后都禁止传播，但也还是会有一点小道消息流传出来，被一些人知悉个大概。

　　往年高考，也是类似如此先对大批学生进行不同层次的筛选、分配。

　　然后，根据学生们的不同实力层次，针对性的展开不同的高考项目。

　　像生命力在10~10.9以内、制卡能力一般的学生，展开的考试项目是文化课、制卡、体能测试等等三个项目；

　　针对生命力在11~12.9以内、制卡能力并不优秀的学生，展开的考试项目是文化课、制卡、体能测试、卡牌对战等等四个项目。

　　针对生命力在13~14.9以内、制卡能力并不顶尖的学生，展开的考试项目是文化课、制卡、体能测试、卡牌对战、实战任务等等五个项目。

　　至于针对15以上生命力或者制卡能力极其出色顶尖的学生，展开的考试项目，向来深度保密。

　　据传，这类考生面临的，一般都是即时性的任务。

　　甚至任务之中，可能就有血腥厮杀、甚至下天坑的考核任务。

　　这种即时性任务，危险性是极高的。

　　选择参加这种级别高考的学生，都得提前签一份自愿声名，并且签下由联邦出资购买的人身保险，而且进行考试之前，将会通知父母家人进行第二次确认。

　　正因为危险，所以如果有实力够强的同伴在身旁，或许这种危险系数，就可能大幅度降低。

　　天坑出现以来，联邦发展到现在的时代，最危险惨痛的大灾变时期已度过。

　　但所有联邦公民都很清楚，自己生活的时代，并不和平。

　　血腥、黑暗、厮杀，随时可能就会在身旁爆发。

　　因此。

　　联邦公民的心性都是极为坚强的。

　　多数人尽管也会心疼自己子女的安危，但在大势所迫之下，在联邦刻意营造的“卡修精英”氛围以及格外明显的阶级划分中，这一些心疼也会渐渐转为坚定的动力。

　　当然，也还是不乏一些家庭，即使自家子女足够出色，依旧是不愿他们轻易涉险的，这样的有很多。

　　……

　　在休息室内休息了没多久，整个第一区域113号学生，全都已检测完毕。

　　过关的人占据了极大部分，有97人，却也仍旧有16人被淘汰。

　　他们或许是实力还没到却虚报了，或许是发挥失常，没能完美发挥出自身实力。

　　但淘汰也不代表彻底的失败，这13人将会分配到第二阶梯13~14.9生命力的学生群体中，进行另一种考核，这对他们而言也并不是坏事，毕竟宁为鸡头、莫为凤尾。

　　在一名一星卡师实力的工作人员调度下，唐剑等通过检测的97人，纷纷出了卡修馆的大门，分乘了两台大巴，赶赴下一个考核地点。

　　数千双眼睛注视着他们的离去，同时也有将近三队武装到牙齿全都是一星卡师级别的卡警，在一名三星卡师的带领下，负责全程护送。

　　……

　　检测室内。

　　黄虎下达了一系列指令，最终对还有些不放心，转头对胡为东压低声音道，“这次高考，第一阶梯的学生尤为关键，不容有差错，尤其是唐剑、高逸阳、戚新星这三个学生，必须时刻注意保护安全。

　　虽然高考时，不到万不得已，不得出手干涉他们考生的考试过程，但真有极度的危险的话，你知道怎么做。”

　　胡为东闻言连忙低头，谦卑笑着，“知道，我知道。那大人您看，这暗中负责护送的人员方面……”

　　黄虎目光轻闪，“让何东沉带着他的学生亲自去一趟，专门负责唐剑他们三人的安全状况。”

　　“竟然要劳动何大人……”胡为东心中一跳，却还是立即应下。

　　何东沉，那可是江北市仅有的两名双星战将之一，四星卡师的实力。

　　劳动这样的大人物，就为出面负责暗中保护唐剑等三人，的确已是格外重视了。

　　胡为东都不由暗叹唐剑这三人还真是幸运，三十年前他参加高考的时候，可没这等待遇……


第143章 惶恐的氛围

　　“精神力20？生命力20，精神力就达到了20的学生？这……黄知府，你说得是真的？”

　　通讯卡里，向来严苛的何东沉，说话的声音都显得有些激动了。

　　在十八岁左右就能达到生命力20的学生，虽然少见，但却并不罕见。

　　历年高考，都会有这样的人才冒出来。

　　不说整个联邦六脉，便是单单古夏一脉，有这等生命力的学生，每年便至少在八九百人以上，其中尤以基地市出的人才最多。

　　可生命力达到了20，精神力也能达到20的人才，那却就极为罕见了。

　　这样的人才，在古夏，便是称作天赋异禀的天才，异于常人，即使是在一众天才中，都是百里挑一的。

　　何东沉身为四星卡师，也是有见识眼界的，他就毕业于武京名校。

　　曾经他们那一届，就有两个天赋异禀的同学。

　　一人是精神力异于常人，极其擅长使用精神系列卡牌，且制卡能力也超强，一人则是天生对机械系卡牌亲和，只要是机械系卡牌落入其手中，威能都会有所加强，且消耗卡能较少。

　　这两个同学，现在都已是被招入了军方以及联邦缉拿局内，身居要职。

　　现在知府黄虎一说唐剑生命力仅仅二十，精神力就也已达到二十，何东沉便立即断定，唐剑也是属于这种特殊型的人才。

　　“另外两个我不管，虽然也算种子，但重要性明显不如这唐剑，就交由我两个徒弟去暗中守护，但这个唐剑，我准备亲自守护。

　　他这样的天赋，只要接下来考核中不表现得太差劲，两大学府都会招录他，甚至可能会惊动其他脉的学院。”

　　何东沉当机立断拿定主意道。

　　黄虎虽然是知府，论政治地位要比他高，但当他作出决定时，黄虎多半是不会干涉反驳。

　　因为黄虎也仅仅只是三星卡师的实力，而他何东沉，四星卡师，江北市双星战将，是维护江北市治安的最重要力量。

　　如果说黄虎是文臣、治理江北市，那么何东沉便是武将，与另外一名双星战将李泽云一起坐镇江北市，一个坐镇天坑，一个则是维护江北市市区治安。

　　“行，其实我也是这个意思，既然你已有决断那就好。”

　　黄虎没有任何意见，直接同意。

　　……

　　此时，极鼎卡修馆外，不少人也已迅速得知了这次考生之中，有人生命力达到了20的消息。

　　乐大师和孙艺荧等浠城一中的老师，听着别人议论，本还有些惊疑不定，在揣摩到底是谁生命力达到了20。

　　结果就有好几个其他学校的领导和老师，联袂前来祝贺，顿时一行人就是错愕之余，猛然间欣喜若狂了。

　　“唐……唐剑的生命力竟然已经达到了20？”

　　吴春的班主任江振东几乎是亢奋得笑出眼泪了。

　　曾经在学校星际塔考核时，他还不太看好唐剑，且因个人一点私心的原因，出言贬低过。

　　但这一刻，江振东却发自内心的欣喜、亢奋。

　　因为现在走到江北市这里，他们所有人就是一个整体，一个团队，一荣俱荣一损俱损。

　　唐剑越耀眼，他们浠城一中就越是声名大噪，他们所有浠城一中的老师，就越是感到光荣。

　　“孙老师，你真是名师出高徒啊，你是名校出身，现在看来，是又要教导出一个能考入最高学府的学生了。”

　　“是啊，真是令人振奋。这件事必须立即汇报到咱们教师群去，让校长和其他老师也都跟着高兴一下。”

　　“不仅要发到教师群，还要发到咱们浠城群里去。”

　　一些老师全都簇拥着孙艺荧恭贺。

　　孙艺荧一张俏脸也是忍不住露出了开心洋溢的笑容，心中一直压抑着的那件事，在这一刻，突然不禁是有所放松了。

　　她悄悄撇开这些老师，拿出通讯卡，拨打了一个通讯电话，号码显示名称是“唐爸”。

　　……

　　一排排道路两旁的胡杨树随着大巴车驰骋，向着后方迅速掠去。

　　风不断掀动唐剑的短发，痒痒地就像是情人温情的小手撩拨。

　　唐剑接通了父亲唐林打来的电话，嘴角掀起了一丝笑。

　　通讯卡那边，唐林逮着唐剑就是一顿叮嘱，一旁时不时还夹杂着陈莲蓉插话进来的告诫。

　　说是有考试如果太难了就不要逞强，真有什么危险绝对不要轻易涉险。

　　什么高考虽然重要，命却只有一条，一定要先保命，再保分。

　　这些话叮嘱说得，是要多严重有多严重，简直就差没让唐剑猥琐在后面不要争取考得多好了。

　　唐剑尽管觉得父母说得是有些过于夸张了，但心里却还是感到极为温暖的。

　　话说上一世他只是参加最普通的卡修高考时，完全没可能有任何受伤状况，父母那时可没说什么让他不要拼命争之类的话，反而让他全力以赴。

　　这的确是情况不同状态也不一样啊，儿行千里，父母皆忧。

　　“好了，你们都放心吧，我只是参加一次高考而已，能参加这种最高规格的，那也是你们儿子的能耐，别都这么悲观，我肯定好好的考完，然后给你们报喜。”

　　唐剑满口答应着，然后很自信安慰道。

　　真是，他都重生一世的人了，曾经也下过不少次天坑，好歹上一世三星卡师，什么大风大浪没经历过，这高考再难，其实也就是小风浪啦。

　　不过这些，父母自是不清楚的。

　　母亲陈莲蓉一听他有些飘有些自信的话，就气不打一处来，抢过电话就一顿训，“叫你别逞能还逞能，儿子啊，真的，妈现在也怕了。

　　前段时间还听说北凛那边发生了天坑暴乱，死了不少人呢，妈只要你好好的就行了，高考能考上什么学校就什么学校，千万别逞强，我可就你这一个儿子。”

　　“妈。”唐剑哭笑不得，“我知道啦，你们放心，我机灵着。不会有事，而且咱们考试时，也有老师在暗中尾随保护的。”

　　“嗯。行了，小剑，你生来就很出色，老爸相信你的能力，加油！我们就不打扰你了，就说到这。”

　　父亲唐林接过了电话，说了句总结，而后也不等唐剑说话，就直接挂了。

　　“我生来就优秀？”唐剑拿下通讯卡嘀咕，“我怎么不知道呢？上一世老爸你可没说过这样的话啊，反而说我生来就很平庸，希望我高考能一鸣惊人。”

　　“唐剑，你妈可真是关心你啊，刚刚说的我都听见了，真是羡慕，我妈刚打电话给我，让我死也要考进名校。”

　　一旁座位上，吴春一脸羡慕看着唐剑，苦着脸收起通讯卡。

　　“呵呵呵。”唐剑侧脸对着吴春笑了笑，没说话。

　　……

　　此时，大巴里，很多学生，都在和父母通讯联系，告知情况。

　　待会儿到了目的地后，每个人，都是要签下自愿考试申请以及人身保险后，才可以参加考试，这些也都是要告知父母，并且父母也得同意才行。

　　历年高考，不是没有人伤亡。

　　相反，实力越强的学生，伤亡率就越大。

　　也不乏有极少数人在中途放弃，选择去参加低一个级别的考试，但这也意味着距离名校、最高学府，更远了一步。

　　自大灾变之后，越来越多天坑开始与地星相通。

　　战争随时随刻都可能在各地触发，并且还伴随有旧国组织这群疯子的侵扰。

　　因此，和平这两个字，其实在每个联邦公民心中，都只是梦想中的童话罢了，每个人都清楚的知悉，和平，需要用实力去守护。

　　一味的逃避，甚至在高考时还逃避，那不是解决问题的办法，甚至是导致整个家庭越来越贫困、社会地位低下、被边缘化的根本原因。

　　……

　　两台大巴，一直开往向江北市南区的方向，越来越接近那耸立而起，简直如鹤立鸡群般高大醒目的标志性建筑——通天塔。

　　有些学生的脸色都禁不住开始发生了变化。

　　即使是实力很强的如莫渊、萧飞、高逸阳、戚新星等人，也都不由得神色开始越来越凝重。

　　甚至一些心志不坚，胆子略小的学生，脸色都有些煞白，嘴唇紧咬，透过窗户玻璃看向外面越来越近的通天塔的目光，都已有了些抗拒和退缩。

　　气氛如从盛夏转冬，经历了最初的激动亢奋到现在越来越临近那最终的考试地点，激动和亢奋已开始转变为忐忑、不安、紧张等等情绪。

　　有人开始关了车窗，似乎觉得风灌进来很冷，气氛变得很沉闷。

　　唐剑吹着风，目视着窗外那座高达上百米耸入云霄的塔型建筑，神色却显得很平静。

　　“难道还真是要下天坑啊？这还真是个天坑，唐剑，你有把握吗？”

　　吴春口干舌燥，猛灌了口低级营养液，看向唐剑。

　　“想那么多干什么，难道你还打算退缩？”后排坐着的王霸插嘴进来道。

　　“废话，到了这一步，谁会退缩，我只是……”

　　吴春低喝，“我只是从来没进过天坑，而且，这可是最近新出的天坑啊……谁知道里面是什么情况？万一有怪物都没被清理干净，那我们进去的话……”

　　吴春这话一出，王霸原本还算镇定的脸色也有些不自然了。

　　车内，其他一些听到的学生，更是神色变了又变，一些胆子原本还很肥的，这一刻都不由缩了两圈。

　　一种不安的气氛开始在车内荡漾，陡然就安静了下来。

　　“都这么胆小的话，还想考名校？考最高学府？”

　　就在此时，一声嗤笑从前排座位传来，说话的是高逸阳，他侃侃而谈，“无论名校还是最高学府的学生，在大二大三期间，都可能要求下天坑，甚至一些大一学生，都会被要求下天坑。

　　迟早是要面临的，相较而言，这次我们进行高考，至少还有老师在暗中保护，不会让我们受伤。

　　不过如果真有人表现太差，我想即使能够安全，也是考不入理想学校的。”

　　他这话一出，紧张的气氛顿时就又松缓了不少，亦有人跟着附和打气。

　　想到有老师在暗中保护，所有人的心情也就又都放松了不少。

　　学生们又恢复了活跃的气氛。

　　然而自始至终，坐在车子前方的两名卡警包括司机，都是一言不发。

　　吴春微微红着脸，瞅了瞅前面的高逸阳，没有吭声。

　　唐剑拍了下吴春肩膀，“放心，天坑没那么可怕。”

　　吴春愕然，“你怎么知道？”

　　唐剑眨了眨眼，“如果真那么可怕，曾经几次高考下天坑的学生，不早都死光了？”

　　吴春恍然。

　　也是，如果天坑真的极度危险，那么学校也不会把他们送进去考试，很可能只是选择一段相较安全的地方，让他们体验表现一下。

　　……

　　车子一直开到通天塔外高大的围墙广场上才停下。

　　三辆卡警车紧随其后赶到。

　　97名学生如旱鸭子一样稀稀拉拉一起下了车，便看到围墙后的金属机械大门慢慢打开，从中走出了一队气质精悍的士兵。

　　“敬礼！”

　　一声低喝，士兵齐齐敬礼，动作整齐划一，各个眼神炯炯。

　　不少学生都被突然的低喝吓了一跳，很多人也连忙跟着效仿敬礼，但稀稀拉拉的动作，看上去简直乌合之众。

　　“快看，是双星战将李大人。”

　　有学生认出士兵前列一名身穿军官服矮小却严肃精悍的人。

　　顿时立即有其他学生跟着窃窃私语，看向李泽云的目光都带着崇敬。

　　“肃静！”

　　李泽云低喝一声，冷淡而明亮的双眼就像两把刀子刮在所有人身上。

　　顿时就像是有两道闪亮的极光裹挟狂风扫过。

　　很多人心脏一缩，忙闪避开李泽云的目光，肌肉紧绷，感到强大压力。

　　三星卡师，生命力就已破了三位数达到四位数。

　　四星卡师，更是厉害很多。

　　李泽云即使没有刻意散发生命力，但仅仅一声低喝，就像猛虎站在羊群中发出低吼，很多人都感觉到了恐怖的压力扑面而来，有种源自心灵深处的恐惧感。

　　“确实很强啊。”

　　唐剑感觉在李泽云一声低喝下，他的身子刚刚都僵硬了一下，思维甚至有所迟缓，肌肉不自觉紧绷，鸡皮疙瘩凸立。

　　这是弱者的生命磁场在受到强者生命磁场的冲击时，自然而然诞生的现象，拘谨、窘迫、畏手畏脚……


第144章 世界门户

　　通天塔周边的很大一片区域，都已是被拆除推平，成了平地。

　　平地由水泥铺就特殊的金属材质构成，坚固异常，其上还在赶工建立一座座军事堡垒，更远处则是围墙，将城区与这片地带区分开来，平常普通人没有得到通行证，根本不可入内。

　　只不过此时很多建筑还在赶工，因此看上去倒是颇有些乱象。

　　唐剑等学生走下大巴后，便是等待随同而来的领导与双星战将李泽云核实确认一些手续。

　　所有人都好奇打量着周围的环境。

　　有人曾经来过这里，例如唐剑。

　　但他现在再看周围环境，已是物是人非。

　　他记得曾经在南面五百多米外的方向，有一座天桥。

　　当时他在天桥脚下的街道和小表妹贺莉莉一起下车，看到了小表妹的男友阿宾。

　　现在天桥已经不见了，那里倒是建立起来了一座军事哨所，各种机械卡召唤出的枪械林立。

　　阿宾也早已不是小表妹的男友了，已成了前任。

　　这才过去多久时间？

　　果然岁月是把杀猪刀，紫了葡萄，黄了香蕉。

　　才临近高考，原本还过得如胶似漆的情侣们，就都像是合约到期的租客，急急忙忙起东西各奔东西。

　　大概以后有觉得需要回忆一下往日温情的，便会回头再续期，彼此再试探一下深浅。

　　“物是人非事事休，休将白发唱黄鸡……”

　　唐剑感慨。

　　“不是物是人非事事休，欲语泪先流吗？”一旁，林莉凑过来道。

　　“咦？你也在？”唐剑诧异。

　　林莉秀眉蹙起白了一眼，“我生命力都16了，凭什么不在？这么说你是压根没关注过我咯？”

　　“呃。也不是……”

　　唐剑尴尬笑了笑，看了看林莉的两条大长腿。

　　炮架子他还是记得的。

　　“我看这待会儿进去可能就是有集体考试任务了，以前我姐在高考时，也下过天坑，进行的就是集体考试任务。”

　　林莉贴近了唐剑一点，压低声音说着，吐气如兰。

　　一旁被排挤到一边儿的吴春和王霸，不禁都有些羡慕看着唐剑。

　　高手待遇啊，美女都倒贴过来。

　　“集体考试任务……？”唐剑刚要细问。

　　便是此时，一声尖锐的口哨声响起。

　　顿时所有人的视线，都被吸引着看向声源处。

　　就看见一名肥头大耳但身高足足两米的胖汉大步走了过来，身上散发一种迫人的气势，左臂还绑着有超过十个卡槽的巨大度仪，看上去就像是一条机械手臂。

　　尽管他脸上是带笑的，但众人被他身上的气势压迫得却笑不出来。

　　这恐怕是一名三星的卡师。

　　“好了，你们这些雏鹰们，这次高考你们大概也猜出来了，考试内容，就是下天坑，执行一次集体性的考试任务。

　　有关此次任务的细节，待你们签完了自愿考试申请书以及人身保险后，就会再详细告诉你们。”

　　胖汉说着，立即就有一队士兵抱来桌椅摆下，同时有人拿来了文件。

　　“一切从简，现在开始签申请书和保险合同。

　　现在还有中途退出的，尽快退出，一旦进入签下申请书和保险合同，再退出就是视为放弃考试了。”

　　胖汉高声交代。

　　此时，已是有学生面色开始急剧变化了，似乎是在做激烈的思想斗争。

　　有人已开始打起了退堂鼓。

　　然而，一人已是排众而出，直接走向了前方的桌子，赫然还是高逸阳。

　　此人倒是胆魄十足，每次都是挺身在前，身先士卒，不愧也是军官家庭出身的。

　　“走吧，都到了这一步，就算是让我去天坑里杀野人，我也不会退步的。”

　　唐剑冲着林莉、吴春等人一笑，大步走向前方。

　　“别这么乌鸦嘴啊，野人也是类人生物，相较于杀野人，我还是希望与野兽亲密接触吧。”

　　吴春低骂，连忙跟上。

　　……

　　97名学生，几乎已是这次江北市高考最精锐的一小撮人，各个都是百里挑一，称为天才也不为过。

　　然而，临到签署申请书以及保险合同时，还是有两人扛不住压力，心态崩了，选择放弃。

　　天坑实在是个沉重的话题。

　　当这个话题真正摆在面前，还要自己去亲自入内探索时，没有人能淡定。

　　有人放弃，其实也是情理之中的事情。

　　历年来高考时，都会有人心理出现状况，最终黯然离场。

　　待所有学生都签署完申请书以及保险合同之后，身材肥大的胖汉长官便站出道，“现在考试人数已经确定为95人。你们这些雏鹰且放心，这新出天坑尽管于我们而言还很陌生，但天坑入口处的百里地带，我们已在李大人带领下探索过不少次，扫除了一些强烈的危险，确定了安全系数。

　　但我们也无法保证，天坑里面就彻底没有任何突发危险。

　　你们接下来的考试内容，就是在我们这些军士的陪同下，进入天坑之内，荡平一个野人部落。

　　注意！

　　你们的任务，是配合我们军士，进行近战或者远程攻击，你们可以不杀生，但你们必须要出手！

　　你们的一举一动，一言一行，最终都将会被计入你们的档案，且归纳为你们最终的高考成绩。

　　这次考试，考验的不仅仅是你们的实力，更考验你们的胆量、勇气、智慧和性格。”

　　肥胖长官每说出一句话，在场学生脸上的凝重和严肃就多了一分。

　　很多人忍不住都在心里呻吟、尖叫，以至于严肃和凝重的面容上神色都有些扭曲。

　　竟然还要对野人动手，似乎是真正的生死实战。

　　这太出乎意料了。

　　许多人长这么大都没杀过生。

　　真要说杀生，那也可能只是杀鸡、杀鱼、杀蚂蚁等等。

　　至于杀人，最多只是在虚拟游戏里动手过。

　　现实里动真格，而且还是未知而恐怖的天坑野人，这实在太可怕了。

　　但即使心中有抵触和恐惧，现在还留下的每个人，心智都是坚定的，没有人再废话，再露出怯场之态。

　　唐剑看了一眼身旁站着的林莉，这女孩双拳都捏得紧紧地，俏脸严肃紧绷着，但眼神之中，却写满了坚定。

　　“看什么看？”林莉横了一眼唐剑。

　　“呵呵，就像记住你的样子，待会儿进去后人荒马乱的，我怕走丢了你。”

　　唐剑说好话不要钱。

　　“你丢了我都不会丢。”林莉哼道，别过头去，俏脸微红。

　　……

　　“现在，出发！进入大门后，每个人领取一个度仪和一张能量卡，其他任何卡牌，我们都不会提供，完全由你们自由发挥。

　　注意，任何人，但凡在战斗中误伤了自己的同伴，都将以零分计算成绩，连同伴都不能守护，还误伤，那是最大的耻辱！”

　　肥胖长官说着，突然转身，对着李泽云敬礼。

　　李泽云回礼之后。

　　立即，肥胖长官就带着唐剑等一众学生，转身走向大门处。

　　……

　　冰冷金属质地的黑色度仪落入手中，长约30厘米，宽10厘米，重逾两斤，完全就是一个方形长条的模样，手套形，拥有五个卡槽。

　　这种黑色度仪的表面，是一种强度极高的钢化玻璃质地，光可鉴人。

　　唐剑将一张领到的白品五星能量卡装入其中一个卡槽时，顿时度仪表面就瞬间有一串明亮的光芒掠过，随后玻璃显示屏表面就浮现出一行数字。

　　“500。”

　　这代表了度仪内能量卡所含有的能量。

　　这种简易度仪，也只有显示能量的额外功能。

　　像一些更昂贵的多功能度仪，还有检测卡的性能、名称、材质等等功能，效果类似唐剑红卡功能中的识别模拟。

　　“走吧菜鸟们，拿起你们的度仪，装好你们的卡牌，跟着我们勇敢的战士去灭了天坑的邪恶土著。”

　　“你们要记住，仁慈只能留给你们自己的同胞，天坑里的任何怪物，甚至类人，都不算是我们同类。非我同类，其心必异，你不杀他们，他们就杀你。”

　　肥胖长官高喝着，告诫着，带着众人走向更前方，被一座座军事堡垒环绕的通天塔。

　　一众学生都很是紧张地跟着，也唯有少数例如莫渊这样的战斗狂徒，才神色中露出了兴奋之色。

　　这里已完全是一片军事化地带。

　　随处可见装备了度仪穿着作战服的士兵，各个都神色坚毅而冷漠。

　　甚至可以看到很多士兵都时刻将卡牌处于激活状态，配备了各式卡武。

　　例如散发火焰的长枪、充满令人憎恶的黑暗气息的飞剑、宛如雷电构成的网状雷云等等。

　　在通天塔的大门处，还有两头青色毛发匍匐着就高达数丈的猛兽镇守，只是都很懒散的模样，闭着眼睛，若不是身躯还在起伏呼吸，就像栩栩如生的两尊雕像。

　　走到这里，所有人都不觉声音小了点儿，唯恐惊扰了那两头身上还散发出血腥气味儿和威压的巨兽。

　　“这应该是碧眼青睛兽，蓝色五星宠物卡召唤出的怪物。”

　　唐剑看了会儿就认出了大概。

　　咔——

　　通天塔宽达三十多米的大门缓缓打开。

　　两头碧眼青睛兽耳朵颤了颤，却依旧没抬头，继续酣睡。

　　众人随着肥胖长官静默地进入到通天塔中。

　　……

　　之前在很远的地方去看时，通天塔显得高耸瘦长，但真正临近就会发现它的宽敞宏伟，无比巨大。

　　九十多人随同一队士兵进入通天塔内，完全不感到拥挤。

　　塔内的第一层，就像是一个完全现代化的军事基地，有很多机械卡召唤出的装甲车、中型坦克停靠在内。

　　甚至半空中还有宛如绞肉机般的诡异机械，在空中不断旋转，锋锐的刃芒令人望之生畏。

　　空气在这里都显得很凝滞、压抑。

　　这里面也有不少士兵驻守，各个手上的度仪都保持了激活状态，能量卡随时随刻都有能量在消耗。

　　每日这里光是镇守，就会消耗很多的能量。

　　但这些能量最终又会通过探索天坑得到弥补。

　　天坑这种新世界，既是危险，又是机遇。

　　甚至有的天坑，已被地星人类征服，发展成了殖民地。

　　众人被肥胖长官带领着，分批进入到了三个极为宽敞的电梯。

　　每个电梯都足以乘坐五六十人。

　　电梯启动后，就迅速向上攀升。

　　唐剑感受到，越是向上，就越是有一种庞然、陌生、诡异的压力渐渐降临，令人有些喘不过气来。

　　而同时，空气中似乎开始多了一些莫名的因素，身体细胞仿佛都在这些因素牵动下变得很是活跃。

　　天坑灵媒。

　　真正达到了卡师境界，才能接触到的一种天坑所独有的能量。

　　……

　　“好熟悉的感觉啊……”

　　唐剑仰望电梯上方，可以看到透明强钢化玻璃上方传来的蒙蒙光亮。

　　有一层宛如被撕扯开来的云层般的光圈，在电梯最上方的顶层缓缓旋转。

　　随着距离不断拉近，才看得清楚，那不是光圈，不是云层，而是一片宛如镜像般的画面。

　　画面之中，透射着一个新奇世界的模糊影像。

　　阵阵浩瀚而恐怖的压力，从那光原地散发出来，还有点点斑斑如晶莹粉尘似的气息，在阳光下很是显眼。

　　“唐……唐剑，呃，你似乎一点儿都不怕？”

　　一旁，林莉坚定的小脸上，此时已开始写满了紧张，尽管极力克制，但当源自上方那种越来越强烈的压力降临时，还是抑制不住。

　　这是人性中对于陌生未知事物的恐惧而诞生。

　　谁也避免不了。

　　即使是高逸阳等生命力极其出色的学生，此时都是一样的状况，甚至有人腿都在发抖，牙齿咬得紧紧的，相较而言，平静的唐剑却是很是突出。

　　“唔。”唐剑看了眼林莉，诧异道，“有，有点儿怕……”

　　怕？

　　怕个毛啊怕！

　　不就是下天坑。

　　上一世都下过不知道多少次了。

　　这一世尽管还很弱，但身旁还有肥胖长官这些人守护着，比上一世可能都要安全许多，有什么好怕的。

　　“我看你完全没怕的感觉啊。”林莉被唐剑感染，胆气也大了点儿，翻个白眼。

　　“噢。我只是神经有点儿大条，其实我手在冒汗……”唐剑尴尬解释。

　　“真的？”林莉惊奇，伸手就要抓唐剑的手。

　　“喂喂！”唐剑连忙避开。

　　炮架子想占便宜呢？

　　男人的手，女人的脚，他如花似玉的小手能乱摸么……


第145章 新天坑基地

　　嗡嗡——

　　电梯上升到了顶部。

　　无比慑人的强大压迫力已是如渊如狱，骤然降临在所有人的身上，压迫得所有人喘不过气来，几乎窒息。

　　空气中仿佛凭空多了一些星光点点的物质。

　　这些物质像是一缕缕雾又朦胧又细，似牛奶那么浓和白却又闪着光。

　　所有人感觉如坠梦中，身体毛孔像是完全打开了，呼吸之间身体轻灵放空，思维也变得格外活跃。

　　“这是灵媒吗？”

　　有人伸手触碰雾气，神色迷茫喃呢。

　　“课本上说过，这种源自天坑的能量，对人体极有益处。我们联邦人类之所以能比旧国时期的人类要强，能突破人体极限，便是因为现在世界各地的空气中，都开始融入了这种能量。”

　　“但这里的压力太大了，我感觉呼吸都要窒息了，那里就是天坑的入口吗？”

　　一些学生在议论时，电梯门已经打开了，肥胖长官率先走了出去。

　　……

　　电梯外，飘荡着宛如梦幻般的雾气，能见范围很低，但可以看到雾气之中似乎停靠着一些巨大的器械轮廓。

　　还有光芒在雾气中闪烁，是一名名已经激活了卡牌的士兵，严格防范于此。

　　这里似乎是一个巨大的平台，被如雾气般的灵媒能量笼罩，能见度不高，看不到边际一般。

　　之前还在头顶的恢宏画面，此时便悬在前方不远处的半空之中，像散发光热的一汪悬浮在半空的湖泊，光影扭曲看不清具体影像，不断有丝丝缕缕如雾气般的灵媒能量，从中掠出。

　　天坑与地星构成了通道连接后，天坑灵媒的能量就侵入了过来。

　　所以在这通道处，灵媒的能量是极为强烈甚至肉眼可见的。

　　但这些能量真逸散到了外界，就完全融入空气中，基本不可见。

　　这些浓郁的灵媒力量，便可能在通道口处凝聚成卡能晶。

　　珍贵的卡能晶，就是所有卡修需要的能量资源，可以用来吸收，修炼激发更强的生命力。

　　但这种物质最终也会在天坑另一边的通道口凝聚。

　　如果那边的通道口，恰好就有很强大的天坑生物，那么一场战争甚至灾难，就是不可避免的。

　　每次联邦有新的天坑出现，就会有大量强者提前赶到。

　　若是新天坑内真的出现了极为强悍的外来物种，无论是何种物种，都将迎来人类的迎头痛击。

　　待到局面彻底稳定后，大量强者才会散去，留下小部分强者镇压。

　　……

　　历史上很多天坑暴乱的现象，都是天坑对面的通道出现强悍生物闯关，最终才造成了灾难，有不少英烈牺牲在那样的战争中。

　　不同世界，不同文明之间的矛盾，几乎是难以化解的。

　　无论人类想不想和其他生命体和谐共生。

　　真有另一种智慧物种拥有替代人类的能力可能的时候，这些物种绝对会毫不犹豫选择替代。

　　那时，不同物种不同文明之间，各自为了生存而战争流血，这也就是物竞天择。

　　……

　　“都立即跟我来！”

　　……

　　噔噔——

　　脚掌踩踏在通往上方犹若湖泊般空间门户的机械电梯上。

　　近百人仰头看着越来越近，不断扭曲荡漾、越来越强悍而散发恐怖压力的世界门户。

　　浩渺如雾气般的灵媒能量，几乎将所有人淹没。

　　很多人感觉身体在这一刻如打开了某种枷锁，心脏似鼓槌猛烈敲击，全身充斥满了力量。

　　精气神在这一刻格外的强烈而凝聚。

　　“哈哈，雏鹰们，舒爽吧？这算是给你们的一个小福利。目前这些灵媒能量，还未被阵势彻底的转化为卡能晶，便这样任由逸散。

　　你们是江北市的高生，这是你们的福气，就这一点时间你们吸收的灵媒能量，基本就是等价于好几万联邦币的卡能晶能量。

　　快走快走，你们没那么多时间享福！”

　　肥胖长官随着电梯上升，大喊大叫。

　　一众学生几乎都不需要听其诉说，只是呼吸间感受着身体精气神舒畅强化的感觉，就知道有好处，各个疯狂吸收着。

　　甚至有人已开始运用起了特殊的修炼法门，配合呼吸法吸收灵媒能量。

　　噗噗噗——

　　一个胖子练着连放了几个屁。

　　唐剑身旁，林莉练着宛如瑜伽般的修炼法门，俏脸涨红，双手如面条般舞动，胸脯挺得高高的，呼吸吐纳。

　　这些天才学生，各个都不凡，有人家境极好，昂贵的修炼法随便就能买到供以修炼。

　　有人则是世家传承，修炼了极为特殊且一脉单传的法门。

　　当然也有像唐剑这种修炼大路货的《三点一线法诀》的，但至少比之普通学生，是要强很多了。

　　这些人中，甚至自家就有布阵大师以卡能晶布阵，供他们每日修炼，因此他们的生命力才各个提升得迅猛无比，远超同龄人。

　　此刻看到有便宜占，谁还闲着慌，各个使出看家本领。

　　唐剑避开放连环屁的胖子，佯装练习《三点一线法诀》，但实际却已是动用了红卡作弊器，对着周围涤荡而来的灵媒能量，疯狂吸收。

　　他意识凝聚出属性模板，双眼瞪着当前能量选项后方的“+”号，一顿猛摁。

　　一股股能量如潮汐般涌入他的体内，瞬间窜入他的脑海。

　　唐剑简直要发出舒服斯基式的呻吟。

　　红卡作弊器内的储存能量以极快的速度增长。

　　然而灵媒能量浓郁无比，他即使疯狂吸收其实也并没有造成太大的动静，即使肥胖长官都不曾发觉。

　　可惜。

　　很快电梯已是渐渐升到了顶。

　　肥胖长官一声吆喝，身高两米的他诠释了什么叫天塌下来高个子扛的道理，当先便顺着升高的电梯，跻身进入了上方宛如湖泊般不断荡漾的空间门户中。

　　那些荡漾的如水波般的斑斓色彩画面，哪里又是什么水波，分明就是一层层液态化的实质能量。

　　但此时，这些实质能量被空中漂浮的十张不算起眼的卡牌封禁。

　　十张卡牌似乎链接成了矩形阵，全都散发莹莹紫芒，混杂在斑斓色彩中，不引人注意。

　　此时，电梯继续升高，一众学生即使有人畏畏缩缩有些惧怕，也根本无法后退，猛地跻身撞入了大片能量液体构成的空间门户内。

　　……

　　似是身子猛地坠入了一盆粘稠的沼泽中，头上脚下往上猛钻。

　　明明可以感受到周围恐怖得几乎瞬间就可能将人碾压成粉碎的浩瀚能量，但这些能量却如一潭死水，根本无法撼动且吸收。

　　许多学生感到惶恐难安。

　　进入新世界的过程，那种似内外倒置，又或从内反转过来的怪异感觉，令人恐惧。

　　唯有唐剑十分平静，反而很享受这种如同被柔软棉花糖，或者说大胸美女挤压的感觉。

　　emmmm~

　　真是熟悉的感觉。

　　……

　　突然，周围所有压迫的感觉陡然消失了。

　　浑身一松，像是突然离开了温暖情人的怀抱，感觉凉飕飕的。

　　身体竟然在下坠。

　　“操……”

　　唐剑一惊，竭力翻转，但身体还未彻底翻转过来，便噗通一下重重摔在地上，感觉撑地的双手和撞击在地的胸骨都十分剧痛。

　　上方陆续有人落下来。

　　唐剑连忙翻转避开。

　　九十多名学生，就像下饺子般掉落在地。

　　实在太密集了。

　　唐剑才翻转过一个地儿，就感觉上方恶风袭来。

　　“我……”

　　话还没说完。

　　唐剑被人一屁股坐在了地上，背脊都撞得剧痛。

　　“ε=('ο｀*)))唉？”

　　林莉小臀坐着唐剑的背脊，感觉屁股撞得有些发麻，俩炮架子长腿几乎是架在唐剑的肩膀上。

　　她低头一看，就看到了唐剑熟悉的后脑勺。

　　“谁啊，这么重？”

　　唐剑猛地用力起身，把林莉从背上掀开。

　　转头一看，就看到气鼓鼓瞪着他的女子。

　　“我才95斤，你说我重？”林莉嗔怒。

　　重这个话题无论在哪里，几乎都是刺激女人敏感神经的魔咒。

　　唐剑揉着胸膛站起身，瞟了眼林莉那颇有些耸起的胸脯，嘀咕，“要是上围撞到我的背上，那还不算重吧，至少软一点。可以接受。”

　　“你说什么？”

　　林莉气恼。

　　唐剑连忙转头观察周围的环境。

　　此时肥胖长官包括一众下来的士兵都是稳稳当当站立着，其中有两个士兵还催动了一种记录影像的卡牌，拍摄着他们所有学生掉下来后的状况表现。

　　这似乎代表高考已是开始了，接下来他们所有人的一举一动，都将记录档案，计算分数。

　　唐剑算是起身较快的，那些还在地上趴着惨哼适应的学生，估计表现已是给了差评。

　　“这里似乎是一倍重力的环境？”

　　唐剑抬头看了眼半空离地约莫五六米的空间门户。

　　从五六米的地方坠落下来，如果是地星重力环境，他是压根不会感觉到多痛的。

　　但刚刚坠落下来摔得可是很痛，而且感觉站在这片新土地上，身体就似变得沉重了，呼吸都仿佛略有吃力。

　　这的确是一倍重力的环境。

　　周围竟已被铺就了水泥地面，是一个小型军事基地的模样。

　　很多士兵在这边守卫着，度仪时刻处于开启状态。

　　这里遍布军事哨所，地面停满了机械坦克、装甲车、甚至机械战斗机。

　　最中央的广场上，竟然还半蹲着一个体型无比硕大宛如高达般外表很狰狞的金属机器人。

　　那机器人胸腔中央的位置散发虹光，其内似镶嵌有什么特殊能源，两条粗大机械手臂上，装有超过三米长的巨大度仪。

　　度仪内可以明显看到一大堆五颜六色的卡牌，凝聚光晕，密密麻麻，怕是不下有数百张。

　　“暴风战将机甲卡，竟然还搭配有将近六百张组合的卡组，配备这样的机甲，这么说这个天坑的危险级别，应该暂定是2星级了。”

　　唐剑看向远处围墙结界外的世界。

　　略显灰暗而阴森的天空，光线很黯淡。

　　很远处的方位，有一片莽莽大山的轮廓，似匍匐在远处对着这边虎视眈眈的巨兽，一种颇为不舒服的精神警兆感，从那个方位隐隐传来。

　　“好了雏鹰们，你们的表现真是差劲儿，除了寥寥几个人让我感到满意，其他人都可以说是废物，是渣滓。亏得你们还是受过九年义务教育的小天才？”

　　肥胖长官的视线满从唐剑等几个学生身上挪开，看向其他人，用力拍着手掌，吸引着所有学生的注意，说到天才时，他发出“嘁”地一声，很不屑的模样……


第146章 登高振臂一呼，八方云集响应

　　“你没有必要进去吧？有肥龙在，这些学生的安全问题应该是不需要担心的，就算有所伤亡，也不会超过指标。”

　　通天塔最顶层的第一道封锁防线平台上，李泽云不解看着自己多年来的对手兼老友何东沉。

　　何东沉将一张张或紫色、或蓝色的卡牌，塞入腰间或是左手的度仪内，神色平静道，“这是黄大人的指令，也是我的意思，你大概没发现，这次的一批学生里，有一个不错的小子，值得培养关注。”

　　李泽云神色微愕，“你是指那个生命力应该达到了20左右的小子？我已经注意到了，不过……”

　　李泽云眉头微皱，“现在江北市的教育也不至于沦落至此吧，20生命力的年轻人虽然不错，但当初你和我，谁不是从那个阶段走过来的，值得如此重视？”

　　何东沉冷笑，“老李，说你眼力劲儿差，你就是眼力劲儿差，那小子何止20的生命力？他是少见的精神力天赋者。”

　　“什么？”

　　李泽云一怔。

　　何东沉却已是陡然一步踏空，空气啪地一声发生爆炸般，挤压成了如白色气浪水纹般的能量，拖着何东沉的身躯瞬间如凌空虚渡，转眼钻入了前方半空的空间门户。

　　“李老，师父说的那个学生，精神力也达到20了，所以，师父才要重点关照。”

　　两名跟随在何东沉后的学生，齐齐向李泽云见礼，其中一名牙齿很白皮肤很黑的黑人男子笑着说。

　　很快二人也跟着钻进了空间门户内，留下惊愕的李泽云。

　　“生命力20，精神力也20了？不得了啊，精神力天赋竟然这么强，将来很有希望走历史上那一位封号的路子啊。”

　　李泽云喃喃自语。

　　……

　　“你们也学习过天坑常识课，应该知晓，天坑与天坑之间各有文明差异，甚至重力、引力、时间差异，并非尽然相同，就像一个个不同的小世界。”

　　“像这次降临在我们江北市的这个天坑，现在你们也看到了，这是一片并不算丰沃的土地，这里除了空气中散布着的灵媒，暂时还没有发现其他大量可供我们利用的资源。”

　　“前面那里，那是一座大山，有上百里左右的面积，那里面有很多危险的生物，不过距离我们在百里外。

　　前段时间，我们地星的强者已经联袂至此，联手试探了一下那边的情况，发生了一场大战，那山里厉害的生物被杀灭了一些。

　　但还有一些厉害的生物暂时苟延残喘生存了下来，这是我们想让他们暂时活下来，因此他们才暂时得活下来，与我们共同相安无事的共处。”

　　肥龙一边带队向着大山的方向靠近过去，一边对着九十多名学生低声介绍。

　　这中途，无人说话。

　　十二名携带了度仪的士兵散布在学生周围，呈前、中、后，守卫分布，很是机警，度仪处于开启状态，负责侦查的侦察兵激活了一种上帝视角的侦查卡。

　　这些士兵基本都是精挑细选出的，实力在一星到二星不等，各个都是精锐中的精锐，各个沉默寡言，基本不与学生交流。

　　此时，已经离开了那片封禁了空间门户的军事基地。

　　往回看，可以看到军事基地完全不见踪迹，那里已成了一片广袤荒芜的平地。

　　那是辅助类结界卡的效果，带有迷幻、防护等特效，是人类入驻天坑建立军事基地时最常见的把戏，掩饰军事基地的存在，甚至挖掘地下，组建更深处的地下基地。

　　……

　　唐剑激活在离开基地时，便下意识激活了智能侦查蜘蛛卡，派遣了三只侦查蜘蛛分散开，爬行向其他方位充当眼睛侦查。

　　他是几乎与侦察兵同时催动侦查卡系列卡的，这个举动被负责考试记录的士兵拍下。

　　其他学生中也全都纷纷效仿。

　　萧飞、高逸阳等几个反应同样很快的却是慢了唐剑一拍，都心里暗自懊恼，同时对唐剑如此快的野外生存反应感到十分惊奇。

　　大家都是学生中的精英，很多有条件的都会经常进入虚拟实战游戏中与人进行卡牌对战，基本都拥有极其丰富的虚拟野外生存经验。

　　但虚拟终究是虚拟。

　　如这次这般真正踏入天坑的人，几乎除了唐剑就绝无仅有，因此还未开始适应，反应都稍慢。

　　……

　　“你似乎很熟悉野外生存方式？”

　　林莉也催动了侦查卡，凑在唐剑身旁好奇问。

　　她想起了曾经在集训实战考核中，被唐剑以风刃卡瞬间秒杀分尸的场景。

　　现在想起那种场景她都有种不寒而栗的感觉，因为上半身与下半身骤然分离的体验，实在令人产生心理阴影。

　　“还好，马马虎虎，我经常玩亡者荣耀，打野惯了……”

　　唐剑随口应付道，思维同时接受着三个智能侦查蜘蛛传播过来的景象。

　　尽管这片天坑暂定为2星危险级别，且周围还跟随了这么多精锐士兵包括三星卡师肥龙，但唐剑仍旧是没有掉以轻心。

　　“玩亡者还能提升这么高的野外生存实战技巧？”

　　林莉有些疑惑，她没玩亡者，倒是经常玩另外一款野外求生游戏。

　　但游戏归游戏，即使现在游戏拟真度极高，却不代表现实里也能跟游戏一样那般机警迅敏，至少也得有个适应过程。

　　……

　　“前方十三里，那片矮松树的树林，就是我们的目的地，接下来的过程中，完全看你们自己的发挥。

　　我的士兵会配合你们，守护你们，但不会给你们制定任何作战计划，不会主动引导你们，一切就看你们自己。”

　　肥龙突然驻足，指向前方靠近一片湖泊的松树林。

　　一阵阵莽荒气息隐约自那里传来，时而还有低呼长吼的声音从松树林内爆发，甚至渐渐激昂。

　　“你们现在就可以各自就地组成小团队，分工，具体我们完全不干涉！”

　　肥龙一张肥脸呵呵一笑，一摸度仪，瞬间一张蓝卡亮起。

　　蓝卡在所有人眼中嘭地炸裂，轰地一声。

　　一片淡蓝色的烟雾陡然散开，将他包括十二名士兵全都笼罩在内，瞬间他们的身影也跟着被染蓝，接着变淡，如调料染色上了画，十三人的身影齐齐消失。

　　顿时一群人都有些骚动慌乱。

　　灰沉沉的天空，空中还时而有不知名的大鸟在高处盘旋，似带着恶意的目光俯视着所有人。

　　远处松树林越发激昂的低吼声，更远处莽荒大山内也跟着时而传出的野兽嘶吼，渲染了一种荒凉而恐怖的氛围。

　　……

　　“这……他们都去哪儿了？这就抛下我们了？”

　　一个奶油小生模样长得很俊俏的学生脸色无比紧张，一只手紧紧抓着自己右臂的度仪，东张西望。

　　“蠢货，他们就在周围，只不过是用了一张战斗类忍术系的卡牌而已，只要一旦发生战斗，便会现身。”

　　莫渊冷哼一声，神色不屑，突然转身走向唐剑，眼神中带着兴奋，“我们成一个小组吧，再拉上萧飞，成一个小团队，我还真没杀过天坑里的野人，一起去试试？”

　　此话一出，立即就引起一些人的侧目。

　　“这个小子是个狠茬子，不过杀性重了点儿，推荐去军方的学校，并且推荐辅导他修炼一下静心宁神的修炼法，以免以后杀性过重，走了岔路。”

　　处于隐身状态中的肥龙心中想着，思维立即就通过卡牌传导到了记录的士兵那里，将评语记入了档案中。

　　这样一场另类的考试，评语便是由肥龙给出，再结合留影卡拍摄下来的影像，最终再由多位审核官事后交叉审核，给出成绩。

　　面对莫渊主动找上来，唐剑也没拒绝，但也没同意，很冷静看了眼远处已经有些骚动的矮松树林。

　　“现在看来，那边野人部落里的野人，已是发现了我们。

　　我的智能侦查蜘蛛很快就将到达那里，获取到情报。

　　三个人成团队还不够，必须有十个以上，五个负责远程进攻火力压制，三个负责近战，两个负责协助作战防御、治疗、侦查。

　　还有，我们现在这么多人杵在这里，完全就是个靶子。要么散开围攻过去，要么集结一起迅速出击。

　　有多少人愿意听从我的指挥，完成一场酣畅淋漓的战斗？”

　　唐剑直接把自己的想法复述出来，语速极快，条理更是清晰，而且冷静沉着。

　　一些听到他话语的学生，都不禁愕然傻眼。

　　便是主动找上唐剑的莫渊也愣了一下。

　　这么快，唐剑就似乎已是有了一套作战计划方案。

　　尽管听上去也并不算多么详细完善，但至少简洁明了，目前看来还是很有道理且可行性蛮高的。

　　这作战反应和思维之灵敏，胜过了不少人。

　　有人其实也想出了类似的作战计划，但却也只是在心里过了一遍，还没有机会说出来。

　　但现在，唐剑这个学生里唯一一个生命力达到20的学生，说出来这样的话，无异于是登高振臂一呼，八方赫然就有人蠢蠢欲动要跟着响应。

　　“算我一个。我远程。”

　　“我也跟了。我适合近战。”

　　吴春和王霸是最先响应的，立即附和道。

　　林莉呆了一下，尽管有些不太想听唐剑的号令，但还是似怕迟了就掉队一般，立即抓着唐剑的手臂道，“算，算我一个，我负责协作防御、治疗以及侦查。”

　　“虽然你是个妹子，但说话就说话，可别老动手动脚。”

　　唐剑瞥了眼林莉抓着他不放的手。

　　这丫头，一有机会就占他便宜呢？

　　“你……我真想打你一顿。”林莉气得跺脚，连忙松手。

　　莫渊哈哈大笑，“算我一个，你说得有道理，但什么作战指挥我懒得管，快点，我们立即突袭过去。”

　　隐身状态的肥龙看着颇为冷静的唐剑，微微满意颔首，心中总结评语……


第147章 风再起时，骚风起

　　“冷静沉着，有统帅指挥才能，卡修天赋也不错，生命力已达到20，推荐玉京以及天都学府观察。”

　　肥龙对唐剑总结出这个评语后，立即评语也就传导给了正在记录的士兵。

　　他乃是受命联邦古夏中央派遣而来的人，有自己的立场，给出的任何评语都是公平公正，不会偏颇，虽然他自己也是江北市附近出身的人。

　　在肥龙评语给出时。

　　唐剑已是组织起了投靠过来的学生，问清楚了所有人的卡组，并且开始划分战斗工作。

　　其他几伙并没有投靠他的学生都各自组成了另外的团队，也是有样学样效仿，或是开始组织自己的作战计划。

　　高逸阳和戚新星都是自成一队，他们都有着各自的拥护者。

　　莫渊虽然也邀请了萧飞，但萧飞却并不愿听从唐剑的号令，也是自己拉了六七人成了一个小团队。

　　对此唐剑自然也不会不悦。

　　大家都是一群学生，年龄不大，血气方刚有心气有傲气。

　　让他在这个年龄向他人低头，除非差距真的很大，否则也是不太可能。

　　……

　　“吼——！”

　　一头通体鳞片，蛇身鱼尾，长着猎犬头如小牛般大的怪物被一个叫做肖乐的学生召唤了出来。

　　这是一张宠物卡召唤出的战斗宠物，名为犬蟒。

　　这种怪物体型可变大，也可作为坐骑，但速度并不快，战斗力一般，适合做肉盾冲在战线前方。

　　林莉也跟着召唤出了一头六足鬼面的人形怪物，浑身散发阴冷气息，时而身影就仿佛变色般与周围环境融为一体。

　　这也是一张战斗宠物卡，此刻类型的战斗宠物六足鬼刺，宠物生命力在20左右，但速度极快，刺杀技巧很娴熟。

　　“现在既然都组建了各自小队，我们就各自为自己的小队而战。都听从我的指令，相信自己的同伴。

　　如果其他小队出现了危机情况需要救援，我们视情况出手，注意首先是保证自身的安全，其次才是杀敌。”

　　唐剑已基本熟悉了投靠自己的这二十多人的状况，当即下达指令道。

　　到目前为止，他还是很轻松的。

　　感觉就像大学狗来到了小学新手村装逼。

　　尽管天坑随时会有未知的危险。

　　但目前侦测到的情况仍旧表示还是很安全的。

　　前方矮松树林那边的野人部落尽管吼得厉害，似乎很嚣张，但却没有一头野人冲出树林主动向他们发起攻击。

　　这或许代表那些野人都是声色内荏，并不算多厉害。

　　不过此时，唐剑的智能侦查蜘蛛已是钻入了树林之内，开始侦查搜集情报，很快就能获取整个野人部落的具体讯息。

　　“唐……唐大哥，我们待会儿战斗时，真的要杀了那些野人？”

　　一个投奔了唐剑的瘦小青年何乐紧张道。

　　“也不一定非要杀，但相较于其他让他们失去战斗力的办法，能杀了他们，迅速收割生命，自然是更直截了当的。”

　　唐剑平淡笑道。

　　话语内容却让不少人心中微微一冷。

　　看上去平淡随和的唐剑，看来也并不是什么善茬的。

　　不过唐剑自己当然不会这么认为。

　　这些学生的心理状态，他十分清楚。

　　曾经上一世他第一次下天坑时，表现未必就要比何乐要好，甚至曾经第一次杀了野人后，他还吐了好久，做了几天噩梦。

　　但只要不想己方人死，那就必须去杀，可以手软，但那可能会付出相应的让自己后悔的代价。

　　或许对于这些天坑生物而言，他们地星的人类，才是入侵者，是血腥残忍的刽子手。

　　可这些，唐剑目前也根本管不着，他需要完成高考。

　　就算是要选择和平共处，那也得换个地点、换个方式，甚至换个身份。

　　否则，他又有何特权要求肥龙这些军官和士兵，要和平，要坐下来好好谈？

　　不可能。

　　这就像当初从天坑逸散出的某种强大灵的力量，那灵控制了吴琨喜杀了自己的妻儿，还要危害人类社会。

　　这笔账，又该怎么算？

　　文明之间互相求存的竞争淘汰，根本不是什么善恶道德可以算得清的。

　　没有善恶，只有生存。

　　……

　　“别磨叽了。你看高逸阳他们都已经出发了，我们还不跟上？”

　　莫渊已经有些不耐，他催动了一张洪荒兵刃类的卡牌，召唤出了一个呈玉质状的巨大手掌，手掌还有长柄握在手中，散发一种威压气息。

　　这是传闻中的【败天掌卡】，不过是伪品阶的，但也是绿色卡牌的一种，威能很大。

　　“走！”

　　唐剑挥手，催动了电磁浮力动力鞋卡，一群人当即向着十几里外的矮松树林靠近过去。

　　其他追随他的二十二人，都并非泛泛之辈，便是生命力垫底的王霸、吴春等人，曾都是浠城一中的佼佼者，家境不俗。

　　这些人所携带的卡组都很丰富，要么是速度光环增幅、要么是辅助类仙侠系的神行符、坐骑宠物等，各个行进速度很快。

　　现在，他们已是颇为信服唐剑，被唐剑表现出的沉着指挥和安排能力所征服。

　　再加上唐剑自身的生命力也是够强，成功在所有人心目中竖立了一个领导者的形象，即使是莫渊这种桀骜不驯的人，都没有任何异议。

　　……

　　总计七条队伍，分散开来，向着矮松树林的方向合围而去。

　　矮松树林内有些骚动，灰沉沉的天幕背景衬托下，山林方向有稀疏的鸟儿振翅西飞。

　　一阵阵听上去显得格外瘆人而厉声的吼叫，在树影斑驳时而有人影绰绰的矮松树林内远远传出。

　　甚至在河岸的方位，还能看到隐约有黑色毛发的生物影子冒头，畏畏缩缩，似显得略有仓惶。

　　“林子里的野人好像很怕我们？”

　　“是啊，如果有野人幼童，也要下手吗？”

　　有学生的心里开始动摇，越是靠近，仿佛就越能感受到林子内一张张仓惶恐惧的脸庞。

　　即使不同物种、即使不同文明。

　　但持强凌弱这种恶性，都是正常受过良好教育的人类所抗拒的。

　　不是谁都能拿起血腥的镰刀，向着弱者挥去，收割生命的。

　　纵然是原本还很兴奋的莫渊，此时都有些犹疑。

　　他虽然好战敢战，但并不代表他就喜欢欺负一些弱者，杀戮一些无还手之力的野人，那只会让他感到无趣，没有丝毫挑战性。

　　众人不由放缓了一些脚步，视线看向了队列中央的唐剑。

　　“都小心！”

　　便是此时，唐剑却突然双眼微凛低喝。

　　同样负责侦查的林莉，以及另外一名青年叶云都是面色骤变，甚至忍不住低呼出声。

　　所有人还没反应过来。

　　就见得前方矮松树林剧烈晃动，原本此起彼伏如哀猿长吼的怪叫都偃旗息鼓了。

　　一阵阵令人头皮发麻的嗡嗡声从树林内传出。

　　树影婆娑。

　　陡然就有一大片黑色如蝗虫般的怪虫，极为突兀的从矮松树林内疯狂飞掠而出。

　　嗡嗡嗡——

　　尚且还有五六里地的路程，这些密密麻麻的怪虫便是于空中盘旋，分作了数拨，如黑墨色的流水在灰沉沉的天空蹿行，向着分作了七队的众人袭来。

　　……

　　“那是什么东西？”

　　“草蜢子？”

　　“蝗虫吗？”

　　顿时众人都不禁色变有些慌乱。

　　“别慌，有远程大范围杀伤性卡牌的待会儿听我指令攻击！”

　　唐剑只是看了会儿空中飞来的怪虫，便松了口气。

　　应该只是寻常的虫子，不具备超自然的力量，可能会含有毒素，但也算是比较容易对付。

　　令他心情略沉的，却是矮松树林内的情况。

　　……

　　此时智能侦查蜘蛛已是深入到了林子内，窥探到了林内的景象。

　　那林子中的确是生存有许多野人，说其为野人，可能都算是略有高估了。

　　完全就像是一些猿猴，令唐剑不由想起曾经一部很老的电影——《猩球崛起》。

　　林子内的野人，就完全像是一群黑猩猩，竟还懂得以叶构棚，持有树木和石头构建的兵器。

　　林内有猎杀的不知名野兽尸体。

　　甚至唐剑还惊愕发现猎物的尸体堆中，似有联邦士兵的衣物，仿佛曾经有士兵死在这些野人的手中，可能尸体都已被蚕食。

　　而除了这些方才不断吼叫的猿猴，林内更深处的位置，竟还有一尊犹如肉山般的巨型黑猩猩。

　　那巨型黑猩猩体型无比巨大，通体都是一揪揪犹如棕黑色树皮般的厚实毛发，就像是野人部落的野人王，散发强烈的生命气息，饮毛茹血。

　　原本智能侦查蜘蛛最开始观察到这头野人王时，对方是半躺在满是尸体的白骨堆上，身上有多处豁大的伤口时而淌血，似乎受了重伤。

　　但此刻，这黑猩猩却已从猎物尸体的白骨堆上爬下，猩红的双眼闪烁着暴戾的光芒，满是獠牙的血盆大口中不时发出凶厉的吼声。

　　便是在它一声声如浪潮般时高时低的吼声之下，林内所有野人身上环绕的黑色虫子，便都是齐齐蜂拥而出，化作浪潮，疯卷向所有人。

　　“吼吼吼——”

　　大地剧烈震动。

　　五六里开外的矮松树林都疯狂摇晃。

　　一个个通体黑色毛发的野人瞪着猩黄的眼睛，持着兵刃吼叫着从山林中野蛮的冲出。

　　它们就宛如狩猎一般迅速分散开来，迈开粗长的大腿，发出野兽般的嘶吼，配合着疯狂卷向所有人的黑色飞虫发起冲刺进攻。

　　仿佛先前仓惶而悲哀的嚎叫的不是它们。

　　此刻它们的凶残和身上散发的那种野蛮气息，令人闻之变色。

　　……

　　嘭——

　　一颗大树直接从林子深处如炮弹般砸了出来，重重落在地上。

　　旋即下一刻，在所有学生惊悚而骇然的目光中，一头足有四丈多高的黑色毛发庞然大物，便似炮弹般冲破大片树冠，从矮松树林内蹿出。

　　嘭！

　　大地仿佛在它凶残而厚重的脚掌下剧颤、龟裂，烟尘四起。

　　“吼吼吼——”

　　一群野蛮人以吼声交流，各个眼神中带着凶残的野性和杀机，伴随着它们的王合围向所有人，冲刺的速度迅猛而快捷。

　　甚至已有野蛮人，开始向着距离他们最近的高逸阳等一拨人抛掷长矛。

　　“唐哥，这他娘的怕是有两百多头野人啊！”

　　有学生说话的声音都开始带着哭腔了。

　　“不用怕。它们都不会使用卡牌，长得也不可爱，都要杀你们了，你们还手软吗？跟我一起上！”

　　唐剑一声高喝，当先滑动滑板鞋，身形一溜烟，气势如虹直接冲向了前方。

　　嗡——

　　一群黑压压如烟雾般的飞虫已是冲到近前，凶猛俯冲掠来。

　　顿时剧烈的嗡鸣声震耳欲聋。

　　这些飞虫各个都细如牛毛，长着极为细微却吸食人血的狰狞排管状口器，散发令人作呕的腥臭以及煞气，狠狠扑杀向唐剑。

　　“小心啊！”

　　“唐剑！”

　　二十多名尾随在唐剑身后的学生，也唯有莫渊等少数几个胆气肥得跟得紧，其他多数人都是腿有些发软，全是硬着头皮跟上。

　　眼看着黑压压的飞虫袭来，有人都忍不住尖叫，提前就开始催动防御卡牌。

　　暗中尾随在唐剑这一队伍旁的肥龙微微摇头。

　　“简直一群乌合之众，刚刚还夸这唐剑，结果现在他却直接冲上去了。”

　　“还有这蠢货是谁？敌人都隔着八丈远，这么早就催动防御卡牌，不攻击反而被动防御，打不还手，垃圾、乐色。”

　　肥龙恨铁不成钢，这边评语才刚刚下达。

　　前方，唐剑前冲的身躯骤然一个急形滑停止住趋势，整个人如原地旋转半周，电磁浮力动力鞋在地面哗擦出一大片痕迹，烟尘飘起。

　　唐剑整个人微微倾斜，在那一大片令人色变地黑压压飞虫于数十米外俯冲而来之际，手中度仪便已是微微扬起。

　　一阵绿芒！

　　自度仪上蓦然绽放！

　　呼呼——

　　突然有一阵凶猛的狂风，在唐剑度仪上一张绿卡亮起的刹那，无比凶猛刮起。

　　……

　　绿品二星魔法卡——狂风！

　　或许你可以用这张卡，掀起一大片吸引人眼球的连衣裙底？

　　！！！

　　狂风骤起，大片风沙如发了骚的暴躁泼妇，疯狂地上蹿下跳。

　　“啊！”

　　距离唐剑很近的林莉惊呼一声，秀发被狂风吹得拉扯得笔直，两条大长腿险些被吹得离地而起，95斤的体重，也完全扛不住这一阵骚风猛吹啊……


第148章 一支穿云箭，千军万马来相见

　　狂风骤然而起！

　　度仪内所显示的五百能量值，瞬间消耗了50点下去。

　　凶猛飓风自唐剑为中心向前猛刮而去，卷着冲天的尘土，像浊浪般滚滚地流过去，刺人的风沙，刮得天昏地暗，灰土卷成旋风般的烟柱。

　　嗡嗡嗡——

　　一大片飞卷而来的黑色飞虫，就像是被汹涌而来的洪水突然冲散的蚂蚁，原本如黑龙般联袂在一起的俯冲队形，直接被冲击得溃散开来。

　　“我靠！这是什……什么卡？”

　　“好大的妖风啊！”

　　尾随在唐剑身后而来的一群学生，全都愕然看着前方风卷残云昏天暗地般的景象。

　　度仪绿芒闪烁站在暴风眼中的唐剑，这一刻身影简直是高大威猛。

　　“混蛋！——”

　　林莉猝不及防被狂风刮倒在一旁地面，俏脸都满是尘土，嘴里都是沙，神色愤恨，仰头对着唐剑的背影低喝。

　　哧——

　　唐剑几乎是紧跟在狂风卡之后，催动了黏油卡以及烈焰卡。

　　这两张卡，他根本没有装在度仪之内，而是凭借他自身的能量催动。

　　霎时间烽火成林，狂风吹散了黏油，烈焰又附着其上。

　　天空都猛地如卷起了火龙，滚滚浓烟蹿升，疯狂肆虐。

　　大片黑色飞虫被黏油沾染在身，火焰一燃便烧起，如没头苍蝇般四处飞窜，似下了一场虫雨般落地。

　　轰隆——

　　大地剧颤。

　　远处传来轰鸣。

　　另外六队学生也已展开了激烈战斗，有人竟然催动了雷云卡，雷驰电骋震散了虫群。

　　但很快，就陆续有惨叫声传来。

　　有学生被野人投掷的长矛击伤。

　　……

　　“有远程卡的立即远程狙击野人、消灭还没死的虫子，防御卡的迅速掩护。”

　　唐剑高喝一声，踩踏着滑板鞋身形一闪。

　　嗖——嗖——

　　两根长矛几乎是交叉着落在他原本呆立的位置，深深扎入泥土，溅起沙石，尾端尤自剧烈震颤。

　　“杀，都愣着干什么！？”

　　莫渊大喝，举起手中的玉质大手掌，对着已经迅速冲来的三个野人便是狠狠抽出。

　　“吃老子一呼败天掌！”

　　轰——

　　一个发光的巨大掌印散发强烈的威压，如滚石般迅猛无匹飞出，空气都被挤压得发出呼啸爆响。

　　“哇哇！”

　　三个野人惊恐大叫，迅速避开。

　　然而掌印迅速盖去，轰鸣炸响，飞沙走石。

　　其中一个野人堪堪闪避开来，另外两个野人则像是被抽苍蝇般狠狠拍飞了出去，骨断筋折落地惨叫。

　　“杀——！”

　　王霸催动了绿帽子卡，发出怨毒狂叫，双眸发绿光，暴喝着提起宛如九齿钉耙般的卡牌兵刃，疯狂杀向战场。

　　另外五六个负责近战的学生是同样效仿，都在这一刻被激起了血性，不再胆怯。

　　……

　　“增幅！辅助协同作战的人不需要参加战斗，但必须注意每个同伴的状态，及时增幅治疗！”

　　唐剑穿插战场间，并未急着冲出去猎杀野人，而是留下整合队伍，指挥攻势，迅速下达命令。

　　先前他直接冲上前去催动狂风卡，也不是逞个人英武，而是打响士气，激发所有人的血性和信心。

　　“希望之光卡！”

　　“亢奋女妖的祝福！”

　　四个得到唐剑指令的辅助学生，连忙也催动卡牌。

　　一圈圈无形的光环，如镀金般自所有人的身上扩散亮起。

　　协作辅助的学生很快进入了状态，同时准备随时催动治愈系列卡牌治愈。

　　现在所有学生都基本已稳住跟脚，被唐剑调动起了激情。

　　辅助的辅助、远程攻击的负责远程、近战的则上前近战，渐渐向着有条不紊的战斗方向发展。

　　指挥这一群小雏鹰虽然很麻烦，但唐剑经验丰富，却也是迅速胜任指挥官这个职责。

　　相较于更远处各自为战的六支小队，他们这一队在唐剑的领导下，显然适应速度更快，战斗表现更佳。

　　甚至很远处，已有队伍开始向他们这边靠拢，准备求援。

　　……

　　滋啦！

　　唐剑飞快穿梭在战场中，同时催动了法拉尔爆裂魔法弓箭卡，卡面上的“�”图案蓦然亮起。

　　蓦然间，一张长达一米五的黑褐色大弓，在唐剑手中迅速自虚幻凝实，通体散发出一种恐怖暴烈的气息。

　　嗖——

　　一支赤色如灵蛇般疯狂扭曲的弓箭，在明黄色的虚幻弓弦间陡然凝聚，散发极为强烈的狂暴和危险气息。

　　唐剑猛地手指松开。

　　赤色弓箭顿时就像是一道雷霆，擦着地面陡然电射而出。

　　轰隆！——

　　远处，弓箭掠过，一声震耳欲聋的轰鸣炸响在烟尘弥散中爆开。

　　几个才刚刚从斜后方包抄而来的野人，还未来得及形成攻势，便被这一箭炸得骨断筋折，血肉模糊，惨嚎打滚。

　　“啊——！”

　　队伍最侧面，突然传来了一个女学生的尖叫。

　　她刚刚催动了远程魔法卡凶狼，却被一根猛然投掷来的长矛打断，若非得到增幅闪避得及时，险些就被扎穿。

　　而此时，百米外已有四五头野人咆哮着凶神恶煞冲来，其中两头野人更是满脸残忍神色，嘶吼着再度举起了长矛准备投掷。

　　“啊！我的狼狼快出来！”

　　女学生焦急低喝，凶狼卡再度催动，一股散发凶煞气息的烟雾在其身前迅速凝聚。

　　然而“咻”地一声刺耳的破空声。

　　眨眼就有一道赤色如灵蛇般的弓箭，划破长空，迅速激射向了她前方的四五头野人。

　　几乎是破空声刚响起，箭矢就已经飞出，眨眼间就命中了一头野人身躯。

　　轰！

　　整支弓箭直接膨胀爆炸，野人雄壮的身躯被炸得四分五裂，化作肉末散开。

　　另外四头野人都被波及，有两头也被炸得是血肉模糊，发出恐惧惨叫。

　　许多学生都被这突然的轰鸣吓了一跳，转头看去之时，便见到唐剑又闪电般射出了一箭，开弓速度快得惊人。

　　一道赤色如灵蛇般的弓箭电射飞出。

　　远处便传来了一声剧烈轰鸣，血肉横飞。

　　“窝草，唐大哥这大弓太屌了。”

　　“这哪儿是弓啊，这是意大利炮吧？”

　　“好像是法拉尔爆裂魔法弓箭卡，娘的，市价好像要七八万一张呢，主要是有价无市，一星制卡师里都很少有人能制作。”

　　一些学生看着不断开弓对着远处轰炸压制的唐剑，都有些咂舌。

　　“太特么凶残了！”

　　吴春看着时而开弓给人解围的唐剑，眼皮抽搐。

　　相较于他现在拿着的偏向于蛊惑控制类型的丘比特弓箭卡，唐剑手里那张大弓才是男人的浪漫啊。

　　那简直不是开弓，而是开炮！

　　二营长，上炮！

　　“谢谢……”

　　被唐剑解围的女学生拍了拍胸脯，眼神感激看了眼远处继续开弓为其他人解围的唐剑，只得在心里深处说了声谢谢。

　　“嗷呜！——”

　　一头毛发银白双眼猩红的凶狼，到此时才于凶煞气息中凝聚出现在女学生身旁，仰天怒吼，龇牙咧嘴。

　　但这凶狼低头间却又有些四顾茫然。

　　召唤我超凶出来，敌人呢？

　　……

　　“吼吼吼——”

　　砰砰砰砰——

　　更远处。

　　地面都在体型硕大的巨型野人王踩踏下不断剧颤。

　　六条小队几乎被不断涌上去的野人分割成了一个个小战团，战况不一，有表现出色，亦有几乎是被野人追杀围剿得狼狈而逃的。

　　“震！——”

　　戚新星高喝一声，手持方天画戟。

　　画戟牵引着如梦幻般绚烂的虹光，她纤瘦的手臂青筋鼓胀，画戟挥舞之间挥洒锋芒。

　　三头杀来的野人直接便被这一戟震退，虎口崩裂，血管都炸开。

　　“裂！”

　　还未待这三头野人缓过气来，戚新星马尾高扬，画戟陡然又横掠而来，其上月牙形的光华一闪。

　　三头野人的额头齐齐浮现月牙图案，脑袋瞬间就崩裂炸碎。

　　……

　　“杀，快和戚新星他们汇合！”

　　另一方，高逸阳狼狈高喝，带领着队伍疯狂逃窜。

　　他们此时正面临着被巨型野人王追杀的风险。

　　高逸阳整个人如妖灵附体，背后时而就浮现出一张诡异的绿色卡牌。

　　在这绿色卡牌笼罩下，高逸阳通体不断涌现黑红色的辉芒，生命磁场显得很是诡异。

　　他负责断后，拳拳打出都是杀机凛然。

　　黑红色的杀气凝聚成拳印，仿佛形成漩涡。

　　任何冲杀来的野人都被杀气漩涡吸扯，绞杀成肉泥，几乎不是他一合之地。

　　然而面临着远处即将杀来的巨型野人王，纵然高逸阳战力再怎么强悍，也不敢螳臂当车，只得带领队伍与戚新星等人汇合。

　　“吼！！”

　　那巨型野人王一双猩红双目牢牢锁定杀气凛然的高逸阳，凶狠咆哮，抓着十几米长的粗大巨树挥舞，纵横捭阖疯狂追杀。

　　“混蛋，你别过来！”

　　戚新星顿时惊叫，面对突然带着巨型野人王这种凶横生物杀来的高逸阳，她所带领的队列中，一些学生显然都是慌乱了。

　　“必须联合一起，才能抗衡那大家伙！”

　　高逸阳发出厉喝，突然有所感应侧头看向半空，双目陡然瞪大。

　　便看到半空之中，三道如灵蛇般扭曲的赤色箭光，划过一个美丽而风骚的抛物线，呈现三种角度，瞬间落入了他身后大批追杀而来的野人群中。

　　轰——

　　轰——

　　轰隆！！！

　　大地剧颤。

　　三道轰鸣炸响，几乎是密集如响作了一道。

　　一支穿云箭，千军万马来相见！

　　唐剑手持法拉尔爆裂魔法弓箭，骑在了神色极度委屈毛发银亮的凶狼背上，带着一大票人马齐齐杀来。

　　“别怂！跑个蛋？都跟我，反杀回去！”

　　唐剑持弓骑狼，冲着高逸阳等人发出高喝。

　　凶狼立即露出一副“我超凶”的模样，龇牙咆哮加速冲刺。

　　嗖嗖！

　　唐剑弓弦松手。

　　又是两道爆裂弓箭直接飞出，擦着地面掠过。

　　在快要爆炸时，这两根箭矢猛地撞击一起，弹射高飞，斜射向了愤怒咆哮而来的野人王胯下。

　　“嘶？！”

　　“这角度！！”

　　回首去望的一众人，全都不由下体猛寒……


第149章 生命力超150的野人王

　　“轰隆——”

　　两支能量爆裂箭崩溃，化作无比汹涌的混乱能量，于巨型野人王的胯下猛地狂轰滥炸。

　　所有目睹这一切的人都不由下体微微一寒。

　　接着就听到巨型野人王发出了一声无比惊怒的疯狂怒吼声。

　　它那通体黑色的毛发都近乎竖立了起来，甚至身上散发出了宛如黑色光弧般的气息。

　　可以看到胯下一坨黑乎乎的玩意儿，基本是没什么大碍，可能只是小鸟受惊导致这野人王狂怒。

　　嘭嗵——

　　野人王愤怒扬起粗壮如两根巨木般的手臂狠狠锤击地面。

　　超过十丈范围的地面都在它的铁拳下龟裂崩塌。

　　它整个巨大的身躯似是炮弹般从烟尘中冲出，横冲直撞，连一些自己的族人都被直接撞飞了出去，骨断筋折。

　　此刻，这野人王似已是狂怒到敌我不分，一双猩红的双眼像是充血般隔着三百多米的距离死死锁定唐剑。

　　“好厚的皮！而且这生命力竟然诞生了强大力场，恐怕生命力已超越了150，根本不能力敌！”

　　唐剑神色剧变，心灵震颤如遭受强烈冲击，被野人王盯上的一查几乎汗毛竖立全身发软。

　　他猛地一拍身下的凶狼，“跑！”

　　凶狼几乎都不需要他提醒的。

　　在被野人王锁定的刹那超凶的神色就变成了恐惧，嗷呜嗷呜地低吼，毛发乍立了，夹着尾巴做狼，迅速向后逃窜。

　　呼——

　　一株巨大的老树被野人王狠狠抛掷了过来，临空斗转，如炮弹般撞飞了几个惨叫的野人，重重摔落在地，砸得地面剧颤，尘土如浪花般溅射而起。

　　刚刚紧随在唐剑身后没多远的一众学生，全都愕然看着前一刻还很英武的唐剑，下一刻却怂得四处逃窜。

　　然而瞬间，所有人也都是神色大变，惊呼狂叫着作鸟兽散开。

　　此刻大地剧颤，前方如洪水泄闸，一大片烟尘轰起。

　　巨型野人王怒吼声震四野，就像一个黑色火车头般从数百米外冲刺而来，速度快得近乎如一道黑龙冲击波，地面泥土都被犁得汹涌炸开。

　　这绝对是超过了百米3秒的恐怖速度。

　　中途阻挡在前的一些野人，有许多直接就被野人王残忍地碾压撞飞成了肉泥。

　　好几名跟随高逸阳的学生闪避不及，被黑色的洪流狠狠撞飞了出去，飞出上百米远，重重摔落在地。

　　但在他们被撞飞的时刻，各个体外都浮现出了一圈圈如星光般凝聚璀璨的护盾，落地的刹那都滚做了一团，各个虽然面色发白受到惊吓，却是毫发无损。

　　那些护盾呈现五角星形，赫然是联邦古夏一脉的防御卡五星盾卡。

　　一名名本就尾随在学生身旁的士兵，此时已齐齐现身，动作矫健迅速分工参入战场中。

　　巨型野人王发狂冲入人群所造成的杀伤，对于这些学生而言，将会是毁灭性的打击。

　　故而这些士兵此时也已开始履行职责，从隐身状态退出参与战斗，有人负责掩护防御，有人负责进攻。

　　有三名士兵面容无比冷酷，一言不发，直接冲向了仍旧穷追唐剑的巨型野人王。

　　他们各个冲刺之时速度快得惊人，腾挪辗转间达到了百米5秒多的程度。

　　这完全已是生命力超过了60的精锐单兵，不使用卡牌都能发挥出很强的战斗力。

　　在冲出的刹那，他们就催动了度仪上的卡牌。

　　三人都是直接体型暴涨，下巴和上颚疯狂延伸拉长、毛囊破碎长出灰褐色长毛，手臂和双腿都粗大化、强健化。

　　狂奔之时，他们就各个化身成了长满灰色毛发，猩红的双眼，头腭尖形，长脸，鼻端突出的狼人，四肢着地奔袭，速度更快更猛。

　　而此时！

　　唐剑却已是到了极其危机关头。

　　炸了野人王的蛋蛋，尽管对方蛋蛋毫发无损，却也成功拉起了疯狂仇恨。

　　野人王横冲直撞速度快得就像是失控了的列车，速度提升到了最大阈值，撞到什么事物就碾碎什么。

　　不少学生都惨叫着被撞飞出去，尽管都受到了士兵催动的五星遁卡守护没有受伤，但场面也一片狼藉。

　　唐剑迫不得已，抛弃腿脚都发软的凶狼，催使滑板鞋灵动闪避，向着远处无人的方向引开野人王。

　　相较于这些稚嫩的学生，他自觉面对这生命力可能超过一百五的野人王，生存能力更大一点。

　　至少，他手里此时的一些卡牌组成的卡组，令他有所底气。

　　……

　　隆隆——

　　大地剧烈震颤，一股无比骇人而强猛的压迫冲击力从身后如浪潮般疯狂袭来。

　　巨型野人王再度冲刺，粗壮双臂着地以一种野蛮狂暴的方式凶猛来袭，突然就是一跃而起，猩红双目带着残忍可怕的眸光，双臂狠狠锤击向下方的唐剑。

　　呼呼呼——

　　狂风爆鸣，空气都在剧烈压缩下爆炸开，成大片白色气浪宣泄。

　　几乎就像是末日降临，天塌地陷。

　　唐剑回头一看，双眸陡然凝结，心头狂颤，来自半空腾跃而来的野人王狂暴压力，还未触及到他的身躯，层层压缩挤压过来的空气就令他窒息。

　　“这个浑小子，各方面能力虽然还行，但就是太逞能了……”

　　肥龙隐身时刻跟随在唐剑身侧十丈范围，此时不由冷哼，已准备出手。

　　却在此时，唐剑已再度催动了度仪上的另一张卡。

　　一股无比强悍的斥力场陡然就从他的身上扩散，爆发。

　　半空之中狠狠锤击而来的巨型野人王怒吼声陡然一滞，冲刺而来的身躯就像是猛地陷入了一片凝滞的无形沼泽中，居然越来越慢，仿佛在空中漫步。

　　嘀嘀嘀——

　　度仪光屏上的数据飞快闪烁，光芒连闪几下，仅剩的140点能量几乎是以瞬间眨眼的速度，陡然告罄。

　　唐剑却在能量告罄的瞬间，已是持弓拉弦。

　　他拉弓的速度极快，在拉弓刹那凝聚爆裂箭、瞄准，射击，几乎是不到零点几秒便又是凝聚第二根箭，看得远处很多人都眼花缭乱。

　　嘣嘣嘣——

　　三声连作一起的炸响。

　　唐剑拉弓的手简直快作了一连串残影。

　　在许多学生震撼的双眼中，弯弓射巨人。

　　三道赤色如灵蛇般的弓箭瞬间激射向半空野人王的巨大身躯，目标直指对方身上那些还未愈合的伤口部位。

　　轰隆隆——

　　空中。

　　爆炸性的能量肆虐，烟尘弥漫。

　　斥力力场消散。

　　巨型野人王爆发无比愤怒的吼叫，狠狠自半空锤击落地，却已是被斥力加爆裂箭爆炸的效果，硬生生推动得改变了落地轨迹，并未达到最佳落点。

　　砰咚！！！

　　地面崩塌龟裂，飞沙走石如子弹般激射向八方。

　　烟尘四起。

　　很多学生都发出了惊呼。

　　眼看着四起烟尘将唐剑的身躯淹没。

　　“唐剑！”

　　“唐哥！”

　　林莉等一众跟随唐剑的学生都是勃然变色惊呼出声。

　　然而一道人影，却是在下一刻自烟尘中狼狈掠出，催动滑板鞋向远处飞逃，简直就像是打不死的小强。

　　……

　　“吼——”

　　巨型野人王张开了血盆大嘴，双眸闪过强烈的杀机和愤怒，露出如钢刀般狰狞的獠牙，狂吼咆哮，声浪几乎化作了一圈圈的音波，震动空气烟尘向八方扩散。

　　但它脚步才是刚刚挪动。

　　嗖嗖——

　　三头狼人狼奔豚突，如三道灰褐色闪电，齐齐撕咬抓摄在了野人王的身上，瞬间就撕扯下来大片血肉。

　　“吼——！”

　　野人王的愤怒咆哮更显剧烈，和三头狼人厮杀在了一起，打得地面震颤崩裂，石头炸到了空中落下如石头雨，血腥而野蛮。

　　“这个小子……”

　　肥龙手指动了动，看了眼基本已是被控制住的野人王，止住了要出手的念头，不禁又看向远处一溜烟跑得很远的唐剑，微微扬起了眉梢。

　　他脑海不禁开始回想刚刚唐剑在战斗中的反应。

　　即使野人王已是发起了强猛进攻，唐剑似乎仍旧冷静沉着，仿佛提前计算好了攻击角度和方案。

　　在野人王升空还未到顶不曾落下的时刻，便是催动了斥力异能力场卡，迫使对方的身躯在空中受到斥力影响，中断前冲势态，无法降落到预算的最佳位置。

　　这也就罢了。

　　关键是唐剑在那种情况下，第一反应不是逃跑，而是在野人王受到斥力对冲身形不稳的一瞬间，拉弓射箭，扩大战机，尽一切可能给敌人造成伤害。

　　尽管最终那三箭的威力，不过就是在野人王的伤口上再添一点新伤，都算不得重创。

　　但能构成这种战果，于一个区区高中生而言，的确已算是难能可贵了，反映出了超强的战斗才情。

　　……

　　就在唐剑上空百米左右的位置，空中有一道身影一直漂浮尾随着。

　　这身影尽管漂浮在空中，却如与周围所有事物形成了一道无形的阻隔，仿佛存在于异次元，任何人都无法感受到他的存在。

　　一张图案繁复而神秘的紫色卡牌，悬浮在这身影周围，不时散发神秘而诡异的光华，光华似扭曲了空间，令这人影仿如漂浮穿行在两个时空，但无人窥到这一幕。

　　此人，赫然是双星战将何东沉。

　　除却何东沉以外，他的两个徒弟，维娜和杰克二人，也都早已身处于这个天坑世界。

　　维娜负责守护戚新星，一直隐匿在戚新星的附近，杰克则负责守护高逸阳。

　　这二人都是使用得官方提供的蓝色六星卡牌——【你看不见我卡】。

　　除了实力达到三星的肥龙，隐隐察觉到维娜二人的存在，其他所有士兵，都是不曾察觉到他们。

　　但即使是肥龙，也压根就没察觉到始终处于半空中，时刻守护唐剑的双星战将何东沉。

　　“这个小子，精神力量虽然很强，但却似乎完全没有走精神系战斗卡修的路子啊，不过他的战斗能力倒是可圈可点。”

　　何东沉暗中观察着已远离野人王，靠近向学生队伍的唐剑，微微颔首。

　　严苛如他，很少给人多好的评价，能给唐剑一个可圈可点的评价，这已算是极为看好了。

　　这一场考试进行到此。

　　基本也已是进入了尾声。

　　生命力超越了150的巨型野人王，压根不是这完全一盘散沙不懂得团结作战的学生能应付的。

　　但这些学生中，仍旧是有不少人表现得颇为出色，展现出了非一般的战斗天赋和领导才能。

　　何东沉对这一场考试的过程颇感满意，但目光却是慢慢阴沉冰冷下来，扫向了前方如巨兽匍匐的莽荒大山。

　　“还在蠢蠢欲动么……真是不长记性啊……”

　　他低头看了眼下方已与学生队伍汇合的唐剑，嘴唇稍微动了动，袖子里度仪内的一张蓝色卡牌微闪。

　　下方，刚走到学生群体附近准备显露出身形的肥龙蓦地身躯一颤，抬头四顾周围，又看向了另外两处位置隐匿着的维娜和杰克。

　　连忙也通过通讯卡作出回应。

　　“何大人既然有心处理这边的麻烦，那便请大人提前知会李大人那边一声，这些学生大人还请放心，考试已经结束，我立即带他们离开……”


第150章 争，必争！

　　一场考试到最后。

　　有人因受伤而流血，有人因杀了野人而呕吐，亦有人如着魔，杀性大起，下手丝毫不留情。

　　十二名士兵中，始终有三名士兵完全不做任何事情，单纯只是拿着留影卡化作的摄影设备，忠实记录着所有学生在这场惨烈战斗中的表现。

　　软弱者可能不会得到很高的评价分数。

　　但太张扬凶残者，也未必就能得到好的评价分数。

　　这是一场考试。

　　不是一场刻意培养杀戮机器的残酷训练。

　　考试需要培养的是对联邦有用对社会有益的人才，太过软弱或许是缺憾，但太过凶残，也非是联邦社会所需要的。

　　而恰恰如唐剑这种冷静沉着的少数人，心态足够成熟，倒是在考试的心性这一项中，拿到了不错的评价。

　　……

　　最终。

　　野人王被九名士兵联合猎杀。

　　这头蛮兽死亡后倒地时从伤口中淌出的汩汩鲜血，都汇聚成了一条小溪，散发浓郁刺鼻的血腥气息，甚至血液腐蚀泥土，刺激着每个目睹这一切的学生的神经。

　　纵然这头蛮兽生命力可能超过了150，远胜过任何一名士兵。

　　但人类向来是擅长利用工具的人，利用手中的卡牌，即使是比野人王弱的士兵，也能轻松将之猎杀。

　　而为数达到两百多的其他普通野人，生命力都在10到20不等，也皆被众人猎杀了大半。

　　仍有小半野人在野人王死后，便是恐惧得开始逃散。

　　有人穷追不舍，想要追杀进山林，被唐剑及时喝止。

　　逢林莫入，穷寇莫追。

　　唐剑深知这一点。

　　因此他才提醒告诫。

　　不过也未必所有人都听他的，有杀红了眼的完全不理会，但还未追上去多远，便被士兵给揪了回来。

　　肥龙长官现身，宣布这次高考的实战一项，宣告结束。

　　一些人紧绷的神经陡然放松。

　　有人竟崩溃似的大哭起来，满是血污的手捧在脸上，混合泪水，将一张脸也染成了血红。

　　气氛一度变得格外压抑。

　　……

　　返回途中，所有人都很沉默，少有人说话。

　　有学生还沉浸在刚刚惨烈的厮杀中，手脚止不住的发颤。

　　“不同文明之间，几乎没有温情，只有共同求存之道，不是你死，就是我亡，你们要切忌这一点。”

　　肥龙在路上告诫，严肃道，“有些人今天可以软弱，可以退缩，因为你们背后还有我们站着。但世界从来都不存在永久的和平。

　　两百年前天坑出现时，不知多少前辈前贤死在频发的暴乱之中，死在那场大灾变。

　　尽管到今天，我们联邦渡过了那次危机，并且已经在天坑暴乱中站稳了跟脚，甚至控制了不少天坑，发展了不少殖民地。

　　但仍旧有不少极度危险的天坑，时刻威胁着我们人类，威胁着整个地星。

　　一旦那些极度危险的天坑真的发生了意外，就是需要我们地星所有人类站出的时刻。

　　那个时刻，你们的软弱、退缩，都没有用，你们必须站出！”

　　“必须站出……”

　　学生们一阵骚动，有人神色露出坚定，有人则流露痛苦迟疑，仅有极少数的几个，如唐剑一般，神色倒是颇为平静。

　　唐剑是已经经历了很多，且多多少少知悉一些秘辛事情，倒是心中没有太大的波澜。

　　为地星而战，为人类而战，为自己为家庭为家人而战，他在很早以前，在上一世的时刻，其实就已经做好了准备。

　　……

　　“这次你们中有人实战表现还行，有人却很一般，我就不多说了，给你们的总体评价就是一般。”

　　肥龙在归途上继续说着。

　　见有人表情流露出不服气的神色，不由嗤笑道。

　　“你们还都是学生，所以我才肯给一个一般的评价，否则连一般都达不到。”

　　“知道为什么吗？因为你们都完全没有团队协作作战的能力和精神。

　　以你们的生命力和实力，如果换作是我们军方的队伍，跑得就是那帮野人，包括野人王，都不需要我们这些随同的士兵出手，都能被轻易打死。”

　　“你们不信？”

　　肥龙冷哼，看不少人都神色略有不忿，包括戚新星这位小天骄，也是压制着脾气，却显然不服气，他突然目光一闪，看向了一直都很平静的唐剑。

　　“唐剑，这七条队伍里，也就你领队稍微看得过去一点，你可相信我说的话？”

　　唐剑有些懵逼，没料到肥龙把话题抛给了他。

　　面对周围一群学生看来的目光，唐剑想了想还是点头，“长官你说得不错。”

　　这话一出。

　　顿时学生群体中就略有些骚动，高逸阳和戚新星等人都看向了唐剑。

　　“军方的卡修，即使都是一帮和我们差不多实力的卡徒，也都是经过了严格训练，能做到令行禁止，指哪打哪，配合很默契。所以长官你的说法，我是相信的。”

　　唐剑也没管周围人的目光，继续道，“例如我刚刚如果是指挥一队军方的人，其实指挥工作就好分配了一些。

　　分配几个小队长听从我的指示，小队长再详细分配到各个小队里。

　　负责防御的专门防御，负责进攻的组织多种方案的进攻，负责协作辅助的则专心辅助。

　　整场战斗下来，有条不紊，战胜一帮散乱的野人，其实难度的确不大。”

　　“但那野人王可是生命力绝对超过了150的，那样的战斗力，我们怎么去战胜？如果只是区区一些野人，我们事后不是都杀了很多了吗？”

　　戚新星终于忍不住反驳。

　　她这话一出，顿时也就有不少人跟着附和。

　　野人王的确已超出了他们能对付的范畴，150的生命力，即使速度不是专长，但凶猛一个冲刺也能达到百米三秒的恐怖速度。

　　任何阵型还未组织成之前，可能就已被撕裂了，还怎么战胜？

　　唐剑耸肩，“也不是不行。你们难道忘记了我之前打出的卡组配合？

　　野人王的力量，不是我们任何单人能对付的，但我们肯定是要联合起来才能抗衡。

　　单张卡牌的力量有限，但多张卡牌形成的卡组，也就千变万化威力无穷了。

　　咱们这么多人的力量，先不说别的，辅助协作的人，将所有负面效果光环卡都给野人王打上，野人王的实力自然就会削弱很多，未必还能跑得那么快，还能保持那样凶猛的力量。

　　我手里还有斥力、吸力异能力场卡，只要你们中有人给我一些能量卡支撑能量，我就完全可以遏制野人王的行动力。

　　再配合黏油卡、烈焰卡，以及那张狂风魔法卡，可以形成很有效的攻势。”

　　“高逸阳！”唐剑看向高逸阳，“我观察到你手里有一张吸血鬼的初拥卡，这张卡的特性是持续汲取敌人血液，降低敌人气血战力。

　　你之前将这张卡用在了一个强大野人的身上。

　　但这张卡其实也完全可以用在野人王的身上，作用于它身上的那些伤口，绝对会扩大战果。”

　　高逸阳面色一变，“你竟然观察到我的卡牌，什么时候？”

　　那么混乱的战斗之中，他记得唐剑当时一直都穿梭于战场之间，集中精力战斗，竟然还有余心观察到他使用卡牌。

　　这得是多么敏锐的观察力和多么游刃有余的战斗才情？

　　高逸阳原本还认为唐剑不过就是生命力和精神力暂超过他，可能也是个人体质或者家里资源堆砌的结果，真要拼才能，未必比得上他。

　　现在看来，这似乎是个极其错误的判断。

　　唐剑没理高逸阳，看向戚新星，“你手里也有一张——强攻无畏卡，这张卡是消耗卡，效果是损耗精神力量，增强当前攻击威力的百分之五十到百分之两百。

　　我观察到你在战斗中仅用了寥寥两次这张卡牌，或许是因为你的精神力太弱的原因，你有所顾忌。

　　但这张卡如果你交给我来使用，你猜猜，我能发挥多大威力呢？”

　　话语说完，唐剑也不给戚新星说话时间，又继而点名说了其他几个人，说得好几人都微微变色。

　　因为唐剑所提到的那些卡牌，单个来论的确还不算什么，但若是真的按照唐剑的方式去运用，甚至去配合他人的卡牌和个人实力来组合，可能就将发挥出超人意料的威能。

　　然而这些，他们自己竟然都没想到，反而是外人提醒，才豁然开朗。

　　这得是拥有多么丰富的知识底蕴和对卡牌的了解，才能在短短时间通过看到的一些讯息，就能组合出如此多有利于整个战场的因素。

　　即使是提问唐剑的肥龙长官，此刻看向唐剑的目光都有些变化了。

　　原本一直都是保持沉默冷酷形象的十二名士兵，看向唐剑时，眼神也都流露出了一丝奇异和认可。

　　……

　　在那么高强度的战斗中，还能有心思去观察其他同伴的卡牌使用情况，并且在此时总结分析出有利于当时战场的各种因素。

　　甭管这是马后炮还是怎么，至少唐剑表现出了非一般的卡牌运用天赋。

　　生命力高、精神力高，对于卡牌的运用直觉也是超强。

　　这样的人，简直是天才中的天才。

　　而到此时，唐剑也提到了他自己。

　　“其实我也还有一张底牌卡，也是精神系列的卡牌——提线木偶卡。

　　记得之前我冒险在野人王突袭来时仍旧拉弓射它吗？那时我的能力卡已消耗殆尽，卡能也所剩不多。

　　但我的精神力量仍旧处于巅峰状态。

　　若是在那种危急情况下，野人王对我再度展开二次攻势，我就将催动这张提线木偶卡，不需要控制住它多久，只需三四秒的时间，我就可以暂时脱身。

　　而这张卡，如果用在对付关键时刻，我们所有人集火的时刻，那么又能发挥出怎样的战果呢？”

　　唐剑说到这里时，所有学生都已沉默，似在思索。

　　唐剑语气一顿，摇了摇头，看向此时面容已是带着笑意的肥龙道。

　　“尽管我说得都是这么条条有理，似乎很有可行性。不过还是那句话，我们只是学生，不是经受了严格训练的士兵，大家也都是今天才认识，不可能有那么高的默契配合性。

　　因此，这些纸上谈兵的说法，尽管听起来很不错，但实际执行起来，对我们而言几乎是不太可能，一旦执行，最终肯定有人会受伤，甚至死亡。”

　　肥龙微微颔首，“不错，这也是为什么我给你们一个一般评价的原因，因为你们是学生，不是真正受过军事训练的士兵。

　　否则你们今天的总体评价，将会是，无比差劲！

　　但是唐剑……”

　　肥龙眼神发亮盯着唐剑，“你今天的表现，我很满意。你很不错。”

　　此言一出，高逸阳和戚新星等人都眼神微闪，却又都说不出话来。

　　原本，他们是卯足劲想和唐剑一争高下。

　　但整场考试战斗中，无论各个方面，却都被唐剑比了下去。

　　偏偏他们到此时回想，竟是完全没有丝毫不服。

　　这才是最可怕的。

　　没有丝毫不服，就代表他们是服气了，代表他们与唐剑之前的差距，不说很大，但的确是可以清晰对比出的差距。

　　“谢谢长官您的评价！”唐剑肃容，对着肥龙长官敬礼，旋即又恢复了平静模样露出了笑容。

　　真正从高考一开始，他就没打算在低调了。

　　高考必争！

　　大学必争！

　　必须争取进入到最高学府，他这一世才算是站在了一个崭新而又完全超脱前世的起点之上。

　　所以，在最开始的实力检测评估时，唐剑才完全没有掩饰自己的精神力，事实上，那时候他也掩饰不了，越掩饰，越明显。

　　索性抛开面具，张扬一次，冲入最高学府，冲入更广阔的蓝天……


第151章 冠绝！

　　“联邦时间下午两点整。

　　小东、小明和小红三个人同向而行。

　　小明在小东之前前行了200米后，发动了白色五星仙侠系列卡牌——神行卡，移动速度从200m/min的匀速提升到490m/min；

　　小红在小明之前前行了400米，发动了绿色三星魔法道具系列卡牌——魔法扫帚卡，骑上魔法扫帚后移动速度从220m/min的匀速提升到610m/min。

　　已知小东的移动速度是520m/min，请问，在什么时刻，三人互不并行且小东与小明、小红之间的距离是相同的？

　　再问，已知小东使用的是宠物类坐骑系列卡牌，请问小东最有可能骑乘的坐骑是什么坐骑？这种坐骑卡曾经是由谁最先发明创造的？

　　第三问，已知小红使用卡牌为魔法扫帚卡，请简述该卡牌催动维持期间，每秒大概会损耗多少卡能？”

　　高考第二项，文化课考试的超级大考场中。

　　唐剑坐在一个虚拟生物舱内，意识此时就沉浸在虚拟出的一个宛如星空般的独立考场中，面前是万千星河光芒迅速汇聚而成的一道试题。

　　这一场文化课考试进行到这里，已是几乎临近考试中段，试题的难度也是越来越变态。

　　这已是第七十六道题，综合了数学、卡牌种类学、卡牌能耗学等等几个学科的知识。

　　对这几个学科不熟悉的学生，根本答不上来，即使只熟悉其中一两门，也无法答复完善。

　　在题目出来的瞬间，唐剑的大脑就开始如智能电脑般高速运算，第二第三问，几乎瞬间就在他的脑海之中形成了答案。

　　第一问的数学运算则稍微麻烦了一点，但以他高达20的精神力，脑域开发已达到了常人难以企及的程度，迅速就分析出了准确的答案。

　　几乎是在他的思维给出准确答案的刹那，万千星光便再度剧烈变幻，迅速进入了下一个试题，完全就不给人缓气的时间。

　　……

　　“师徒二人，一人是一星制卡师，一人是三星制卡师，同时制作同一种种类的卡牌。

　　一小时后，身为三星制卡师的师傅研制好能量墨水并且制作出了12张卡，身为一星制卡师的徒弟才研制出能量墨水勾勒出五分之一张卡的卡纹。

　　当师傅彻底完成了任务时，徒弟才绘制出一张完整的卡，那么，师傅到底制作了多少张卡？

　　如果已知师徒制卡是用了天凉水、比乙草、硅羽晶等三种材料研制出的能量墨水，请问师徒究竟制作出的是何种卡牌？

　　该卡牌又有何种功效？”

　　“天凉水、比乙草、硅羽晶可制作的卡牌……有绿色二星战斗类异能系卡牌天使之翼卡，也有白色六星辅助类光环系卡牌幽羽轻身卡。”

　　“不过这道题里既然提示师傅是三星制卡师，在一小时里才制作出12张卡牌，刨除研制能量墨水的时间，平均五分钟才能完成一张卡，那么应该制作的是绿色二星的天使之翼卡！”

　　“至于最终制作出了多少张，这就更好回答了……徒弟完成五分之一时，师傅已完成12张，也就是说师傅最终完成了12×5=60张卡，算上二人研制能量墨水时的时间差异，答案范围在60张~70张之间。”

　　唐剑思维迅速波动，立即这道题也被翻过提交，他已给出答案。

　　答案不论对错与否，都不会提示。

　　唯有在考试过后，对正确答案才会知悉。

　　不过唐剑也有些吐槽这道题的命题人并不严谨，恐怕命题人自身压根不是什么三星制卡师，否则就不会出这样的题。

　　三星制卡师虽然的确是能在五分钟内快速完成制作一张绿色二星的卡牌，但要求对方连续五小时高强度制作出60张绿品二星卡牌，那是几乎不可能的，人毕竟不是机器。

　　“已知阿坤的体重为70kg，阿坤催动了一张维持时间为3分钟的亢奋光环卡，并以0.1m/s的速度做匀速运动撞击向阿花。

　　求问，阿花在三分钟内所受到的冲击力和冲击频率？”

　　“窝草，这样的试题都有？”

　　又一道试题出现在唐剑面前，内容却让他脸红耳赤。

　　不过这道题对于他而言同样十分简单。

　　唐剑不想面对这样无耻的试题，快速解答。

　　一道道试题疯狂在虚拟空间内掠过。

　　唐剑的答题速度极快，几乎是平均三十秒一道题，比之其他九十多名学生中的绝大多数人都要强。

　　很多人坐在虚拟生物舱内答题，神色都有些扭曲了，像是极度痛苦，思考时都有些疯魔了。

　　而少数例如高逸阳、戚新星等生命力极强脑域开发大的学生，虽然答题速度也很快，但却也无法和唐剑相比，这也算是唐剑重生过来后的优势。

　　原本这优势在唐剑的生命力没有提升起来时，还并不明显。

　　因为人的思维意识、计算力、思考速度、智慧高低，便是与脑域开发有关，而脑域开发程度，又与生命力和精神力挂钩。

　　唐剑之前纵然是重生客，生命力没提升起来，脑域没开发出来，亦是思维受到脑域的限制，难以发挥完美。

　　现在他以20生命力冠绝群雄，体现在这文化课考试上，也是思维速度领先了很多人一大截。

　　……

　　文化课总计150道题，需要在200分钟内完成。

　　其中还涉及一些辩答题等等，并非都是选择题，因此200分钟的时间其实并不算长。

　　不过因为是思维答题的方式，每个人的答题速度，倒是比之曾经旧国时代时单纯手写或者在电脑上操作要快多了。

　　第78分钟时，唐剑已是解答完了所有的题。

　　根本不给他继续阅卷检查的时间，在他提交完最后一道题后，他的意识就被清退出了考试空间。

　　平均每一题花费时间仅有31.2秒，速度快得不可思议。

　　因此当他做完题从虚拟生物舱内走出时，负责监考的四名老师都是有些愣神。

　　“这位同学，你已经做完了？”

　　其中一名老师很诧异。

　　唐剑从虚拟生物舱中走出来，点头，“嗯，已经答完了，能现在给我一份正确答案吗？”

　　“不行，文化课考试的正确答案，需要在高考所有考试项目结束后，才会在官网上统一发布，你们精英学生的答案，在你到时登陆官网时，就会发入你的信箱。”

　　另一名老师摇头道。

　　“噢！”唐剑颔首，“那行。谢谢老师。”

　　他倒是差点忘了。

　　这一世的高考，和上一世有些不同。

　　上一世他是与一群普通学生一起进行高考，这一次却是与一众精英学生进行高考。

　　恐怕他们的文化课考试内容都与普通学生有所不同。

　　对于普通学生而言很难的试题，对于他们这些生命力超强思维能力极快的学生而言，未必就难了。

　　试题简单，可体现不出每个人的智慧，因此还是要因材施教。

　　……

　　唐剑看了一下超级大考场最头边魔幻大屏幕上显示的数据。

　　“NO1.唐剑：考试已完成，已答题150道，答题时间78’32”。”

　　“NO2.高逸阳：考试进行中，已答题116道，答题时间80’08”。”

　　“NO3.戚新星：考试进行中，已答题114道，答题时间80’08”。”

　　“NO4.萧飞：开始进行中，已答题97道，答题时间80’08”。”

　　“NO76.吴春：开始进行中，已答题53道，答题时间80’08”。”

　　“……”

　　简单看了会儿，唐剑不禁心里摇头。

　　吴春和王霸的生命力都太低了，思维速度可能就差了点儿，答题速度都排名较后，可能200分钟的答题时间过去，才能勉强答完所有题。

　　这种文化课考试之所以还记录时间，便是因为答题完成时间也是占据一定数额的分数的，按照百分之十计算，代表个人的思维速度。

　　像吴春和王霸这种，可能是拿不到时间上的加分的。

　　……

　　离开了文化课考试的考场，唐剑又直奔最后一个考场。

　　像他们这些精英学生的考试，总计分成三项进行，实战、文化课、制卡。

　　最后一项就是制卡。

　　唐剑完全没什么压力。

　　制卡室就在超级大考场附近，负责监督的老师是五人。

　　整个制卡师内配置极为齐全，蓝色品质而且种类齐全的勾勒画笔、自动热能炉、分卡仪等等，整个制卡过程会全方位摄影记录。

　　唐剑要求借助卡能晶布阵的外力制卡，引得几名监考老师都是颇为诧异。

　　不过毕竟唐剑是精英学生，而且看样子还是第一个完成文化课考试的，这几个老师也就见怪不怪，达成了唐剑的需求。

　　卡能晶布置成的小阵，能增强唐剑的卡能恢复速度，时刻补充唐剑的卡能。

　　这次唐剑全力发挥，制作出了一张绿色一星的机械卡——【脉冲电枪卡】。

　　“没想到这次考生里竟然还真出了个一星制卡师。”

　　“而且制作的还不是最简单的绿色一星能量卡，无论手法和技巧都很娴熟，不简单啊。”

　　“老柳，你这次可输了，晚上一顿饭是跑不掉了。”

　　五个监考的老师，看到唐剑制卡完成后将卡牌交入检测回收器内，不由都是悄声议论。

　　其中一个老师面色带苦，另外四个老师则眉开眼笑，看向唐剑的目光都带着不加掩饰的欣赏和惊叹。

　　他们五人每个都是一星制卡师，但自觉刚刚如果也是制作一张类似的脉冲电枪卡，除了在卡能衔接上表现得比唐剑要好点儿，其他方面，未必就强多少。

　　这代表唐剑的制卡能力，的确已是稳当当步入了和他们同层次的行列，也就是自身实力稍差了些罢了。

　　“这位同学，你的整场高考到这里都已进行结束，剩余的考试时间还有很长，你可以选择在休息区暂时休息，或者直接离开回家，但注意不要和任何还在高考的考生联系交流。”

　　一位监考老师笑眯眯提醒唐剑。

　　“好的，谢谢老师提醒，我知道了，那我先离开了。”

　　唐剑笑着颔首，旋即便是直接离开了考场。

　　接下来其他人就算完成了文化课考试，也还要进行制卡的。

　　唐剑也懒得等王霸和吴春等人，在考场区域待着实在拘谨压抑，还是早些离开的好。

　　……

　　在唐剑离开考场时。

　　超级大考场内，高逸阳以及戚新星二人才答题完毕，从虚拟生物舱内走出。

　　他们二人一看魔幻大屏幕上显示的讯息，不由都是神色微变，呆立当场。

　　“NO1.唐剑：考试已完成，已答题150道，答题时间78’32”。”

　　“NO2.高逸阳：考试已完成，已答题150道，答题时间95‘22“。”

　　“NO3.戚新星：考试已完成，已答题150道，答题时间96’31”。”

　　……

　　“七十八分钟，他怎么速度这么快！？”

　　戚新星小嘴儿都张成了“o”形。

　　她完成的答题时间是96分31秒，相较于唐剑，慢了整整18分钟，这差距，实在是太明显了，即使她平时颇有自信，这一会儿也不禁被打击得有些郁闷……


第152章 做儿子太优秀也不好

　　高考结束了。

　　期盼了很久。

　　准备了很久。

　　但真正开考，其实不到一天也就结束了。

　　这要比旧国时期的高考还要迅速快捷。

　　像文化课，其实都综合在一起考了。

　　当然，对于许多非卡修的普通人高考而言，卡修们的高考，大多是涉及到卡牌知识的。

　　例如试题之中涉及到一些卡牌知识等，在县乡镇普通高考中，并没有考到太多，那些普通学生多还是涉猎数理化等。

　　并不是所有人都可以成为卡修，成为这个世界的精英。

　　就像曾经旧国时期，不是所有人，都能通过高考考上本科甚至名校，大多数学生都是考入了专科。

　　可能有人读完高中就没读了，直接进入社会就参加了工作。

　　有人还混出了头，有人则是穷困潦倒，也有人混出头后又继续回来读书，更加丰富自己。

　　越优秀的人，越明白读书可贵，知识可贵，越明白想要向上继续发展，那就必须吸收学习更多的知识，才能丰富自身。

　　不过在这个卡牌世界，即使很多人都奋发努力了，碍于天赋以及家境等种种原因，也终究只能黯然收场。

　　卡牌世界，成为卡修才是走上成为主角的路。

　　……

　　唐剑离开了考场后，就通讯联系了孙艺荧。

　　对方仍在卡修馆那边。

　　唐剑考文化课和制卡的考场则是在江北市一中。

　　通讯告知了孙艺荧一切顺利后，唐剑还是应邀去了卡修馆那边。

　　这个时候就算回小表妹家里，表妹也不在家，同样是在高考期间，去卡修馆那边正好也能等到。

　　贺莉莉临到高考时，生命力也才只有10.8，属于最普通的那一批考生之中，现在那边应该也是在考文化课。

　　唐剑关了通讯，发现威信上竟然还有一些人发来的留言祝福。

　　爸妈都发了一条威信给他，徐娜娜也是发来了祝福，并且还告知他隐杀契约交易会所那边，已经发来了资质审核通过的通知。

　　唐剑给父母回了个顺利的消息后，就立即联系了徐娜娜。

　　“唐哥？你不是在高考吗？”徐娜娜接到通讯十分诧异。

　　“噢，我已经考完了。”唐剑随口道，“看到你发来资质审核通过的消息，我就问问。”

　　“这么快就考完了？”

　　徐娜娜吃惊不小，“唐哥你可不要太轻率了啊，高考可是一生的事，你不是说要考名校的吗？我以前也高考过，题实在都太难了，做了很久都没做完，你这速度也太快了。”

　　唐剑哭笑不得，“放心吧，我们不一样，现在高考都划分好几个层次的考试了。说说交易会所的事吧。”

　　“噢。原来这样。”

　　徐娜娜被唐剑那句“我们不一样”给呛到了，只好收起好奇心，“隐杀契约交易会所那边是今天才通过了你的资质审核的，发来了一个信物送到了莫主管的手里。

　　莫主管说你高考完了就可以过来拿走信物，凭借这个信物，你可以随时前往各个城市的隐杀契约交易会所进行交易。”

　　“嗯。那好，待会儿我会在你们下班之前来一趟。”

　　唐剑又聊了两句，旋即挂了通讯。

　　高考结束了，过程很顺利，现在隐杀契约交易会所那边也传来了资质审核通过的消息，这简直是好事成双。

　　唐剑决定待买到了制作青眼白虫的最后一种材料后，就立即买些东西返回家里，他已有差不多一个月都没有回家了。

　　……

　　浠城。

　　人民医院的一间普通病房里，唐林收到唐剑发来的消息后，便立即打开通讯卡查看。

　　糖儿子：“爸，我已经考完了，过程很顺利，上名校应该是没什么问题的，您放心好了。”

　　“名……名校？！”唐林拿着通讯卡的手都微微颤了一下，眼睛瞪得滚圆。

　　立即在威信上输入，“考完就好，考好就行，不过你小子也太自信了，我听你们孙老师之前说你也只是有把握冲刺名校，怎么到你嘴里就好像已经考上了？”

　　尽管这么说着，唐林的嘴角还是禁不住都咧到了耳根，乐不可支。

　　自己的儿子，他还是很了解的，老实本分，很少撒谎。

　　既然这么说了，那肯定是有戏才对。

　　就算名校考不上，那重本应该绝对是稳妥了。

　　“林子，谁发消息你啊，这么乐？”

　　陈莲蓉正在一旁给唐悦悦削苹果，看到唐林乐呵着，也立即凑过来看。

　　唐林脸上克制不住笑意，看向陈莲蓉，又看向靠在床上同样好奇看着他的女儿唐悦悦，笑着笑着不禁眼睛都红了，眼泪流了出来。

　　“哎？怎么了这是？”陈莲蓉吓了一跳，连忙放下手中的水果刀。

　　“爸？怎么了？”唐悦悦也放下了手中的纸笔，奇怪看向唐林。

　　“莲蓉。悦悦……”唐林仰头抹了下泪，笑着摇头，“没事儿，没事，你们看，小剑刚刚发来消息了，说他已经考完了，还说考上名校没问题，这小兔崽子，信心十足啊。”

　　“啥？这么快就考完啦？还这么有信心？”

　　陈莲蓉连忙拿过通讯卡看。

　　唐悦悦一听唐剑竟然说考名校没问题，立即也是不禁有些欢愉雀跃，吵着要看。

　　“呵呵，哈哈，如果小剑真的考上了名校，悦悦，你这双腿，那就算是有救了……”

　　唐林眉开眼笑。

　　“老唐，你儿子竟然都有信心考上名校了？”

　　这时，病房里一旁床位上躺着的一个老头面带奇色，诧异看着唐剑，在他的床位旁还有名中年妇女，亦是神色惊诧中带着些疑惑不信。

　　……

　　这普通病房，向来两个病床位甚至三个病床位。

　　老头也是病人，在这医院住院也有一段时间，倒是和唐林一家颇为熟悉了，也经常听到唐林一家盼着儿子高考的事。

　　不过这刚刚一听唐林话里意思，唐剑似乎还有把握考上名校，这就让老头有些惊诧了。

　　名校可不比寻常的大学，真能考上名校，那唐林一家的命运都可能因此发生改变。

　　“哈哈，老许，也就我那小兔崽子这么说，是不是真能考上还不一定。不过这小子也很争气，就算名校不行，重本应该没什么问题。”

　　唐林笑着对老头解释了一句。

　　“这可不好说啊，这位大哥，我觉得你还是跟你儿子联系一下吧，你忘了？我儿子今天可是也高考的。

　　我听他说，高考要进行一整天的，现在他都没联系我呢，你儿子竟然都说高考考完了，这怎么可能？

　　这上午才刚过完呢……”

　　许老头床位旁的中年妇女摇摇头，面带疑惑劝诫道。

　　这么一说，唐林和陈莲蓉倒是一愣。

　　唐悦悦立即不悦道，“我哥说他能考上名校，他就肯定能考上，而且考试提前考完难道不行吗？这证明我哥很厉害。”

　　“悦悦！”唐林瞪了眼唐悦悦。

　　中年妇女笑着摇头，“没事儿，不过悦悦啊，你还太小，不懂事，这高考可不简单，我儿子说了，涉及到很多考试项目的。不是你想快速考完就能考完的，唐大哥，你还是赶紧问问你儿子吧。”

　　唐林被这么一劝，心里也是发慌，越想越是焦急。

　　这高考可不是儿戏，万一唐剑高考出了差错，那他们一家，就真的是暗无天日了。

　　陈莲蓉也催促着唐林连忙通讯联系。

　　……

　　唐剑才刚坐车到卡修馆，便接到了父亲唐林的通讯电话，被唐林以及陈莲蓉揪着一顿询问，顿时就有些头痛。

　　这做儿子太优秀了，也不是什么好事啊，高考迅速考完了，父母还不信，劝他不要做傻事。

　　唐剑好说歹说才安慰好了父母，听到妹妹唐悦悦的声音时，原本还想跟妹妹说两句话，结果父母就立即挂了通讯，根本不给他和妹妹说话的机会。

　　“呃……感觉爸妈都古里古怪的，好久没看到悦悦了，这丫头刚刚似乎还挺开心的，对了，回去时再带一张智能晶脑卡给这丫头好了。”

　　唐剑心里想着，走到前面卡修馆的大门，出示了考生证件后，便在负责执勤的几名卡警古怪疑惑的眼神中进入了卡修馆。

　　“这小子不会是考试迟到了吧？怎么现在才过来这边？”

　　“就算迟到了，也不会迟到一上午吧，现在文化课都快要考完了……”

　　“如果真是考试缺席了，那这小子也就完了，只有再复读了。”

　　……

　　“儿子还真是考完了，这么大的事儿，那肯定不会撒谎，应该是没事儿。”

　　唐林和陈莲蓉两人与唐剑沟通完后，都松了口气。

　　确定唐剑没有瞎闹，他们俩也就放心了，即使唐剑没能考上名校，只要考上一个重本，那家里条件也是能稍微改善一下。

　　重本大学生，县市里都是有很多优待政策的，甚至家里人也能跟着沾光。

　　“你儿子还挺行的啊？竟然这么快就考完了？不过太快了恐怕也不是什么好事，考试时可不能急，尤其这样关系一生的考试。”

　　许老头见确实没事，笑着点了点头，还是感慨了几句。

　　唐林和陈莲蓉听着也唯有傻笑，心里却颇不舒服，尽管知道对方说的可能也是好心，但这话听在心里，难免是令人感到不太愉快。

　　“邦邦！”

　　突然。

　　一阵敲门声响起。

　　陈莲蓉正在门旁，忙回头开门。

　　便看到门外站着几个穿着西装衬衫颇有气派的人，都是笑容可掬，其中一个头发梳成中分的干瘦中年人笑着看了眼陈莲蓉，又探头看了下病房里的人，立即眼神含笑道。

　　“请问，您就是浠城一中的学生唐剑的母亲吧？”

　　陈莲蓉一呆，“啊？是啊。我是唐剑的母亲。”

　　“谁啊？”

　　唐林疑惑起身走向门口，“我是唐剑父亲，你们是？”


第153章 水涨船高的待遇

　　“噢，原来您就是唐剑同学的父亲，果然真是虎父无犬子啊。”

　　唐林一走到病房门口，梳着中分的中年人就连忙伸手和唐林握手，很热情。

　　唐林有些发懵。

　　他刚还忐忑，怎么就有陌生人找上门来提起儿子的名字，吓了一跳，以为唐剑在外面招惹了什么事。

　　前段时间，就有一个同事的女儿在大学期间贷款了不少钱，结果被一些穿着西装革履看似很讲究的人找上门讨债，闹得最后书都没读。

　　这也导致唐林看到这些穿正装的人找上门还有些忐忑，不过对方这么客气的说话却让他心里一松，同时疑惑。

　　另一边床位上的许老头和其女儿许葱也是神色诧异，疑惑看着这群穿着得体气派不俗的人走进病房。

　　“自我介绍一下，鄙人夏文才，在县教育局工作，这几位都是我的同事。唐先生啊，您不知道吧，您儿子可出息了，尽管现在高考还未结束，但我们估计，您儿子最低也是考上名校。”

　　中分男夏文才满脸含笑拉着唐林诉说，又转而对唐悦悦嘘寒问暖。

　　“这位一定是唐剑的妹妹唐悦悦吧？”

　　夏文才含笑看向唐悦悦。

　　天不怕地不怕的唐悦悦，此时也不禁是有些拘谨加疑惑，连忙点头，同时心中更是欣喜狂叫。

　　“我哥要考上名校了！？”

　　“我哥真的要考上名校了？”

　　……

　　“哎，悦悦的事我也听说了，来日方长，以唐剑同学的能力，悦悦治疗的事肯定是没问题的，对了，这病房之前不是住得重症看护室的么？”

　　夏文才对着唐悦悦点点头，旋即看向一旁的部下。

　　那部下连忙点头，“不错，是住的重症看护室，我刚刚已经联系了胡主任，待会儿就可以再转移去看护室。”

　　“那就好，这件事立即得办。”夏文才颔首。

　　一旁别说许老头和许葱，便是唐剑和陈莲蓉包括唐悦悦，都是彻底呆住了，搞不清楚到底什么情况。

　　但只看夏文才这热情态度还有办的一系列事情，他们心里就渐渐却是冒出了一个念头，恐怕这次唐剑估计是要出息发达了？竟然都有人找上门来攀交。

　　……

　　“这县教育局的人都找上门了，老唐家那孩子，难道还真出息了？这高考不是还没结束吗？”

　　许老头有些愕然。

　　“这事我看假不了，不可能是唐大哥请来的人作秀啊。看来唐剑那孩子可能真是有出息了。啧，我家儿子怎么还没来消息呢？”

　　许葱惊诧之余，也有些郁闷和期待。

　　自家儿子，会不会也给她带来一个惊喜？

　　……

　　“唐剑，既然你都说这次考试过程很顺利了，那应该是没什么问题了，老师就提前预祝你考上最高学府了！”

　　见到孙艺荧时，这位美女老师笑着开口的第一句话，就令唐剑心里是颇为舒爽。

　　被人夸赞，是一件很美妙的事情。

　　被这位极为优秀的美女老师夸赞，那就更是一件美妙的事情。

　　唐剑可没忘记，前世他和孙艺荧之间的差距。

　　对方最终是走向了地星之外，移居到了太阳系的人。

　　而他当时即使拼尽全力，也有点儿小机遇，却也仅仅止步在了三星卡师的层次，距离移居外太空达到五星卡师的条件，还差了太远。

　　但现在这一世，考上最高学府，这就可能完全是一个新的起点，将来赶超孙艺荧，是极有可能的事情。

　　毕竟现在的他，已是四星卡徒，接下来下一个境界，便是能彻底和孙艺荧比肩。

　　“这也多亏了老师您教导得好。”

　　唐剑笑着回应，没有尾巴翘上天，显得很沉稳。

　　如果不是红卡作弊器，他纵然重生，也未必就能取得今天这样的成就，还真是没什么值得自豪自满的，的确是要谦逊一些。

　　其他一些老师见状，也纷纷恭贺。

　　纵然是江振东，如今看向唐剑的目光，也是带着满眼的欣赏认可。

　　“行了，你能取得这样的成绩，我也不敢完全邀功，多的不说了。”

　　孙艺荧心情不错，笑着摆摆手道，“县教育局的领导刚刚也和我联系了，已经准备在县里宣传一下你的学习经历和事迹，并且准备在高考成绩出来的那天，就给你发放奖金，资助你继续求学。”

　　“啊？还有奖金？这么积极的吗？”

　　唐剑有些诧异。

　　虽然也听说过一些县市里的学生考取了不错的成绩，县教育局或者学校还会发奖励之类的。

　　但他这高考成绩还没出呢，县里教育局就已经开始这么热情张罗着，这还真是够积极的。

　　孙艺荧白了唐剑一眼，“你这生命力，只要不是表现太差，应该都是可以考取到最高学府的。

　　咱们浠城已经有五六年都没出一个名校的学生了，至于最高学府的学生，已经有四十七年没有出一个了。”

　　“是啊。”江振东也笑着附和，“唐剑同学，你如果真考上了最高学府，别说是县里了，就算是市里都会给你宣传，发放奖励。”

　　“我可不想这么出风头啊，太高调了。”唐剑嘟囔。

　　他还是习惯闷声发大财。

　　不过这次既然选择了高调，再想低调也是不可能了。

　　高调能争取到更多资源，却也可能造成一点点麻烦。

　　但万事不可能两全其美，相较于更多的资源，那些名气带来的麻烦倒是可以忍受的。

　　“你真是矫情。”

　　孙艺荧瘪嘴，撇开其他老师，拉着不明所以的唐剑走到小树林一旁没人的角落。

　　……

　　“老师，怎么了？”被拉到小树林角落，唐剑有些紧张和奇怪。

　　因为孙艺荧此时的表情突然变得很郑重严肃，眼神看着他在闪烁，似乎是欲言又止。

　　这不禁让唐剑有些心虚。

　　孙艺荧算是知晓他的一点点秘密的人。

　　尽管那秘密，也都是他自己营造伪装出给孙艺荧看的，却也总归有些心虚。

　　“小剑，你现在取得了这样的成绩，老师感到很欣慰，原本还担心你会骄纵自满，但看你现在的样子，似乎是我多心了。”

　　孙艺荧美眸凝望唐剑，眼神带着欣慰和满意。

　　唐剑干笑，“这也没什么，我可是将来要成为卡神的男人，现在这点小成就，的确不值得骄傲。”

　　“说你两句，你还喘上了？是哪个卡神这么有荣幸？让你成为她的男人？”

　　孙艺荧白了唐剑一眼，“你心态乐观，我也放心，这次高考结束后，我就不回浠城了，要返回学校那边一趟有些事情。

　　你记住了，不论发生了什么事，你都要冷静应对，不要冲动，有挫折或者心情不好，可以通讯和我沟通。”

　　“老师？你要干什么？准备下天坑？这话怎么听着有些……”

　　唐剑神色古怪。

　　孙艺荧这话听着怎么感觉像是交代后事，语气也恁沉重了。

　　“想哪儿去了？”

　　孙艺荧冷哼，皱眉道，“你记住我说得话就行了，不过你有你那个神秘的大伯照顾，很多事情其实也不需要老师担心，如果有困难，你就找你那位大伯也行。”

　　孙艺荧说着，对着唐剑含笑眨了眨眼睛，似乎话里有话。

　　唐剑心里一紧，连忙笑着点头。

　　心里却有些没底。

　　他哪有什么神秘的大伯啊？

　　不神秘的倒是有一个贺勇，但他自然知道孙艺荧指的是哪一位。

　　难道孙艺荧已经看出来他背后压根没人？

　　知道了他之前一直都在撒谎？

　　……

　　一直到下午三点时分，江北市的整场高考才彻底结束。

　　中途很多学生的就餐问题，都由联邦规划的有关部门食堂统一解决了。

　　当然这些饭菜还是要收费的，只不过相较平时是要便宜许多，就收了个成本钱，且伙食做得非常好，算是犒劳学生们。

　　唐剑和孙艺荧等人一起，一直等到整场高考结束。

　　中途倒是有一些学生考完后赶来，其中吴春和王霸二人，自然是最先赶过来的。

　　他们两个虽然在精英学生阶层是垫底，基本最后才考完。

　　但相较其他阶层的学生，整场考试的用时还是少许多的，毕竟考试内容都有一些区别。

　　唐剑与吴春和王霸对了一些文化课的题目，结果把二人打击得体无完肤。

　　唐剑给出的一些答案，经过他们二人分析思索后就痛苦察觉，他们不仅答题比唐剑慢，而且还错了很多题。

　　唐剑尽管答题速度极快，但正确率却是高得吓人。

　　通过大致的对比了一下，吴春和王霸就显得有些没底了。

　　原本二人还指望着考名校，但这题目答案一对，却是都有些沮丧。

　　对此，唐剑也只有说几句不要钱的安慰话，别的也就无能为力了，在实战考试的时候，他已是帮了二人不少。

　　当时他领导带着这两人，或多或少是引导着这二人向着正确的道路上走。

　　毕竟他是个重生者，在实战方面的经验，不是二人可比的，在他引导下，相较而言，二人的实战评价肯定要高不少。

　　这二人也都感念其恩情，倒是说起要如何感谢之类的话，却被唐剑都推辞了。

　　原本唐剑也还的确是存了点儿小心思，想牟取点儿好处。

　　不过真到了这一步时，脸皮还是薄了点儿，别人就算开口，他也不好意思收。

　　毕竟都是同学，没必要弄得那么现实。

　　留着人情在，即使这人情未必对他有用，但至少是有些人情味儿的。

　　若是真收了人家东西，那人情味儿可就淡了，同学间的情谊，也就掺杂了一些其他的东西。

　　将利益关系都想得太透彻，情谊也就变淡了。

　　人终究还是有感情的生物。

　　……

　　“表哥，你一直在等我啊？”

　　在卡修馆等到了贺莉莉时，这丫头似乎还很开心，见到唐剑老远就欢呼跑来，青春活力，笑靥粲然。

　　“看你样子，似乎考得不错？”唐剑含笑。

　　“哈哈。”

　　贺莉莉笑出梨涡，眉毛微扬，“还算好，我觉得应该是超常发挥了，这也多亏了表哥你这段时间每天夜里一直辅导我制卡，我这次制卡，可是制作出了一张白色二星的强弩卡呢。”

　　“对了表哥，我看你之前去了考生第一区域，听说第一区域出了个生命力达到了20的天才，他是谁？哪个学校的？”

　　唐剑神色一愣，一旁吴春和王霸都不由神色微愕，古怪看着贺莉莉。

　　“表哥，表哥，我的好表哥~~~多亏了你这么多天深夜悉心辅导，深情照料，我靠贱人啊，你竟然还雪藏了这样一个表妹？”

　　不远处，突然传来一声无比夸张的叫声，打断了几人交谈。

　　杨茂带着刘坤等人走过来。

　　杨贱人脸上挂着夸张的笑容，张开双手，扑向了唐剑。

　　“好兄弟，从见到你表妹的第一眼开始，我就觉得，你这个兄弟没有白交啊，咱们真是血浓于水、一条裤子穿大的兄弟！”

　　贺莉莉连忙避开，看着被唐剑一脚踹开的杨茂，俏脸带着一丝诧异和嫌弃神色。

　　“表哥，这谁啊？”


第154章 就算成为作者，也比不上卡师

　　玩笑归玩笑。

　　当贺莉莉终于知道，第一区域那流传出的生命力达到20的天才学生，究竟是谁时，脸上精彩而错愕的神色，令唐剑心里暗爽不已，但表面上自然还是装作一副风轻云淡的模样。

　　高考结束，压力也彻底消失了。

　　不少人喜笑颜开，亦有不少人躲在角落黯然哭泣。

　　杨茂自夸考得是很好，笑得没心没肺，说运气好应该能考上一本，为了奖励单身18年的自己，准备今晚好好练一下“黯然销魂掌”，释放一下积压已久的沛然掌力。

　　这等内涵话，天真的小表妹还没有跟前任阿宾走过套路，倒是一个劲儿的追问，被唐剑及时揪了回来，避免表妹被自己这好兄弟给带歪了。

　　……

　　当晚，一些熟悉的学生便聚在了一起，K歌，狂嗨，喝到断片。

　　无论是高兴的，亦或者悲伤黯然的。

　　结束了三年的压力后，就像是突然扔下了一个负重已久的包袱，彻彻底底Relax！

　　所有人的情绪都仿佛找到一个发泄口，歇斯底里的释放！

　　甚至，有不少情侣在高考这个交叉路口散场之前，还玩了一次疯狂的鼓掌游戏，算是为三年的青春三年无羁的叛逆，来一次最终的告别。

　　刘坤哭了。

　　这个看上去沉稳，其实很傲娇的男生，觉得这次估计是考不上名校了，喝得舌头都大了，哭得很惨。

　　唐剑觉得，这家伙估计是被他影响得心理有些膨胀了。

　　记得上一世，刘坤心态可是很好的，没把目标放在名校，而只是一本。

　　结果这一世估计是被唐剑这个黑马超越，心气也上来了，也将目标放在名校，结果事与愿违，心态就崩了。

　　对此，唐剑也没什么好说的，唯一能做的，就是把刘坤灌醉。

　　林莉倒是心情不错，在酒席散场时，还悄悄找到唐剑，感谢唐剑在实战时的引导帮助。

　　这女孩很大胆，离开时趁着唐哥儿喝多了没防范，啵了唐剑一口，然后没等唐剑发怒，就迅速像小兔子般逃走了。

　　其实唐剑很平静，看着林莉迅速逃也似的跑开的背影，看着远处一些女孩看来时闪躲和带笑的目光，他倒是很想说。

　　“炮架子两条大长腿一蹦一蹦，还真像是只直立行走的大长腿白兔啊……”

　　……

　　第二天，朝阳初升，霞光万丈。

　　青狐卡牌交易会所。

　　唐剑赶早过来一趟，从莫欧手里拿到了隐杀契约交易会所的信物。

　　“谢谢莫哥了。”

　　唐剑看着手里的一张白色骷髅头图案的卡牌，确定这骷髅头的确就是隐杀组织的标志。

　　这应该也只是一张很低级的身份卡。

　　更高级的身份卡应该还有绿色、蓝色、紫色等等。

　　“现在江北市还没有成为基地市，因此倒是没有筹建隐杀契约交易会所，你想要去一趟交易会所，可以去附近的襄临基地市。

　　到了那里催动这张身份卡，自然就会出现指引你去的地图。

　　这张卡一经激活，就与你的卡能气息绑定，其他任何人得到都无法使用。

　　以后你在隐杀契约交易会所得到其他的货币，也会记录在这张卡里，方便使用。”

　　莫欧解释道。

　　“嗯，好的，谢谢莫哥。”

　　唐剑点点头，收起这张身份卡。

　　他到现在也只是买了一个寻常的卡包装卡，倒是不曾购买度仪。

　　一个度仪价值不菲，即使是最低级的二槽度仪，也价值好几万联邦币。

　　唐剑要购买，肯定至少是购买个五槽的度仪，那种即使是性能稍差的，也价值数十万联邦币。

　　他暂时还是没打算购买。

　　“你还没有度仪，不如我就送你一个，算是当哥的给你的见面礼。”

　　莫欧看着唐剑装卡的卡包，含笑起身道。

　　“那不用，太贵重了，而且现在我也用不着，莫哥你不用客气。”

　　唐剑连忙制止。

　　“是你不用跟我客气，你潜力很大，我作为你的引荐人，将来你如果在隐杀血契交易会所表现很好，对我也有好处，送你一个度仪不算什么，就不用推辞了。”

　　莫欧摆了摆手，坚决还是让徐娜娜拿了一个度仪过来。

　　唐剑百般推脱不过，想了想还是收下了。

　　看来莫欧也是得到了点儿消息，或者是看出了他的生命力强度，已猜测出他高考可能会考上一个很不错的大学，因此才提前投资。

　　唐剑本也不想因一点儿小事欠人情，不过以后他也的确会去隐杀血契交易会所，甚至可能加入隐杀。

　　届时如果在隐杀混得稍好一点，莫欧这个引荐人，也的确是有好处的，到时也算是间接还了人情吧。

　　……

　　莫欧送的是一个四槽度仪，造型很精美，属于腰带式的度仪，简约而粗大的腰扣位置就是卡槽部位，能量显示方式是投影式的。

　　这种度仪方便携带，而且款式新潮，论价格比之护臂状的五槽度仪还要昂贵。

　　唐剑承了人情，又花费了二十多万联邦币在会所购买了两瓶中级营养液，一大堆制卡材料，旋即便在徐娜娜相送下离开了卡牌交易会所。

　　“唐哥，你这次回去，也不知道什么时候才能再见了，到时你考上了什么学校记得告诉我一声，我有时间就去看你。”

　　离别时，徐娜娜似还有些不舍。

　　唐剑笑道，“会再见的，至于学校，我的目标就是最高学府，次一点的话，那就京华吧。

　　娜娜，我之前说过要办一个制卡室，这可不是开玩笑的，到时我联系你让你过来为我工作，你可不要拒绝。”

　　“啊！？”徐娜娜美眸看着唐剑，“唐哥你说得还是真的？”

　　“当然是真的，放心，给你的待遇，肯定比这边要好很多，可别告诉莫哥，到时他得说我挖墙脚了。”

　　唐剑轻笑，挥了挥手，在徐娜娜渐渐明亮的眼神中，走向路口，上了车。

　　“唐哥，以后为你工作的话，那我可就是你的人了……”徐娜娜喃呢。

　　心里想了会儿，徐娜娜觉得为唐剑工作，可能还真是极有前途的。

　　毕竟对方，可是连莫欧都主动攀交的人，将来最差，也应该是一名一星卡师吧？

　　与一名卡师打好关系，对于她这种普通人而言，那真是天大的好事。

　　……

　　在江北市诸事已毕。

　　唐剑是归心似箭。

　　提前就定好了回家的车票，时间是上午十点，还有两个多小时。

　　唐剑开了个钟点房，准备先将手里的材料都消化一遍，制作成需要的卡牌。

　　为妹妹唐悦悦准备的几张芭比娃娃卡最容易制作，都是白色一二星的卡牌，种类不一，勾勒的笔法倒是有几分类似亚人美少女卡，不过却不尽相同。

　　唐剑最先作出三张芭比娃娃卡后，就又继续制作出了一张白色五星的智能光脑卡。

　　智能光脑，其实就类似旧国时期的电脑计算机。

　　不过光脑运算能力更为强大，由光导纤维与各种光学元件制成，不像普通电脑靠电子在线路中的流动来处理信息，而是靠一小束低功率激光进入由反射镜和透镜组成的光回路来进行“思维”的。

　　这种光脑无需辅助散热、体积小、用光的明暗传达信息。

　　且光脑可以下载链接如今联邦的多款虚拟度极高的游戏，强大的计算力，完全可以带动这些游戏的运行。

　　现在联邦很多学生，都以光脑作为休闲娱乐工具的一种。

　　唐剑制作一张白品五星的光脑卡还是没问题的，心里想着把这张卡制作出后送给悦悦，那丫头估计都喜得冒泡了。

　　制作出了光脑卡，唐剑以红卡储存能量恢复了一波卡能和精神力。

　　现在，他在红卡作弊器内的储存能量又回升到了十八万多。

　　主要也是昨天进入江北市天坑之前，在那空间门户处吸收了不少的灵媒能量，捞了差不多八九万的能量值，纵然中途用了一些，仍剩余十八万多。

　　……

　　将自身状态恢复到最佳后，唐剑便开始制作【邪灵六欲之祝福卡】。

　　【邪灵六欲之祝福卡】，是集治愈和诅咒为一体的稀有双光环卡，绿色五星的卡牌。

　　这种稀有双光环卡，目前联邦也有一些。

　　但类似邪灵六欲之祝福卡功效的，却很罕见，市面上根本没有这种卡牌出世。

　　这代表这张卡在联邦可能是没有任何记录的。

　　将来唐剑完全可以在认证制卡师后，以这张卡作为自己的专利去冲刺制卡师排行榜，得到大量奖金和荣誉。

　　制作邪灵六欲之祝福卡需求卡能3000，精神力50，要求很是苛刻，一般的一星制卡师都不可能制作出来。

　　纵然唐剑拥有三星制卡师的意识，但若没有红卡作弊器配合，想要制作出这张卡也几乎不可能。

　　即使是依赖卡能晶成阵都很困难。

　　研究笔法，生涩描绘。

　　在失败了两次，浪费了两份材料后，唐剑还是艰难勾勒出了邪灵六欲之祝福卡。

　　当线条玄奥繁复而透着邪恶可怖意味的卡牌躺在唐剑手里时，一抹绿芒就快速在卡面上渡过，散发奇异的波动。

　　……

　　邪灵六欲之祝福卡的卡面上，线条仿如勾勒成了一朵六瓣的花，散发诡异而邪恶的韵味，又似是一张狰狞笑着的恶魔脸颊。

　　这是以六欲花的笔法，勾勒出的卡牌。

　　这种笔法若非在卡牌图纸制作方案中记载有详细的描绘方式，唐剑也根本不可能制作出这张卡。

　　六欲花代表人之六欲。

　　分为求生欲、求知欲、表达欲、表现欲、舒适欲、情。欲。

　　制作这张卡的过程，是很曲折艰难的。

　　六片花瓣，每勾勒其中一个，就要保持情绪融入那种强烈的欲望之中，才能描绘得形神兼具。

　　要勾勒出完整的卡牌，就要经历六种不同的欲望，保持在那种欲望强度下勾勒出卡牌。

　　这种特殊的笔锋，很难模仿钻研出来，主要是意境上很难被人体会。

　　所谓只可意会不可言传。

　　寻常人若没有详细制作方案，即使单纯得到一些材料的匹配方案，不会笔锋，也是难以制作出的。

　　……

　　哧——

　　锋寒明亮的水果刀刀刃，在手腕上猛地划开一道伤口，切开皮肉、脂肪层、鲜血流出。

　　唐剑强大的生命力立即开始得以体现，伤口竟快速自愈止血，虽愈合得很慢，但破损的细胞处血液显然在迅速凝固。

　　“妈的！好痛。”

　　不得已，唐剑下了点儿狠心，继续割开更大的伤口，都可以看到被切开了一些的肌肉，鲜血顿时从手腕洒下一地。

　　而此时，唐剑抓起邪灵六欲之祝福卡，稍稍催动。

　　顿时绿芒轻闪，卡牌化作一抹绿雾萦绕在伤口之上，仅仅一秒就掠过。

　　唐剑只觉绿雾一闪，重新化作卡牌落入他的手里，而受伤的手腕却是奇痒刺痛。

　　再一看，刚刚割开很深的伤口，此刻竟然已是恢复愈合，仅有一条肉痂，甚至肉痂很快自行脱落，仅留下一道很浅的粉色痕迹在手腕。

　　“一秒不到，就能恢复这样的伤口，治愈力似乎还很不错。而且仅仅就损耗了我一点卡能……”

　　唐剑颇感满意，含笑把玩手里的卡牌。

　　他对绿色治愈卡也有些了解，大致能判断出卡牌的性能威力。

　　如这张邪灵六欲之祝福卡的治愈力度，算是很强了，应该可以恢复极度重伤（濒死），但相应的，那也需要消耗极多的卡能。

　　嗡嗡！

　　就在此时，通讯卡震动了起来。

　　唐剑拿起来一看，是贺莉莉打来的通讯。

　　“表哥，你今天就要回去了，我给你买了一些东西，马上就到车站来送你了，你在哪？”

　　唐剑嘴角咧开笑容。

　　回家了，真的要回家了。

　　家中父母翘首以盼。

　　家中小妹不知又背着父母，偷偷看了多少部小说。

　　“那些可恶的小说作者，天天连载更新，等我回去后就偷偷检查小妹房间，考察她的功课，必须督促她好好学习，将来不说跟她哥一样考上最高学府，至少也要考个一本才行……”

　　“光看小说有什么用？将来难道还能写小说赚钱不成？”

　　“就算写小说成为作者，也比不上成为一名卡师……”


第155章 小美，合体吧！

　　江北市，市知府办公处。

　　黄虎郑重接待了从天坑血战一场后返回的何东沉。

　　“哎！老何你这脾气，我不是都说了，现在天坑那边需要平稳发展，你怎么又杀气腾腾灭了一个灵？早知道我就不让你去那边了。”

　　黄虎亲自给何东沉倒了杯茶水，有些抱怨。

　　“不灭还留着过年？”

　　何东沉哼了声，走到黄虎沏茶的桌前大马金刀坐下，端起茶杯就灌了口，连茶叶都一口吞下。

　　“放心，我只是灭了其中一个不安分的，这也是杀鸡儆猴，想必大山里那些异族，会懂我的意思。

　　这个不安分的灵，前段时间就大胆侵入到了我们市区，害死一家三口。

　　它的出现，甚至又引起了旧国那帮小老鼠的注意，那些人现在又开始冒头了……不得不除！”

　　提到旧国组织，黄虎的脸色一变，满是严肃，“这些疯子四处蛊惑人心，但大部分都被揪了出来，一些抵抗的已击毙。

　　不过仍有小部分化整为零，潜藏在市里各个角落，有那些被蛊惑的人为他们打掩护，搜捕工作很难进行，我担心会闹出更大的麻烦，影响基地市晋升。”

　　何东沉微微颔首，“要揪出他们虽然很难，但我已请来了一位大位宗的玄林大师，有他出手定然能犁庭扫穴，将麻烦完全清理一空，不过他有一个要求。”

　　“竟然是大位宗的玄林？”

　　黄虎神色一怔，喃喃道，“联邦既立，无人敢称天，宗门也不行，因此昔日‘天位宗’就去头顶一座天，更名为大位宗。

　　这个宗门对联邦的态度可不算好，不过玄林的手里有那张可占卜预知的稀有卡牌，他出手倒是的确可能帮忙解决麻烦。”

　　黄虎面色一正，“他有什么要求？”

　　何东沉皱眉，“他要我们江北市晋升成基地市后，唯一一个向联邦举荐去往B2号秘境的修炼名额。”

　　黄虎握住茶杯的手不由微颤，眼神不悦，“好大的胃口。”

　　“这次他们宗门有两个天才出世，都生命力超过了20，其中一个还有宠物之心的天赋，被保送去了天都。

　　另外一个不出意料，也会通过高考去往两大最高学府，这次玄林，可能就是为了那另外一个天才求的名额，那天才是他的弟子……”

　　“唯一的修炼名额，我肯定是想留给我们市里出的青年俊彦，此事让我再考虑两天。”

　　黄虎摇摇头，“你继续关注防范旧国那群老鼠，我担心这群隐藏在阴暗里的垃圾，疯狂起来会对这次高考的考生下手，现在可是敏感时期！”

　　“对了，那个唐剑……听说他有个亲妹妹前段时间就遭受了旧国组织一些疯子的袭击，导致双腿被毒腐，治疗起来颇费力，要不这次他考入最高学府后，市里方面就出一下力，帮他妹妹……”

　　“不用。这件事我已有打算。他那个妹妹的腿只是毒腐，一年内治疗好也就行了。

　　这件事我们不插手，让那小子自己去奔去想办法，多给他一点压力也好。

　　只要他进入了最高学府，自然会自己发展人脉，提升实力，找到高人为他妹妹治疗的。

　　这样的感人事迹，我们可以宣传报道一下，正面宣传他的形象，将他树立为我市杰出青年榜样，起到正能量催化的作用。

　　万一他最后没能请动人为他妹妹治疗，我们这边再出手也不迟。可不能什么事都给他全办好了，那他岂不是衣来伸手饭来张口，一点忧虑意识都没有……”

　　……

　　嘀嘀嘀——

　　大巴车的喇叭声按得贼响，在高速上驰骋着。

　　然而远处高速路段上追尾的一排车都完全没有挪开的意思，迫使得开车的老司机不得不迅速有节奏的刹车。

　　突然的紧急刹车也导致一整车上的乘客，全都身躯不由向前猛倾过去，正在闭目养神的唐剑也猛地被惊醒。

　　“妈的，造瓜你，去铺盖啦！”

　　老司机停下车就伸出脑袋，如路怒症发作操着方言口音对着前方破骂。

　　唐剑刚要探头，突然听到一阵不正常的刺响，双眼瞳孔顿时骤然缩成了根针般的大小。

　　嘭——

　　车身剧颤，前方的大巴车挡风玻璃如被什么物品击碎，炸开大片玻璃渣，一股狂风伴随玻璃渣破入进来。

　　正在谩骂的老司机身躯一颤，整个人包括座椅都直接切割成了两截。

　　猛地溅射开的血液伴随肉末，狠狠涂抹在车厢内，倾洒在车窗玻璃上，将透明的玻璃渲染得殷红刺目。

　　浓郁而刺鼻的血腥气息，顿时就在车厢内散开。

　　“啊啊啊——”

　　一整个车厢的人，全都汗毛耸立，双目瞳孔紧缩，肌肉紧绷发出了恐惧而刺耳的尖叫声，各个眼神中全都带着惶恐和恐惧。

　　唐剑都被吓都心脏一紧，一旁的杨茂更是像个小妞儿一样直接钻进了他的怀里，把头埋在他的裤裆上尖叫。

　　“该死！你他妈给我死开！”

　　唐剑猛地抓起扑在他裤裆上吹热气的杨茂，将这胆小的死党扯开。

　　旁边座位上刘坤几个同学也是开始发出了一声惊叫，但这会儿全都猛地站起身，齐齐拿出了卡牌向着前方看去。

　　唐剑这时却是心头警兆狂鸣，眼看远处堆积在一起追尾车内有光芒闪烁，立即暴喝一声。

　　“都他妈跳车！”

　　他几乎是在暴喝的同时，抓起还没回过神来的杨茂，脚掌狠狠蹬地，嘭地一声撞碎了车窗玻璃，如炮弹般直接蹿出了车厢之外。

　　刘坤以及何东、柳非等人的反应都不慢，齐齐撞碎了车玻璃跳车。

　　车厢内更多其他普通人都吓得六神无主慌乱起身。

　　……

　　咻！！！

　　一声尖锐刺耳的破空声，突然就从不远处拥堵的车后传来。

　　一个摩擦空气爆发剧烈音浪和气浪的火箭弹狠狠飞射而来，嘭地一下撞入了大巴车内。

　　轰隆！！！——

　　唐剑抱着杨茂刚刚落地身躯一个翻转时，就感觉到了来自身后侧方传来的强烈气浪压迫冲击。

　　顿时他整个身躯如被一只无形的大手狠狠拍击了一下，几乎是擦着地面横飞了出去，钪地一声撞凹了高速公路上的防护栏杆，翻落到了防护栏外。

　　杨茂的身躯在唐剑撞到防护栏时就脱飞了出去，斜飞到了防护栏的另一端摔落，发出惨叫。

　　噗！——

　　一口鲜血到了嗓子眼后直接喷出，唐剑只觉背脊剧痛如要断裂，全身四肢百骸都仿佛遭受了大锤的锤击，痛苦发麻，耳朵里更是听不到任何声音，双眼视线都很是恍惚，眼前景色模糊。

　　“呃啊！——”

　　强烈危机下刺激觉醒了他前世无比灵敏的战斗意识，唐剑几乎是咬烂了嘴唇发出野兽般压抑地嘶吼，手指触碰在了腰间度仪上。

　　嘀——

　　邪灵六欲之祝福卡被激活！

　　亚人美少女卡激活！

　　一蓬绿雾陡然笼罩唐剑的身躯，甚至如充满灵性般顺着他的七窍钻入了他的体内，开始迅速恢复唐剑的伤势。

　　“咿呀！——”

　　一个小小身影从虚空蹦跃而出，通体灵光闪现，伸出小小双臂抱起唐剑的身躯。

　　“主人你吐血了，主人谁打你？小美来救你啦！”

　　久违的小美出场了，身穿咖啡色的公主裙。

　　这次却是没有一出来就喊棒棒糖，反而紧紧盯着唐剑吐血的嘴角，可爱的小脸儿上写满了担忧和嗔怒，小嘴儿一撅一撅看着受伤的唐剑眼泪都要流出了。

　　“小美，情况危急，现在立即进入我的体内。”

　　唐剑思维焦急剧烈波动，这一刻争分夺秒，他都不想说话，一切以意识交流。

　　“啊？进入主人的体内？小美该怎么进入？”

　　小美愕然，怯怯后退，小手指咬在嘴里，歪着小脑袋，小脸蛋儿满是惊奇疑惑。

　　“把手放在我的心口，听我的心跳，不要抗拒，不要害怕，全身心接受我对你的爱，你我就能合体！”

　　唐剑思维迅速闪过。

　　“可是……可是主人，你都没给小美棒棒糖……”

　　小美一双小巧精致的剪水双眸闪过迟疑，甚至眼神深处还有一丝狡黠。

　　就在此时，一条条身影已是猖狂笑着从远处追尾的车队位置闪掠而出，更有一道道急促的惨叫和哭泣声戛然而止，似有无辜群众已被灭口。

　　轰——

　　不少汽车直接轰炸成了碎片，车轮子都炸飞，被烈焰吞噬。

　　五六条凶徒从烈焰中冲出，各个都佩戴了度仪，穿着打扮不一，但脸上都涂抹了一种彩色的方形图案，神色间满是凶悍还有一种不正常的疯狂，齐齐奔向了大巴车的方向。

　　大巴车后方高速路段上，陆续还有驶来的车辆一一被迫停驶，急促而尖锐的急刹车声，一道道划破长空。

　　一片乱象！

　　……

　　“快！跟我合体，超级棒棒糖现在就给你！”

　　唐剑几乎是低喝出来，猛地拉开腰间的挎包，抓出了一根超过十五厘米长的彩色缤纷超级大棒棒糖。

　　顿时小美一双眼睛都仿佛化作了彩色缤纷的模样，欢叫着伸出一双小手。

　　唐剑却已是将超大号棒棒糖放置在了自己的心口。

　　小美的手掌顺势就直接贴在了棒棒糖上！

　　精神力量一阵剧烈的损耗波动。

　　心跳的声音之中，仿佛夹杂了另外一种更为强烈而有力的心跳声。

　　那是，小美的心跳声……


第156章 主人别死啊

　　嗖！——

　　又是一声无比尖锐刺耳的火箭弹破空声，直奔还在燃烧着熊熊火焰，被炸得只剩一个框架的大巴车。

　　嘭嗵！！

　　轰鸣伴随强烈的冲击气浪和碎裂的无数零件碎片，再度疯狂向着周边宣泄。

　　一个还在燃火的大巴轮胎弹射飞出，将刚从地面爬起愤怒催动了蛮牛之力卡的刘坤直接再度撞飞，沉闷地声响爆发时，还间杂着骨头碎裂的声音和惨哼。

　　“刘坤！”

　　何冲以及王乐乐都发出惊呼，神色带着恐惧惊慌。

　　纵然他们在学校都算是优等生，是三星卡徒的实力，但这一刻面对如此恐怖而血腥的场面，也都是只有满心的恐惧，哪里还记得平时的实战，哪里又记得以卡牌还手？

　　呼——

　　一块旋转着的锋锐扭曲铁皮从再度爆炸的大巴车处轰飞而来，狠狠掠过唐剑瞬间化作了黑雾状的身躯。

　　毫发无损。

　　甚至，唐剑的身躯就像是融入了空气之中，迅速淡化消失。

　　那一刻，唐剑只觉得全身都充斥着一股强猛而凝聚的力量感。

　　而这股力量感，随着身躯虚幻化，随着意志精神的不断外泄，非但没有减弱，反而似与精神意志融为一起，力量开始向着周围化作黑雾般延伸，且随时可以随着一个念头而聚拢。

　　唐剑仅仅稍稍体会了一下，便立即催动了通讯卡，试图传递消息出去。

　　然而通讯卡催动的刹那就光芒连闪又黯淡下去，根本无法正常开启。

　　“草！这帮家伙有人催动了某种屏蔽结界、或者干扰阵法卡？”

　　唐剑心中一凉。

　　对方这一批人明显是早有预谋啊。

　　……

　　“嘻嘻嘻，主人，好好玩好好玩，小美进入了主人的身体了，主人，你的身体好巨大啊！”

　　脑海之中，突然传来了小美的思维意念。

　　唐剑还没传出思维意识，突然发觉自己的小丁丁颤了两下。有一股非同于他本身的意识，在操控他的身体。

　　“主人，你的正常形态，怎么比小美还多一只小手？而且这只手好短啊……”

　　唐剑大怒，“你给我安分点儿，多出一只手怎么了？你不是也经常变成触手怪，几十条手都有。而且，我这只手根本不短。”

　　“噢……好吧，也是不短，主人你的身体本来就很巨大。”

　　唐剑此时懒得跟小美多废话，处于这种合体状态后，他的精神力量以及卡能，正在以极其迅猛的速度飞快消耗。

　　这种速度，比之单独召唤小美进入隐身状态还要快四倍多。

　　卡能几乎是以每秒十点的速度疯狂损耗。

　　精神力量也是以每秒一点的速度损耗。

　　也即是说，如果不使用红卡作弊器补充能量。

　　在这种疯狂耗能的状态下，他最多只能支撑20秒。

　　20秒之后，精神力损耗一空，整个人都会直接昏厥过去，体力也会随着卡能损耗一空而降低到最虚弱的状态。

　　唐剑目光一闪，眼神冰寒盯着已然是靠近到了大巴车三十米外的六名凶徒，仔细打量那六人，看到那六人脸上的方形图案时，不由心头微颤。

　　“那图案，似乎是旧国的标志？”

　　“主人，小美的棒棒糖！”

　　小美意识剧烈波动，情绪充满焦急不舍，甚至都想操控唐剑的身躯，去拾取遗失在地面上的棒棒糖。

　　唐剑思维愤怒道，“什么时候了，战斗结束再给你棒棒糖！”

　　迅速补充了一波能量，唐剑持续散发精神意志化作IBM物质，保持虚化隐身状态，迅速后退拉开距离。

　　他发现亚人的隐身虚化状态，并不是无法令其他事物也保持隐身虚化，而是其他物质必须贴身，并且需要释放更多的精神意志去虚化隐身这些事物。

　　现在他的精神力量损耗如此迅猛严重，便是因为同时保持了身上衣物包括腰间度仪以及卡牌的虚化隐身状态。

　　也即是说，如果想要处于低能耗的虚化隐身状态，最理想的做法就是月兑光光。

　　……

　　在唐剑拉开距离之时，六名神色疯狂而残忍的凶徒已是靠近大巴。

　　其中两人狞笑着直接奔入了还在燃烧的大巴内，查看战果。

　　他们身上都散发着一种无比强烈的气体护罩，那是斗气护罩卡产生的效果，隔绝了烈焰所带来的伤害。

　　还有四人则是警惕且残忍的迅速分开，向着跳车逃出大巴分置道路两侧的刘坤等人以及杨茂而来。

　　……

　　“小心点。”

　　一个身上肌肉块垒层层的大汉赫然扛着火箭筒，一边靠近杨茂一边收起火箭筒化作一张卡牌缩回度仪，同时对着身旁的人警惕道。

　　“刚刚我明明看见这边逃出的是两个人，现在却只有一个，你看那地上还有散落的物品，另外一个人不见了，可能逃向下面坡道躲着了，你去看看，我解决这个。”

　　“不用吧？我们这次的目标虽然主要是这些高考学生，但最主要的还是那个生命力最高的。”

　　同伴有些不乐意。

　　“快去，别废话！”大汉暴喝，双目怒瞪。

　　那同伴明显畏惧，忙畏畏缩缩迅速越过防护栏，翻身向着下方的斜坡找过去。

　　“主要是为了生命力最高的？难道是我？”

　　唐剑此时已是隐藏到了大巴车尾，眼看着那凶恶大汉突然催动了度仪，手中多了一把银灰色造型夸张的大号手枪。

　　这人显然是一个专精机械卡的卡修，唐剑从对方身上感受到强烈的威胁，但具体对方到底有多强，他没办法准确判断。

　　而另一旁，此时更突然传来了何冲以及王乐乐的呼救声。

　　唐剑眼神闪过狠辣，在那凶恶大汉抬手便准备一枪解决了杨茂时，突然手中一张白色卡牌掠过。

　　嗖嗖嗖——

　　三道袖箭化作黑影破空，速度极快直奔凶恶大汉而去。

　　几乎同时，唐剑脚步向后一蹬，身躯在黑雾虚化状态下飘忽轻盈，一张绿色卡牌在度仪上闪光，霎时间一把黑褐色的大弓在唐剑手中凝聚。

　　“嗯！？”

　　凶悍大汉猛地脸色一变，手中枪械突然一转枪口。

　　砰砰砰——

　　火舌喷发。

　　三根袖箭竟被对方精准枪法准确无误以子弹击中。

　　然而顷刻间，一道赤色箭光陡然激射而来，散发强烈的危险爆裂气息。

　　大汉面色一变迅速闪避，可赤色箭光却并非激射向他，而是他身前半丈的地面。

　　轰隆——！

　　剧烈轰鸣爆炸声伴随强劲的烈焰气浪宣泄开来，一条血肉模糊的身影从爆炸中心点狼狈蹿出，然而紧接着又是一道赤色箭光直奔其脚下地面。

　　大汉发出愤怒咆哮，一道刺目的绿光在其手中度仪闪烁而过，霎时间就有两面棱形金属巨盾突然在其身前浮现而出。

　　轰——

　　烈焰气浪已再度将其身形吞噬。

　　而此时，另一侧道路上，本还准备对何冲二人动手的两名卡修齐齐大惊，猛地抬头看向大巴车后的方位时。

　　嗖！

　　一道赤色箭光以极快速度奔袭而来。

　　二人瞳孔骤缩，惊呼纷纷闪避跃开。

　　嘭——

　　箭光直接就轰击在了二人之间的地面，沙石飞溅，宣泄开来的烈焰气浪直接就将二人吞噬，形成的冲击气劲甚至将不远处的何冲以及王乐乐二人都掀飞了出去。

　　……

　　电光火石之间，唐剑便已是自车尾处后跃而出暴露了身形，同时拉弓射箭一连便是射出了三箭。

　　这三箭几乎已是极限。

　　他的思维高度集中，三箭过后便迅速补充了一波能量，保持在与小美合体的状态下没有强迫退出。

　　突然心中一悸动。

　　有道黑光骤然在眼前掠来。

　　强烈危险感袭来。

　　唐剑心中一跳，看都不看危险来临的方向就要移动闪开，然而脚步刚挪动。

　　噗嗤——

　　咽喉一阵强烈窒息、剧痛如触电传遍全身，手指脚趾都不由猛地抽搐。

　　小美的意识惊呼在脑海响起。

　　紧接着。

　　唐剑就感觉天旋地转，自己的双眼竟然看到了自己的背脊、臀部，最后是脚后跟。

　　他的脸颊重重摔落在地，脸骨都感到撞击的痛，但这股痛却不及脖颈处撕裂般的痛苦。

　　一蓬鲜血猛地倾洒在他的脸颊，将他的双眼都染红。

　　他看到他的无头身躯噗通一下倒地。

　　“主人……主人……主人别死啊……”

　　小美的意识还在脑海回荡。

　　唐剑看到自己四肢抽搐了两下，殷红刺目的血液倾洒满地。

　　“卧槽……老子死了？不会还重生吧……”

　　最后一个念头掠过，唐剑的意识迅速模糊、黑暗。

　　“唐剑！”

　　“唐剑！！”

　　不远处，刘坤、何冲、王乐乐全都看着唐剑跌倒在地的无头尸体骇然惊呼，王乐乐的声音甚至已满是哭腔，声音都嘶哑。

　　……

　　“妈的！生命力最强的，就是这个家伙吧？差点儿阴沟翻船！”

　　嘭——

　　大巴车内，闪掠蹦出两道浑身充满斗气的身影。

　　其中一个身穿黑色T恤的矮小精悍男子，手中还抓着一只黑色散发血腥气息的狰狞短斧。

　　赫然是魔法兵刃系【黑色切割者卡】。

　　这短斧充满凌厉锋锐的气息，似乎无物不破，方才便是此人一斧切割而出，斗气化作强烈的斧芒，将唐剑直接断头。

　　“呼！呼——可恶，这个毛头小子，我要碾碎他的尸体。”

　　另一旁，持着两面棱形金属巨盾的凶恶壮汉，拖着被轰炸得血肉焦糊的身躯，一步步走来，双目瞪着唐剑那已是头颅与身躯分离的尸体，烧焦的脸上带着狰狞笑容……


第157章 人要杀我，我不杀人？

　　“嗵嗵！碾碎他，我要碾碎他的骨头！”

　　凶悍大汉发出怒喝，持着被他身上一种特殊电弧能量牵引漂浮在身旁的棱形金属大盾，一步就跨到了唐剑身旁。

　　猛地举起手中的金属大盾，尖锐的盾尖对准唐剑的尸体便是狠狠锤击了下去。

　　喀嚓——

　　腿骨碎裂，血肉模糊。

　　大汉双眼中的疯狂和凶芒不减，单臂一发力，电弧牵引着金属大盾轻易扯起，血沫溅射。

　　“老刘，好了，赶紧解决了另外几个家伙。小东他们都重伤了。”

　　两名从大巴上跳下来的同伙皱眉高喝。

　　……

　　“跑！快跑！”

　　不远处，刘坤勉强撑起肋骨都裂了几根的身躯，对着何冲和王乐乐低吼。

　　“杨……杨茂！”

　　“先跑，我们自顾不暇！”

　　三人跌跌撞撞爬起无比恐慌，向着后方越聚越多的车辆跑去。

　　“都杀了！”

　　手持黑色切割者斧的精悍矮子暴喝，脚步一蹬地面，迅速冲杀过去。

　　凶悍壮汉老刘看了一眼地面上唐剑的尸体，红着眼一步跨了过去。

　　突然，他眼角余光瞥到一个什么物体在脚下滚动了一下。

　　他低头扭过去一看，便陡然瞳孔骤然一缩，看到唐剑原本跌落在地的脑袋，竟然无比诡异的与无头尸体的脖颈衔接在了一起，一蓬蓬黑色雾气，开始在唐剑的身上散发，尤其伤口处极为明显。

　　地面上洒落的鲜血，竟然也很是诡异散发着黑色雾气，甚至开始化作一蓬蓬黑色雾气，融入唐剑的身体之内。

　　唐剑整个人都在这一刻，化作了黑雾一般，猛烈蒸腾。

　　此时，唐剑还未彻底死去的大脑中，小美的意识波动剧烈，完全掌控了唐剑的大脑，催发了亚人复活的天赋。

　　唐剑体内还未流失的能量，迅速而剧烈的消耗。

　　“怎么回事？”

　　老刘眼神惊骇盯着身旁黑雾翻腾的唐剑尸体，眼神中猛地闪烁凶芒和杀机，两面被电弧牵扯的金属巨盾猛地一合，突然就在电弧噼啪闪烁光芒中迅速旋转，如一个金属钻头，狠狠钻向唐剑。

　　嘭隆隆——

　　地面剧颤，石子四射。

　　人形黑雾在一阵电光和火花中迅速扭曲，坚硬的高速地面都被狂暴的金属钻头轰击钻出一个大坑。

　　然而黑雾就如同暴怒的八爪鱼般猛地膨胀起来，嗖嗖延伸出了大片黑色尖锐如触须般的手掌，狠狠轰击向老刘，在触碰到的瞬间实质化成一只只手掌。

　　噼啪——

　　“找死！”

　　老刘怒喝，身躯上大量电弧闪烁，发出轰鸣。

　　前方，一斧头劈斩断了何冲一条胳膊的凶徒同伙，受到惊动下意识回头看了一眼。

　　这一眼，他便是无比惊愕看到了一只只被电弧电击得焦黑的小手，余势不减，凶狠的贯穿了老刘健硕强悍的身躯，将其整个身躯高高顶起，鲜血迸溅了满空。

　　……

　　“刘哥！”

　　不远处，从高速下坡返回的一名凶徒发出惊呼。

　　他眼睁睁看着凶恶壮汉被十数只小手贯穿的身躯，眼珠子都几乎要从眼眶里爆出。

　　那是什么怪物？

　　……

　　意识迅速回归苏醒。

　　疼。

　　唐剑只感觉身上多处剧痛，但伴随剧痛的，还有极度强烈的虚弱感，似乎下一秒就将沉睡过去。

　　这一睡，或许就是永久。

　　他的潜意识察觉危机，立即唤醒红卡，补充能量。

　　随着能量迅速补充，极度虚弱的感觉迅速褪去。

　　脑海之中传来了小美叫焦切关怀的声音，“主人，主人你总算活过来了，呜呜呜，主人小美不要棒棒糖了，小美帮你打坏人。”

　　“小美！”

　　唐剑豁然睁开双眼，突然感觉自己的身躯，像是多了好多只类似小老弟般的肢体，都传来如被灼烧撕裂的剧痛。

　　他视线恢复，愕然看到了被十几只小手贯穿悬在半空的凶恶壮汉老刘。

　　对方死状可怖，双眼怒瞪，眼神深处似还有一丝惊愕和恐惧慌乱，显然是临到死的前一刻都没料到突然的惊变危机。

　　而那十几只将对方贯穿的小手，竟然就是与他此时处于烟雾状的身体相衔接，充斥满爆炸般的力量感。

　　这一个思索之间，唐剑立即反应过来。

　　无论是上一世的战斗记忆还是对小美的深度了解，都使得他在这一刻立即做出了最正确反应。

　　补充能量。

　　十几条手臂猛地一甩，老刘的身躯直接就砸向了身后那翻越护栏冲来的一人。

　　同时，唐剑的身躯已是霎时间迅速闪掠。

　　两道黑芒撕裂黑雾。

　　咔咔——

　　地面多出了两道沟壑般的痕迹。

　　然而唐剑的身躯已是融入空气消失。

　　“怎么可能？”

　　“这家伙刚刚是假死？用了什么卡？难道是替身卡？”

　　不远处两名凶徒神色骤变，都是不禁略有慌乱，心脏如鼓槌般剧烈跳动。

　　其中一人神色凶狠，猛地一步跨出，狠狠抓向地面正抱着断臂惨叫的何冲。

　　嗖——

　　对面突然人影一闪，一根赤色箭矢迅速掠来，轰隆一声便轰击在地面。

　　剧烈的爆炸顿时便直接将两名凶徒包括何冲在内，全部都掀飞了出去。

　　那两名凶徒反应是极快，催动了卡牌防御，虽被掀飞落地，却也只是受到烈焰气浪的冲击，伤势不重。

　　但何冲却是直接就轰飞向了道路另一侧的护栏，脑袋磕在护栏上直接撞晕过去，不过尽管重伤，却也勉强保下了性命。

　　……

　　嗒嗒嗒——

　　唐剑的身影高速移动腾挪，手掌不断开弓。

　　他拔箭射箭的频率极快，眨眼就是三四道爆裂箭矢飞去轰击向两名凶徒。

　　爆裂性的轰炸，使得地面都炸得崩裂轰开，压迫得两名凶徒只能趋于防守，被轰炸得晕头转向，心中无比惊骇。

　　这特么真是高中生？

　　斜后方，突然两道枪械响声爆发。

　　尖锐气浪摩擦空气来袭。

　　但却已是被唐剑高速移动时的动作避开。

　　这不是唐剑的速度已经超过了子弹的速度，而是唐剑的规避动作已赶在了后方凶徒射击之前。

　　昔日三星卡师的战斗意识，正在这强烈的生死危机下觉醒回归。

　　“你给我死！”

　　最靠近杨茂身旁的那名凶徒发出暴喝，猛地催动了度仪内的一张绿色卡牌。

　　卡催动的刹那，空气便是剧烈扭曲波动，宛如膨胀的雾气，似层层气浪般重重叠叠，散发重压，直接压迫向了唐剑。

　　一股无比强大的压迫爆破轰鸣！

　　唐剑面色微变，身形迅速虚化，手中的法拉尔魔法爆裂弓箭也直接崩溃。

　　轰隆——

　　一股强烈的空气压迫力量碾压而过。

　　高速地面如被重型碾压机碾压过，剧烈凹陷，大片石面骤然龟裂开。

　　可在这股压迫性的空气力量碾压过而过的瞬间，空气中便再度挤出了唐剑的身躯，黑褐色的大弓前段闪烁着赤红爆裂光芒的箭矢，在对面瘦削凶徒惊骇的双眼中，一闪而去。

　　轰隆——！

　　火光耀跃，血雾伴随肉末炸裂开来。

　　这一箭，直接命中凶徒的身躯轰炸开。

　　“砰！”

　　唐剑身形一动，刹那实质化的身躯猛烈一颤，右胸剧痛中枪，血花溅射。

　　“有完没完！”

　　唐剑低吼，猛地抬头，双眼此刻都不觉发红了，再度开弓拉箭。

　　两道赤色箭芒扭曲着奔向不远处疯狂怒吼着冲来的二人。

　　隆隆！——

　　火光耀跃。

　　这简直是一场爆炸性的死亡美学。

　　地面颤动间烈焰和血雾绽放。

　　与此同时，斥力异能力场卡，在唐剑意识动念间迅速催动。

　　侧方，才刚刚劈出一斧的凶徒闷哼一声，身躯如被大风刮起，双眼暴凸，整个人都被强猛的斥力轰飞。

　　实质化般的斗气黑色斧芒，在斥力中艰难穿梭，接近到唐剑身旁时，唐剑的身躯已是迅速闪过。

　　“杀！——”

　　唐剑已是杀红了眼，冲刺向二人，身上斥力异能力场陡然消失，又转而身上爆发出无比强猛可怕的吸摄力。

　　一只散发猩红光华不断嗡鸣的粗大电锯，取缔了大弓，落入手中。

　　红卡作弊器疯狂补充能量。

　　飕飕！！

　　周遭纷杂事物、石子、铁片、尸体、两名凶徒的身躯，都如被一双双无形的大手狠狠攒住，疯狂拉扯向唐剑身前的一道吸力漩涡，拉扯向那狰狞旋转的疯狂电锯。

　　无处可逃猩红割机！

　　“老子跟你拼了！”

　　持着黑色切割者的凶徒发出惊恐而疯狂的暴喝。

　　他的度仪内白芒闪烁，整张面孔突然浮现不正常的赤红色，气息无比狂暴。

　　黑色切割者短斧划破空气，狠狠劈斩向唐剑的身躯，有数道毁灭凌厉的黑线，在斧刃间扭曲凝聚。

　　另一人同样疯狂大叫，全身斗气剧烈波动，眼神中满是拼命凶狠。

　　一个“死”字的虚影在其额头眉心间猛然闪烁，扩大。

　　【死字诀卡】：伤敌八百，自损一千。

　　这是自杀性的毁灭卡牌。

　　不是你死，就是我亡。

　　……

　　远处堵塞路段上，不少人惊愕恐惧的目光交织下，剧烈的轰鸣再度于战圈炸响。

　　石子迸溅，血沫横飞。

　　更远处仍不断有车辆刹车不及，发生追尾。

　　整个高速路段上，简直一片混乱。

　　但渐渐，无比强烈的直升机螺旋桨轰鸣声，突然撕裂长空，从极远处的方位，迅速靠近掠来。

　　……

　　烟尘渐净。

　　唐剑满身创伤的身躯，弥漫着一股股黑雾，升腾扭曲，缓慢复活。

　　几根被绞断的手指，化作了浓郁的黑雾袅袅升腾，迅速与其本体串联在一起。

　　他身上所有伤势，在精神力量不断释放的IBM物质能量下，疯狂激发亚人复活的天赋，迅速恢复如初。

　　……

　　“这……怎……怎么可能？这是……什么……卡……”

　　不远处的地面，被轰炸得还没死透的一名凶徒，上半截身躯血肉模糊趴伏在地，双眼瞳孔收缩，眼睛瞪得如一直死鱼般，牢牢盯着唐剑再度复活过来的身躯，眼神中，满是恐惧惊骇。

　　“开，开……开啊！！”

　　他喉咙里发出一声声压抑的嘶吼，手指不断颤动，想要触碰到另一条断裂跌落在不远处的手臂，要触摸到那只手臂上装备度仪，将这个重要的讯息传递出去。

　　甚至此时，他的那条断臂也似有感应板，在惊悚地抽搐般，手指颤动，断臂伤口处鲜血汩汩横流。

　　但失去了他身体的操控，那断臂上的度仪，根本无法催动，便是已屏蔽了周遭方圆一千米通讯传播功能的【小衍迷途卡】，都是彻底在这一刻失效。

　　“嗒嗒……嗒！”

　　唐剑喘息着，继续补充着能量，迈动着酸痛而沉重的脚步，一步步走向那仍在不断压抑嘶吼的凶徒。

　　嗡嗡嗡——

　　空中，两架直升机已是裹挟着狂风迅速靠近过来。

　　唐剑不曾抬头看一眼，手中剧烈旋转的猩红电锯，狠狠向着地面发出野兽般嘶吼的凶徒劈斩而去。

　　“快住手！”

　　一声高喝，自一架直升飞机上传来。

　　噗嗤——

　　地面猛地多出了两滩刺目殷红的血迹。

　　唐剑仰头，空中降落而来的直升机螺旋桨晃花他的眼，强猛刮来的风撕扯他的头发。

　　他看着直升机舱门处露出身影的人，咧嘴露出了一丝笑。

　　“住手？怎么可能住手？人要杀我，我不杀人？”


第158章 秘密暴露在阳光下

　　江北市。

　　军方医院观察康复室，一个被灌满了蓝色散发馨香气息的中型疗养仓内，唐剑葛优瘫式舒服躺在其中，仅一个脑袋露出疗养仓外，呼吸着康复室内逸散弥漫的天蚕香。

　　一丝丝天蚕香沁入肺腑，清凉冰爽，纵然唐剑此时没有受伤，也感觉极为舒适。

　　他意识悄然摁着“+”号键，以极缓慢而隐晦的速度，每隔十分钟强化0.1点生命力。

　　每次生命力强化上去，身体毛孔便排出了一些汗液，同时迅速吸收着疗养仓内疗养液的能量和草药物质，补充身体营养。

　　疗养液不同于营养液，但除了含有高度治愈疗养伤势的作用以外，其内也是含有极为丰富的营养，本就是融入了极为珍贵的高级甚至超级营养液，因此也是可以当做营养液吸收。

　　这种疗养液存在的意义，便是恢复人体伤势的同时，极大程度补充人体损失的元气，补充人体缺失的营养和能量。

　　这不是单纯依靠治愈系列卡牌就能办到的。

　　至少不是一般的治愈系列卡牌能办到。

　　因此被诸多大型医院储存使用。

　　唐剑躺在疗养仓内已是两个多小时。

　　尽管他也没什么伤，但当他从高速公路上被再度带回江北市后，就被送到这军方医院进行检查而后塞进了疗养仓，病理是他的身体极度虚弱缺乏营养。

　　事实也的确如此。

　　与小美合体后连续激发了两次复活天赋，其实不仅消耗了红卡作弊器内的能量，更是严重透支了他的元气和身体潜能。

　　这种严重损耗，不是单靠感觉、靠肉眼就能观察出来的，还是需要以机器检测。

　　因此，唐剑此时躺在疗养仓内却是很舒服，经过头一个多小时的吸收，他感觉源自身体内部的一些小疲劳都扫除一空，那种极度虚弱的感觉也被充实感取缔。

　　这之后一个小时的时间，唐剑便开始悄悄以极缓慢的速度强化生命力，同时吸收疗养液补充营养。

　　这种免费供给营养资源的优渥待遇，十分难得。

　　若非担心可能有机器正在检测他的身体状况，唐剑倒是非常想抓住难得机会，疯狂提升生命力。

　　不过保险起见，唐剑还是克制住，仅仅以极缓慢的速度，在正常范畴内强化生命力。

　　……

　　“那种方形图案……应当的确就是旧国组织的标志，由十几个国家的国旗构造拼凑形成的图案，寓意恢复旧国荣光，将耻辱和斗志刻在脸上……

　　当然也不排除可能是其他邪教的成员刻意栽赃伪装，但这种可能性应该不大……

　　当初盯上亚人美少女卡的也似可能是旧国的人，我这次暴露了亚人美少女卡的话……会不会被旧国盯上？”

　　“不太好说，尽管我已灭口，但当时有很多种手段和卡牌，可以将战斗画面记录，甚至或许本就有旧国组织的人在更远处关注这一场战斗……”

　　唐剑躺在疗养仓内思来想去，有些无奈。

　　那六名旧国组织的成员，据他此刻估计，应当也只是最外围被蛊惑控制的寻常四五星卡徒而已，战斗力并不算太强悍，只是手中所拥有的卡牌倒是有几样厉害的。

　　这种旧国组织外围成员，上一世他就在接取任务时，也参与围剿杀灭了一些，因此倒是还算熟悉。

　　但这一世，他可没有上一世的实力，不过是刚刚成为四星卡徒而已。

　　当时那种战斗突然爆发的情况下，若不使用亚人美少女卡，除非直接逃走，否则火拼之下绝对必死无疑。

　　具备三星卡师的战斗意识都不行。

　　因为他手中的卡牌除了亚人美少女卡具备碾压性的王牌力量，其他卡牌包括法拉尔魔法爆裂剑卡或者邪灵等等卡，都只能作为杀手锏使用。

　　杀手锏或许可以助他解决掉一些凶徒，但他自己也铁定重伤或者身死，不会有例外。

　　力量差距悬殊时，再强悍的意识都不顶用，还没发挥出来就被碾压至死。

　　都到了生死关头了，唐剑哪里还能顾得上是否会暴露亚人美少女卡，自然还是以保命为先。

　　正在思索时，突然听到房门推开的声音。

　　唐剑眼珠子微转，脖颈一动，脖子后托着颈部的智能活动延伸枕头，便托着他的脑袋斜抬起来。

　　……

　　三男一女四人联袂走进康复室。

　　唐剑发现除了那名黑人以外，其他人都不认识，不禁起了一些警惕心，肌肉却不禁已是紧绷。

　　这四人中有两人都给他极为强烈的压迫威胁感，尽管对方似并未刻意外露什么，但仅仅如此就更彰显生命力的可怕。

　　“不用紧张。我是江北市双星战将何东沉。”

　　一个高大中年人最先开口说话，他面容严肃，肤色略黄，双眼眼袋耷拉但一双眼睛却明亮凌厉，身上透露着一种强者上位者迫人气场。

　　“何东沉……”

　　唐剑心中一惊。

　　这个名字上一世他听过，对方当时已是四星卡师中最顶尖的一撮人，不过后来在北屿基地市附近参与镇压天坑暴乱的援助行动时牺牲。

　　因此他虽听过名字，却也不曾见过相貌。

　　“没想到眼前这人就是何东沉……”

　　“对了，北屿基地市的天坑暴乱爆发，好像也就在几个月之后的事情。

　　现在高考已结束了，近一两个月长善、灵地、禾木这几个基地市都陆续开始有天坑暴乱的现象发生啊……”

　　唐剑想到这里时，何东沉已随手指向一旁的黑人，旋即又介绍另外两人，“这是我徒弟杰克，你之前见过，这位是上塰简糖公司的唐大师，你应该也听说过，这位是他的秘术助理乐小姐。”

　　唐剑目光直接掠过黑人杰克，对方便是将他从高速公路上带到这边来的人，也是曾出言阻止他继续杀人的家伙。

　　他看向了另外一名戴着眼镜含笑点头的唐大师。

　　被何东沉这一提醒，唐剑已认出了唐大师。

　　上塰简糖公司的创始人，好运道具盒玩法的专利提倡者，媒体上经常报道此人。

　　只是现实里见到尚且还是头一次，以至于唐剑一时都没认出来。

　　看到戴着宽边眼镜，相貌严肃中也透露一丝随和的唐大师，唐剑立即也明白了，估计这些人已是知道亚人美少女卡在他手里。

　　这也不是什么难猜的事情，他毕竟已暴露。

　　不过卡牌是他从好运道具盒里开出的，来源渠道都正常，现在唐大师既然都出现了，唐剑倒是没什么担心，反而松了口气。

　　“你现在应该已是无碍，我已安排杰克在你疗养完毕后送你和你的同学返程，不过你有个同学的手臂已是断了，正在做断臂续接手术，需要继续留在这边休养。”

　　何东沉说着，目光大有深意凝望唐剑，“听说你有个龙虎道的大伯，暗中培养过你。

　　我联系了龙虎道的人，并没有找到你说起的这个大伯，龙虎道的人希望和你见一面，暂时被我阻拦，他们需要一个解释，我想我也需要你的解释。

　　你今天的生死实战表现非常出色，可以说完全不像是浠城一中这种小地方能培养出的，因此我对你背后的那位高人，倒是很感兴趣。”

　　何东沉说着这番话，眼神一直紧紧盯着唐剑，甚至隐约已是散发出一丝强悍的威慑力。

　　唐剑几乎是在对方提到龙虎道时，脸色便已是微微出现了变化，眼中瞳孔收缩了一下。

　　但也仅仅是这种反应，并未流露出任何惧怕或惊慌神色。

　　眼下这种类似的场面，他曾经早就已是无数次想起过应对措施。

　　因此当这种事情真正发生时，唐剑表现得倒是没有多少慌乱。

　　他也不是傻子。

　　任何一个曾经被他扯过的虎皮，他都深思熟虑过，预想过对方询问虎皮来历时的解决办法。

　　故而这时唐剑面对何东沉的询问，在最初紧张过后反是无奈笑起来，“大伯曾让我不要向任何人说出他的身份，否则就从此不再见我。

　　但没想到现在是越来越多人都注意到了他，何将军，我大伯到底是谁，有什么来历，请恕我无法对您直言。

　　龙虎道的人要见我，那也正好，我可以和他们见一见，这件事相信他们到时会给您解释的。”

　　自从上次在江北学校暴露龙虎道杀拳后，唐剑就已想好了一系列的补救措施和后路。

　　并且也将最初在孙艺荧面前扯出的子虚乌有的大伯，很自然的安排了一个龙虎道的身份。

　　原本他就是想令其他人发挥想象自己去联想，后来孙艺荧问起时也的确是被他成功误导，误以为他曾经提起的大伯便是龙虎道的高人。

　　这一切也在他计划之中。

　　只是唐剑没料到，这次来找自己的人会是何东沉，对方也对自己背后那位大伯感兴趣。

　　不过细想一下这也是理所当然。

　　想必他在这次高考上的表现，已是成功引起了江北市很多大人物的注意。

　　一个极有可能考上最高学府的学生，一个可能会是本届江北市市状元的学生，背后竟然有一个不在联邦监控之内的神秘强大人士。

　　这个神秘强大的人究竟是谁？

　　为什么要培养唐剑？

　　究竟是有什么意图？

　　这些都是需要调查清楚的。

　　不清楚，那就是不安定的因素，唐剑的身上，就会蒙上一层令人猜忌的阴影……


第159章 识破与伪装

　　“既然这样，那也好，我会通知龙虎道的人来找你，不会太久他们就会和你见面。”

　　何东沉看着唐剑沉吟颔首。

　　他始终关注唐剑的神色，耳朵轻易就能听清楚唐剑的心跳频率、血液流速，强大的精神力甚至能清晰感知到唐剑的情绪、精神波动等等。

　　唐剑在他的面前，几乎就像是肉体包括灵魂都被解剖开来，很难隐藏什么秘密。

　　只要唐剑胆敢撒谎，他一眼就能看出。

　　原本他以为唐剑所言的那个大伯应该不是龙虎道的人，因为他也的确是和龙虎道的人联系确认过，但却并未提起唐剑的存在。

　　可现在看来，似乎他的猜测还略有偏颇。

　　看唐剑的模样，仿佛那个神秘子虚乌有的大伯，还真是龙虎道的人。

　　这件事唐剑碍于忌讳不愿开口，何东沉此时也没想过动用什么强硬手段逼问。

　　对于唐剑，不仅知府黄虎看好，他也是很看好的。

　　尤其唐剑还是具备精神天赋的年轻人。

　　如果动用某种精神幻术手段去催眠逼问，可能还会损害到对方的潜力。

　　这种可能即使微乎其微，但不到必要，何东沉还是不愿贸然采取强硬措施。

　　何东沉心里已有了新的打算和其他猜测，就让唐剑和龙虎道的人见一见，如果龙虎道那关能过，那么唐剑的身份就没问题。

　　若是龙虎道那关不能过，那也不一定就说明唐剑一定有问题，可能也是唐剑涉世未深，轻信于人，那个神秘强者自称是龙虎道的人，于是唐剑就深信不疑，但对方并不一定就是龙虎道的人。

　　不过若事情真是发展到那一步，何东沉自觉，即使不愿，也必须对唐剑采取强硬手段逼问，以催眠等手段弄清楚背后那神秘人的身份。

　　一个天才，在全力培养当做希望之前，自然是要彻底调查清楚才行。

　　……

　　何东沉的心思，唐剑隐约能猜测揣摩到一二。

　　他可不像对方想象中以为的那般，仅仅只是一个涉世未深的高中生。

　　纵然前世他的实力都没有何东沉强大，但对方轻易小觑他的结果，自然是与自以为正确的答案越来越远，被他一直牵着鼻子走，步入他精心布置设好的骗局中。

　　当然，这个局其实也有极大的风险。

　　那就是如果何东沉完全不按常理出牌，直接就对他催眠逼问。

　　那么一切秘密，甚至包括红卡，都可能直接暴露在阳光之下。

　　可这也是没有办法的。

　　唐剑自知实力太弱，也只能尽力布局到这里，再精明的心思布局，没有强大的实力支撑，总归是会有极大的风险要冒的，不可能万无一失。

　　所幸现在似乎他是赌赢了。

　　何东沉并未那么粗暴强势。

　　很快，何东沉也便带着徒弟杰克离去，仅留下唐大师与其秘术助理暂留在康复室内。

　　……

　　“很高兴见到你，幸运的年轻人，说起来我们还是本家，何将军给了我十分钟与你交谈的时间，我想你也应该是要和我谈谈的。”

　　唐大师唐沫渊含笑坐下，目光掠过一旁摆在唐剑手旁的度仪和卡牌。

　　“你能得到亚人美少女卡，也算是与我们简糖公司有缘分，这张卡是我当初请kse大师亲手制作出的，而后也是在我监督下随机放置入一批好运道具盒中，通过市场贩卖出去。”

　　“但很遗憾，我们公司内部的管理仍有一些不太好的小纰漏，内部人员监守自盗，出卖了公司的商业机密，导致部分珍贵卡的流出渠道外泄。”

　　“这件事非但给我们公司造成了麻烦，也给类似你这样购买我们公司好运道具盒的客户造成了麻烦困扰。

　　大概你还不知道，这张亚人美少女卡其实已被一个很疯狂的势力组织盯上，你在今天已是跟这个势力的一些外围成员接触过。”

　　“啊？！什么？”唐剑恰如其分露出惊愕慌乱的神色，伪装得极为逼真。

　　……

　　十分钟后，唐沫渊颇为头痛，带着毫不起眼的秘术助理离开。

　　“干爹，为什么还要给他弥补赔偿？这个家伙还真是不识趣呢，你都跟他言明了旧国组织的恐怖可怕，结果这家伙竟然还不交出亚人美少女卡明哲保身，他这是自己要作死啊。”

　　离开康复室后，秘术助理就极为不解道。

　　唐沫渊叹息，“他的做法是对的，亚人美少女卡尽管市价评估是三千万，我们给他三千万似乎完全可以弥补他的损失。

　　但仅仅只是似乎。

　　即使他有这三千万，以他的渠道人脉，也很难搜集到齐全的材料，更难获得这张卡的制作方案，而且他也请不到类似kse这样的大师为他制卡。

　　钱可以再赚，一张可成长型的卡牌却是很难得。

　　而且他在这次战斗中两次复活，也完全体会到了这张卡的魅力，不肯因为一点危险就放弃，也是理所当然的。”

　　秘书助理疑惑道，“这张卡可以令人死后复活，应该无价，干爹你当初又何必拿出流放于市场上……”

　　“你错了，除了传闻之中的神卡，其他没有什么卡是无价的。而且你以为拥有这张卡就可以不死？

　　天真！”

　　唐沫渊摇摇头，“人的寿命有限，卡牌也不能令人长生不死，无限复活。

　　卡牌世界千变万化，除了神卡万能卡，其他任何卡都不是万能的。

　　这张宠物卡唯有处于与施卡主人合体阶段时，才能激发复活天赋，且处于该天赋阶段，对于个人卡能、精神力的损耗，是呈百分比损耗计算的，与个人强弱无关。

　　总之使用这张卡限制极大，必须随时充分携带迅速恢复卡能、精神力量的珍贵药物，时刻保持身体卡能、精神力处于最佳状态，否则一旦死了，那就真是死了。

　　卡牌本身是不死，但施卡者却未必不会死。

　　多少人胆敢经常冒险？又有多少人经常赴死？

　　不过即使如此，这张卡的珍贵性仍旧毋庸置疑。

　　旧国组织想要弄到这张卡并不让我意外，但这已严重破坏了我们公司的规矩，也刺激了很多人的神经……”

　　“干爹你接下来准备怎么做？”

　　“前段时间我已和马大神沟通，一起向旧国组织施压，现在他们那边应该已放弃对我们的客户继续损害，不过这帮疯子未必守信。

　　这个唐剑只要按我说的做在媒体上曝光，应该能得到一定的安全保障，最重要还是他必须如自己所说的那般，背后真的有后台，否则……社会总是很现实的，他会认识到什么叫骨感。

　　还有，他如果真的成为了最高学府的学生，也是有资格持有这张卡的。”

　　……

　　一个小时后。

　　唐剑在两名小护士的服侍下从疗养仓内走出，穿上了衣物带走所有私人物品，走出了康复室。

　　到现在，他已弄清楚了，上一世为什么贺寻会向媒体公开拥有亚人美少女卡的事实。

　　想必也是上一世贺寻与唐大师沟通后达成的结果。

　　唐大师与唐剑的谈话中，自然是很详尽的将整件事情的情况告知了他。

　　盯上了亚人美少女卡，甚至一手策划安排琉璃暗杀贺寻的幕后黑手，果然也如他猜测的那般，是旧国组织的人。

　　贺寻这个上一世亚人美少女卡的主人，这一世却是丢了亚人美少女卡不说，还给他背了一次黑锅，遭了无妄之灾。

　　不过根据唐沫渊的意思，这件事已是得到了妥善处理，请他务必放心，并表示如果他惧怕旧国组织后续会找上门的话，便可以交出亚人美少女卡，简糖公司愿意以三千万市价回收。

　　对此，唐剑深思熟虑过后，自然是没有同意。

　　……

　　曾经他尚且还弱小时，若是真的暴露了，那肯定是要交出亚人美少女卡，才能明哲保身。

　　但现在，高考已经结束，不出意外，他应该是可以考入最高学府。

　　以最高学府学子的身份，拥有这张亚人美少女卡，是完全具备资格的。

　　最高学府的学生，可不似寻常学校的学生，学校以及诸多实力强横的老师，甚至多位卡神级的府主、院长，便将是最大的后台。

　　当然，在此之前，唐剑知晓，他还必须过了何东沉这一关才行。

　　否则一个根底不清不楚的学生，再出色，最高学府都不会录入。

　　……

　　当天夜里。

　　唐剑便是带着头包扎得像是个粽子的杨茂，以及两个身上都带伤的王乐乐和刘坤，在黑人杰克的护送下上了直升机，重新返回浠城。

　　对于这次袭击事件的具体原由，已是调查清楚。

　　乃是旧国组织蓄意在江北市晋升基地市之前，制造恐怖事端，阻碍江北市晋升发展，尽可能的破坏联邦秩序的平稳，破坏联邦各脉系之间的平衡。

　　这其中涉及的错综复杂的关系实在很多。

　　尽管杰克只是稍稍跟唐剑说了其中部分，唐剑也基本自己脑补猜测出了其他部分原由。

　　联邦也未必就完全是一个无缝的鸡蛋。

　　这个大集体是由昔日旧国时期的诸多国家制度蜕变为脉系后的多个脉系构成。

　　它在大的方向上可能保持一致的声音，但内部仍旧有诸多脉系之间的分歧矛盾存在。

　　这些矛盾的存在，便涉及到很多利益纠纷。

　　江北市作为古夏一脉管辖的市区，一旦晋升基地市，自然是可以为古夏争取到更多资源的。

　　这未必会是其他脉系想看到的结果。

　　但其他脉系也没理由和胆量，敢于破坏联邦平衡随意压制。

　　可这个时候不安定的旧国组织就是一把无所顾忌的尖刀。

　　它不为任何脉系所用，却看出有机可乘，看出联邦貌合神离下的暧昧，便要一刀捅上去，正合很多人意，却又正好遏制古夏的发展。

　　旧国组织很清楚，这场牌局，只要它负责牵头制造出了对古夏江北市不利的局面，很快就将会有其他入局者接踵而至。

　　联邦就像是一个水桶。

　　旧国组织就是捅破水桶的刀，桶只要破了，水自然会流淌出来，再不需要谁去逼迫。

　　而唐剑作为此次江北市高考最出色的一名学生，极有可能考上最高学府的学生。

　　这将会为江北市教育水准添上浓墨重彩的一笔。

　　如果这个时候，唐剑包括大量优秀考生突然夭折，那么江北市即使最终还是成功晋升成基地市，评价也不会太高，于教育资源上的规划牟取，便相应的就要有所削弱了。

　　这对正准备气势如虹晋升的江北市而言，无疑就是个沉重的打击，旧国组织的目的也就达到了。

　　江北市的高速发展被拖延，相应的古夏在联邦中的发展也会有所影响。

　　这影响或许不大，但对于其他争夺利益的脉系而言，就又是可乘之机，矛盾将会扩大。

　　而矛盾一旦扩大，旧国组织也便有了更多的发展和喘息之机。

　　有时候，压死骆驼的可能便是最后一根稻草。

　　江北市于整个联邦而言，或许不算什么。

　　但在极为敏感的关键时刻，却可能成为搅乱风云的风暴眼……


第160章 乱世唯有强

　　在联邦史记中，有关对江北市篇章的记载。

　　高考后六月六号这一天，于江北市附近出身的高中学生而言，便被称作是“血色假期”。

　　这一天，有人还来不及庆祝高考的顺利，便葬身在旧国组织精心策划的一场报复性打击下。

　　亦有学生感觉人生刚刚狠狠摔了一跤，跌入了谷底，就立即又见证了另外一场更为残酷而血腥的现实场景，差点儿崩溃。

　　江北市通往各乡镇的道路，在六月六号这一天，发生了多起旧国组织蛊惑外围成员造成的恐怖、袭击事件。

　　将近九名高考学生葬身于这一场有预谋的袭击事件当中，亦有许多人被牵扯进来。

　　所幸江北市警署、军方都反应并不慢，似及时取得了某种情报，迅速展开救援。

　　因此，袭击事件伤亡人数尚且没有扩大到极其严重的地步，反倒是不少掀起此次事件的旧国组织成员被击毙、活捉，亦有市区内不少潜藏的成员被逼出，剿除。

　　江北市知府黄虎震怒！

　　整个江北市媒体都已是开始争相报道，但多数舆论都开始被一双双无形的手约束着、按照既定的路线传播。

　　不懂得这个规矩的，纵然博得一个铁头娃的名头，也会被迅速淘汰出局。

　　……

　　浠城县卡警司内的大广场上。

　　唐林以及陈莲蓉早先就得到了通知，都无比焦急赶到这边来等候。

　　除却唐林以及陈莲蓉，在场等候的还有杨茂、刘坤、王乐乐等多名学生的父母。

　　早在他们之前，已有几波家长来此，接走了自己的孩子，现场气氛一度颇为惶恐。

　　……

　　“大林啊，怎么还没来呢？你说小剑不会有事儿的吧？”

　　陈莲蓉焦急难耐，都不知多少次拉着唐林念叨，不止一次翘首看向远处天际。

　　唐林较为稳重，此时倒是沉得住气，哎了一声，“行了你别在这儿瞎担心了，咱们刚刚不是还联系了小剑，他现在就在飞机上，很快就回来了，好着呢，急个什么？”

　　陈莲蓉满面愁容，红着眼狠狠瞪唐林，“感情不是你的儿子是吧？你不担心我担心。没听说他们班上都有个同学手都断了，现在都还不能回来，我怎么不担心我儿子？

　　现在悦悦还在医院，小剑如果也有什么三长两短，你说我怎么承受的住。”

　　“哎……现在这世道，越来越乱了。”

　　唐林神色忧虑，“也不知道我儿子这么出色，究竟是好是坏，其实我更希望他做一个普通人。但可惜这样的乱世，越是普通的人，可能也就越是没有安全保障啊。”

　　“是啊……老唐，你说得挺对，不能普通，绝对不能普通。你儿子这么有出息，卡修天赋这么好，将来你们家绝对能过上好日子。”

　　就在这时，一旁杨茂的父母凑过来攀谈道。

　　“不错，这次要不是你儿子，我家乐乐可能就还出了意外，我听他们说了，是唐剑救了他们。

　　哎，人还是要变强啊，不够强，在这样乱的世道，那就真是……”

　　王乐乐的父母，一对很有夫妻相都很文质彬彬的夫妇，也是上前哀叹道。

　　唐林见状，唯有苦笑摇头，看着打扮穿着颇为贵气的杨茂父母，心里更是有些复杂。

　　若是以前，即使大家都是一个班级的孩子父母，但社会地位和圈子不同，也难以相融，杨茂父母又怎会这般带着羡慕口吻跟他说话。

　　而这一切荣誉，却都是他儿子唐剑所带来的。

　　在这个纷乱的世界。

　　金钱、地位、权利，都由实力所赋予。

　　他唐林只是一个即将下岗的工厂工人，但只要他儿子足够出色，也无人敢忽视他。

　　不过此时唐林心里却是苦涩。

　　待会儿唐剑回来，有关悦悦的事情，该是如何去处理啊。

　　嗡嗡——！

　　远处，直升机螺旋桨的声音，突然隐隐传来。

　　所有人都不由神色一振，连忙抬头看向广袤的夜空。

　　夜空之中，几点红芒自远处寂寥的夜空亮起，嗡鸣声愈发迅速接近。

　　“来了来啦！”

　　……

　　“爸。妈！”

　　唐剑连同杨茂等人下飞机时，立即就直奔唐林和陈莲蓉而去。

　　杨茂等人自然也是各自奔向自己的父母。

　　这一刻，即使坚强如刘坤，在经历了一次生死危机后返回，亦是忍不住有些眼红。

　　至于王乐乐，被父母一抱，听到父母的哭声，就更是随着哭了起来。

　　唯有杨茂，像是没心没肺一脸无所谓，即使头被包扎成了个粽子，面对父母那眼红红担忧的眼神，仍旧笑嘻嘻反而主动安慰父母。

　　他是纯粹从头睡到位，当时高速公路上所经历的险境，才刚刚开始，他就直接被撞晕了过去，却是幸福而又懵懂无知的。

　　唐剑被父母拉着是从头到脚一阵端详检查。

　　确定儿子没有缺胳膊少腿，没有哪里伤着磕着之后，陈莲蓉才是松了口气，眼眶里的泪算是止住了没掉下来。

　　至于唐林，面上是严肃批评唐剑以后不要这么逞强冒险，敌人凶狠就宁愿认怂也不要硬拼如何如何，心里却哈哈大笑，瞥了眼一旁都或多或少身上带伤的杨茂几人，暗道还是老子生得种有本事，全身不少一根毫毛。

　　……

　　夜里风大，且经历了这么大的事，除了杨茂，所有人也基本都累了。

　　几家家长都是殷切拉着唐剑好好感谢了一番后，便在警署安排的卡警相送下，各自散去。

　　杰克收了直升机，将这张珍贵的【WEE型飞蛇战斗机卡】收入度仪之内，随后便像是黑面门神，尽忠职守跟在了唐剑身旁。

　　“你不回江北市？”

　　唐剑有些诧异。

　　杰克露出一口大白牙，以规范的联邦语回应，“老师吩咐过，你的安全问题还未彻底解决，我负责跟在你身旁保护照顾你。”

　　唐剑郁闷，以联邦语回道，“我记得何将军还有个徒弟，似乎叫维娜，怎么没派她来？”

　　好歹维娜是个女人，尽管他只是听说而没有见过，但应该是比杰克这个黑夜里黑得都看不到人的家伙要养眼一点，也似乎更能照顾人一点。

　　“你没得挑，如果你不是精神力天赋者，根本没资格得到我的保护。”杰克平淡道。

　　“精神力天赋者……”

　　唐剑心中一动，突然明白了一些事情，耸耸肩没再说什么，任由杰克跟随在身旁，拉着听不懂二人交流的父母回家。

　　“这个黑人是谁？你们刚刚说什么？”

　　陈莲蓉似有些忌惮害怕长得很难看的杰克，拉过唐剑悄声问。

　　唐剑看了眼背后面无表情的杰克，笑着对陈莲蓉道，“他是个很厉害的保镖，这次危险发生后，市里的何将军很担心我的安危，于是就派了他保护我们的安全。”

　　“啊？”陈莲蓉一脸惊色。

　　“一位将军还安排保镖保护你？！”

　　一旁唐林也是差点儿没一口烟呛到，惊异看了眼杰克，脸上立即露出了笑容，连忙也把红塔山的香烟抽出一根递给杰克。

　　“噢！NONO！”杰克忙摆手，指了指自己的白牙，微笑示意不抽烟。

　　这一刻唐林和陈莲蓉都不由笑了。

　　突然放松了下来，满心自豪。

　　儿子真是出息了。

　　这次危机事件发生后，市里的大人物竟然都还无比重视，派了专职保镖保护安全，这让他们既惊喜又意外。

　　可没见杨茂他们有这保镖的，看来儿子是真的很出色。

　　“对了，爸妈，悦悦呢？”

　　唐林和陈莲蓉，猛地脸上笑容一僵。

　　唐剑皱眉道，“都有一个多月没跟我联系了吧，这没良心的丫头竟然也不想我？今晚都没来接我，我可是给她带了很多礼物了。看来这些东西她是不想要了。”

　　唐林和陈莲蓉对视一眼，眼神中的笑意都渐渐消失了，看出了彼此的无奈、焦虑。

　　“说吧，终究是要说的。”

　　“是啊，小剑这么优秀，我们应该不用担心的。”


第161章 你最多就播了个种

　　唐剑仅仅只是抱怨了两句，突然便是察觉到了父母神色间的不对。

　　“怎么了？爸妈？”

　　“小剑。”陈莲蓉神色踌躇，嘴唇微颤，眼眶不禁又红了。

　　唐林见状，微微一叹，“小剑，你妹妹在月前就出事了，我们可以告诉你具体情况，但你可要沉得住气，不要太激动了。”

　　“什么！？”

　　唐剑瞪大眼，这一刹血液都猛地从体内上涌，毛孔悚然，愣愣看着唐林，“悦悦出事了？出了什么事？怎么会出事的？”

　　“别激动，这事说来也是无妄之灾，也幸亏了当时你们孙老师及时赶到，不然你或许都没这个妹妹了。”

　　唐林感慨说着，“现在你妹妹还在人民医院，你二姨现在在那边看着，咱们边走边说，一起过去吧。”

　　“小剑。”陈莲蓉红着眼担忧抓着唐剑的胳膊。

　　唐剑深呼吸一口气，情绪渐渐平复稳定下来，“走，去医院。”

　　他终究是过来人，心态成熟。

　　此时纵然心里免不了担忧妹妹，但看父母的模样，似乎情况还不算多严重，倒也是平静了下来。

　　同时，他也突然想起了前天孙艺荧曾跟他说过的那一番话。

　　“你记住了，不论发生了什么事，你都要冷静应对，不要冲动，有挫折或者心情不好，可以通讯和我沟通……”

　　那样的一番话，原本他还以为孙艺荧是要去完成什么危险的事情，不放心他，因此才临行前说出。

　　现在想来，看来对方指的是妹妹唐悦悦的事情。

　　甚至对方还提到如果有困难，让他去找他那位神秘的大伯……

　　唐剑心情又变得有些沉重。

　　这时，前方又走过来了一些人，其中竟还包括了他们学校浠城一中的领导王主任、甚至校长刘东波。

　　“嗯？夏主任？”

　　唐林和陈莲蓉都认出了对面走来人群中的一个中分发型的中年人，不禁神色讶然。

　　“爸妈，你们认识？”唐剑诧异。

　　“小剑，对面那个夏主任是教育局的，之前来过医院一次，帮忙把你妹妹的病房调到了重症看护房，教育局的领导都很器重你啊。”

　　唐林和唐剑说着，立即笑脸迎了上去，和夏文才握手。

　　当知道唐剑学校的校长刘东波竟然也跟来了时，这二老顿时都有些傻眼，连忙也是立即握手堆笑。

　　“唐剑同学，你能平安归来，我就放心了，这次真是让你们这些学生受惊了啊。”

　　刘东波态度很随和，与唐剑爸妈客气了两句后，就迅速上前，立即与唐剑握手，态度显得十分亲切随和。

　　旋即他便又立即介绍了身旁一些人给唐剑认识。

　　大都是教育局的人，看向唐剑时都面带微笑，那是一种长辈看向年轻出色晚辈时无比欣赏的笑容。

　　“唐剑同学这次没事我们就放心了，你可是咱们浠城未来的状元郎，你不知道，今天我们这些人，可都是盼星星盼月亮盼着你这状元郎回来啊。”

　　夏文才语气颇为夸张说着，伸手和唐剑握了一下，随即便在周围一群人的笑声中又夸赞了唐林和陈莲蓉教育有方如何如何，氛围一度显得很热闹。

　　看样子，这群人明显就是专程为唐剑而来的。

　　杰克倒是没有感到多意外。

　　唐林以及陈莲蓉却都是与有荣焉，感到颇有些受宠若惊。

　　儿子竟然出色至此，引来这样一批大人物亲自来到警署这边迎接，这等特殊待遇，实在让两个一直生活在社会底层的夫妇感到惊喜又慌乱，还无法适应。

　　相较而言，唐剑的表现很是从容不迫，倒是没有多少拘谨，令这些赶来慰问的领导都心中暗赞。

　　先前他们得到唐剑等学生遇袭的消息时，整个学校包括县教育局几乎都是大震动。

　　毕竟这次唐剑高考的表现和实力，县教育局很多领导都是略有耳闻的，知晓这次县里大概是要出来一个很厉害的学生，极有可能要考上最高学府了。

　　这样一个学生，甚至可能影响到省里对县教育资源的倾斜，干系到一些领导的仕途升迁，怎能不牵动人心。

　　“各位领导前辈，抱歉现在实在太晚了，我刚刚回来，听闻我妹妹还在医院，因此迫切想要去探望我妹妹的情况。以后有时间，我们再继续多聊一下。”

　　稍微和这些人聊了几句，唐剑便不得不打破客气融融的气氛，直接道。

　　他此时心里焦急着呢，哪有闲心跟这些政客继续闲聊。

　　对方一群人为什么而来，他自然也清楚，倒是也不担心说话将这些人得罪。

　　这个世界最重要还是自身强大，只要自身足够出色足够强，任谁都得高看一眼，其他废话再多都没用。

　　果然唐剑此话一出，虽然场面气氛略显尴尬冷清了一些，但这一群人谁不是人精老油条，立即也是说话缓和了气氛，安慰勉励了几句，没有再多作客套打扰。

　　至于事后会不会有人颇有微词或者怎么，唐剑也懒得去管。

　　最多说他年轻气盛不知礼数，却也不会因这等小事背地里玩什么阴的。

　　他现在是县里最有希望考上最高学府的学生。

　　这帮人只会希望他越来越好，将来县里的教育评价自然也就越来越高，他们算是与有荣焉，岂会自砸饭碗。

　　……

　　在一众教育局领导甚至学校校长相送下，唐剑拉着父母上了警署的车，直奔县人民医院。

　　“小剑，你那这么多领导人在呢，咱们就这么走了，这也……”

　　陈莲蓉坐在车上，有些担忧，压低声音对唐剑说。

　　唐剑摇头，“妈，没事儿，现在妹妹出了事，我也很担心，其他的任何事情，都先放置一旁。你快说说妹妹到底怎么了？”

　　前方开警车的小警察闻言不由笑着插嘴了一句，“阿姨，您儿子的事迹我都听说过，很有可能便是我们浠城，甚至江北市这届的状元郎，谁不高看一眼？

　　就说上一届的市状元胡奎，他考进的是武京大学这样的名校，当初也曾来过我们浠城一次，咱们警署署长还有教育局局长都亲自去迎接的呢。

　　像您儿子这样的天才，将来从学校毕业，少说也是个三星大卡师，厉害着，谁敢得罪？

　　唐哥儿，我说得是吧？”

　　小警察说着，还回头冲着唐剑咧嘴笑，一副提前混脸熟的模样。

　　唐剑唯有以微笑回应，却没接话。

　　胡奎的名字他是听说过的，对方可不仅仅是上一届的市状元那么简单，自身更是在短短一年里于学校期间成为了二星卡师，因此才得到县里高度重视。

　　相较于胡奎，他的分量还是轻了一些，除非高考成绩出炉，他真的能考上最高学府，或许还能稍稍比肩。

　　不过经过这小警察一提，陈莲蓉包括唐林的心情也就平复了下来，方才的受宠若惊和紧张感渐渐消失了，都欣慰看着唐剑。

　　有子如此，他们真是夫复何求，这一刻唯有满心骄傲，看着比自己二人还要镇定冷静的儿子，他们在此时都不由觉得真是老了，也更加放心的将事情原委告知唐剑。

　　……

　　浠城县人民医院。

　　重症看护室内。

　　唐悦悦抱着手里的小说书籍，却没心思去看，不时眼睛就看向了对面墙壁上挂着的时钟卡，而后对着一旁陪伴着的二姨嘟囔。

　　“姨，我哥怎么还没回来呢？”

　　“我哥要什么时候才回来啊？”

　　“我瞌睡都来了，爸妈一直都不让我联系我哥，其实我好想他……”

　　“他离开时，还说回来要给我带芭比娃娃卡呢。”

　　病房门口，唐剑听着妹妹的嘟囔，原本颇为阴翳沉重甚至愤怒的心情，此时不禁是稍稍缓和了一些。

　　他转身，看向一旁都担忧看着自己的父母，咧嘴一笑，抹了下略红的眼眶，“爸妈，我没事儿，你们放心，走吧，我们进去看看悦悦。”

　　此刻，他心情已是平复，提着包裹，推门走进房间。

　　正和二姨交谈的唐悦悦顿时一愣，目光刹那就落在了唐剑的身上，焦黄憔悴的面容先是露出了无限惊喜，下一刻却就像是遭遇了极大的委屈一般，嘴巴垮了下来，两只眼睛都由上扬的角度转为下拉，猛地哭了出来。

　　“哥！！”

　　唐悦悦眼睛和嘴巴夸张垮着，哭得鼻涕眼泪横流，甚至张开了双手伸向了唐剑，像是小孩子寻求父母的怀抱，简直委屈值都要爆表了。

　　“悦悦。”唐剑莫名感到鼻子发酸。

　　原本都不想哭，被唐悦悦这变脸似从惊喜瞬间到嚎啕大哭的夸张表现给刺激得，泪腺都在爆。

　　此时他也看到了唐悦悦那一双裸！露在被褥外的腿，满是青紫色毒素甚至有些肿胀了的腿。

　　看上去就极为刺目扎心，令唐剑心中那股怒火更是疯狂膨胀。

　　他一步走过去就抱住了激动哭泣的唐悦悦，深呼吸着安抚着唐悦悦的脑袋。

　　这小家伙趴在他怀里一顿萌哭，情绪无比激动。

　　唐剑只觉得怀里又是热乎又是迅速冰凉，泪水和唐悦悦激动的呼气在他的胸口灼热又迅速冰冷。

　　他能感受到唐悦悦此时见到他后的委屈和难受，那种亲情之间血浓于水的倾诉，是谁也无法取代的。

　　“哥，你……呃……呜呜，你，可恶，这么长时间都，都不回来看我，我的腿，你看我的腿……呜呜，好难看，不准你看。”

　　“他们都说你现在厉害了，你……我的腿，以后就交给你了……呜呜呜，就看你，看你能不能帮我恢复。”

　　“听说要好多钱好多钱，还要找很厉害的医生。”

　　唐悦悦说着说着，估计自己都感觉憋在唐剑怀里很窒息，抽出小脑袋仰头看着唐剑，红着眼说。

　　唐剑是又心疼又好笑，怜惜摸了摸唐悦悦的脑袋，“没事儿，你哥很快就赚一大笔钱，很快就给你治好这双腿，别怕，你看，我给你带了很多礼物。”

　　唐剑拿过包裹，拉开抓出智能光脑卡、芭比娃娃卡，催动后递给渐渐眉开眼笑的唐悦悦。

　　“哥，你现在是不是什么都答应我？”

　　“嗯。你还要什么？”

　　“那我还要最新版的《神级卡徒》小说，我想要这个作者的签名，我一直想给这本书投推荐票和月票，但我没有通讯卡和光脑卡，上不了网。”

　　“这都是小事。我以后成卡师了，就帮你把这个作者请过来，专门给你写小说看。”

　　“那我以后也想当作家，也能写小说，就叫《神级卡徒》2。”

　　“当作家很累的，当卡师才厉害，你怎么这么二？你成了卡师，就能请无数作者给你写小说看，谁敢不答应？不答应全关起来。”

　　“我太蠢了，我做不了卡师，你做卡师，我给你写小说看。等你治好了我的腿，我就不用上学了，上学好累啊，我就专门写小说。”

　　“放屁！治好了你的腿，你就给我乖乖去上学。字都没学全，还想写小说？”

　　……

　　一旁，唐林、陈莲蓉，陈莲蓉的妹妹陈红莲，都是满脸欣慰和疼惜的看着俩孩子叨叨，陈氏俩姐妹更是偷偷抹泪。

　　“哎，放心吧，我老唐没什么用，但我生的儿子厉害啊。”唐林走过去，揽住陈莲蓉，满脸感慨。

　　“儿子这么出息，我这闺女的腿以后应该是可以治好的，绝对能治好。”

　　“什么你生的？儿子是我生的，你最多就播了个种。厉害的是我。”陈莲蓉白了唐林一眼……


第162章 治愈难题

　　“你妹妹这腿，可并不好治疗，应该是中了旧国组织出了名的【外域万混毒素卡】的毒，这张卡乃是旧国组织秘密自研，市面上流传得都很少，最关键是混合毒素极难破解，因为是外域的特殊毒素。”

　　“外域特殊毒素……”

　　第二天，在主治医生的办公室内，唐剑听着这位已是达到二星卡师级别主治医生的话语，神色格外凝重。

　　外域，指得就是地星之外的其他星球世界。

　　联邦一直以来都与外星人类有联系，也有不少联邦强者在近几十年间走出了地星，去往外星发展。

　　像太阳系几大空间站，甚至银河系，都已有了地星人类的足迹。

　　旧国组织，乃是昔日一些不甘国家制度被废的人建立的地下组织，其中不乏昔日的强者。

　　这个组织也是与外星有所联系，甚至就有一些走出外星的私欲极强的卡神，一直暗中资助这个组织。

　　故而旧国组织这个庞然大物，论底蕴和资源，其实都是极为恐怖的，经常就能研究出一些令人毛骨悚然的卡牌武器，【外域万混毒素卡】便是于外域强者资助的资源和技术上，研发而出的。

　　唐剑一听是外域技术和手段研发的卡牌，心里就有些发凉。

　　继续询问了一下，主治医生也耐心解答，最终却表示很无奈。

　　“最主要的原因，是你妹妹的生命力实在太低，体质太弱了。目前我们医院现有的医疗手段，只能控制遏制毒素恶化扩散，却无法在不截肢的条件下，彻底缓解根治。

　　而且，随着时间不断推移，我院现有的手段，可能都无法控制毒素恶化，届时为保障你妹妹的性命安全，就只能采取截肢手段。

　　现在距离这个最坏的恶化时间可能仅有十个月左右……”

　　唐剑皱眉，“到底怎样才能根治？”

　　“如果是你这种生命力体质，一张蓝色六星的【琴女圣愈卡】便可彻底化解这种毒素，主要是你的身体能抗住那样大威能的治愈能力入侵，不至于造成细胞反噬崩溃。但像你妹妹这种生命力……”

　　主治医生摇摇头，“至少也得是紫色五星级的卡牌【肉白骨卡】才能彻底化解治愈，以这张卡的效果，就算你妹妹全身中毒，都能化解。当然你如果可以弄到更高等的卡牌，那自然更好。”

　　“肉白骨卡……”

　　唐剑心头沉甸甸。

　　……

　　越高等的卡牌，便越珍贵越稀少。

　　市面上蓝色卡牌很多，紫色卡牌却是极其稀少。

　　联邦有好事人统计过一些现世存在的紫色卡牌，最终统计数量是存在将近十万多张，其中有极多卡牌还属于重复的。

　　十万多张卡，看似是很多，但不重复不同种类的大概也就两万多张。

　　而这两万多张卡牌，再分摊到整个联邦超百亿人口十几亿卡师的手里，其实就愈发显得稀少了。

　　每一张紫色卡牌流出市面上，都可能引起大轰动。

　　不少大型拍卖会上的压轴物品，可能就是一张紫色卡牌。

　　而紫色卡牌之中，自然也是星级越高的卡牌越珍贵。

　　紫色五星的肉白骨卡，这已算是紫色卡牌中顶尖的品级范畴，价值难以估量，数量也绝对不会太多，可能也就有个十张左右，应该基本都掌控在极其厉害的强者手里。

　　就算有钱，有时也未必能联系到这样的强者帮忙治愈。

　　但希望还是有的。

　　唐剑没有放弃，还有十个月的时间。

　　十个月足够他做很多事，足够他发展很多人脉，联系到很多强者。

　　就算找不到肉白骨卡，也未必不能找到其他更好的卡牌代替。

　　……

　　从医生办公室走出后，唐剑便拨打了孙艺荧的电话。

　　昨天回来后时间太晚，他就并没有联系孙艺荧。

　　但到了今天，他实在是有很多事情想要问清楚，心里也有一股憋闷的气，想要找人倾诉。

　　妹妹的腿，说是旧国组织的人袭击造成的伤势，若不是孙艺荧联通一些卡警及时赶到击退来敌，恐怕后果是不堪设想的。

　　但旧国组织的人为什么就盯上了妹妹。

　　到底是哪个混蛋伤的妹妹。

　　那个混蛋现在是死是活。

　　唐剑都迫切想要知道。

　　……

　　“喂！”

　　“老师。”

　　“你现在既然联系了我，就应该是已经回去见到你妹妹了，你想问我什么？”

　　孙艺荧完全不意外唐剑的来电，或者说，她就一直在等着。

　　唐剑手指微颤，眼神锐利，“旧国组织为什么盯上了我妹妹？那个伤了我妹妹的家伙，现在是死是活？如果死了，我想去看看他的坟墓。”

　　孙艺荧声音平淡，“当时县里很乱，不仅你妹妹，很多类似年龄甚至更小的女孩，都遭遇了这帮疯子的毒手，你应该也略有耳闻。

　　有人很不幸，死了。

　　你妹妹，我当时是在附近执勤，但赶到时迟了一步，因此她受伤了，我也只能尽力保住她的性命。

　　至于那伤她的人，已经死了，挫骨扬灰，没有坟墓。”

　　唐剑拳头猛地攒紧。

　　没有坟墓，他的愤怒也就没有地方发泄。

　　不过他的拳头很快又松开。

　　没有地方发泄，那就以后发泄到旧国组织的头上。

　　这个组织不是疯吗，不是癫狂吗。

　　他唐某人也不是不能疯，不能癫狂，甚至重生而来，他还是知晓许多有关旧国的秘密。

　　那些秘密，在前世他知道时就已公开。

　　但现在这一世，还有很多旧国的秘密，并没有公开，并不为人所知。

　　这些秘密，就是旧国组织的弱点，就是他可以借之以打击旧国的手段。

　　他要做旧国恐惧的迷雾。

　　“你现在不用想那么多，你很出色，或许这次真的能被最高学府录取，将来的路还很长，你妹妹的腿，以你现在表现出的潜力，肯定是可以治疗好的。

　　我已经在学校这边，请了一些朋友帮忙打听了一下，暂时虽然没有肉白骨卡究竟掌握在谁手里的消息，但也打听到了其他一些珍贵的治愈卡牌的下落……”孙艺荧道。

　　唐剑精神一振，“都是什么卡？掌握在谁手里？”

　　“一张紫色三星【扁鹊三连卡】，就掌握在最高学府玉京的制卡院系院长聂洞的手里，他是六星卡神级别的强者，你如果可以加入玉京，倒是有机会求到这位院长。”

　　孙艺荧语气一顿，又道，“还有一张紫色四星的【华佗再生卡】，在最高学府天都的一位极其厉害的导师闽韵的手里，这位导师脾气有些古怪，不太好接触，但这张卡星级更高，可能更适合给你妹妹治疗。”

　　“我目前就搜集到这两条讯息，以后找到更多讯息，我会再跟你联系。

　　目前来看，你是很有希望接触到这两张卡的主人的，至于我，只能从侧面帮助你，我距离这些大人物，还太远了，就算我的老师，也不能帮什么。”

　　孙艺荧说到最后，语气已有些低沉。

　　唐剑连忙道谢，“老师你能帮我这么多，已经是仁至义尽了，我很感激，你说的这些我都记下了。”

　　“嗯，你现在只需要等候高考成绩通知就行了，争取在这个暑期将自身的生命力提升更快一点，如果你能联系上你那位大伯，也可以寻求他的帮助。

　　对了，江北市有几位大人物估计也关注到了你，你的表现实在太出色，已经进入了一些人的眼里，即使是我也无法帮你太多。

　　我想以你的聪颖，既然敢于去争，应该是知道如何化解这些麻烦的。”

　　孙艺荧说到最后，给唐剑提了个醒。

　　唐剑心中微惊，欲要再问时，孙艺荧已是说了声拜拜，挂了通讯。

　　……

　　“我这个老师，似乎话里有话啊……”

　　“她猜测到了什么？还是什么都不知道？”

　　唐剑暗自揣摩，略有些郁闷。

　　大伯，他哪里有什么大伯。

　　不过孙艺荧指的应该就是何东沉那一关。

　　看来何东沉当初是找过孙艺荧了解过他的一些讯息的。

　　身在联邦，即使孙艺荧想帮他什么，估计都无法帮。

　　很多时候，人都只能靠自己。

　　孙艺荧只是他的老师，授业解惑已是极好，再指望对方帮他更多，那并不现实。

　　“玉京……天都。”唐剑暗暗攒紧拳头。

　　得知伤害妹妹的那个旧国成员已是死了，他也唯有暗道遗憾，但旧国组织这个庞然大物，他决定是杠到底了。

　　既然重生，那就必定要做最强。

　　哪有被人打到头上，知道了是谁打的，还装傻充愣认怂，打不还手的？

　　这不是他的脾气。

　　……

　　返回到重症看护房。

　　唐剑便看到妹妹唐悦悦正抱着智能光脑卡凝聚出的光脑，在虚拟键盘上敲敲打打。

　　走过去一看，发现妹妹似乎在写作文。

　　或许是太用心了，当他走到近前时，唐悦悦才发现他到来，忙惊叫一声关了光脑。

　　“你干什么？”唐剑纳闷。

　　“我……我在写小说，等我写完后，再给你看，现在我不好意思。”唐悦悦看着唐剑，尴尬笑着，吐了吐舌头。

　　唐剑微微皱眉。

　　妹妹这思想不好啊，还想着要当作者呢，当作者有什么好的，成为卡师或者制卡师才是正途。

　　不过看唐悦悦现在这凄惨样子，唐剑又不忍心去说。

　　“你现在养病，我就任你由你了，但病好了，就得给我去学校继续读书，别整天瞎想。”

　　唐剑说着，一屁股在床边坐下。

　　唐悦悦嘴巴一瘪，颇为委屈，“哥，我感觉我不太可能成为卡师了，小说里说过，人一旦有心里阴影，不排除的话，精神上就会有障碍。

　　我感觉我现在就有障碍，我现在每天晚上睡觉都做噩梦，梦见那个上次伤了我的可恶马脸，他简直阴魂不散。”

　　“马脸？！”唐剑一怔，“你说伤你的人，长得一张马脸？”


第163章 附体

　　一提起马脸。

　　唐剑的脑海中，就掠过了当初在江北市贵族私人医院遇见的那个旧国组织的人。

　　当时对方利用【假身自爆卡】摆脱了几名缉拿局的人，最后对方遗留的长虹索卡以及消失卡还让他发了一笔横财。

　　“是啊哥，伤我的那个家伙，就是长得一张马脸，好可怕的，我每晚做噩梦都梦见他，现在每天精神不振，写小说都吃力，想要学制卡成为像你这样的卡修，肯定更难。”

　　唐悦悦见唐剑有些怔神，忙道。

　　她现在正是少女叛逆期，学习是不可能学习的，只想着偷玩，有厌学症，像做噩梦之类的虽然也是真的，但也不至于是像她说的这么夸张。

　　不过唐剑现在也没心思去管妹妹厌学不厌学，立即追问唐悦悦那个伤了她的马脸的具体特征。

　　可能也是时间过去太久，唐悦悦也说不出太清晰的感觉。

　　但仅仅只是依稀的一些描述，唐剑便不由隐隐已是有些确定，唐悦悦提到的这个人，很可能就是他所遇见的那个马脸。

　　他又继续追问了一些事情，确定了更多讯息。

　　首先，伤害唐悦悦的马脸实力很强。

　　因为通过唐悦悦模糊的描述，他确定，孙艺荧赶到时尽管以某种强力卡牌暂时阻碍了对方片刻，但很快就被对方轻易击伤。

　　若非是后续立即赶来了更多的卡警，孙艺荧当时可能都会折损在那里。

　　事后是孙艺荧立即带着唐悦悦逃走，似乎有强者配合许多卡警掩护，后续的事情，唐悦悦也就根本不清楚了，马脸是死是活也不知道。

　　唐剑暂时有些记不清马脸的具体特征，但根据唐悦悦的描述，他觉得应该和自己遇见的那位是同一人。

　　无论实力上还是部分长相上，都极其相似。

　　当然也不乏可能旧国组织之中有一批人，都在同时使用一张【面具卡】，导致长相类似。

　　也不是没这种可能性。

　　为了更加确定，唐剑陪了一会儿唐悦悦后，待母亲陈莲蓉来了病房，他也就立即离开医院返回了家中。

　　“哼，我老哥肯定不爱我，现在我可是伤员，都不愿意多陪我一会儿。”

　　唐悦悦在唐剑走后，瘪着嘴，很委屈。

　　有唐剑在，她感觉气氛没那么闷。

　　不过很快，她的注意力就又被怀里的光脑吸引过去了。

　　“码字码个基！”

　　“不写了，先偷偷玩会儿游戏。啊啊啊，光脑，你已经是个成熟优秀的光脑了，现在请你帮我把小说写完吧……”

　　……

　　回到家后。

　　唐剑进了自己房间便是紧关上了房门。

　　一直尾随在他身旁的杰克吃了个闭门羹，有些无奈，却也只有找了把椅子靠在门旁守候，一张黑脸阴郁得更黑。

　　他好歹堂堂二星卡师，结果被师父何东沉派到这小子身旁后，就天天被这小子当成了个透明人一样对待。

　　几乎不跟他交流。

　　不问他饿不饿、冷不冷，晚上有没有睡好，习不习惯这里的生活。

　　便是唐林以及陈莲蓉这俩人，仿佛也不拿他当卡师。

　　尤其昨晚，陈莲蓉上楼看到他坐在门口，客气问了他一句，“哎，大黑，您也不用这么克忠职守的，累了可以去我女儿房间睡一会儿，我们家没有客房，你就把这儿当自家就行了。”

　　杰克自然听得懂陈莲蓉说得古夏语，虽然带了点儿方言，但那句“大黑”，差点儿没把他呛死。

　　因为他听到晚上陈莲蓉喊院子里那条黄狗时，就喊的“大黄”。

　　不过好歹陈莲蓉也是关心他，因此他也还是很礼貌以蹩脚的古夏语回应，“没事儿，阿姨您放心，我不累，就这里坐着就行了。”

　　这句话出口，陈莲蓉就笑着满意地走了，没再废话一句。

　　感觉不像是来劝他睡觉的，而是劝他继续好好守着自家儿子的。

　　杰克到现在是越想越委屈。

　　坐在唐剑房门的门口，两条大长腿长长地伸出，表情十分痛苦和困惑。

　　现在这世道，二星卡师不值钱么？为什么普通人都对卡师没敬畏的？

　　若不是清楚师父的脾气，杰克真是很想负气返回江北市，唐剑这一家子人实在太心大了，完全不拿他当一号人物啊。

　　……

　　卧室里。

　　唐剑将卡牌以及两瓶营养液备在一旁，想了想仍有些不放心，当即激活催动了亚人美少女卡，召唤出了小美。

　　卡面上“♀”形图案骤然亮起，小美的身影迅速凝实出现。

　　“主……”

　　“嘘！！”

　　小美刚出现，唐剑便伸出手指堵住了小美的嘴，用思维意识与小美沟通。

　　“外面有人，咱们用思维意识交流，小美，我待会儿准备睡一觉，你就留在房间里守着我，不要让任何人靠近我。”

　　小美瞪大眼，小半张脸都被唐剑的小拇指给遮住，下意识伸出小舌头像小狗一样舔了舔唐剑的小指，旋即露出的双眼满是嫌恶。

　　“主人，你的手指好咸。”

　　“草！我又没要你舔，你以为这是棒棒糖？听到我交代的没有？”

　　“知道了知道啦！那小美要奖励，上次主人你说还要给小美宝石、漂亮的公主裙、还有发卡！”

　　小美仰着脑袋满眼期待。

　　唐剑头痛，按了下小美脑袋，“你现在胃口越来越大了，行，下次我记得给你买发卡，宝石和漂亮的公主裙那还要看你表现。”

　　“好耶好耶！小美一定表现很好。”

　　小美激动得蹦起，一股大力直接就把唐剑的手指给顶开了，在床上蹦蹦跳跳，小脸儿酡红，公主裙一起一落，兴奋十足。

　　唐剑没再管这小孩脾气的宠物，立即躺在床上，先补充了一波能量，将精气神都恢复到巅峰状态，而后意识便迅速凝聚。

　　“主人：唐剑。

　　具备卡能：【212/212】+

　　具备精神：【21/21】+

　　生命力：【21.2】+

　　特效功能：1、？？？（？？？）

　　2、梦境。（？？？）

　　当前能量：【144400】+

　　3、识别模拟：（消耗能量值分析识别卡牌种类、材质、性能）（消耗能量值模拟卡牌制作笔锋，掌握卡牌制作方案）。

　　隐藏选项：卡牌。”

　　到现在距离高考其实也就过去了几天而已，他的生命力便已是又提升了1点多。

　　这其中大部分提升，还是昨天在军方医院的疗养仓内进行的。

　　不过唐剑除了消耗了一些红卡储存的能量，便没有再消耗自己储备的营养液，营养补充，完全是依靠对疗养仓内的疗养液吸收。

　　据唐剑自己估计，昨天那一波吸收，大概就为他节约了差不多一瓶半的中级营养液，省下了七八万联邦币。

　　那满满一仓疗养液，全部吸收了，至少也相当于七八百万中级营养液的营养成分，少个七八万的量，也根本毫不起眼。

　　从四星卡徒提升到五星卡徒，需要生命力达到49点以上。

　　这难度不可谓是不大。

　　不过唐剑也有信心在这个暑期进入大学之前，踏入五星卡徒的层次，前提是并不在家里闲着。

　　意识凝聚在梦境选项。

　　很快，唐剑的思维慢慢模糊、扭曲、拉长，脑电波以一种做梦的形式活动着，大脑很快陷入梦境当中。

　　……

　　黑暗，一片无声而又熟悉的黑暗。

　　毫无任何光亮，黑暗似要将任何事物吞噬，碾碎成虚无。

　　唐剑的意识很快便清晰，身处于这一片熟悉的梦境黑暗空间中。

　　自从科罗星简易试炼结束后，之后进入梦境，便是身处于这样的黑暗环境之内。

　　唐剑这一次倒是淡定了不少，意识凝聚，属性模板出现。

　　约莫过了半分钟，卡能便减少了1点，从212变成了211。

　　这代表现实世界中，小美还是坚挺存在的，并未因为他陷入梦境睡眠中，就化作卡牌消失。

　　这也与他的推断一致。

　　在梦境之中，他的思维意识依旧保持很清醒很活跃，并非意识彻底陷入深层次的睡眠相对静止状态，因此，小美在现实中的状态也是可以维持的。

　　并且，在梦境他就能够通过消耗能量值，给身体补充卡能、精神力。

　　这一切都是大脑下达指令，刺激到可能隐藏在大脑或者意识深处的红卡，然后反应到身体，并不是虚无存在无法反应现实。

　　唐剑宁心静气，努力贴近水波不惊的心境。

　　很快黑暗空间之中就诞生了光亮。

　　一如上次那般，开始浮现出了许多光芒虚影的画面。

　　而后这些画面虚影猛地震碎，黑暗中就有了一点恒定闪耀的白芒，化作了一个王冠。

　　在王冠最顶端的宝石上，流转着一幕幕唐剑无比熟悉的画面。

　　唐剑思维意识一动。

　　宝石上的画面迅速掠过，而后定格，浮现出的一幕画面，赫然便是当初在江北市贵族私人医院时的场景。

　　上一次，他进入到这片熟悉的梦境中，却被不按常理出牌的缉拿局成员直接轰出了梦境。

　　这一次，唐剑倒是想看看，能否探索到更多有用的讯息。

　　最主要是记录下来那个马脸的相貌和具体特征，再令妹妹唐悦悦确认一遍。

　　此时。

　　宝石上端的画面中，已是浮现出了背着包、戴着大号墨镜以及圆顶针织帽，从一条巷道中走出的神秘人的瘦削身影。

　　唐剑手指迅速抓起王冠，戴在头顶。

　　轰——

　　无比混乱的意识流立即在脑海疯狂充斥。

　　不过比之上一次的混乱痛苦过程，这次要轻松许多。

　　唐剑感觉仅仅只是稍微发生了一点不适，下一刻思维便陡然拉长，“唰”地一下便汇入了王冠顶端的宝石画面之中。

　　……

　　井上三男左脚伸出，黑色的高帮皮鞋还未触及到地面，蓦地定格在了半空。

　　一阵风卷着脚下的沙尘掠过。

　　唐剑的思维陡然清醒过来。

　　霎时间，有种精神与肉体完全不契合的别扭感。

　　那一刻他发觉整个思维意识像是爆炸了。

　　自己仿佛是觉醒了上一世的部分实力般。

　　这一刻五感极其敏锐，鼻子轻轻一嗅，就嗅到了空气中混合的上百种气味儿，五十米外一名刚刚路过巷道口的女人身上飘来的浓香，墙后方三十米外，一个邋遢大叔刚掏了腋窝时散发过来的狐臭、两百米外，饼子摊位上散发过来的淡淡葱香。

　　耳朵不仔细去听，都能听到了巷子外下水道中的流水滴答声、听到七百米外一个复合式院落内的二层房间内，一名17岁的不良女孩在玩跳弹时的压抑低吟。

　　同时，唐剑更是陡然如心血来潮般惊悚地察觉到，巷子外有两道淡淡的恶意迅速接近过来，背后还有一道极为明显越来越强烈的恶意在靠近。

　　这一刹那间，大脑意识所收到的纷杂讯息，令唐剑并不算强大的精神意识顿时感觉到了疲惫与不妥。

　　他身体猛地失衡，一切感知在这不到0.1秒的时间里迅速于意识操控下，潜意识的削弱，悬在半空不到0.1秒的左脚，猛地踩空，身子险些一个趔趄倒地……


第164章 体验一遍强大后的死法

　　啪——！

　　唐剑猛地站稳身形，墨镜下的一双眼睛透露出不可思议的神色。

　　他迅速摘下墨镜，对着墨镜的镜面一看，便看到了一张难看的长长马脸，甚至双眼中还带着不可思议和惊奇的神色，厚厚的嘴唇唇角旁，还有一颗黑痣。

　　这特么绝对不是他那张帅气迷人的脸庞，天知道长着这张丑脸的人，究竟是怎么活这么大的？

　　“丑！真丑！这么丑怎么见人？”

　　唐剑用力撕扯了一下脸皮，脸皮被拉扯得有些长、有点痛。

　　感觉右臂的手臂上，还绑有略沉的器具。

　　掀开袖口，便看到了一块长条形金属质地的度仪仪器，表面的金属镜面还闪烁红光。

　　“看来，我这是……通过梦境的这种新功能，附体了？”

　　唐剑心绪剧烈波动，此时能感受到这具身体的强大，但似乎强得有些别扭，仿佛虚假般的存在，感受不到心跳以及体内的五脏六腑。

　　身体内部，犹如完全充斥满强悍而纯粹的能量，还有一丝诡异的，牵扯到很远处的联系。

　　这一丝联系似乎随时都可能切断，遥遥指向很远处的另外一个方向，仿如隐含着一丝强大的意识对他传递而来的困惑与恶念。

　　在唐剑这般思询时，突然巷道口一暗，两个身影闪了进来，背后更有一阵脚步声迅速加快靠近过来。

　　闪进巷子口的，赫然是两名缉拿局的特工，一人似上班族的打扮，一人似寻常路人。

　　这二人进入巷子看到唐剑的刹那，全都眼神冰寒，一言不发手中度仪陡然亮起。

　　“嘭！”

　　上班族一身西装猛地膨胀炸裂开，暴喝着竟瞬间化作恐怖的三丈高大，通体恐怖的绿色肌肉块头如木头疙瘩，地面水泥都在其脚掌下崩裂，狠狠冲杀过来。

　　一股格外强大的威胁压迫而来。

　　“蛮货！”

　　唐剑低骂一声，毫不犹豫也催动了右臂的度仪。

　　蓝光一闪。

　　霎时间一条长而扭曲的散发无比强烈威压的虹光陡然出现，在空中一掠，如灵蛇般猛的蹿向后方，散发尖锐的呼啸破风声。

　　伪·长虹索卡！

　　几乎同时，又有绿色光华在度仪上闪烁。

　　唐剑的身影直接凭空消失在了空气当中，宛如从来就没存在过。

　　嘭嗵——！

　　犹如化身绿巨人般的特工一拳砸空，似压缩炮弹般的拳劲落在空无一人的地面。

　　顿时整个地面如波浪般剧烈震颤，泥土翻飞炸起，两侧巷墙似都在倾泻抖动。

　　几乎同时，一声如鹰啼般的长唧掠空而来，一只双眸凶狠的蛊惑魔鹰展翅掠过方才唐剑呆立的位置，却是无功而返。

　　后方。

　　才刚刚出手的一名特工，却已是被后发先至的一抹虹光扫中，顿时惊呼着身躯仿佛被蟒蛇卷起，横空荡开，被散发强烈威压的伪长虹索捆绑起来，悬挂半空。

　　“他隐身了，快追！”

　　绿巨人特工暴喝。

　　另外一名特工立即操控蛊惑魔鹰展翅盘旋。

　　魔鹰发出恐怖而凶狠的高亢鸣叫，如雄鹰抖羽抖动大量羽毛，顿时就有一层层的恐惧蛊惑场域扩散开。

　　只要在场域范围内，任何人都将会被恐惧蛊惑到。

　　然而蛊惑魔鹰才飞掠出一丈，陡然就身形模糊，轰然崩溃了。

　　三名特工都是感觉思维迟缓、精神格外混乱，无比纷乱的负面情绪不断从脑海滋生，头晕眼花脚步虚浮。

　　这一刹的感觉，难受得他们三人想吐，种种欲望逼人发狂。

　　而下一刻，不知过去几秒，他们三人就又自这种混乱而欲望丛生的感受中迅速退离，思维恢复了清醒。

　　空中，如一道虹芒匹练般的伪长虹索突然崩溃消失。

　　被卷住的特工低呼一声，跌落下来，重重摔在地面。

　　“可恶！被他跑了。刚刚那应该是消失卡，立即通知奇拉尔监控周围十公里内的街道情况！”

　　绿巨人化的特工发出怒吼，身形急剧缩小，一张卡牌被他抓入手中，直接塞入了度仪内。

　　……

　　巷道尾，并没有走远的唐剑，意识迅速凝聚。

　　一个非同寻常的属性模板，浮现在他的眼前。

　　“主人：唐剑。（1、梦境意识附体状态：附体对象：未知人物之卡牌假身；2、消失隐身状态）

　　具备卡能：【212/212】+（2312/2330）

　　具备精神：【21/21】+（0/0）

　　生命力：【21.2】+（233）

　　特效功能：1、？？？（？？？）

　　2、梦境。（？？？）

　　当前能量：【94400】+”

　　果然，他现在是处于附体于一个梦境人物的状态中。

　　而且这次恰巧是附体在了马脸当时以【假身自爆卡】缔造出的假身体内。

　　这个假身都具备有233点的强大生命力。

　　那么可以推测得出，马脸本人的生命力应该是达到了466点的恐怖程度，已算是二星卡师中的顶尖存在。

　　而此时，这具假身现在却被他给操控了。

　　那隐隐一直传来的困惑与恶念意识的联系，想必便是这个梦境世界中的马脸本尊传来的感知。

　　原本这具假身是被马脸制造出的，受控于马脸。

　　但现在这具假身却被唐剑直接附体了，效果相当于仙侠系列卡牌中的【夺舍卡】。

　　自己的分身竟突然失控了，仅有一丝丝的联系，这让马脸怎能不困惑而抱有敌意？

　　……

　　“这一丝联系，或许能助我找到马脸那个家伙？”

　　唐剑心中一动，嗖地一下从跃起，高达233的生命力，令他的弹跳能力无比恐怖，轻易就跃起了五米多高。

　　甚至在身躯即将降落时，唐剑运用高空二段跳的技巧，强行肌肉扭转发力，身躯一个翻转便是一个跟头再度跃起，轻盈落在了对面的屋顶上。

　　如果不是三星卡师的意识还在，他控制起这具已达到二星卡师级别的强悍假身，还真是极为困难，即使附体了，也很难迅速适应并且配合发力。

　　唐剑目光向着隐隐传来联系的方位看去。

　　那个方位，赫然是指向远处江北市还在兴建通天塔的那片拆迁区域的范围。

　　几乎在他的目光看过去的刹那，一直与这具身体建立的那一丝联系便陡然消失了。

　　显然马脸本尊那边已是察觉到了不对，单方面切断了这一丝联系。

　　“啧啧啧，有趣……这个梦境世界倒是有意思，我竟然能附体在别人的体内任意行动，那么这是指使我要做些什么？”

　　唐剑脸上流露出了一丝兴奋之色。

　　隐隐与马脸本尊建立的联系现在消失了，而且距离又那么远，范围那么广，唐剑也懒得过去追寻马脸本尊的踪迹。

　　他的目光陡然看向了不远处的贵族私人医院。

　　这个梦境世界，既然是以他的意识和经历为根据建立的，那么现在贵族私人医院里，应该是有贺寻存在的。

　　如果强闯进医院找到贺寻，不知梦境又有什么变化？

　　……

　　唐剑想到就做，趁着消失卡还剩余两分多钟的时间，迅速奔行飞跃，没花七八秒就来到了医院大门之前。

　　大门外隐隐有【雅迪安结界卡】构造的结界覆盖，旁边竖立着“非请勿入”的醒目招牌。

　　在大门后，更是有四名保安就在保安室内守候着。

　　远处的医院广场前，还时而有两队保安交错巡游而过，基本都配备了度仪。

　　唐剑稍稍打量，试探着一步跨入结界覆盖的范围。

　　顿时感觉周身一片冰凉，似乎有种莫名的力量扫荡过了全身。

　　附体的假身被刺激得体内能量一阵紊乱。

　　霎时间，一阵刺耳的警报声，就在装置有警笛的大门上疯狂响起。

　　消失卡竟然失效。

　　保安室内的四名保安包括广场前巡游的保安全都被惊动。

　　唐剑面色一变，大腿发力猛地冲出，直接一蹬伸缩式的钢铁大闸门，整个身躯就腾飞而起，轻易翻越过了大门。

　　嗖嗖——

　　一阵尖锐的破空声袭来。

　　唐剑身躯尚且在半空，立即扭动腰身肌肉做翻转动作，但在落地的瞬间，还是感觉身上多处部位一阵剧痛，被气弹击中了。

　　嘭——

　　他迅速一个翻滚，脚步蹬地疯狂奔出。

　　嗖！

　　一个冲刺便是二十多米的距离，爆发出强烈的音爆，瞬间到了医院广场。

　　这一刻，唐剑单单生命力爆发出的力量就恐怖惊人，冲出的瞬间一个甩腿，犹如巨龙摆尾，腿部力量抽击在空气中，令空气都发出压缩炮弹般的轰鸣。

　　喀！——

　　一名保安刚刚召唤出一面黑色的盾牌，便直接连着盾牌整个人被抽飞了出去，重重撞飞了两人，如保龄球般纷乱砸落在地，几乎全都骨断筋折，惨叫连连。

　　“这保安是五星卡徒的生命力，太弱了。”

　　唐剑思维高速运转，身形一闪，脚步蹬地，地面的石砖都被踩踏得龟裂，他气势如虹，再度冲刺向医院门口，准备强闯进去。

　　“找死！”

　　然而就在此时。

　　空中一阵强烈无匹的风雷声宣泄而来，一声如洪钟般的怒吼炸响。

　　声音隆隆宛如天雷霹雳，更裹挟狂风浓雾。

　　一股无比强悍的压迫力和危险警兆，几乎将唐剑紧绷的神经刺激得发麻。

　　“谁！？”

　　他骇然抬头，身形几乎同时蜷缩成了一团向后翻滚，一道飞虹匹练掠向空中，同时法拉尔爆裂魔法弓箭落入他的手中。

　　弓弦才刚刚拉出，发出嗡鸣，赤红色的弓箭还未彻底凝聚。

　　空中一道风雷中的人影闪现而来，大片浓雾狂风裹挟着噼里啪啦的雷霆电花，如一团雷云巨掌，直接将尚且还在地面的唐剑笼罩。

　　轰隆隆——

　　雷霆狂闪！

　　整个地面如被雷霆狂轰滥炸，石催土崩，风云霍霍，似乎整个医院都在剧烈的抖动。

　　伪长索卡还未展开捆绑特效，唐剑的意识就已在这一波狂轰滥炸下七晕八素。

　　他感觉到全身上下无处不在的炙烤和剧痛，体内汹涌的能量疯狂攀升，紊乱。

　　雷云上方那单手深处漂浮半空的人影突然身形一颤，面色微变。

　　一股刺目的蓝芒就自地面轰然爆发。

　　嘭！

　　地面崩塌，空气都被一片炽烈的蓝光点燃。

　　……

　　唐剑低呼一声，猛地自床上坐起，全身毛孔如开闸的洪水，蓦然打开，汗珠唰唰朝外滑落。

　　“刚刚那家伙是谁？至少三星的实力，而且使用的那张卡，应该是蓝色七星【风雷电掣卡】。”

　　他此时情绪还在剧烈波动，仍沉浸在刚刚被雷霆电弧炙烤的痛苦死亡经历。

　　梦境中这种死亡经历极其真实可怕。

　　唐剑努力回想，发现无论如何都想不起刚刚那操纵风雷电掣卡之人的相貌，甚至连对方的身高体型都没辨别清楚，就被对方灭杀了。

　　或许也是因为曾经在现实经历中，他也根本没有见过对方，因此在梦境中才如此模糊。

　　不过此人既然能在梦境中出现，是否也意味着曾经现实中也是存在的，又或者完全是梦境幻化捏造出的并不存在的人？

　　梦境的功能实在太神秘诡异，唐剑也不好确定。

　　这种猜测，需要多番试验才行。

　　不过唐剑看了一眼仅剩下九万多的能量值，还是暂时打消了这个念头。

　　马脸的具体相貌和特征他已得到，甚至还亲自体验了一把对方处于一半实力状态下的强大程度。

　　而且唐剑也基本确定，马脸此人并没有使用什么面具卡之类的伪装，相貌和身材应当完全真实。

　　只要下次再遭遇了此人，而对方又没有伪装的话，那么他绝对一眼就能认出。

　　“可惜我只是附体继承了对方的身体，却不能得到对方的记忆，否则就可以得到更多有用的情报。”

　　唐剑有些遗憾，却也知道这根本不可能。

　　红卡估计是基于他对现实中一些经历过的场景和事情，改造幻化出了类似的梦境。

　　可能还有许多他没有观察到，但当时的确是处于他身周的事物，被红卡给记录了下来。

　　这才使得梦境世界如此逼真，仿佛再度经历昔日走过的场景。

　　这个功能，唐剑觉得非常强大。

　　若是可以继续附体其他人的话，那么以后他如果遇上了什么强敌，完全可以在梦境中先模拟挑战对方，甚至附体在对方身上，寻找对方的弱点，再进行针对打击……


第165章 一周计划：制卡师

　　尽管体验了一把附体二星卡师酣畅战斗的爽感，隐隐重温了一遍昔日强大的感觉。

　　但五万能量值损耗了下去，还是令唐剑感到极为不爽的。

　　红卡作弊器这项梦境功能现在的胃口是越来越大了。

　　不过很快，唐剑便察觉到了自身生命力的提升。

　　竟然从21.2的程度，提升到了21.8。

　　整整0.6个生命力的提升，使得他的身体开始很诚实的有了反应，仿佛无比饥渴。

　　五感的感知灵敏程度稍微有所增强，耳朵听到的声音似乎更加细微。

　　楼下院子里，大黄趴伏在地上的微微鼾声清晰传荡在耳道内。

　　院子外，几只散养的家鸡在地上啄食小虫的细微声音，也依稀可闻……

　　唐剑抹了一把满头的汗水，突然感觉有些不对劲。

　　小美呢？

　　若有所觉的扭头去看，唐剑不由目光瞪大，看着已被拉扯开的背包拉链。

　　这个书包里，装了徐娜娜买的五六十个徐福记的小棒棒糖，还有七八个大号棒棒糖。

　　难道……？

　　耸耸~

　　背包颤了颤，仿佛里面有只偷吃的小老鼠在里面蹿动。

　　同时，唐剑的思维中就传来了小美奶声奶气的声音。

　　“哎呀，主人，你发现小美了？”

　　“哇呀！你这个小混蛋，难道吃光了所有的棒棒糖？”

　　唐剑气不打一处来，一伸手，扯过背包，拉开一看，目瞪口呆。

　　只见书包里，小美满脸惬意的躺在一书包的糖果包装袋和棍棍中，满脸满手黏糊糊的糖汁，还不时拍着公主裙都遮掩不住的圆滚滚的小肚子，一副极为满足的模样。

　　一整个书包的棒棒糖，竟然都被小美吃光了。

　　“主人，你藏了好多好多棒棒糖，小美没忍住，就全都吃光了，你不会怪小美吧？”

　　小美脸上哈哈笑，对着唐剑伸出可爱的满是糖汁的小手，小舌头还舔着嘴边和脸上的糖汁，眼睛扑闪扑闪，思维传出无辜的声音。

　　“我！！”

　　唐剑扯了扯嘴角，伸手就抓住这小家伙的一条腿，把小家伙从书包里拧了出来。

　　顿时小公主群就倒垂了下去，露出可爱的粉色小内，飘扬的裙摆将小家伙的脑袋都遮住。

　　“啊呀，坏主人！”

　　小美忙伸手抓住裙摆遮住小内，一脸羞赧涨红，小脚用力一蹬。

　　唐剑就感觉手掌猛地发麻，小家伙就像是泥鳅样的脱身钻了出去，空中一个跟头轻盈落地。

　　“小混蛋，你还害羞，你刚刚偷吃这么多糖，怎么不害臊？”

　　唐剑甩着发麻的手，怒视小美。

　　“哼，主人大坏蛋。”小美也立即愤怒叉腰，“这些糖果不就是买给小美吃的？主人你这么大了，不用吃糖果了，都是小美的糖果，小美都可以吃。”

　　“似乎还真是有些道理？”

　　唐剑歪着脑袋想了下，旋即怒视小美，“哎哟你这小娘皮还敢顶嘴？”

　　他一伸手，直接就抓住了不服气的小美，想要提起来。

　　“咿呀！——”

　　小家伙猛地娇喝，也迅速发力，做了一个马步姿势。

　　唐剑立即感觉床铺都凹陷了下去，猛提都提不动，非但如此，他的卡能更是消耗速度开始变快。

　　“妈的，这他娘还真是小祖宗啊！”

　　唐剑蛋疼了。

　　他这个做主人的，结果还被自己的宠物给吃得死死的。

　　对方这是在借用他的力量，对付他。

　　不管怎么打，看起来似乎都是他吃亏啊。

　　甚至此时，唐剑感觉到小美的力量在逐步加强，他的手掌都快抓不住了，卡能损耗都开始加快，连忙松开手。

　　“算了，这次就放过你。”

　　再玩下去，他担心会很没面子的被这小家伙给甩飞出去，那就很打脸了。

　　以他现在21.8的生命力，单纯靠自身力量，还真难和这生命力突破了40的小猛女对抗。

　　“小家伙，你要知道这些糖果主人虽然是买给你吃的，但你一天也不能吃太多了知道吗？而且主人没让你吃的时候，你不许偷吃。”

　　“小美没偷吃，这些棒棒糖都是主人奖给小美的，都是小美的。”小美娇蛮嚷嚷，甚至又开始在席梦思床铺上蹦跶起来。

　　“都是小美的！”

　　“小美的小美的。”

　　小美越蹦越高，两个羊角辫一抖一抖，公主裙的裙摆也一起一落，小脸嗔怒认真，似乎试图和唐剑比身高，在气势上压倒唐剑。

　　“我真是……干死你！！”

　　唐剑恨不得抓起这小家伙的两条羊角辫疯狂揪，黑着脸直接切断了卡能输出。

　　顿时小美低呼一声，身形就迅速变淡，重新化作了一张卡牌，落入唐剑的手里。

　　卡面上的“♀”的图标闪了又闪，似乎是小美正在不满愤怒的控诉。

　　“小样儿，跟你主人斗？打不过你，我就不能收了你？”

　　唐剑哼哼两声，丝毫没有不耻，收起卡牌拿过一旁的中级营养液，咕噜咕噜直接灌下去了半瓶，浑身的那种细胞饥饿感才消退了。

　　……

　　这次生命力提升了0.6，按照他从21.2的生命力提升到21.3需要消耗2800点能量值来算，也算是勉强把损耗的五万点能量值弥补收回了一万多点。

　　不过此次生命力的提升，饥饿感倒是并不算太强烈。

　　可能也是因为昨天在疗养仓里吸收的疗养液颇多，还有很多营养并未消化的缘故。

　　唐剑在房间里活动了一下拳脚。

　　挥拳时能打出嚯嚯风声，一个直拳的拳风，可以隔着三尺距离将桌面上的塑料杯轰飞。

　　他初步判断，现在单纯生命力，就可以随便爆发出超越350公斤的拳力，也就是一拳一脚直接就可以将普通人打飞，踢得骨断筋折。

　　不过相较于在梦境里附体于马脸假身的力量，那还是差了太多了。

　　但卡师之所以叫卡师而不是武师，便是因为擅于借用卡牌的力量。

　　一个卡师最强大的永远不是自身的力量，而是利用自身力量去控制的卡牌力量。

　　像这次高速路段上遇袭的事件，面对整整六名五星卡徒级别的敌人袭击，唐剑若单纯凭借自身的生命力与对方硬拼，早就嗝屁了。

　　也是借助亚人美少女卡这张王牌卡，再配合其他的卡牌组合，才能反败为胜，杀灭所有敌人。

　　这等以弱胜强的例子，在卡牌世界很常见。

　　因为弱小的卡师，也可能拥有一张不容人小觑的王牌杀手锏！

　　……

　　下午。

　　唐剑再度来了医院，在光脑上描摹画出了马脸的具体相貌，供给妹妹唐悦悦去辨认。

　　不得不说，每一名优秀的卡师，至少都掌握有出色的画画技巧。

　　唐剑通过光脑素描出的马脸画像，基本是九分相似的，以至于唐悦悦看到后都不由连连惊呼。

　　妹妹的反应以及回答，都证实了他在贵族私人医院时遭遇的马脸，与伤了妹妹的马脸完全就是同一个人。

　　唐剑又问清楚了唐悦悦被袭击受伤的时间。

　　不由是更加确定。

　　浠城本就与江北市相隔并不远，正常坐大巴车往返一趟也就六个小时。

　　若是开小车，甚至飞梭车，可能往返就只需要两三个小时。

　　马脸在最开始来到浠城这边，配合浠城流窜的一部分旧国组织成员，拐走浠城未成年的少女，中途伤了妹妹，结果第二天便又赶到了江北市。

　　虽不知对方是有什么目的，但从时间上来判断，完全是可能并且吻合的。

　　“马脸并没有死，但孙老师却跟我说已经死了……看来她是并不想我心怀仇恨、感到压力，又或者，是为了我的安全考虑？”

　　唐剑弄清楚所有事情，本还想给孙艺荧通讯，但最终他放弃了。

　　既然孙并不想他是知道这件事，那他就装作不知道好了。

　　但这个伤了妹妹的马脸，他算是记住了，以后只要遇见了，只要有机会，他一定会百倍偿还。

　　……

　　弄清楚了马脸的事情。

　　唐剑又从金行取了八万联邦币存在了金行卡里，交给父母，谎称钱是市里提前发放透支的奖金。

　　唐林和陈莲蓉尽管都是心有疑虑，但也知晓现在唐剑极受到一些大人物的关注爱戴，倒是并没有担心怀疑钱的来路，在推辞无果后，也便坦然接下了，全都格外欣慰。

　　距离高考成绩彻底出来，还有至少一周的时间。

　　唐剑盘算自己现在的钱财，红卡作弊器里储存的能量值，只有九万多了。

　　金行卡里，也仅有七万多联邦币。

　　这么一点儿资产，实在太少。

　　对于很多四星卡徒而言，可能算是巨款。

　　但对于唐剑这么一个专门作弊练级的挂逼来说，这点儿钱压根干不了什么事情。

　　“现在杰克这个大老黑一直跟着我身边，我就算想去隐杀契约交易会所也不太好去，必须先解决了大老黑才行。”

　　“据说龙虎道那边的人，大概一周之后就会来找我，呃……这方面我也可以多做一些准备。只要解决了龙虎道，何东沉那关应该就可以过了，大老黑也就可以回去了。”

　　“那么这一周，我就边等高考成绩出炉，边等龙虎道的人来找我，当然我也不闲着，可以利用这段时间去一趟制卡师协会，加入到协会，顺带着把【狂风】这个专利争取到，赚一笔钱。”

　　唐剑计划寻思着，最终拿定了主意，当即就拿通讯卡订了张去往武京的车票。

　　利用这一周的时间，他要成为注册在案的制卡师……


第166章 神兵宝马榜

　　武京。

　　昔日旧国历之前很早时期的旧朝古都，历史文化悠久、人文气息浓郁，经历了大灾变时代后，这座常住人口超逾千万人的大都市，便更是已发展成基地市，繁华昌盛。

　　武京是古夏一脉中部六省唯一的副省级市和特大城市，是古夏重要的工业基地、科教基地和综合交通枢纽。

　　全市下辖13个市辖区，总面积将近9000平方公里。

　　唐剑来到这座基地市时，已是在他作出计划后的当天夜里8点多。

　　他向来是不拖泥带水的人，制定计划就立即实施。

　　因此车票订下后，坐了将近五个小时的车程，便从浠城一路赶到了武京这个基地市。

　　有大老黑杰克跟随，唐林包括陈莲蓉也很放心，倒是没有阻拦。

　　……

　　整个武京基地市内，耸立有两座通天塔，还有一座地窟基地。

　　这座大城，如今光是城内便存在三处与之相连的天坑，需要以两座通天塔以及一座地窟基地守护镇压，常驻达到品星的卡师军队兵力便是超逾了万人，其中三星卡师级别的强者，据透露便有数百。

　　武京大学，闻名古夏，甚至在整个联邦，都称得上是名校。

　　这座名校内的更是强者云集。

　　武京校长田中，便是一名六星卡神级别的超级强者，配合同为六星卡神的武京市安全总顾问汪伟，守护整个武京市的安全。

　　制卡师协会，便有分会建立在此。

　　同样，隐杀契约交易会所，也有分会，建立于此。

　　“天才唐，这么晚赶来这边，制卡师协会也已经关门了，你要注册成为制卡师，看来是得等到明天了，武京这边夜市繁荣，有很多漂亮妹妹，我们一起去哈皮一下？”

　　刚出车站，杰克便拉着唐剑，露出黑人式奸笑。

　　唐剑看了一眼空中狂嗨着缓缓飞过的飞艇酒吧，又看了一下周遭围绕车站建立起的繁华夜市，耸了耸肩，“老黑，你喜欢去玩，那就去玩咯，我可不想随便在这里交代了贞操，待会儿订好了宾馆，我就去武京大学转转。”

　　“大学有什么好转的，你们学生狗真是无聊，出了学校还要进学校。”杰克黑着脸抱怨。

　　“那要不你带我去天坑逛逛？我听说武京E79号天坑里面很安全，都发展出了很大一块殖民地，里面有很多卡修逗留，甚至都培养出了异域文化。”

　　唐剑笑道。

　　“嘁！你以为天坑是那么好进的？等你真成了制卡师再说吧。”

　　杰克一脸鄙视。

　　二人边走边说，在制卡师协会附近的一个空中宾馆定好了房间。

　　……

　　空中行业是基地市的特色。

　　很多卡牌召唤出的飞艇甚至宫殿式的特色建筑，在空中按照《基地市飞行规划条例》的规则限定，漂浮在武京市的上空，形成特色风景。

　　最出名的便是武京大学的樱花。

　　在武京大学上空，有一座栽满樱花树的樱花岛。

　　岛屿上溪流旋转，奔腾跳跃，叮咚作响，银雾飞溅，四处生机，伴随飘飞的雪白樱花，美不胜收。

　　樱花岛四季如春，樱花绽放。

　　这座岛屿便是享誉联邦的生活卡牌大师郭东方的杰作【梦回武京卡】。

　　唐剑和杰克订好房间，当晚便去了趟武京大学。

　　这种名校并不好进入参观，人员审查很严格，不过有杰克的关系在内，唐剑也是如愿进入了其中。

　　其实武京大学，唐剑曾经上一世便来过。

　　不过这次再来武京大学故地重游，自是另一番心境。

　　在大学内徜徉，仰头就可以看到空中飘舞而下的灵媒能量化樱花，呼吸着充满灵媒的空气，就可以感觉到身体力量似乎在复苏。

　　基地市因为天坑的缘故，空气中充斥满了灵媒。

　　天坑越多的基地市，空气中所含灵媒也就越多，对于人体修炼更有促进作用，这便是多年来基地市出人才的概率比非基地市要大许多的原因。

　　唐剑在武京大学内转悠了一个小时，才勉强把这个大学转了半圈，发现在前面大学社附近的建筑楼下，聚集了不少人，也便凑过去看热闹。

　　“哎，这位同学，你好，看你挺面生的啊，应该不是我们学生会的吧？现在马上也要暑假了，我们学生会展开了一次暑期活动，你如果有兴趣也可以参加进来……你看……”

　　唐剑才凑过去，就立即有名女生发了张传单给他，并且很熟练的介绍到，“这传单上面有详细的内容介绍，活动内容主要就是针对这次咱们古夏一脉高考的一些优异学生提前招取的事宜。”

　　“提前招取？”

　　唐剑原本还想说自己不是武京学生，话到嘴边，突然就看到了传单选项上的内容。

　　第一行就写着：“武京学生会火热招兵买马活动开始，踊跃参加者可获得学生会奖励修炼资源、卡牌材料、甚至欧阳会长亲自免费制卡名额”。

　　这第一行活动内容还挺有意思，使得唐剑不由话语一顿。

　　而那学生会女生此时也笑着介绍，“不错，提前招取，学弟你应该是大一新生吧，不清楚活动流程也没关系，看上面介绍就清楚了。

　　这次咱们学生会收集了很多情报，知悉了一些周边市县的详细高考情况，精准锁定了一批高考成绩很可能非常不错的人才。

　　此次招兵买马活动，就是针对这一批人才的。

　　呐，你翻到反面，如果在这一批人才中看到有自己家乡的人，立即抓住机会，代表咱们武京去说服提前招取他们，让这些优秀人才在报考时选择武京。

　　只要成功招取了一人，你就可以获得奖品，招取了更多，那就获得更多噢！好了学弟我说到这了，你自己慢慢看……”

　　女生舌灿金莲一般，语速极快讲解完毕后，就立即又冲向了另外一名学生，感觉非常有工作激情。

　　唐剑好奇看向传单的反面。

　　“招兵买马活动：神兵宝马排行榜榜单：

　　第一名：太乙；出身天都朝阳区；18岁；一星卡师/制卡师；天赋级制卡师，目前可越级借用强者卡能制作出蓝色五星卡牌，属于超级天才。

　　招录此人成功，可获得奖励：高级营养液2瓶、蓝色七星以下卡牌两张、欧阳学长免费制卡名额一次。

　　……

　　照片.jpg”

　　“第一名，竟然是太乙？”

　　唐剑看到第一人的资料，尤其照片上那张略显青涩而冷峻的面庞，瞳孔不由微微一缩。

　　没想到这家伙竟然是跟自己同届高考的。

　　“你认识他？这个太乙我们也关注到了，不过人家可比你厉害多了。”

　　杰克在后边探过头来，插嘴道。

　　唐剑翻个白眼，“人家天都出身，有钱有势，出身就比普通人强十几代，能比？你别乱插嘴。”

　　“喂喂。”杰克不满，“我可是卡师，你跟我说话能不能客气点？”

　　“嗯。谢谢。请你不要插嘴。”唐剑很认真礼貌道，旋即又看向传单。

　　太乙这个天骄，他上一世还是在上了大学之后，才渐渐通过网络知悉到此人的声名事迹。

　　在上大学之前高考时，那还真是不知道对方的存在。

　　这人简直就是一个传奇，天赋极其出众可怕。

　　上一世他大学毕业时也才勉强二星卡师，在社会上摸爬滚打了五六年，才混到三星卡师的程度。

　　但太乙依稀好像是在他当时大学毕业没多久，就已成为了六星卡神级别的超级强者，亲手制作出了当时极其出名且从未有过的套系卡牌，获得移民资格，去往了外星。

　　“这家伙厉害啊，现在竟然就已经是一星卡师了。”

　　唐剑对这个神兵宝马榜更来了兴趣，立即朝下看。

　　“第二名：璎空；出身北屿基地市美华区；18岁；一星卡师/制卡师；战斗卡天赋亲和者；巅峰战绩凭借不超过蓝色品星的战斗卡牌，战胜二星高阶卡师；

　　招录此人成功，可获得奖励……”

　　“第三名：樊神；出身桂沉基地市东湖区；19岁；一星卡师；辅助卡天赋亲和者……”

　　陆续往下看，都是一些前世耳熟能详的人，前十名学生，竟然几乎都是卡师级的人物，看得唐剑暗暗咂舌。

　　这些资料他还真是不知道。

　　前世他勉强才考入一个二本。

　　就像很多普通大学生一样，只关注身旁一些厉害的人，至于更厉害的像这些天赋逆天，全古夏数一数二的强人，那就没有太多关注了，也是后来慢慢接触才知晓的。

　　“呃？什么！？”

　　突然，唐剑目光陡然一凝，神色极其古怪。

　　在第28名的位置，他看到了一张无比帅气而熟悉的面庞，吓得他差点儿就缩头躲起来。

　　MMP！

　　这神马宝兵榜上，竟然还有这么帅气的一个人，唐剑！

　　没错，这应该没错，就是他。

　　唐剑仔细看第二十八名的照片，而后紧张地左右张望，在杰克一脸鄙夷的目光下又看向有关自己的介绍。

　　“第28名：唐剑；出身江北市浠城县；四星卡徒/一星制卡师；精神力天赋者；战斗才情出众，曾一人凭借不超过绿色品星卡牌，独自战胜超过五名以上持有战斗卡牌的五星卡徒级卡修。

　　招录此人成功，可获得奖励：高级营养液1瓶、蓝色五星以下任意卡牌一张。”

　　“啧啧，你这招录条件很不错呢唐剑同学，要不你就把自己给卖了吧？随便找一名武京同学合作，然后你到时再报考武京，事后分他一点好处就行了。”

　　杰克凑在唐剑身旁露出一口大白牙，嘿嘿笑。

　　“好个屁。这么点儿好处，还想我卖了自己报考武京？不可能。”

　　唐剑哼了一声，心里却有点儿小欣喜。

　　谁啊这么慧眼识英雄？竟然知道他唐某人如此厉害。

　　而且这资料做得也很到位啊，他明明是击杀了六名五星卡徒，这上面却只写击败超过五名五星卡徒，很显然对方应该是做过了掩饰了。

　　毕竟他所杀的那六名凶徒，身份可是很麻烦的。

　　“啧？你以为你是太乙？有这待遇算是不错了。”杰克鄙视。

　　唐剑瞥了眼太乙的描述。

　　“目前可越级借用强者卡能制作出蓝色五星卡牌……”

　　说真的，只要有强者帮他，他也是能轻易制作出蓝色五星卡牌的，毕竟他可是具备了三星制卡师的意识。

　　真要暴露，还的确是可以比肩太乙。

　　难道太乙也是一名重生者？


第167章 穷学生凿壁借光

　　神兵宝马榜的榜单上，总计罗列了将近三百名此届考生的资料。

　　唐剑能排进前三十，这份殊荣的确是难能可贵的。

　　大概主要也是因为他身兼制卡师的能力以及精神力天赋者的缘故，才能力压一众五星卡徒级别的学生，以四星卡徒的实力名列在前。

　　不过这毕竟也只是武京大学学生会一家罗列收集的资料，仅仅一家之言，并不具备权威性。

　　或许还有其他潜能在渊未被发现，那也不是不可能的。

　　唐剑观察到榜单靠后的位置，还有一些熟人。

　　例如当时一起参加高考的戚新星、高逸阳、萧飞等，而曾经作为同样厉害竞争对手的好战分子莫渊，竟然未曾列入榜单之内。

　　这份榜单罗列的最差的高考学生，生命力都已超过了18.5，简直是人才济济汇聚一堂。

　　未免担心被人给认出，唐剑没有再多逛，迅速离开了武京大学。

　　其实他的担心是多余的，因为传单上的照片仅仅是个侧面，看上去平平无奇，寻常不熟悉的人即使拿着传单看到他，也未必能认出。

　　返回到宾馆后，唐剑洗了澡就在房间里练三点一线法诀修炼生命力，以修炼代替睡眠。

　　这种处于半空中的飞艇宾馆，住一夜的房费很昂贵，得需要一千五联邦币。

　　不过因为是基地市，有此昂贵消费也实属正常。

　　况且宾馆内空气循环系统十分先进，吸引了夜空中的灵媒大量涌入。

　　因此在这种宾馆里修炼，修炼效果是比外面要强至少一倍的，而基地市充满灵媒的修炼环境，比之寻常市区，那就又要强一两倍。

　　唐剑在宾馆里单纯修炼三点一线法诀吸收灵媒，就感觉修炼二十分钟的效果，便相当于喝了一小口的中级营养液，灵媒对身体的营养补充十分明显。

　　这已算是很惊人的修炼进度。

　　如果在这种宾馆里修炼一个月，那么效果无异于是喝了几瓶中级营养液再加几瓶阳能药水。

　　不过法诀的修炼，本就是很损耗心神（精神力）。

　　视个人精神力量的强弱，每个人在修炼法诀时所能坚持的时间也不尽相同。

　　除非有特殊药物或者卡牌等辅助，否则一个人很难长时间一直修炼法诀。

　　然而对于挂逼唐剑而言，这一切都不算什么问题。

　　现在困扰他的问题是，隔壁的大老黑杰克实在太不知廉耻，竟然大半夜不知从哪儿找了两只发春的猫，玩起了深夜枪战！

　　黑人在某方面的战斗力，实在有些变态。

　　以至于现在处于隔壁的唐剑，心神很难宁静观想法诀，根本无法静心修炼。

　　……

　　“啊！！Jake！我英勇的船长，我是你最忠心的水手……请你发……发炮吧！”

　　尖叫声从响起到现在，没停过。

　　唐剑保持着三点一线的姿势，脸黑如锅。

　　太过分了。

　　影响他学习。

　　“这是保镖？老子现在就找你师父投诉你。不吓坏你，也吓坏你下面。”

　　唐剑很烦躁，拿起通讯卡，点开威信，找到了何东沉。

　　手指迅速编辑了一条信息发送过去。

　　“从前有个学生，家里很穷，甚至交不起电费。而他邻居，是对新婚夫妇，整天灯火通明，然后他在家里的墙上挖了个洞，从此他的学业就彻底荒废了！

　　将军，您的徒弟太会玩了，现在还在打扰我学习！”

　　威信发出去不到十秒。

　　远在江北市，正在深夜审阅文件的何东沉打开通讯卡，扫了一眼威信内容，神色顿时变得有些古怪，甚至带着一些啼笑皆非。

　　“这个浑小子，看来是不满我把杰克安排在他的身边了……也是，杰克什么都好，就是太……呃。是该敲打一下了。别带坏了唐剑这孩子。”

　　何东沉想了想，点开通讯卡联系人里杰克的通讯号码。

　　不到五分钟。

　　唐剑就听到隔壁的硝烟轰炸声猛地戛然而止，隐约似还伴随着女人不满的叫声以及杰克愤怒的低骂。

　　“将军就是将军，雷厉风行。好快的效率啊。”

　　唐剑感觉有些心虚。

　　杰克黑被他这么玩，会不会情难自控到发狂？

　　听说黑人也很喜欢他这种细皮嫩肉的小美男。

　　连忙检查了一遍房门的门锁。

　　唐剑决定今晚赶紧睡觉。

　　……

　　第二天一早。

　　唐剑便在一脸愤恨幽怨的杰克一路护送下，乘坐飞梭的士来到了武京市制卡师协会。

　　飞梭车在空中驰骋的速度是很快的。

　　即使是普通型号的飞鹰的士飞梭车，时速最高也可以达到300公里/小时，不过碍于《基地市空中交通法规》，最高也只能跑140码的速度。

　　唐剑付了一百块联邦币的车费，思忖着也是时候给自己制作一张飞梭车卡用来代步了。

　　尽管这种卡，在普通县市内非卡师不得擅自使用，但在基地市内使用还是没有限制的。

　　心里这么想着，唐剑和杰克走进制卡师协会高大而宽敞的门户。

　　这座造型夸张而标志性的建筑，其实也是由一张很高星品的机械建筑卡构成，不是一般制卡师能制作出的。

　　传闻制卡师协会的每座分会建筑，都集防御、攻击、休闲三种形态为一体，必要时可瞬间化成军事堡垒，辅助联邦军队作战。

　　进门后是一个极为宽敞的大厅，装修得十分素雅明净，还有舒缓的音乐在空气中荡漾，地面漂浮着一股股如仙气般的灵媒，暗香浮动。

　　大厅边缘靠墙位置，还摆放了休息的真皮沙发、茶几、甚至有室内小池塘，里面有几尾黄鱼游弋。

　　此时沙发上，大厅内的前台前，都有不少人，却并不喧哗，氛围很宁静优雅。

　　……

　　唐剑走到前台，排在两个正在咨询业务的人后方。

　　隐约听到这两人似乎也是来注册成为制卡师的，看上去都二十五六岁的模样。

　　很快唐剑走到前台，一个漂亮的工作人员微微鞠躬，露出甜美微笑，“小弟弟，请问有什么需要为您服务的吗？”

　　“……小弟弟很毒啊。”唐剑心里简直无语吐槽了。

　　长得年轻有错吗？

　　为什么逢人就被喊小弟弟，他真的不小啊。

　　黑人杰克看到几名美女服务员，原本阴沉的脸这会儿立即露出了黑人式微笑。

　　“我是来申请成为制卡师的。”唐剑含笑，“是只需要提交身份证件就行了吧？”

　　“啊？你……噢，是的，只需要提交身份证件就行了。”

　　美女工作人员显然惊了一下，但良好素养还是立即回应，又似有些不放心的提醒道，“成为制卡师要至少可以制作一张绿色的卡牌噢！如果您通过了考核验证，就只需要交纳部分入会费就行了，如果没有通过考核，那就需要交纳考核人工费。”

　　唐剑含笑，“是的，这我知道，请你看下证件。”

　　唐剑随手递过去身份证。

　　“这么年轻，竟然就来申请成为制卡师？”

　　“胡子都没有，看起来应该十八九岁吧？”

　　两名前脚刚走的二十五六岁青年人听到唐剑的话，都转头看向唐剑，看到唐剑的那略显青涩稚嫩的面容，顿时有点惊讶。

　　“啧。可能是武京大学这一届新生中的天才。”

　　“看起来都没我儿子大，也不知道是不是初生牛犊不怕虎，过来试试运气的。”

　　在唐剑身后，也隐隐传来了几声议论。

　　美女工作人员接过唐剑的身份证后查看，当看到唐剑的出生年月日，不由又多看了几眼唐剑的样貌，“您才刚满十八岁没多久啊？”

　　“嗯。是的。”唐剑点头，“有问题吗？”

　　“没事，不好意思。”

　　美女工作人员抱歉一笑，“像您这么年轻就来申请成为制卡师的天才，我也是第一次接待，很惊讶。”

　　一旁，她的两名同事也是微笑对着唐剑颔首致意。

　　虽然说武京是大都市，武京大学也很出人才。

　　但18岁就来申请制卡师证件的学生，还是少之又少的，未必轮到她们接待了。

　　“噢。那报名没问题了吧？”唐剑问。

　　“没问题，您完全没问题。”美女工作人员忙笑道。

　　唐剑认真看了看她，又站在原地等了一会儿。

　　“先生？还需要什么服务嘛？”美女工作人员被唐剑看得脸微红，轻声道。

　　“我的身份证。”唐剑指了指美女工作人员紧紧攒着的手。

　　“啊~！哦！不……不好意思。”美女工作人员顿时大窘，连忙手忙脚乱将身份证递给唐剑。

　　唐剑接过身份证转身离去时，还隐约能听到几名前台小声的调笑嬉闹。

　　“小吕，看你这样子是要老牛吃嫩草啊？”

　　“刚刚那小弟弟是不是就像丘比特之箭射中了你的心？”

　　“我看不仅仅射中了她的心吧，还射中了……”

　　“要死啦！”

　　唐剑连忙拉着似有些不舍的黑人杰克加快脚步，这几个腐女实在太可怕了，他这种里外都嫩的小鲜肉还是离远点儿好。

　　……

　　报名过后，就是在等候区等候考核验证的一个过程。

　　唐剑走进类似一个大休息室的等候区时，发现已经有约莫七八人在里面坐着了。

　　有四人凑在一起交流，也有两三个独自坐着神色沉默。

　　看到唐剑进来，那在交流的几人顿时目光就投了过来。

　　“看，就是这位，18岁，竟然也来考制卡师了。”

　　“不要小瞧现在的年轻人，听说这次高考又有很多厉害的天才。”

　　“也可能只是过来随便试试玩的。别太当真。”

　　几个人说着，见唐剑走近了，便不再议论，转而聊一些其他的事情。

　　“听说这次RNG大师研究出了一种新型的卡牌，已经申请了专利，可能是要用来报名冲刺古夏制卡新人王赛的。”

　　“我也听说了，RNG大师制作的卡我一直很喜欢，这次这张新卡问世，我到时也会观摩学习一下……”


第168章 你不用考核了

　　“RNG大师？呃，似乎也没听说过这号人物。”

　　唐剑坐下后，接过一名工作人员手里递来的水杯，听着旁边几人的议论，发现插不进嘴。

　　黑人杰克杵在他的身后，也不坐，戴着个墨镜一副生人勿进的模样，倒是令其他人偶尔瞥来时，对他的身份更有猜测。

　　“大概是个过来玩的富家公子！”

　　这是在座的七八人对唐剑的评价。

　　几个人聊着聊着，便又将话题扯到了最近其他城市新出的天坑上。

　　“北屿基地市那边现在就开始有新天坑出现的征兆了，好几个天坑发生暴动，听说天美的一位封号带领了两位卡神一起镇压，结果惊动了一位强大的灵神，有名卡神陨落了。”

　　“这种事慎言……咳咳，不过你知道那陨落的卡神叫什么？”

　　“那倒是不清楚。”

　　“哎，现在世道可不太平啊，曾经阿力的马大神就以预言卡预言过，今年的联邦可能就将出现乱世。”

　　“现在旧国组织那帮疯子也很疯狂了，前段时间疯狂袭击一帮高考学生，有一些学生牺牲了。”

　　……

　　唐剑听着这些人的议论，思绪也不禁飘远。

　　他再次想到了长善、灵地、禾木等这几个基地市即将可能发生的天坑暴乱。

　　尤其几个月后的北屿基地市暴乱，情况会很严重，记忆中，何东沉这位双星战将就是死于这场暴乱中。

　　而事实上，在这场暴乱中死去的类似何东沉实力的强者，还有好几个，甚至就包括了一名五星卡师实力的市级安全顾问。

　　唐剑想到这里有些烦躁。

　　何东沉他也算是认识了，现在这位将军就躺在他的威信里。

　　要不要提醒对方一两句？

　　唐剑瞥了眼一旁的大老黑杰克，心里暗道还是算了，未必要自己开口，或许等到合适的时机，也可以借杰克的口说出。

　　……

　　就在此时，又陆陆续续有几个人从外面走了进来，待考核验证的人数很快超过了十个人。

　　到了八点半左右。

　　几名身上悬挂着工作牌的工作人员走了过来。

　　三个男人，一个四五十岁看上去很严肃的中年人，一名三十多岁笑呵呵的男子，还有一个则是一名看上去跟唐剑差不多年龄的十八九岁的冷傲青年。

　　气氛顿时安静了下来。

　　因为无论是那看上去很严肃的中年人，又或者笑呵呵的男子，身上都隐约散发一种很压抑强悍的气场压迫，令人感觉心悸。

　　这明显是对方生命力很高的缘故，恐怕都是实力很强的卡师。

　　在场十几名考核的人中，虽然可能也存在卡师，但论气场压迫感，显然是没这二人强的。

　　“大家好，我是这次监督你们考核验证的审核员，你们可以称呼我曹先生，这位是副审核员沈先生，负责见证，此次考核验证跟以前的规则一样，我就不多废话了，都跟我来。”

　　看上去四五十岁的严肃中年人扫了众人一眼，直截了当说了句，旋即转身就走。

　　所有人连忙都迅速起身跟了过去，杰克因为不是报名考核的人员，倒是留在了外面。

　　由始至终那严肃的曹先生也没介绍那名年轻人是谁，当然也没人会多嘴去问。

　　……

　　很快，众人穿过一条走廊，进入巨大电梯，而后就来到了一个极为宽敞的大厅。

　　在大厅内还摆放了一座座配置十分齐全的制卡台。

　　“好了，你们都把身份证交给我录入一遍，然后全去制卡台准备好，有任何需要的材料直接报就行了。

　　但记住，这些材料事后都需要收取费用，如果你们成功通过考核验证，那就只需要收取市价百分之五十的费用，这是会员福利，如果没通过，照价收取。”

　　笑容和善的沈先生拍了拍手掌，按了下手中的度仪，顿时一阵光膜在他的面前浮现，出现了一个光脑在手中。

　　当即就有人上前递交身份证。

　　临到唐剑时，沈先生讶然看了眼他的样貌，“没到二十岁？”

　　一旁，曹先生以及那年龄约莫和唐剑差不多大的冷傲年轻人，也都不由看向唐剑。

　　“嗯。”唐剑微笑递过去身份证。

　　沈先生点头，将身份讯息录入到光脑内，扫了一眼，眉毛微微扬起。

　　“你最近才高考完的吧？”沈先生看向唐剑笑着问。

　　唐剑纳闷，“是啊，不错。”

　　“怎么了？”曹先生凑过来，看向光脑上的讯息。

　　“你看……”沈先生将光脑上记录的一些资料递给曹先生过目。

　　唐剑周围一群还在等待考核的人都有些疑惑，上下打量唐剑。

　　“你也是才高考结束的高中生？”

　　之前一直跟随在曹先生身旁的冷傲青年，忍不住看向唐剑问。

　　唐剑诧异看向此人，“刚刚不是说了，是啊。”

　　冷傲青年碰了个软钉子，有些尴尬，想跟唐剑继续说两句，但似乎又放不下面子，哼了声沉默不言。

　　“好了，你不用考核了。”

　　就在此时，曹先生突然抬头看向唐剑，随手就将身份证递给了唐剑。

　　“啊？什么？”唐剑愕然看着曹先生那张严苛的黑脸。

　　mmp？难道有黑幕？

　　或者中间有什么误会？

　　周围一群正在观望的人也都惊讶莫名，却也有人顿时浮现出了幸灾乐祸的笑容，心里暗道大概是富二代有什么黑历史被审查出了。

　　“没什么，你不用考核，我们这里有你的资料，你跟他一样，已具备直接领取一星制卡师的资格认证，如果你想认证更高级的资格证件，倒是可以再度参加考核。”

　　曹先生看向唐剑，难得严肃的脸上露出了一丝笑容解释道。

　　“嗯？”一旁冷傲青年看向唐剑，微微皱眉。

　　其他正围观的人亦是吃惊不小，惊疑不定看着唐剑，弄不清楚什么状况。

　　“是这样啊……”唐剑讶然。

　　难道这制卡师协会竟然还记录有他曾经的一些讯息资料，因此知晓他拥有一星制卡师的实力？

　　不过这完全就不用考核直接给过，是不是也太草率了点儿？

　　心里虽然这么想着，但唐剑还是笑着礼貌接过了身份证件，没多说什么。

　　反正来这里的目的，就是拿制卡师的证件，既然能拿到，还管那么多干什么，不用制卡那正好也免得麻烦。

　　不过唐剑突然想到一件事，感觉有些亏了。

　　这次考核制卡如果参加的话，所有材料都是只按照市价的五成收取的啊，之后制作出的卡牌也是归属于他自己的。

　　这可是能省下一些钱呢。

　　就在这时，一旁围观的人有人提出了异议，询问唐剑为什么不用考核就可以过，顿时就有一些人跟着附和。

　　显然这都是感觉有些不公平了。

　　曹先生脸色一板，“这二位都是此届高考的优秀学生，我们制卡师协会有他们的记录，为了工作方便节省时间，他们的确是不需要考核的，你们有意见，事后可向协会投诉，但现在考核时间我无需向你们解释。”

　　此言一出，顿时嚷嚷的人都闭嘴了，尽管有人郁闷，但现在也不敢再开口，担心得罪审核员。

　　唐剑见状，也不好再说什么了，现在反悔的话，鬼知道这曹先生会不会不给他什么好脸色，还是见好就收吧。

　　“好了，你们两个的讯息现在已经记录了，可以走了，门口会有工作人员带你们去办理领取证件。”

　　沈先生转头，笑着对唐剑以及另外那名冷傲青年道。

　　“谢谢。”

　　唐剑点点头，看了眼一旁的冷傲青年，转身自己先走向了门口。

　　……

　　门口的确已有工作人员守候在外，看到唐剑以及冷傲青年走出来，顿时眼睛微亮迎接了过来。

　　“您好，两位先生，你们如果通过了考核就请跟我来吧，如果没有通过考核，那就径自离开或者参观一下我们协会也行。”

　　工作人员含笑道。

　　唐剑和冷傲青年就都跟了上去。

　　“你是哪里人？哪所学校毕业的？”冷傲青年撇头，看了眼唐剑。

　　唐剑奇怪看了眼对方，“呃，贸然问我这个，不太好吧，要不你先说？”

　　冷傲青年嘴角咧起笑容，“算了，没什么。”

　　旋即懒得再和唐剑交流。

　　唐剑微微耸肩，也无所谓。

　　“怎么这么快就出来了？难道你失败了？”

　　此时，等候在外的杰克看到唐剑，连忙走过来问。

　　“你看我像失败的样子吗？”唐剑翻白眼。

　　“噢，我知道了，看来制卡师协会这边也有你的一些资料……”

　　杰克扫了一眼冷傲青年，有些恍然道。

　　……

　　接下来便是一系列办理证件、拍照登记资料的过程。

　　不到二十分钟，唐剑便拿到了一张绿色的小卡。

　　这张卡牌的表面，镌刻的卡纹很奇特，乃是制卡师协会标志性图徽，一只捏着勾勒画笔的修长手掌。

　　勾勒的卡纹，由制卡师协会迄今为止记录的上千种不同笔锋的卡纹构成，且随着每年出现且记录的新笔锋增加，还会及时更新新的笔锋卡纹在其上。

　　可以看到由上千种笔锋构成的手掌图形，完全拼凑成了手掌上的一道道掌纹，使得这个手掌图案看上去栩栩如生，神秘玄奇。

　　这张卡虽然是绿色星品，但制作难度无疑是超级恐怖的，除了寥寥一些现存的制卡大神，几乎无人可复制制作，唯有制卡师协会内部的秘密机器研究室，才可大批量研发。

　　这张卡就代表了唐剑目前一星制卡师的身份，卡牌的功能有很多，类似于一种特殊的只用于制卡师协会内部的光脑。

　　“您的制卡师证件已办理完毕并且已登记在案，如果您以后需要晋升更高级的制卡师星级，可以再度申请考核，很高兴为您服务！”

　　就在此时，服务唐剑的工作人员很恭敬微笑道。

　　唐剑微微颔首，“我现在想申请一个卡牌专利，请你帮我负责上报一下。”

　　“哦，您等……啊？”工作人员愣了一下反应过来，无比惊讶看向唐剑，“唐，唐先生，您是说您现在就要申请一个卡牌专利？”

　　一旁在另外一名工作人员手里办理好卡牌的冷傲青年，闻言也不禁愕然转头看向唐剑。

　　“嗯，不错，难道现在不行吗？”唐剑笑问。

　　“噢？天才唐？你没说傻话吧？难道你现在竟然已经自创出了一种新的卡牌？我可不相信……”

　　杰克在一旁见鬼了般的低呼……


第169章 那到底是什么卡？

　　制卡师协会最初是由联邦六大脉系内的神级制卡师联手创建的协会。

　　协会于联邦历006年创建，建始之初，旨在聚集吸引众多对制卡有兴趣的卡修交流商讨。

　　后来协会制度以极快的速度完善，整个协会也就迅速发展出了更多其他的功能。

　　在制卡师协会，每一名卡师都可以将自己的创意卡牌申请专利，只要该卡牌在市面上不曾出现过，那么该专利也便将成功注册。

　　贡献专利技术给制卡师协会的卡师，将根据该专利的价值程度，获得不等额的协会贡献值。

　　同时，只要是有制卡师需要用到该项专利的卡牌，便可以向协会申请购买专利卡牌使用权，获得制作该卡牌的详细材料和制作方案。

　　当然，购买者也必须签署保密协议，不得以任何方式私自外传该专利方案，一经发现，便将开除出协会，并且将追究法律责任。

　　任何向制卡师协会购买了专利卡牌使用权的会员，所支付的贡献值，都将会有百分之三十分配进入到专利拥有者的账户。

　　若专利拥有者不幸丧生，该权益分红便将转移至专利拥有者指定对象人身上，若无指定对象，则专利将归协会所拥有。

　　得知唐剑一个新晋制卡师，竟然还有一项专利要申请时，一些工作人员都被惊到。

　　不过这件事还是迅速上报。

　　很快就有一名德高望重的协会执事表示已接受到消息，将亲自见证。

　　……

　　“天才唐，你竟然还玩真的？如果你的专利真的很不错，那就赚大发了。”

　　黑人杰克看着又要跟工作人员离去的唐剑，神色露出夸张的惊叹。

　　这一刻他是真的十分惊讶，甚至内心开始思忖唐剑的潜力。

　　如果唐剑只是一个厉害天才，就算将来成为三四星卡师，那也是不知多久后的事情。

　　而且卡师厉害归厉害，未必就能帮到同为卡师的杰克。

　　但若唐剑还是一位很厉害的制卡师，那情况就完全是两码事了。

　　一名有专利的卡师，代表着逼格，就像卡神里的封号，是值得人尊敬的，况且唐剑还这么年轻。

　　“这家伙是真有本事？”

　　冷傲青年愣愣看着唐剑离去的背影，不禁走上前去问杰克，“你叫他天才唐？他本名叫什么？”

　　虽然他很自傲，但一个自己在这种阶段能研究出专利的天才，他自叹还是不如的，不过他心里还有些怀疑。

　　因为他自诩也算是同龄人中制卡极其厉害的了，却也研究不出什么新卡牌，那完全超出了能力范畴。

　　唐剑能研究出一种专利卡牌，这是他不敢相信也不愿相信的，太打击人了。

　　杰克皱眉瞥了他一眼，微微摘下墨镜打量冷傲青年，“嘿，小屁孩，我又不认识你，干嘛要告诉你？还有，跟我说话记得客气点，我可是一名卡师。”

　　自从被唐剑一家子人严重打击过后，杰克就隐隐有些自卑倾向，觉得多数人都不把他当回事，这青年都不说一声您好就来问他，让他心里很不悦。

　　“卡师……”

　　冷傲青年仰头看了眼个子很高的杰克，眼神古怪，旋即没再说话。

　　他家里也有不少人是卡师，但可没谁像杰克这样挂在口头上炫耀的。

　　“你怎么不问了？你只要说一声您好，请问……我也不是不可以告诉你。”

　　杰克看向突然沉默的冷傲青年，垮着脸有些郁闷。

　　他都摆好很深沉的姿势准备对方继续问了，结果对方却不说话了。

　　……

　　唐剑被工作人员毕恭毕敬的带到了一个完全由幻卡效果构造出的大厅。

　　走进这个大厅，就仿佛突然从一个世界走向了另一个世界。

　　置身在大厅内，整个人就仿佛置身在鸟语花香如春天般的环境里，甚至路过那些栩栩如生如真实花朵般的幻象花儿，鼻子还能嗅到花香。

　　“这种幻卡效果，至少也得是紫色星级了啊，简直就如真实的一般。”

　　唐剑踩踏着脚下松软的泥土，一些散发青草香味的泥垢嵌入在鞋底，从缝隙中挤出，感觉软绵绵，跟真的没两样。

　　如果不是唐剑具备着三星制卡师的眼光，而且是从一个环境过渡道另一个环境，感觉上很明显察觉到差异，那还真是难以察觉这样的环境，会是幻卡构造出的。

　　顶尖的幻卡，那是有着以假乱真之效的。

　　在这个幻卡世界里，唐剑隐隐感觉到了红卡梦境中那般超级真实的感觉。

　　这可不是坐在了虚拟生物舱上，进入了拟真度很高的虚拟数据网络世界，这里是真实世界。

　　“你好小朋友。”

　　突然，前方满是芦苇的小坡上缓步走下来了一个老农，赤着脚，右手还拿着把镰刀，左手则是抓着一把芦苇。

　　他肤色红润，头发银白，满面带笑，额头还有汗珠，仿佛方才是在劳作，收割山坡上的芦苇杆子。

　　唐剑看到这老者时，一旁的工作人员便笑着介绍，“唐先生，这位就是我们协会的王博瑞王执事，王执事是我们协会的四星级制卡师，他将亲自见证督促您申请专利！”

　　“四星级制卡师王博瑞。”

　　唐剑心中暗暗念这个名字，没什么印象，但还是礼貌微笑上前和老先生打招呼。

　　“学生唐剑，见过王执事。”

　　“不必这么客气，你要申请专利，那就先在老头儿我的面前将你的专利卡牌制作出来，而后说明它的功能和特性，再之后就是制作方案等等，老头儿我会将你的专利暂时定级，而后交由到上面继续再次审核。”

　　王博瑞看上去很随和，含笑说着，随手就将镰刀别再腰后，同时将手中的芦苇抛开。

　　这芦苇抛开后，便化作了纯净的晶莹能量，融入到周围环境中，仿佛证明这片幻卡世界的不同。

　　唐剑隐隐看出，这王博瑞刚刚看似是在割除芦苇，其实是在疏导这片幻卡世界的能量节点。

　　这么大一个幻卡世界，即使是以一张厉害的紫卡构造而出，整日摆在这里，也会对能量消耗极大。

　　当能量消耗得多了，就会有能量疏导不畅的现象。

　　这种现象，虽不会导致卡牌出现什么问题，却可能导致幻象世界出现紊乱不真实的情况，需要及时疏导。

　　“学生按照老先生您安排的做。”唐剑态度很恭敬。

　　王博瑞对唐剑的印象也不由变得更好了一些，觉得这么年轻的人就如此有才，还并不骄躁，这算是很难得的。

　　走上小坡，到了小坡的另一端，便看到了一条下坡处有条淙淙小溪欢快地流淌，小溪边缘的鹅卵石滩上，竟就摆放了一处制卡台。

　　唐剑在王博瑞的示意下，坐到了制卡台座椅上。

　　很快就有工作人员将制作狂风卡所需的材料送了过来。

　　送过来的材料，当然都不是最佳配比的，还需要唐剑自己动手调配。

　　这种非最佳配比的材料，外人即使知晓种类，不知晓该取用何种剂量分量的，也是根本无从入手。

　　……

　　坐在春风之中，呼吸大自然清新空气，听着泠泠小溪奏响的自然乐章，当真是一处心旷神怡的制卡良地。

　　令人心情都不由变得很放松。

　　不得不说，这幻境营造出的环境，的确是令人可以迅速稳定制卡心境的。

　　唐剑在说出了自己的需求后。

　　王博瑞立即满足要求。

　　很快平地生风，暗香浮动。

　　微风徐徐中，一蓬蓬如仙气般迷蒙的灵媒力量，在幻卡世界摄取之下，汇聚向唐剑身周，持续加持在唐剑的身上。

　　有这一股灵媒力量加持相助，唐剑的卡能只要不是以每秒50点的速度消耗，便能迅速弥补维持在一个稳定的强度，保证制卡能够顺利完成。

　　……

　　狂风卡只是绿色二星魔法卡。

　　唐剑曾经借用红卡作弊器的力量，成功制作出了两张。

　　风行体的笔锋他也并不陌生。

　　此次再度制作，唐剑显得淡定从容，得心应手。

　　从匹配材料、研制能量墨水，再到拿起专用于风行体的勾勒画笔进行制卡，整个流程完全是行云流水般。

　　他心境平和，但意识却如狂风般凶猛迭起，怒嚎狂啸，下笔风行体是一阵凶猛狂草。

　　一条条激荡而肆意的风行体卡纹，在卡面上迅速勾勒成形。

　　如一张张抓摄人眼球的大手，充满艺术美感和凶猛的张力。

　　在一旁负责直播拍摄记录的王博瑞原本神色尚且淡然，但看着看着眼神中便不由流露出了惊异和浓郁的欣赏之色。

　　而处于直播另外那头正在观摩唐剑制卡的其他两名执事，原本都还显得漫不经心，甚至喝茶聊天，但随着时间推移，都不禁坐直了身子，表情精彩看着唐剑那一只如风般肆意游走在卡面上的手。

　　唐剑仅仅是手腕和引导画笔的手指在勾勒卡纹，手掌却并没有太大幅度的动作。

　　他的手腕就像一条不断扭动的灵蛇，吸引着几名执事愈发闪烁异彩的目光。

　　“啧！这年轻人很厉害的笔力啊，这一手风行体，老墨我看都得有小成火候了。”

　　“关键还是心境，了不得，他似乎已触摸到了心如止水这一层的门槛，而且制卡时的意境也是彻底相融了。”

　　“意与形合。能达到这一步，这张卡看来还真是他自创的，不过这看上去似是一张魔法卡，风系的魔法卡？这种图形，会是什么卡？”

　　直播对面的两名执事，眼珠子紧紧盯着唐剑的手法，甚至也忍不住手掌舞动起来，仿佛要模仿唐剑的笔法，跟着揣摩唐剑制卡的意图，还不时互相交流着。

　　王博瑞此时亦是啧啧称奇，眼看唐剑那笔法似要收尾，都有些意犹未尽，但心中却更急迫，想要看看唐剑制作出的这张卡，到底是什么卡……


第170章 贡献值惊人

　　“绿色品阶的风系魔法卡有小龙卷卡、龙卷风卡、风刃卡、呼风卡、你这卡是……”

　　王博瑞仔细观察唐剑制作出的狂风卡。

　　卡面上张扬肆意的卡纹线条，更充斥满一种激情狂猛的意蕴，给人不一般的感受，这是他并未见过的一种卡牌图案。

　　图形呈“花”的形状，倒是与暴风雪卡的图形有些类似，但却又不尽相同，且连带给人的意蕴都不同。

　　“王执事，我这张卡，现在市面上应该是没有的，这张卡我命名为狂风卡。”

　　唐剑含笑道。

　　“喂喂喂，老王，这张卡我还真没见过，快插入检测仪器搜索匹配，如果真是一种新型卡，那这小家伙可就真厉害了。”

　　“不错，这张卡我也没见过，嘶，这倒是稀奇。”

　　直播对面正和王博瑞一起观看卡牌的两名执事，全都催促了起来。

　　“狂风卡……狂风卡……”

　　王博瑞有心想要先试试这张卡的功能特效，但被两名同事催促下，还是连忙催动了一张绑腿度仪上的一张卡牌。

　　立即度仪射出一道光华，光华落入王博瑞的手中，出现了一个圆球状的光脑。

　　这光脑上下投射出了光影，随后一面呈现出键盘，一面则呈现出了光脑屏幕。

　　王博瑞在键盘上迅速敲击，而后将唐剑的卡牌，对准光脑投射出的扫描方框进行扫描。

　　唐剑看着也是不由屏住了呼吸。

　　狂风卡毕竟只是他从梦境中得到的制作方案，虽然无论这一世还是上一世，他都不曾在市面上看到过这种类似的卡牌出现。

　　但制卡师协会所掌握的卡牌讯息，几乎是包囊了整个联邦甚至联邦之外的许多外星卡牌的资料的，说不准就包含有狂风卡的讯息。

　　若是那样的话，那么他这个专利，也就根本申请不成功了。

　　……

　　“嘀嘀嘀！——”

　　光脑上突然亮起了一阵绿芒，光脑屏幕上显示已通过检测，并出现了一行讯息。

　　“卡牌：推测种类：辅助或战斗类魔法卡、风系；

　　推测能级：绿色二星；

　　推测功能用途：制造出超过11级的狂风；

　　推测制作使用笔锋：风行体；

　　推测制作需求卡能：1000以上、精神力20以上。

　　目前资料库内并未搜索出类似卡牌，该卡牌属于新型卡牌。”

　　“新型卡牌！竟然还真是新型卡牌！哈哈！”

　　王博瑞忍不住欣喜大笑起来，看上去似比唐剑还要激动开心。

　　这无疑是一个极度痴迷卡牌的制卡师，每一张新型卡牌的诞生出世，都能令他这种人激动欣喜。

　　“嗯？不对，唐小子，你的精神力量竟然已经超过了20？”

　　王博瑞此时猛地反应过来，惊愕看着唐剑。

　　唐剑露出腼腆笑容，“嗯，现在已经21了，高考时，考官说我是什么精神力量天赋者。”

　　“天……天才！你是个天才！”

　　王博瑞眼神带着惊异，语气满是惊叹，“像你这样的天才，我们武京制卡师协会，是绝对欢迎的，只要你愿意成为我们分会的代言制卡师，我们分会愿意给你丰厚的待遇。”

　　“呃，这个，还是以后再说吧，我要考虑考虑。”唐剑含笑道。

　　“那也行，我先试试这张卡……”

　　王博瑞拿起狂风卡，直接就捏在手里催动了卡牌。

　　顿时卡面上的绿芒迅速亮起，“花”图形愈发明亮。

　　一股狂风平地骤然升腾而起，唐剑身上的衣物都被掀得疯狂卷动。

　　呼呼呼呼——

　　狂风愈发凶猛，狂躁。

　　整个幻卡世界内的植物树木都在这股狂风下疯狂摇曳，满耳都只能听到怒嚎呼啸的风声。

　　……

　　半个小时后。

　　唐剑在王博瑞执事的见证下，于一众赶至的工作人员惊愕诧异的眼神中，签下了专利保护书，成功拿下了【狂风卡】的专利。

　　“哈哈，小唐，你不算是我们这个分会第一个晋升了制卡师就立即申请了专利的，但你却一定是最年轻的那一个，我也很佩服你能研究出这种星品的卡。”

　　王博瑞将专利保护书递交给唐剑，伸手和唐剑握了握手，哈哈笑道。

　　周围此时甚至都有两个赶来的记者媒体在迅速拍照，记录下了唐剑和王博瑞握手的一幕。

　　“噢！上帝，我的圣母玛利亚。天才唐竟然成功了……这真是不可思议，他为什么这么优秀？难道体内也隐藏有我们黑人的血统？”

　　不远处，黑人杰克一副经受不住打击的模样，双眼瞪得很大，漆黑的手掌学小女儿状掩着张大的嘴巴，神色很精彩。

　　冷傲青年此刻同样神色惊诧得无以复加。

　　一个专利，唐剑竟然真的申请成功了。

　　如果这个专利是极有价值的，那么现在唐剑就绝对是发达了。

　　就算没什么太大价值，至少名气上的提升，也远比他这样一个刚刚晋升成一星制卡师的无名小辈，要强不少了。

　　“您好！请问卡师大人，您的这位同伴，他到底叫什么？毕业于哪所高中？”

　　冷傲青年终于忍不住，再度凑向杰克问道。

　　杰克扭头，瞥了眼冷傲青年，“小子，你现在还算有点儿礼貌，不过问别人的名字之前，你是不是也要先介绍一下自己？”

　　冷傲青年闻言微微挺胸，“我叫薛沉，是雁字笔锋发明世家薛家的人，我爸爸是……”

　　“你爸爸不就是薛巅嘛，你们薛家现在也就只剩下你老爸，你老妈，你爷爷，大概还有你了？如果你老爸多生了几个的话，可能你们薛家还要壮大一点。”

　　杰克语速极快接道，把薛沉接下来的话完全堵在了嘴里。

　　“你知道我们薛家？”薛沉惊讶。

　　“嗯……当然知道。”杰克眼角翘起笑了笑，心道“现存最弱的世家之一，谁不知道？”

　　薛沉没发觉杰克笑容里的深意，还颇为自豪，继续追问唐剑。

　　“他这么优秀，应该也是出自哪一个世家的吧？不过我没听过有唐姓的世家，他的这个专利，难道是大人您教导给他的？”

　　杰克神色一肃，“别胡说，虽然我也很优秀，而且我怀疑他的体内可能流有我们黑人的血脉，但我可不会制卡。

　　而且你说对了，他不是世家的人，相反他出身很卑微，是个天才，就是有时候太自大了，他们一家都自大，不知道尊重我这样的卡师！”

　　“您还没告诉我，他到底叫什么。”

　　薛沉看着远处被众星捧月围绕着的唐剑，眼神中掠过一丝羡慕和斗志，又看向杰克。

　　“他叫唐剑。”

　　“这名字似乎有点儿熟悉……”薛沉凝眉思索。

　　“别玩这样的老套把戏，看到天才唐出名了，就说很熟悉。”杰克鄙视道。

　　……

　　专利保护书拿到手后，唐剑就又出手了最开始制作的两张狂风卡，寄售在制卡师协会。

　　这两张卡是以每张两万联邦币的底价拍卖出售。

　　每一名制卡师，只需要通过自己的【会员证卡】，就可以打开会员光脑，进入到拍卖行的模板，浏览正在进行拍卖的商品，参与到拍卖当中。

　　与王博瑞等执事拜别后。

　　唐剑便催动了【会员证卡】，顿时绿卡在他的手中闪烁，随后就投射出了一个类似王博瑞之前弄出的圆球光脑。

　　光脑在唐剑的面前投射出屏幕光影。

　　屏幕上显示着许多讯息和功能模板。

　　最顶头上方显示着一个奖杯形状的功能模板，标注着“新人王制卡赛排行榜”；

　　其他还有“求助任务”、“制卡交流”、“拍卖行”、“专利”、“大师讲座”、“材料订购”等等功能模板。

　　“或许我都可以直接通过制卡师协会，购买到青眼白虫的最后一种材料？甚至凑齐变异青眼巨虫的材料，未必就一定要去隐杀契约交易会所的。”

　　唐剑看材料订购的选项，不禁想到。

　　但这也只是突发奇想，之前加入制卡师协会，未必没有过此想法。

　　不过青眼白虫最后的那一种毒素材料，实在很难收集。

　　曾经青狐卡牌交易会所也没有收集到。

　　要知晓这种卡牌交易会所，向来是和制卡师协会的渠道相通的，既然没有收集到，说明制卡师协会的内部渠道中也未必会有。

　　唐剑先点击了专利功能区域进入查看。

　　才进去，就有一个颇为喜庆的横幅在屏幕上方拉开了。

　　“恭贺天美一脉哈希基地市分会的三星制卡师安德鲁申请专利成功，研究出新型白色六星辅助类治愈系卡牌——【速愈止血卡】。”

　　这个横幅几乎很快闪过，下方有一大波弹窗般的评论跟着掠过。

　　都是一些赞扬讴歌的话。

　　接着又有一个横幅出现。

　　“恭贺古夏一脉武京基地市分会的一星制卡师唐剑申请专利成功，研究出新型绿色二星战斗类魔法卡牌——【狂风卡】。”

　　“这么快就到我了。”唐剑有些讶然。

　　同时也在掠过的横幅下面看到了许多发表评论的会员。

　　“一个一星制卡师竟然还研究出了绿色星级的卡牌？”

　　“这个唐剑是谁？压根没听过啊！突然就冒出来了。”

　　“卧槽66666666，武京基地市人才辈出，我记得前些天才有一个叫RNG的制卡师也申请了一种专利。”

　　“可惜了，一听名字就是男人，如果是个女人就好了，这么有才，我一定去追。”

　　“你之所以还在喜欢女人，是因为还没又遇到一个让你心动的男人。心动不如行动！”

　　唐剑看着掠过去的评论，真是感觉自古评论出人才。

　　他发现在左下角的屏幕，自己的贡献值数额开始有了变化。

　　原本他刚刚入会，贡献值起始只有10点。

　　因为成功申请了专利，并且还是绿色2星级的专利，因此得到了2400点贡献值的奖励。

　　而这会儿，他的贡献值却疯狂增加，每跳动一次，就增长720点。

　　唐剑看着心脏都不由剧烈跳动起来。

　　制卡师协会内的贡献值，根据今年的对比利率换算，应该是每10点贡献值就相当于1000块钱的。

　　现在贡献值每增加720点，那就是增加七万二千联邦币呀。

　　“喂！——”

　　一只大黑手突然拍在唐剑的肩膀上，差点儿把唐剑手里的光脑拍落在地。

　　杰克笑着凑过脸来，“天才唐，你这次可发了呀，你新研发的那张卡叫什么？也给我看看？要不送我一张呗？”

　　“友情价，两万联邦币一张，要的话我可以给你。”

　　唐剑伸手。

　　杰克脸顿时就黑了，“还要钱？！”

　　“废话，你玩女人都要钱，我的卡难道还不值一个外围的钱？”唐剑翻白眼。

　　“两万一张我要了，给我一张。”

　　就在此时，薛沉连忙走过来，眼神紧盯着唐剑。

　　“两万一张那是给他的友情价。”

　　唐剑扫了眼薛沉，嘿嘿一笑，“我跟你可不熟啊，你要的话，那得再加五千，做了一笔买卖，那才算是熟了。”

　　薛沉语塞，气得牙痛，“两万五就两万五，给我一张。”

　　他此时对唐剑制作出的卡，也是十分好奇与不服气，想要见识一下，到底有什么出奇之处……


第171章 被人卖了还数钱

　　很早之前唐剑就制作了两张狂风卡自用。

　　这次在制卡师协会又制作出一张，拿去寄售卖了两张，还有一张卡却是自己留下了。

　　此刻薛沉既然要，唐剑当然是爽快卖了。

　　狂风卡的制作材料也不贵。

　　曾经在青狐卡牌交易会所购买时，一份材料需要六七千联邦币。

　　但现在于制卡师协会内购买材料，只要不是那种极其稀缺珍贵的材料，大部分的材料，唐剑现在都可以用相当于市面最低价的九折购买，满打满算其实也就五千联邦币。

　　五千多的成本，转手一卖净赚两万联邦币，还是蛮划算的。

　　“喂，你看到没，现在专利栏里已经有了我的专利，购买需要2400贡献值，你如果凑不齐贡献值，可以在我这里……嗯哼？你懂的？”

　　唐剑卖了一张狂风卡，还有些意犹未尽，眼神瞟着薛沉微微挑眉，语气充满蛊惑和引诱。

　　薛沉脸色不太好，“你还真是个奸商，不过你既然已把专利申请报备在了协会里，这样私自再出售被发现了，可是要受到惩罚的。”

　　“噢？你说什么？我怎么听不懂？你可不要误会我。”

　　唐剑立即改了口风，在黑人杰一脸鄙视的眼神下点开威信，收了薛沉转发过来的两万五千块钱。

　　“我现在想起你是谁了，你应该就是江北市那个精神力天赋者，你这次打算报考什么学校？最高学府吗？”

　　薛沉收起唐剑递过去的卡牌问道。

　　唐剑耸耸肩，“成绩还没出来呢，不过我是过来看看武京的，对了，你叫薛沉……这名字，我好像也有点儿印象，你想报考武京吗？”

　　薛沉皱眉，“以你的能力，应该是可以考上最高学府的，竟然报考武京？我还没想好，不过武京的确算是我的意向之一，但不是最佳目标。”

　　“噢。”唐剑点头，露出笑容，“武京挺好的，我可能就报考武京，当然如果能考上最高学府，我肯定也选最高学府了，要不咱们一起选，如果到时一起来了武京大学，还算是个校友呢。”

　　薛沉似有些不适应唐剑突然的热情，摇头，“武京我会报的，但也要等成绩出来了再说，你如果选武京的话，我也选上好了。”

　　“嗯，我看行，到时你真成了武京学生，就说是我极力推荐的。”

　　唐剑笑道，摆摆手，“好了，就聊到这里，没什么事儿的话，咱们就此别过。”

　　话罢，唐剑拉着黑人杰克就走。

　　薛沉张了张嘴，看着唐剑离去的背影，有心想要和唐剑多交流交流，这么出色的同龄人，他可是真的很少遇见。

　　不过唐剑既然要走，他也不可能热脸贴冷屁股贴上去。

　　“武京么……看样子他似乎是很喜欢武京啊，呃……如果我没考上最高学府的话，武京似乎也不错，离家也近。”

　　薛沉在原地喃喃。

　　……

　　“薛沉……薛沉，嗯，就这里，找到了。”

　　唐剑沿着武京发的活动传单一路找，终于在神兵宝马榜第89名的位置，找到了薛沉的讯息。

　　“第89名：薛沉：出身武京基地市下辖大业县；18岁；五星卡徒/制卡师；招录此人成功，可获得奖励：高级营养液一瓶、中级营养液两瓶。”

　　“啧，这奖励也太少了吧。这个薛沉好歹也是五星卡徒兼制卡师啊……”

　　唐剑看到薛沉的资料，顿时有些无语，刚刚他还那么费口舌给人家宣传武京大学的好。

　　现在一看这奖励，他顿时就有些郁闷。

　　因为传单活动最下方就写着：“非本校学生推荐榜单上任意天才报考本校，一旦招录成功，亦可获得对应一半奖励。”

　　这个“亦可”两个字，说得倒似乎是很大气的。

　　但却是把奖励直接给砍了一半。

　　“你还嫌少，这家伙也是我发现的，到时候他真要报考了武京大学，记得也分点儿好处给我。”

　　黑人杰克在一旁不满道。

　　唐剑扭头，“你一个二星卡师，还跟我竞争这点儿资源？”

　　杰克翻白眼，“二星卡师才是最花钱的，我比你还穷你信不信？不过如果你给我一张狂风卡，或许我就勉强算了不争这点儿东西。”

　　“行行行，抽空了做一张给你。”

　　唐剑拿出通讯卡就拨打了武京大学的通讯号。

　　“喂，您好，这里是……”

　　“你好，记住我这个通讯号，我向你们学校制作的神兵宝马排行榜上排行第89名的薛沉，推荐了你们武京大学。

　　如果他报考了你们武京大学，并且被成功录取，记得给我发放奖励。”

　　“好的，感谢您的推荐，不过届时录取考生也需要报推荐人您的名字，您才能被确定可以领取奖励，这是我们这边的领奖规则，请问您贵姓？”

　　“嗯。他如果真被你们录取了，会报我的名字的。我叫唐剑。”

　　“好的，唐……等等，你叫唐剑？”

　　“同名而已，别想那么多，就先说到这儿了。”

　　唐剑立即挂断了通讯。

　　这可不是买一送一的，他当然不会把自己给卖了。

　　不过薛沉报不报武京大学，那还真不一定，这种小天才，可选择的目标多了去了。

　　唐剑自忖自己这也只能算是抱着万分之一希望的念头，去提前占个坑，就赌薛沉最后会选武京大学，不选那也没辙。

　　……

　　一星制卡师的会员证卡已经拿到，而且还申请好了专利，并且收获了一大波贡献值。

　　唐剑感觉这次来武京已是此行不虚了。

　　他继续在材料收集的功能模板搜索寻找了一会儿，却是遗憾地发现并没有青眼白虫卡最后一种毒素的材料和解毒剂。

　　这也是情理之中的事情。

　　如果制卡师协会内真有这种材料的话，当初青狐卡牌交易会所也不可能弄不到。

　　唐剑感觉有些头痛，打开了求助任务的模板，在任务发布栏里输入了“收集六眼虫毒素以及解毒剂”的讯息后，便不再去想此事。

　　看了一眼拍卖行里正在等待拍卖的两张狂风卡，唐剑关了光脑，收起会员证卡保存好，当下就和黑人杰克一起离开了制卡师协会。

　　……

　　北屿基地市，郊外，一片植木茂盛的山坡地底深处位置，一座大型地底研究基地正在有条不紊的工作着。

　　这座研究基地内被极为厉害的幻卡掩饰隐藏，且内部防守极为严密，有配备度仪的卡修来回巡视。

　　在基地内一些工作间中，还有不少智能机器人参与到工作，这些机器人看上去都与正常人类无异，但眼神却更显冰冷而毫无情感波动，且正在进行的工作都是极其枯燥乏味的程序制卡工程。

　　此时，几条最新的有关制卡师协会的讯息突然在基地内的电屏上掠过，被迅速传递到了基地深处的高层耳中。

　　“今天又出了几个专利了，啧啧啧，协会里的人才是越来越多了。让我看看……”

　　“白色六星辅助治愈类【速愈止血卡】……垃圾。白色七星坐骑宠物类【斗气马卡】……垃圾。

　　绿色二星战斗魔法类【狂风卡】……呃？有点儿意思……还有绿色四星机械类机甲系【热焰使者】……也还行……”

　　柯摩尔看着看着，目光在“【狂风卡】专利申请者唐剑”这一行讯息上逗留了半晌，突然拍了拍手掌。

　　顿时这个亮如白昼的宽敞大办公室内就有一道光影凭空出现，闪烁，旋即光影浮现在半空，成了一个幻象光屏。

　　“柯摩尔，有什么事需要向我汇报？”

　　幻象光屏另一端，突然出现了一个穿着红色紧身皮衣的女子身影。

　　这女子属于华亚人的面孔，身材火爆，妆容冷艳，但脸上却是带笑，给人一种冷艳与妩媚并存的诱惑美感。

　　“芽芽子，我可不是你的下属，汇报这个词，你用在我身上可不合适，我看你这个人尽可夫的表子大概是忘记了曾经黑暗痛苦的历史，嗯？”

　　柯摩尔看着光屏中出现的女人，嗤笑一声，眼神满是戏谑以及侵略的意味。

　　“柯摩尔。”芽芽子脸上笑意微敛，“既然你没什么好说的，那就算了。”

　　“等等。”柯摩尔冷哼一声，“唐剑这个年轻人你应该是不陌生吧？”

　　“嗯？”芽芽子凝眉，“这个年轻人是前段时间李魇大人决定干掉的头号对象，用意是借机打击江北市晋升基地市，拖累江北市的可分配教育资源。

　　不过那次行动却失手了，李魇大人也行踪暴露遭到围剿，重伤到现在还在养伤。

　　你问这个年轻人干什么？

　　现在江北市已是潜龙在渊，经历了组织那次打击后多方面都已起了警惕心和防范，组织已放弃继续报复的计划，这个年轻人即将是被我靠近拉拢的对象。”

　　柯摩尔呵呵一笑，“制卡师协会传来最新专利消息，这个唐剑就在一个小时前认证登记成为了一星制卡师，并且在之后就申请了一项专利，且专利已成功登记，专利卡牌名称为【狂风卡】，绿色二星。”

　　“噢？！”芽芽子神色略有动容，“我知道这个年轻人极其优秀，是极为罕见的精神力天赋者，没想到他竟然于制卡上还有这么出色的天赋。”

　　“他似乎和龙虎道颇有牵连。”

　　柯摩尔说了最后一句，眼神火热而有侵略性的看着芽芽子舔了舔嘴唇，“我向你提供了这项情报，下次会找你收回一点利息的。”

　　芽芽子妩媚神色恢复了冷漠，“我现在是乌拉尔大人的人……而且我也已经是执行官，与你地位相当。你只有资格和我的意识交流，没有资格和我的身体交流……”

　　……

　　……


第172章 融合卡

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　宾馆房间中，会员证卡震动了两下。

　　唐剑打开证件卡化作光脑查看，便看到邮箱功能区正在轻轻颤动，有三封未读邮件。

　　料想应该是狂风卡或者求助任务有了新的进展。

　　唐剑连忙打开邮箱查看邮件。

　　“您好，亲爱的一星会员，您在本协会拍卖会所寄售的绿色二星战斗类魔法卡【狂风卡】已成功售出，最终售出价为：35000联邦币。”

　　“您好，亲爱的一星会员，您在本协会拍卖会所寄售的绿色二星战斗类魔法卡【狂风卡】已成功售出，最终售出价为：35500联邦币。”

　　“唐小友，经过我们执事会的磋商讨论后，决意代表武京制卡师协会分会向你发出邀请。

　　如果你愿意成为我们武京制卡师协会的代表卡师，将会享受以下福利：1、武京购房优惠百分之三十（仅限于本人使用一次）；2、提前享受二星制卡师待遇；3、每月可免费借用本协会高级制卡室两小时使用权。

　　如有确切意向，可随时与我联系。——王博瑞”

　　看完三封邮件。

　　唐剑微微轻笑。

　　狂风卡卖出的价格，倒是让他颇为满意。

　　这种卡的市面价，正常而言应该就在三万联邦币左右，他卖给薛沉都算是便宜出手的。

　　不过这卡首次出现在协会拍卖场，价格能卖到将近三万五三万六，也算正常，但之后数量多了，估计价格就会慢慢恢复市场评估价，掉到两万八到三万之间。

　　至于王博瑞发过来的招揽消息，唐剑看了后是完全没太大兴趣。

　　如果他是个愣头青，看着对方开出的三个看似很优厚的条件，或许还会按捺不住一口同意。

　　毕竟不说别的，单单是武京基地市购房百分之三十优惠这一福利，就足以令所有人红了眼。

　　任何基地市的房价几乎都是寸土寸金，武京基地市的房价更是尤为昂贵，不提空中卡牌房屋，单单是地面的房屋，都最低是三万联邦币一平。

　　想在武京基地市购买一套一百平的房子，少说也得花费个三百万联邦币。

　　若能便宜百分之三十，那可就得便宜九十万联邦币，若是购买那种一套上千万的，优惠得也就更多。

　　不过唐剑毕竟是过来人，很清楚武京基地市这种大都市对于人才的优待。

　　像这种房价优惠百分之三十的噱头，制卡师协会手里不知就捏了多少个名额，甚至武京的房价房地产，可能就有协会里面的巨头在操盘。

　　现在王博瑞给出的条件看似很不错，但这也就是第一波糖衣炮弹罢了。

　　除了王博瑞，想必要不了多久，其他基地市的协会分会，也会有人给他发出橄榄枝。

　　就算估料错误，那也无所谓。

　　绑在一条船上，那是一锤子买卖。

　　这种买卖，唐剑这种奸人是不会轻易尝试的，要尝试，那就得拿到更多更有利的好处。

　　除了狂风卡，他手里可还是有另外的可成专利的卡牌的。

　　例如更加珍贵的【邪灵六欲之祝福卡】，甚至前世一些前人发明，但这一世却还未发明出的卡牌。

　　利用这些专利，他迟早能成制卡师协会的一颗新星。

　　届时身份地位水涨船高，拉他代言的代价，自然远非现在可比。

　　呃。

　　继续做梦。

　　……

　　拍卖会寄售卖出商品的钱，已是通过金行汇款自动打进了唐剑的金行卡里。

　　唐剑催动了金行卡，便看到了卡里余额多了七万零五百块钱，变成了145300元。

　　而此时，他在制卡师协会的贡献值，也已是增长到了25450点。

　　这已是超乎想象的财富，换算成联邦币，那就是两百五十多万。

　　对于一些厉害大人物而言，这点儿钱或许算不得什么，甚至都不能在武京买一套像样的房子。

　　但对于现在的唐剑而言，这笔钱来得真是太舒坦了。

　　可以预想，购买专利的人还未曾饱和。

　　目前扣除最初的2410点贡献值，仅仅只有32个会员购买了这项专利。

　　之后只要再陆续有六七十人购买了这项专利，那么狂风卡这一项专利，至少可以给他带来将近八九百万联邦币的财富。

　　尽管专利在售卖出超过两百份后，协会的分成协议便将彻底更改，由只能在分会出售转为可面向整个联邦销售，并且分成协议也将由最初的百分之三十降低为百分之五，似乎少了很多利益。

　　但整个联邦那么多家分会那么多制卡师，最后也还是能压榨来一大波价值的。

　　直到这张狂风卡彻底沦为大众卡，制作方案不再是什么秘密时，唐剑估计都已捞足了好处。

　　“发达了发达了。”

　　看着两万多贡献值的财富，唐剑搓着手掌。

　　迅速打开材料收集功能模板，开始搜集材料。

　　……

　　制卡师协会的贡献值，是极为珍贵的。

　　尽管按照现今的利率来算，10贡献值就相当于1000联邦币，但却极少有人愿意拿贡献值与协会兑换联邦币。

　　因为联邦币好赚，贡献值有时却很难赚取。

　　真有缺钱的会员，一般不是特别急需，也会选择在私底下找缺贡献值的会员进行交易，可以卖到高出至少百分之二十的价钱。

　　贡献值的功能极多。

　　例如制卡师协会的高级制卡室，便需要贡献值才能进入其中制卡。

　　高级制卡室设备及其齐全，且适合那些技巧达到，但实力未曾达到的制卡师用以越级制卡。

　　而像材料收集、求助任务等等功能区，都是以贡献值作为交易货币。

　　……

　　唐剑点进材料收集模板，就能看到很多卡师以贡献值兑换的智能喇叭，在屏幕上不断喊。

　　“收集量度草！收集量度草啦！谁有就联系通讯号：8833882。”

　　“狂收赤龙石，赤龙石啦。有的MMM我！”

　　“最后一波跳楼高价收显龙眼珠，150贡献值一颗，别藏着掖着了，快快扔过来。”

　　唐剑想了下，先在搜索框搜索一堆材料。

　　制作变异青眼巨虫卡，需要青眼白虫卡一张、变异卡一张。

　　其余材料如天狐虫血10毫升、咔魔粉尘21克、气夺散100克、巨化液50毫升。

　　稍稍一搜索，顿时屏幕界面上就出现了密密麻麻的材料。

　　都是不同会员出售的，价格和分量都不一，但大致差别不算太大，按照贡献值来算，都没有超出市场价，甚至略低许多。

　　“材料真是齐全啊……基本上全都有。”

　　唐剑乐不可支。

　　除了气夺散稍微稀少一点，但架不住卖的会员多，唐剑东拼西凑也算是凑齐了100克。

　　花费了将近230点贡献值下去，所有材料都顷刻间凑齐了。

　　唐剑又支付了10点贡献值的运费，这些材料很快就将在24小时内由卡师护送给他送过来。

　　“现在就缺六眼虫毒素以及解毒剂，还有变异卡。”

　　唐剑毫不犹豫，花了50点贡献值买了个功能区喇叭使用权，可以广播使用24小时，发了个吸引人眼球的广播。

　　“史上最帅气年轻的专利制卡师收集材料啦——手里有六眼虫毒素以及解毒剂的帅哥靓妹们，有材料赶紧狂M我，卖材料，送你最新专利卡牌啦！”

　　这广播发出后，便开始在材料收集区循环播放。

　　只要进入材料收集区的会员，都能听到声音，看到字幕。

　　相较于单纯在求助任务功能板块那里发布的字幕，数十万计的任务堆积在那里，发送喇叭收集材料那就省时省力多了，不过也费钱。

　　发布求助任务并不需要花贡献值。

　　但刷一个喇叭可就需要50点贡献值，也就是5000联邦币，而且只管24小时。

　　唐剑为了青眼白虫卡最后一种材料，也是拼了。

　　购买齐了材料，唐剑便又去拍卖行转悠了片刻，很快就找到了一组还在等候排队拍卖的变异卡。

　　……

　　变异卡这种卡牌，在联邦历167年被冰河一脉的娜扎尔大师发明出来。

　　到如今，这种卡牌虽不说很常见，但市面上也并不少。

　　这是一张辅助类光环系的卡牌，星品从最初的绿色一星已发展到如今最高有绿色七星的变异卡。

　　变异青眼巨虫卡，如果真的做出，那就是一张绿色七星级的卡牌。

　　因此唐剑要购买的话，最好还是购买绿色七星的变异卡。

　　所幸正在寄售的一组变异卡中，也包含了一张绿色七星的变异卡，稍后就只需等待正常拍卖即可。

　　购买变异卡，使得唐剑不由想到了另外一种卡牌——融合卡。

　　融合卡还是他上大二时才正式在市面上出现的，而且发明了该卡牌专利的天才制卡师，便是太乙。

　　当时研究出的融合卡星品有两种，绿色五星以及蓝色二星。

　　据上一世媒体报道，太乙在提到这张卡制作过程中的灵感来源时，便提到了变异卡。

　　对方是基于变异卡的基础上，延伸创作研究出了新的卡牌融合卡。

　　融合卡是辅助类魔法系卡牌。

　　该卡牌的效果是在催动卡牌之时，可强行将两种宠物召唤出的宠物，融合为一体。

　　融合为一体后的宠物，实力可能出现暴增或者严重下跌的情况。

　　当初融合卡一经问世，便是震撼了许多人，甚至惊动了两位马大神。

　　两位马大神都在第一时间购买了该项专利。

　　其中一位马神还提出言论，这种卡牌若继续研究出紫色星级的卡牌，完全可以强行融合紫色星级的超级宠物，例如将两头青眼白龙，融合成一头，或许实力将出现暴增，赶超封号卡神。

　　……

　　“现在距离融合卡出世，还有两年时间，融合卡的制作材料以及笔锋我倒是清楚，但材料配比具体多少，方案如何，我却完全不清楚……”

　　唐剑想到这里，微微皱眉。

　　上一世他可没买融合卡专利，因此并不是特别清楚融合卡的具体制作方案。

　　以至于现在这一世想占太乙一个便宜，似乎都不是特别好操作……


第173章 一朝得势万人捧

　　自从专利成功申请了后，唐剑的通讯号就不知道怎么泄露了，几乎隔三岔五就有通讯打过来，通讯卡差点儿要被打爆了。

　　尽管对此唐剑都已有所预料，知晓专利申请成功后会惊动一些人关注到他。

　　但当这一天来临时，他还是差点儿没招架住。

　　将近五个基地市制卡师协会分会，发来邀请函联系他。

　　还有超过三十家公司企业不知道怎么弄到他的通讯号，也是大抛橄榄枝。

　　除此之外，认识的或者不认识的同学、陌生人，更是接连不断联系骚扰。

　　甚至有人还恐吓他，让他交出利用专利所获得的利益，否则就如何绑架他家里人云云。

　　也有自称是失散多年的女儿联系他认爸爸；

　　有五十多岁的贫困学生求他赞助学费；

　　有超过五个女大学生想拜他为师，可以通讯事先视频聊天深入讨论学习等等。

　　这才是联邦历203年啊。

　　唐剑觉得自己怎么像是回到了联邦历208年的时候，社会风气也恁开放大胆了点儿，单纯如他，简直都不敢随意出门，生怕走一圈回来就多了几个儿子女儿。

　　……

　　“喂，谁啊？我真的不需要女儿，别缠着我了。”

　　唐剑再度接通一个看着眼熟但没记录的通讯号码，有些不耐烦道。

　　类似的熟悉却陌生的号码，都不知道打来多少遍了。

　　“表哥，你不需要女儿，连你表妹都不需要了吗？”

　　通讯卡那头，传来了一个熟悉的脆生生的声音。

　　“哈？又多一个乱认表哥的？”

　　唐剑无语，下意识就要挂了通讯卡。

　　“唐剑！！”对面女生陡然变高昂，“我是你表妹贺莉莉，怎么？现在摇身一变成制卡师了，就不认你表妹了？”

　　“贺莉莉？”

　　唐剑手一顿，听声音似乎还真有些像贺莉莉，笑着尴尬道，“哈哈，原来是小莉啊，你说得哪里的话，我记得你声音挺温柔的，怎么突然变得这么凶，差点没认出来。”

　　“哼。我可没凶。这不是联系你恭喜你吗？听说你都成制卡师了，而且还申请成功了专利，这真是大喜事啊，我都替你高兴。”

　　贺莉莉嘻嘻笑着，边说边瞥了一旁正焦急搓手的贺勇一眼。

　　贺勇努着嘴，低声示意，“快，快说，跟你表哥说说合作的事情。”

　　唐剑隐约似听到贺勇的声音，嘴角不由勾勒起了微笑，隐约明白了小表妹打电话的来意。

　　“表哥，我也就不跟你拐弯抹角了，你也知道，我们家开了一家制卡室，上次的活动赛没有举办成功，这次也即将就要开展了。

　　你的这个新专利卡牌，就是个不错的噱头，不知道表哥你能不能把这个专利方案，悄悄卖给我家？”

　　贺莉莉带着试探性的口吻道。

　　唐剑沉吟了片刻，笑道，“莉莉，都是自家人，说什么两家话，如果大伯需要我这个小小专利的话，那我肯定是愿意拿出的。

　　不过协会已经有规定了，专利现在已经在协会报备，我是不能私底下售出的，即使我售出给你们，你们只要使用被协会发现，那还是会追究责任的。”

　　“这我知道，我爸的意思就是，咱们出钱从表哥你这儿买点儿贡献值，然后再以贡献值从协会里购买出专利方案，这样就符合规矩了。

　　只是表哥，你也知道我家最近状况不太好，购买贡献值的话……能不能……”

　　“就按正常价来吧，10点贡献值等于1000块联邦币，购买专利需要2400点贡献值，也就是24万联邦币，怎么样？”

　　唐剑直接道。

　　“哈哈，那就谢谢表哥你了，表哥你之前说要和我们家制卡室合作的事，现在……”

　　唐剑瘪嘴，“行了，别得了便宜卖乖，你表哥我都打算自己开一家制卡室了。就聊到这，代我向大伯问声好。”

　　“好叻！”贺莉莉见好就收，笑眯了眼，“那表哥稍后你给我金行卡号，我们立即把钱给你打过去。”

　　挂了通讯卡，唐剑微微摇头。

　　现在他倒是体验了一把，穷在闹市无人问，富在深山有远亲的感觉。

　　这种感觉，前世他还是在大三时成为了卡师之后，才渐渐拥有。

　　但现在，似乎提前了很多。

　　不过既然大伯贺勇都拖小表妹贺莉莉求到自己头上了，唐剑也不好推脱什么。

　　看在之前在对方家里住了一段时间的情分上，能帮一个小忙，那就帮吧。

　　至于贡献值方面的那点儿亏损，唐剑也无所谓了，左右也就亏损个几万块钱。

　　不过若是大伯连二十四万都不愿意拿出的话，唐剑自然也不肯白送的。

　　亲情不能用利益关系来维护，但也不能指望用亲情来损害亲人的利益，否则情分也就生了。

　　……

　　“我当时就说你这侄子有出息，没想到他曾经还想过和咱们的制卡室合作，结果你竟然还给推了出去，这真是把财神爷往门外赶！”

　　余华一脸不争气的看着贺勇，有些郁闷。

　　他身为贺勇制卡室的法人代表，自然也是希望制卡室能赚钱。

　　如果现在唐剑是和制卡室保持合作的关系，那仅仅凭借专利卡创立者这一波宣传，就能个他们制卡室赚足了名气。

　　贺勇也是心情不太好，“当时他不还是个没名气的小家伙嘛，哪里知道他会有这么厉害的制卡天赋？哎……”

　　一旁贺莉莉闻言也是不禁吐了吐舌头，想起曾经在深夜里唐剑辅导她制卡的经历，心里也感到遗憾。

　　当初唐剑想和她家制卡室合作时，她当时也是表现出了拒绝的意图，现在想起来，还真是没眼力。

　　贺勇虽然有些懊悔，不过此刻却也无济于事，“算了，他还打算自己办制卡室，我觉得吧，不太现实，还是太年轻了，没经验。

　　毕竟这专利卡牌就一项，这狂风卡我看也不怎么卖座，一时新奇，以后不吃香了，如果他的制卡室还没弄出什么特色，那就得垮。”

　　余华微微颔首，“不过他的天赋倒是非常不错的，以后说不得还有更多合作的机会，行了，我现在立即出发赶去武京。”

　　……

　　“喂，老唐啊，你明天不用来上班了。”

　　浠城，家里刚接了通讯的唐林一愣，嚯地一下就猛地从床上坐起，吓了一旁正在拿着通讯卡刷淘宝宝的陈莲蓉一跳。

　　“程……程老板？这是什么意思？我明天不用来上班？不是，这……”

　　唐林涨红着脸，说话都语无伦次。

　　现在家里正是用钱的时候，唐悦悦的病情一天没有彻底康复，就不断要花钱，尽管儿子唐剑现在有出息，也挣了点钱。

　　但唐林肯定是不愿把所有压力压在唐剑的头上，不想失去工作的。

　　一旁陈莲蓉都惊得抛开了通讯卡，跟着坐起。

　　“哈哈，老唐，你别激动，让你明天不用来厂里上班可不是我的主意，这是教育部门那边夏主任的意思。

　　夏主任在我这里夸你育儿有方，是个不错的人才，他那边的办公室里，就很需要像你这样的人才，因此就把你借调了过去。”

　　唐林听着听着整个人都迷糊了，他老唐干了一辈子粗活糙活，工厂里猫着就是个普通工人，怎么还能进教育部门坐办公室呢？

　　这不是闹吗！

　　“哎，不行不行，程老板，我跟你说，你可千万别放我走，我这……我这就是一工人，哪能跑去教育部门？这不是误人子弟么？”

　　“噢？你是说夏主任眼光有问题啊？”

　　“不是，哪有的事。”唐林都急了，“我可不是那块教育人的料啊，你让我爬电线杆子、让我搞电焊、活水泥，搬砖都成，你让我去教育部门我能干啥？我还能给别人修椅子修桌子啊？”

　　“哎！你说对了！人尽其用，物尽其才。

　　你能培养出这么优秀的儿子，夏主任就发话了，你这个人有先进的教育意识，你不会教人不会没关系，你去了他那边，你就做你拿手的事儿。

　　那教育部门里什么灯坏了，你督促着别人修，什么设备不齐全，你督促着人家办，你只需要去做个督工就行了，这方面你拿手。”

　　“哎……我……”唐林还要再说。

　　“行了行了，明天你就去那边上班报道，穿得体一点儿啊，改天我还要带我那不成器的儿子来拜访拜访你，让我儿子也跟你儿子混个面熟，我那儿子可不成器哟。”

　　程老板说着，笑眯眯挂了通讯。

　　唐林愣愣拿着通讯卡，脸上一会儿带笑，一会儿哭丧，转过身看向陈莲蓉。

　　“莲蓉，你说，我这……我还能去教育部门上班？”

　　“我都听见了。”陈莲蓉白了个眼，“人家这是看你儿子有出息，可不是看你有个裆，我说你怎么就这么怂呢？你去教育部门怎么就不成呢？

　　就算不让你教育个什么人，开车总会吧？给花浇水总会吧？人家让你去你就去，还推脱，你就是个死做的命！”

　　唐林张了张口，通讯卡又震了起来。

　　拿起来一看，连忙脸色微变，“是夏主任……”

　　“老唐啊，恭喜恭喜啊，你儿子现在都已经是制卡师协会注册在案的一星制卡师了，而且昨天竟然还申请了一个专利，真是天才出少年呐……”

　　……

　　唐剑接到父亲唐林的通讯，了解到情况时，也是感觉有些傻眼。

　　父亲竟然还被夏主任给看中了，调到了教育部门上班。

　　尽管或许去了也只是闲差事，没什么实权或者多么高的工资，但胜在体面而且清闲呀。

　　这还真是出乎他的意料。

　　看来这时候稍微冒点儿头，麻烦虽然有，好处却也是挺多的，至少家里人跟着享福了，唐剑就觉得很满意。

　　到了傍晚时，又一个好消息，传到了会员证卡的邮箱里。

　　六眼毒虫毒素的材料，已经有人弄到了，不过卖家的身份却并不一般，要求也让唐剑头痛……


第174章 你还没资格教训他

　　余华和自己的一位制卡师朋友赶到制卡师协会时，已是第二天上午八点时分。

　　他这位制卡师朋友算是百忙之中难得抽出时间，因此余华也是全程赔笑脸。

　　厉害的卡师固然受人尊敬。

　　但相较于卡师，制卡师显然是更受人尊敬一些的。

　　因为成为了卡师的不一定能成为制卡师，可成为了制卡师的，几乎九成九本身就是卡师。

　　前者只会用卡不会制卡，后者是既会制卡又会用卡，社会地位和价值自是不言而喻的。

　　……

　　“余老弟，你这位贤侄算是了不得啊，才成为制卡师，竟然就发明出了专利卡牌，背后应该是有什么人的吧？”

　　杨涛坐在沙发上，脸上挂着浅笑，与余华交流着。

　　余华闻言苦笑摇头，“这我不太清楚，不过我听说他家里条件可不算好，应该是背后没什么人的。”

　　“这样啊……”杨涛眼珠子微转，“既然背后没什么人，家里条件也不好，那应该是没见过什么世面才对。

　　你和人合伙开了家制卡室我也清楚，既然你邀请我一起入伙，要不把这小子拉着一起入伙，大家有钱一起赚。”

　　“这……”余华脸上露出迟疑，“恐怕是不太好提啊，不过以前他倒是说过要和我们制卡室合作，但却被我那合作伙伴，也就是他大伯拒绝了……”

　　“哈哈哈。”

　　杨涛摇头大笑，掏出一根烟递给余华，自己点燃一根，“所以说你那个合伙人，真是一点眼力都没有，之前邀请我加入，我不加入那也是情有可原，不过这次如果能拉上这小子，那还有点搞头。”

　　余华瞥了眼杨涛，笑着没说话。

　　对方心思他自然清楚的，心里却有些鄙夷。

　　曾经邀请对方好几次了，对方都没见回应。

　　这次看着和唐剑牵扯上了关系，就想搀和进来谋好处，哪是那么容易的事情。

　　不过余华心里也未尝不是有些期待。

　　如果待会儿能说服唐剑加入他们制卡室，那未尝不是可以捞一笔的。

　　至少买专利的钱都省下了，尽管那也没多少钱。

　　……

　　在余华等人等候唐剑时。

　　另外也有三人同样是在休息区等候着唐剑。

　　这三人都是制卡师，其中一人还是某基地市制卡师协会分会的一名执事。

　　此时这名执事便拿着通讯卡，在一款自研的通讯软件上与朋友快速交流。

　　“这小子似乎还很谨慎，不愿在制卡师协会以外的地方和我们见面，之前还不如直接登门拜访，何必这么麻烦？”

　　“你们这是初次接触他，没有必要引起他的反感。他要什么，尽量满足，只要把他先吸收进分会，转化成我们自己人，潜移默化之下，他迟早会成为我们的人。”

　　“要什么都尽量满足？这么看重这个小子？”

　　“这是上面的安排，你们照做就行了。”

　　“好。”

　　……

　　唐剑带着杰克乘坐飞梭的士，不消十分钟就来到了制卡师协会的门口。

　　今天要见的人，这会儿已都联袂一起在制卡师协会里等候着了。

　　之所以约见这两方人的地点定在制卡师协会，也是唐剑自己心里的一点小算盘。

　　这次愿意出售六眼毒虫毒素和解毒剂的卖家，却是长善基地市制卡师协会分会的一名执事。

　　对方除了愿意免费赠予他六眼毒虫毒素和解毒剂以外，还开出了其他的一些优渥的条件。

　　但目的却是想要邀请他加入到长善基地市制卡师协会分会，成为该分会的代言卡师。

　　唐剑是压根没料到，对方堂堂一名执事，为了拉他入会，竟然还亲自赶来武京这边亲自邀请。

　　这等重视程度，即便他是重生客，都不禁感到吃惊讶异，甚至受宠若惊。

　　一名执事，少说也是三星级的制卡师。

　　有必要为了区区一张狂风卡的专利创作者，亲自来礼贤下士？

　　狂风卡可不算什么很热门很受欢迎的卡牌，用途并不算广。

　　唐剑自己十分清楚这种卡牌的价值，应当不至于产生这么大的影响力。

　　然而对方执事都已然来了，肯定不能失礼于人避而不见。

　　但漫说他现今还没打算这么早就上那条船，便是想上船，也不至于被长善基地市的分会这点儿利益打动。

　　故而将约见地点定在武京制卡师协会，唐剑也是想引起这边协会执事的注意，希望有第三方干扰协调，也方便他更好游走周旋。

　　武京制卡师协会的王博瑞王执事，此时也已是得到了唐剑利用会员证卡私发给他的一封邮件。

　　得知竟然还有其他分会的执事，亲自挖墙脚挖到了自家协会这边，王博瑞也不禁是惊了一下，而后就有些急了。

　　商品，向来是没人问的不被人关注，人人抢着要的，反而都认为挺好。

　　人才亦是如此。

　　……

　　唐剑才走进协会休息区，便看到了正和杨涛坐在一起抽烟的余华。

　　“余叔，你来得挺早啊。让你等久了点儿。”

　　唐剑走过去笑着打招呼。

　　不论上一世还是这一世，他都信奉低调做人，处世随和的态度，这样虽然有失锐气，但胜在生存得很滋润。

　　故而这两天尽管有不少人捧他，唐剑的心态还是没有膨胀起来，该怎样还是怎样。

　　“哈哈，不久不久，你大伯和我是兄弟，他有你这个侄子，我也感到欣慰骄傲，这次来找你都算是来沾你的光啊！”

　　余华哈哈大笑，连忙起身和唐剑热情握手。

　　第一次见唐剑时，他就觉得唐剑有潜力，却没料到潜力竟然这么大，简直是潜龙在渊。

　　此时唐剑早已是今非昔比，却也并未摆什么谱态度很谦逊，这让余华大感满意而有面子。

　　一旁杨涛也在观察唐剑。

　　对于唐剑这等谦逊，杨涛却就又有了其他的理解，认为这是唐剑老实恭顺，估计是很好说话的。

　　唐剑正要目光去搜寻来自长善基地市协会的聂执事时，余华却已开始介绍杨涛给他认识。

　　“这位是？”

　　余华看向黑人杰克，有些摸不准这戴着墨镜的黑人是谁，隐隐感觉对方似不一般。

　　“我……”杰克露出雪白牙齿，刚要说话。

　　“这是我的保镖，自从上次在高速公路上发生意外后，就特意请了个保镖保护我的安全。”

　　唐剑打断了杰克的话，笑着简单介绍，拉着余华和杨涛坐下。

　　杰克郁闷闭嘴。

　　他刚想介绍说自己是一位二星卡师来着，结果就被唐剑说得插不上嘴。

　　堂堂二星卡师，给这破小子当保镖，很丢人哎。

　　还是不要承认了好。

　　余华闻言又瞥了眼杰克，隐约察觉杰克的生命力似乎很强，约莫应该有着卡师的实力，不禁暗暗为唐剑的能量惊讶。

　　“小朋友，现在这世道，要找保镖至少也得找个卡师当保镖，像你余叔叔这样的，就适合。”

　　杨涛在一旁边抽烟边笑，“等你以后混得更好了，就让你余叔叔当你保镖，一名卡师做保镖，多有面子？”

　　“你怕不是傻子哟？”

　　唐剑诧异看了眼杨涛，心里有些无语，跟着干笑了两下，没解释。

　　黑人杰克墨镜下的眼睛差点儿没瞪出眼眶。

　　见过没眼里劲儿的，他还真没见过这么没眼力劲儿的。

　　他可是黑人！

　　黑人敢做保镖的，至少也得是卡师吧？

　　“嘿，哈哈，你这保镖似乎还有点儿不服气。”

　　杨涛看了眼杰克，有些乐了，看向唐剑，“我可跟你说，你余叔叔做保镖绝对绰绰有余，他可是下过好几次天坑的，身手杠杠的。”

　　“行了，现在谈正事要紧。”

　　余华连忙打岔，对杨涛使眼色，心里有些无奈。

　　他感觉自己今天约了杨涛简直有些错误，这货眼力劲儿似乎也太差了。

　　……

　　“聂执事，刚刚那边坐下的就是唐剑吧？”

　　“他竟然还约了其他人见面？”聂冷霄微微皱眉，起身整理了一下衣领，“走，我们过去。”

　　……

　　此时，唐剑已是和余华初步完成了交易内容，将2400点贡献值以求助任务问答的方式，交易给同属于协会会员的一星制卡师杨涛。

　　而后，杨涛再直接购买【狂风卡】的专利，并且将专利的内容告知给余华，用于贺勇和余华一起创建的永利制卡室。

　　为此杨涛也必须暂时以合伙人的身份，加入到制卡室当中，并且作出一部分的投资和贡献。

　　如此永利制卡室才能正常利用【狂风卡】的专利，制作该卡牌，而不用担心会被制卡师协会追究责任。

　　唐剑这会儿也得到了余华的汇款，24万联邦币已到账。

　　“小剑啊，上次你也跟你伯父提起过，有兴趣想跟我们永利制卡室合作，不知道你现在怎么想的？”

　　交易达成后，余华脸上笑容更盛，趁热打铁问唐剑。

　　唐剑脸上笑容微滞，遗憾摇头，“余叔，这个话题就不聊了，其实我是打算自己建立制卡室的，倒是没再想加入其它制卡室。”

　　“噢~”余华声音拖长，心里略感失望。

　　“唐小朋友。”杨涛露出轻笑，“你还太年轻了，不知道做生意的艰难，我问你，你有经商的经验吗？你有渠道吗？

　　而且你才刚刚成为制卡师而已。

　　虽然你很优秀，发明出了一种专利，但这个世界需要的卡牌太多了，你的一种专利，可满足不了所有人的需求噢，需知坐吃山空啊！”

　　唐剑皱眉，看向杨涛，“前辈教训的是，不过这些风险我都清楚，而且我觉得，我应该不至于坐吃山空。”

　　“哈哈哈，年轻人自信是可以的，但自信过头了，那就是自负了。”

　　杨涛脸上挂着矜持的笑，眼神略带一种长辈看晚辈的俯视姿态，微微摇头，“我跟你说，做……”

　　“阁下自己好像也只是一个一星制卡师吧？似乎很有自信，还能去教训同样星级的同行？是谁给你的信心？”

　　一道声音突然从一旁传来，直接就将杨涛的话语打断。

　　“嗯！？”杨涛不悦转过头去。

　　赫然看到已然靠近过来的聂冷霄等人。

　　“你们是谁？”

　　杨涛眼神不愉中略带疑惑，若非看着好几人簇拥着聂冷霄，似乎对方身份不一般，都还准备起身质问的。

　　“你不用管我是谁，你只要知道就你还没有资格教训他就行了。”

　　聂冷霄淡淡瞥了一眼杨涛，缓步走到沙发前，对唐剑露出了笑脸，伸出手。

　　“鄙人聂冷霄，你应该听说过。”


第175章 意图不明的人物

　　“你……聂冷霄！？”

　　原本神色愤怒羞臊的杨涛突然低呼，惊疑不定愕然看着与唐剑握手的聂冷霄。

　　一旁余华却有些茫然惊异，显然没听过此人名头。

　　“聂执事你好你好。嘶，我好像还真听过您的名字。”

　　唐剑与聂冷霄笑着握手，表情突然很惊异，打量对方的容貌，越看越是有些心惊。

　　“哈哈哈，一点薄名。”

　　聂冷霄摇头作出一副不值一提的模样，拉唐剑坐下，“这次来找唐小兄弟你的意图，小兄弟你也清楚了，只要你能加入我们长善基地市制卡师协会分会，成为我们分会的代言制卡师，先前提的那些条件，鄙人可以全权做主给你。”

　　“什么！？”

　　“代言制卡师？”

　　杨涛和余华都在一旁惊了一下。

　　杨涛是震惊聂冷霄竟然亲自来邀请唐剑加入其分会，至于余华，他就算再不了解制卡师协会，也十分清楚一个分会的代言制卡师的名头，代表着什么。

　　唐剑闻言，又头痛又惊疑，正要开口时。

　　突然不远处传来脚步声。

　　“聂冷霄，你这家伙还真是不老实啊，手都伸到我们武京这边来了，怎么着？我们发掘的人才，你还想挖走？”

　　王博瑞带着俩人，快步走了过来，气势汹汹，脸上明显写着不悦。

　　“这老家伙怎么这么快来了。”聂冷霄眉头微皱，若有所思眼神掠过唐剑。

　　“王老，这可不是我把手伸太长了，我恰好来武京这边是会一个朋友，听闻你这边有个年轻人发明了不错的专利，就过来看看。”

　　聂冷霄起身，看向赶来的王博瑞等人，呵呵一笑，“说起来，这位年轻人好像也不是出身在你们武京吧？况且我也没见着你们把他吸收成为你们分会的代言制卡师，这怎么能算是你们的人？”

　　“混账。”王博瑞走到聂冷霄面前，纵然矮了一个头，气势却也不弱，“我们早已发了邀请函给唐小朋友，他现在正在考虑。”

　　聂冷霄扫了眼唐剑，微笑，“那他也没同意吧。我们公平竞争，各出条件，看他愿意去谁那边？”

　　这会儿，杨涛和余华都有些惊愕了，纷纷从沙发上站起，避让到一旁。

　　杨涛当然是认识王博瑞的。

　　余华尽管不认识，但只感受到王博瑞身上的生命力和说话的底气，也知晓是大人物。

　　此刻二人都很傻眼，看着被两伙人夹在一起近乎是互相争抢的唐剑，脑子都有些转不过弯来。

　　什么时候一个绿色二星卡专利的创作者，变得这么吃香了？

　　难道狂风卡还有他们看不出的特殊用途？

　　此时杨涛和余华二人是又惊又臊。

　　相较于两大制卡师协会分会执事的邀请，他们又算得了什么？

　　……

　　“咳咳，聂执事、王执事。”

　　见聂、王二人争论到了一起，唐剑不得不抱歉笑道，“你们也不必在这件事上继续争论了，其实我现在是真没有加入任何分会的念头，最近我在研究一种新型卡牌，而且在等待报考学校，实在也无暇去管其他事。”

　　聂冷霄这个名字，唐剑不仅不陌生，还十分耳熟，再联系到对方的身份，他顿时也就清楚了此人的来路。

　　上一世长善基地市发生天坑暴乱后，旧国组织也趁机在该市搅风搅雨，以至于该基地市差点沦陷。

　　当时不少联邦卡师丧生在那一场灾难中，亦有不少制卡师被旧国组织控制带走，后来才有情报传出了一些叛徒的资料，其中赫然就有聂冷霄此人。

　　因此，不论聂冷霄拉他加入长善基地市制卡师协会究竟是出于何意，唐剑都并不想冒险。

　　再大的好处给他，他都并不想去长善那边。

　　“你在研究新型卡牌？”王博瑞和聂冷霄都不由诧异看向唐剑。

　　“是的。最近有些新的灵感，正在尝试。至于加入哪所分会成为代言制卡师的事情，还是过一段时间再说吧。谢谢两位执事的厚爱。”

　　唐剑笑着点头。

　　“这……”王博瑞迟疑了一下，看了一眼聂冷霄，旋即笑着对唐剑颔首，“这样也好，唐小友你只要记得，我们武京基地市的大门永远为你敞开就行了。”

　　唐剑充其量也就是一个新晋的有点儿潜力的制卡师而已。

　　他之所以今天赶过来，不过是并不想在自家门口被其他协会执事给挖了墙角，却并不代表真的非常重视唐剑。

　　现在看唐剑态度坚决，没有加入任何协会成为代言制卡师的意思，且聂冷霄仿佛也有些放弃，王博瑞当然也懒得再极力争取什么。

　　“既然唐小兄弟还需要继续考虑一段时间，那我们就以后再聊。小帽，把唐小兄弟需要的材料交给他吧。”

　　聂冷霄见形势如此，也是不再继续争取了，随意挥了挥手。

　　立即在其身旁的一名戴着黑色帽子的青年，将一个皮匣子递给唐剑。

　　“这里面是六眼毒虫的毒素以及解毒剂，不要拒绝，这正是你需要的，我留着也没用，拒绝了那可就是你看不起我聂某人啊。”

　　聂冷霄见唐剑似有意推辞，笑了笑道。

　　“那小子我也就却之不恭了，谢谢聂执事。”

　　唐剑若有所思，唯有接过皮匣子。

　　此事告一段落。

　　王博瑞以及聂冷霄便像是先前没有争论过一般，一起含笑离去，有说有笑的交谈着。

　　他们都未必太重视唐剑。

　　不过一个是碍于颜面，一个则是碍于上头交代下来的任务。

　　至于说唐剑自称的最近在研究新型卡牌之类的托辞，自是被他们直接忽略了，并没有太当真。

　　不过经过了这中途的小插曲，余华以及杨涛也再没什么心思提邀请唐剑加入制卡室的事情了。

　　人家连两大制卡师协会分会的执事邀请都拒绝了，又怎么可能在意区区一个制卡室的小利益。

　　杨涛也更是不好在唐剑面前再摆什么谱了，回想先前唐剑那姿态，那哪里是什么老实恭顺，分明就是淡定从容，并没有将他说的太当回事。

　　二人稍稍客套了一番后，便一起联袂离开。

　　……

　　唐剑看了一眼手中的皮匣子，打开来看，赫然便看到匣子内安嵌着两个玻璃试管，一个试管内有黑色粉末状的物质，一个试管则是装满了蓝色的液体。

　　黑色粉末状的物质，标明了是六眼毒虫的毒素，至于试管里的蓝色液体，标明则是解毒剂。

　　“你收购来这玩意儿是准备干什么？”杰克在一旁好奇问。

　　唐剑嘴角微翘，“制卡！”

　　青眼白虫卡的所有材料，终于凑齐了。

　　唐剑已是有些迫不及待。

　　当即便直接返回了宾馆，将其他材料都带出。

　　这次制卡，只许成功，不许失败。

　　为此，唐剑带着所有材料再度返回制卡师协会，极为慎重地花费了50点贡献值，租用了二十分钟高级制卡室。

　　青眼白虫卡虽然只是白色四星的卡牌，但因为是“虫形体”的笔锋，唐剑并不算熟悉掌握，且材料很难收集，他也不得不慎重对待，避免失败后又要再度收集材料。

　　在唐剑闭门制卡时。

　　有关狂风卡这一项新的专利卡牌讯息，已开始迅速在市面上传播起来。

　　制卡师协会内的新人王制卡赛排行榜上，唐剑尽管都没报名，却也仍旧自动列入了榜单之内，以发明出专利【狂风卡】的荣誉，位列该榜单第六十九名，吸引了很多制卡师的关注。

　　……

　　“这个小子野心很大，拒绝了我的邀请，也拒绝了王博瑞的邀请。”

　　一辆正在行驶于高空的飞梭车内，聂冷霄拿着通讯卡与人交流。

　　“这样也好，有野心的人，就有更大的弱点，他现在拒绝，不代表以后还会拒绝，你这边也多派手下的人与他表示亲近。他这样出身贫穷的小孩，虽然表现得足够成熟老练，但却有很多种方式可以引诱。”

　　通讯卡对面的一个女子声音道。

　　聂冷霄轻哼一声，“他目前所表现出的价值，拉拢一次还没什么，一直去刻意拉拢，我觉得过了。就算乌拉尔大人，也不能一直命令我做我不情愿的事情。”

　　“好了，这段时间你就不用管这小子的事了，长善那件大事很快将发生，你必须加紧时间多为组织拉拢一点人了。”

　　话说到这里，通讯卡对面的芽芽子直接挂断了电话。

　　她美眸微闪，嘴角翘起一丝冷意的弧度，转身对一旁的属下道，“安排那边动手吧，不用做得太刻意，支开那个杰克就行了。

　　这个小子……我还真是很感兴趣呢，当初他一人杀了组织六名成员，用的那张卡，究竟是不是……”

　　……

　　“狂风卡，这张卡新意是有，但卡的用途也并不算广，不过排在新人王榜第六十九名也差不多了。”

　　“这个唐剑听说还只是一个刚毕业的高中生吧，竟然能研究出这等新型卡牌，这消息传出去，估计别说最高学府，可能联邦其他脉的学校都会对他十分感兴趣。”

　　“我倒是非常想和这样的年轻小哥哥接触一下。”

　　新人王制卡赛排行榜的曝光，使得不少制卡师都关注到了唐剑这一号人物，展开议论和八卦。

　　而此时，武京制卡师协会的高级制卡室中，唐剑轻轻舒了口气……


第176章 青眼白虫小可爱

　　唐剑轻轻舒了口气，松开手中的勾勒画笔，面带一丝欣喜将托板上的一张白色卡牌拿下。

　　这张卡的表面笔锋歪歪扭扭，充斥一种生机而邪恶的意味，歪歪扭扭的卡纹，组成一种类似“ゃ”的图案，形似一只展翅飞翔的虫子。

　　青眼白虫卡！

　　可成长型四星战斗宠物卡，这一刻，他终于是将这张卡牌制作成功了。

　　虫形体的笔锋唐剑并不算熟练，因此描绘这张卡时，他格外小心谨慎。

　　不过即使如此，这张卡还是顺利成功了。

　　唐剑此时心里还有些感激聂冷霄。

　　不论对方是为何要招揽他加入长善制卡师协会分会，也不论对方究竟是不是叛徒。

　　至少对方送来的材料，是帮他成功制作出了青眼白虫卡。

　　当然，收了对方的材料，也并不意味着他就要为对方做些什么，又或者单单为了这份材料，就把他自己给卖了。

　　当时那种情况，既然对方都说了不收是看不起他聂某人，唐剑自然不可能强硬拒绝的。

　　不过聂冷霄的到来，也给唐剑提了个醒。

　　对方既然是旧国组织的人，很有可能现在旧国组织内部有人已经盯上了他。

　　这未必不是没有可能的。

　　当初在高速公路上遇袭，他以亚人美少女卡击杀了旧国组织的六名外围成员，尽管事后消息都被封锁，但世上没有不透风的墙，旧国组织只要仔细调查，可能还是会发掘出具体情况的。

　　当然这种猜测，也只是最坏的情况。

　　目前来看，聂冷霄也只是过来礼貌示好邀请。

　　尽管惊动对方这种大人物也似乎令人有些受宠若惊，但或许这也是如对方所说，正巧路过武京拜访好友，便顺带走一趟替协会招人。

　　唐剑不太确定聂冷霄的具体来意，只得心中提升警惕，同时开始寻思如何立于不败之地。

　　上一世既然对方被爆料出乃是联邦叛徒，旧国组织的成员，那么底子肯定是不干净的。

　　或许他可以先下手为强，试探一下能否提前曝光对方？

　　……

　　“咳咳，这样做还颇有些不厚道啊，毕竟别人才给我的好处……像我这种心地善良又单纯的小伙子，真是不好意思下黑手，不过……”

　　唐剑含笑的眼神渐冷，“我已起誓必拿旧国组织开刀，只要涉及到旧国组织，那就抱歉了。敌人的好处，拿了就拿了，我还会再狠狠的踹一脚，只希望……聂老板你可千万别是旧国组织的人啊。”

　　想到这里，唐剑心里已有了一点对策。

　　唰——

　　他手中旋转的卡牌突然猛地激活，白色光芒骤然绽放。

　　卡牌表面“ゃ”的图案迅速扩大。

　　下一刻。

　　卡牌陡然消失。

　　一阵风撕扯紊乱了空气气流，散发出嗡鸣。

　　嗖地一声。

　　有道白色极电般的丝带在空中闪烁几个来回，速度快得简直不可思议，人眼几乎都很难捕捉到具体。

　　直到那白色生物悬浮在空中时，才彻底展现出它那优美而狰狞的体型。

　　但见一只通体雪白，前肢就像螳螂的镰刀臂，狰狞的口器就像老虎钳般强壮有力，青白色瞳眸散发森冷色泽的飞虫，悬浮半空，飞行闪烁，四片黑色薄如蝉翼的翅膀因高速震颤都模糊成了一团。

　　那狰狞而散发青芒的一双竖瞳，也唯有在看到唐剑似乎才稍稍柔和几分，但散发而来与唐剑思维连接一起的意识，却充满了暴躁和邪恶的意味。

　　“青眼白虫，可进化成传闻中强大青眼的虫子啊……”

　　唐剑看着半空中的飞虫，眼神都有了几分火热，语气带着一丝激动和感慨。

　　他意识一动。

　　眼前白芒一闪。

　　嗡——

　　不到0.1秒的时间，青眼白虫已是瞬间从眼前飞掠到了五十米外，优雅的身形，近乎模糊成一片的薄如蝉翼的四片翅膀，仿佛风中的精灵，速度比一阵风还快。

　　在这高级制卡室内，唐剑根本无法试探出青眼白虫这只战斗宠物的实力。

　　但只看青眼白虫这变态的飞行速度，料想在战斗力上，应当是与亚人美少女相当的，甚至可能超越。

　　毕竟亚人美少女强的是种族天赋，战斗力其实并不算太过夸张，单独对阵一名一星卡师，只要对方有所准备，亚人美少女未必就能将一星卡师击败。

　　但青眼白虫这种极速以及应该具备的毒素，应当是敌人的噩梦。

　　……

　　“来，过来。”

　　唐剑对着青眼白虫招招手。

　　空气一震。

　　青眼白虫已是出现在他的手掌下方，如老虎钳般强有力的口器一开一合，浑身散发一种类似血腥和植物汁液混合的古怪气味，模糊成了一团不断震动的翅膀处，搅动空气成极强的风浪。

　　唐剑尝试伸手抚摸青眼白虫，感觉对方略有些暴躁的意识显然有些抵触。

　　不过在唐剑坚持下，最终这只长相很凶恶的虫子像是半推半就般，还是任由他抚摸在了类似板栗壳般光华的头顶。

　　起初，青眼白虫明显还有些不适应，在唐剑的抚摸下时而就避开，狰狞的口器一张一合，青眼熠熠跃跃欲试，似还想咬人。

　　但渐渐或许是被唐剑宁静的心绪影响，暴躁的意识慢慢安抚下来，在唐剑的抚摸下似还挺享受，一双青色竖瞳微微闭合。

　　这种安抚脾气不好的宠物的手段，唐剑还是拥有的。

　　前世就没少有卡师召唤出脾气不太好的宠物，因为无法安抚而操控艰难。

　　“来，躺下。”

　　唐剑拍了拍自己的大腿。

　　在他的意识引导下，青眼白虫生涩接受着指令，像是被调教的小女孩，降落在他的大腿上，四片翅膀收合在一起，如一片片黑色的薄纱。

　　“这样就挺好看的，以后真的制作成了变异巨虫卡，变得太大的话，是不是就不可爱了？”

　　唐剑看着趴伏在自己的大腿上双眼闭合，似很安详的青眼白虫，隐约能感受到这小东西呼吸时身体的起伏，不由微微吐槽。

　　他脑海似都已联想到了原本仅有一尺大小的青眼白虫，变大成一两米后的场景。

　　肥大肥大的，是不是可以骑上去作为坐骑？

　　进而，唐剑又联想到若和青眼白虫合体时，自己应该也是能够生长变出四片翅膀的，届时会具备怎样的战斗力，还真是令人十分期待的。

　　不过青眼白虫这种宠物，明显脾气不好，且智慧没有亚人美少女那种类人宠物那么高，想要好好调教到可以合体的地步，实在是要废些心思了。

　　前世他虽然也使用过类似的虫类卡牌。

　　但青眼白虫这种稀有珍贵的卡牌，他两世为人，这尚且还是第一次拥有。

　　这种宠物具体还有什么种族天赋，那都是待试验才知晓的。

　　观察了一下在召唤青眼白虫期间损耗的卡能，几乎是以每十秒1点的速度消耗，并不算太快，但损耗也是不小了，若是催动激发这种宠物的天赋技能，那应该是要损耗更多卡能的。

　　“现世两大马神都是拥有青眼白龙卡，这二位手里的青眼白龙卡不可能是凭空直接制作出的紫色卡牌，应该也是由青眼白虫卡慢慢过渡来的……不过制卡师协会却根本没有相关专利……”

　　唐剑中断卡能输出，收起了青眼白虫卡。

　　拥有这张卡，他也算是拥有青眼白龙种子卡的人，不知现在联邦有多少人拥有这类种子卡。

　　青眼白虫卡在制卡师协会并未出现专利，这不可能是该类型卡牌乃从未出现过的新型卡牌。

　　只能说明该类型卡牌被视作了极为珍稀级别的卡牌，属于联邦需要控制的珍稀卡牌技术。

　　如果他这个时候将这种卡牌专利贸贸然拿去制卡师协会申请，可能等待他的就不是荣耀和财富，而是联邦有关部门的关注和逮捕。

　　“申请专利需谨慎，闷声发大财最好。”

　　唐剑暗暗念叨，又考虑到了融合卡。

　　从高级制卡室走出，老黑杰克便迅速走过来，摘下了墨镜，神色难得变得很严肃。

　　“怎么了？”唐剑诧异。

　　“我要提前结束任务返回江北了，那边出了点状况，以后就不能保护你这破小子的安全了。”杰克郑重道。

　　“噢。”唐剑露出笑容，“那行，你去吧。”

　　杰克露出黑人惊愕脸，“你……你怎么态度这么平淡？我可是卡师，我是你的保镖，但我现在要走了！！”

　　唐剑疑惑，“我知道你要走了啊，行啊，快走吧。看你这模样，难道还舍不得我？要我送你去车站还是飞机场？”

　　“你……”杰克一张脸神色就像是便秘了，内心甚至有极度的委屈，指着唐剑，手指都发颤。

　　他可是卡师！

　　黑人卡师保镖！

　　现在要走了，唐剑这平淡的反应，实在伤透他的心。

　　不应该是很不舍吗？

　　不应该是求着他留下保护他的安全吗？

　　“哎呀，别难过了，你在我身边还不能泡妞，你有什么不舍的？走吧，我送你出门坐车。”

　　唐剑有些无语杰克那难过的表情，推搡道。

　　大家都是男人，没有什么难上加难的问题，怎么还整得像是依依不舍似的，怪别扭的。

　　“不……不用了，我自己能走。不用你送。”

　　杰克深吸口气，看了眼唐剑，转身快步离去。

　　“狠心，古夏人都好狠心……桃花水潭深千尺都是骗人的。”


第177章 隔壁住进来的漂亮女人

　　六月十一号，晴，宜婚嫁、忌破土。

　　唐剑呼吸了一口新鲜空气，手在光脑屏幕上再度财大气粗的敲下一个价码，一声悦耳的叮咚声便从屏幕上传来。

　　邮箱震动。

　　新的邮件传递了过来。

　　“恭喜您竞拍商品绿色七星辅助类光欢系【变异卡】成功，商品即将在24小时之内由我会专职卡师亲自送到您的手中，祝您购物愉快！”

　　1100点贡献值砸了下去，成功竞拍下了绿色七星的变异卡。

　　尽管这个价格是要略高于市场价的，但毕竟市面上有时也未必能立即购买到变异卡，至少拍卖下来是很省时省力的。

　　现在，制作变异青眼巨虫的所有材料，都已凑齐。

　　唐剑心情颇为振奋。

　　青眼白虫的威力，昨天他已去了一趟“试卡馆”尝试了一下。

　　最终测出的数据，唐剑很满意。

　　现在他的手里此时就有一张有关青眼白虫的数据表。

　　“青眼白虫：白色四星可成长型战斗宠物。

　　属性：风、毒；

　　速度：0.3s/100m；

　　咬合力：50公斤；

　　毒素：150E3（联邦毒素评估表显示：将致命毒素分为A/B/C/D/E五个等级，每个等级划分为6个小等级。）”

　　从统计出的数据表判断，青眼白虫的战斗力很可观。

　　0.3秒一百米的极速，已近乎音速，不是任何一星甚至二星卡师能媲美的。

　　而后，高达150E3等级的毒素，按照评估，E便是对应一星卡师的等级，3则大致对应一星卡师中段左右的生命力强度。

　　150E3级别的毒素，代表着青眼毒虫的毒素，可以对生命力150以下的一星卡师造成致命毒素伤害。

　　约莫能理解为150生命力的卡师中毒后，三分钟内必死，低于该生命力的死得更快，而高于该生命力的则能稍微扛得久点，甚至生命力越高，对该毒素就越是免疫。

　　唐剑判断，青眼白虫以其极速搭配剧毒，战斗力至少媲美一星卡师中顶尖的存在，对于一些较弱的二星卡师，也有一定的威胁。

　　当然，这一切判断都是基于幻想。

　　卡牌世界没有什么是绝对的，只要对方卡师拥有一张克制自己的卡牌，或者是厉害的王牌卡，胜负就将逆转。

　　战斗没有结束的时候，不存在什么必胜的说法。

　　不过即使如此，唐剑也已满足，并且也打算尽快着手将青眼白虫进化成变异青眼巨虫。

　　单纯是亚人美少女卡，可以作为他的保命底牌，但小美的战斗力实在说不上太强，并不能对他的战斗力形成太大的提升。

　　然而新获得的王牌卡小白，却可以对他的战斗力提升形成极为有效的弥补。

　　……

　　“小白好是好，却很难与我合体，还需要继续熟悉磨合，并且虫族的生命力虽然顽强，但小白似乎是个例外，很脆弱，抗打击力不强，不知道进化成巨虫后会不会肉一点。”

　　唐剑想到这里，脑海里已经脑补出以后自己与巨虫合体后，化身成恐怖肥虫怪人的场景。

　　这种场景光是想一想，似乎就能吓尿不少万千少女，严重拖累他的帅气值。

　　……

　　“叮咚”！

　　没多久，已有一名卡师亲自将绿色七星的变异卡送上了门。

　　唐剑将卡牌签收了后，又整理了一番自己的财物，觉得是时候该去完成自己该做的事情了。

　　自从前段时间聂冷霄找到他后，他就一直有种忧虑，感觉旧国组织应该已是盯上了他。

　　再联想到不久之后长善等地即将发生的暴乱。

　　唐剑感觉，自己现在也有必要立即展开行动了，不能继续坐以待毙。

　　既然自己并不方便将一些事情说出，那就借用别人的嘴巴去说。

　　不过这种事情，肯定还是要做得足够隐晦才行，否则一旦被发现，那就是无论如何都解释不清了。

　　这个别人的嘴，唐剑也都已想好了目标，锅就抛给他神秘的大伯——龙虎道上代道主掌门人雄白羽。

　　雄白羽此人，的确是真实存在的人物，并非杜撰虚构。

　　倒是他那虚无缥缈的大伯，却压根不存在。

　　不过雄白羽其实已死，其坐化之地上一世唐剑发现之时，尚且没有为任何人所发现，甚至外界包括龙虎道现存的一些子弟，也压根就无人知悉雄白羽已经死了。

　　这也就方便唐剑之后预想的一系列操作。

　　老黑杰克昨天就已经走了，现在没有人跟在他的身旁，唐剑也有很多事情方便去做。

　　而根据何东沉将军的说法，最多明天或者后天，龙虎道的人便将找到他。

　　届时借龙虎道之人的掩护，再借助何东沉将军的关注，他可以顺理成章的将一些消息透露出来，消息的来源，就抛给虚无缥缈无人能找到的熊白羽。

　　这一系列设想，目前也只是蓝图。

　　唐剑为此还需要做些准备。

　　他当即将一些贵重东西整理好了后，就迅速离开了宾馆。

　　走出宾馆房间时，恰好对门的房间打开，走出来一位很漂亮但并不高，长相颇为甜美皮肤白皙的女子。

　　一阵颇为撩人的馨香钻入唐剑的鼻子，使得他不由瞥了眼对面款着包走出的女人。

　　“こんにちは！”

　　女人看到唐剑，微微低头，露出甜美微笑。

　　“空你起哇？”唐剑脚步一顿，瞥了眼妆容精致且淡的漂亮女人，“琉囚一脉的？”

　　（前文琉球，迫于极少人的建议，现以后都改成琉囚一脉，本书背景完全虚构，请不要戴帽子对号入座，当小说看图个乐子就行。）

　　漂亮女人掩嘴呵呵一笑，笑声颇为悦耳，一双明亮眼睛打量了一下唐剑，颔首转用很纯正的古夏语说，“你好。很高兴见到你。”

　　唐剑点点头，礼貌笑了笑，“你好，古夏语说得很好。”

　　话罢，他便转身离开。

　　对于琉囚一脉的人，他并无好感或者恶感，不过对方既然礼貌打招呼，他当然也是礼貌回应的。

　　都说琉囚的女人很礼貌很热情，出门看到陌生男人都会笑着点头打招呼，今天遇见似乎还真是。

　　唐剑也没太在意，走进电梯时，这个漂亮的琉球女人也是跟着进了电梯，那一直很撩人的清香，简直就像是为他这种年龄段的小处男备好的，似乎是初恋的味道。

　　不过唐剑虽然感觉气味很好闻，但他的心灵毕竟都已二十七八岁了，倒是没有被撩得色授予魂，只是本着一个出色男人的本能，站在后面悄悄打量了一会前方安静伫立的背影。

　　不知是已高达23的精神力感知很敏锐，还是前世的一些直觉经验在作怪。

　　唐剑隐隐觉得这个女人似并不一般，依稀仿佛给他一点点压迫感，甚至和对方站在一起时，思维上频频出现一些不切实际的幻想。

　　唐剑有些奇怪，暗提警惕，却也没有和对方交流什么。

　　离开宾馆，他便讶然看到漂亮女人催动了一张卡牌，召唤出了一辆颇为拉风的天翼式全透明飞梭车。

　　这种车线条流畅优美，单单站在车外面，就可以看见车内部的情况，一些喜欢寻求刺激的骚年，都喜欢开这种款式的飞梭车飞上高空，然后玩高空震动的游戏。

　　唐剑感觉这个女人模样似乎很纯洁甜美，没想到还是同道中人。

　　他才看了两眼，女人竟然打开车门后一笑，声音很轻柔问了句，“你去哪？要捎你一程吗？”

　　“噢，不用。我自己也有车。”

　　唐剑含笑摆手，随意按下腰间佩戴着的四槽度仪，度仪内一张飞翼式61飞梭车卡顿时被激活。

　　嘀——

　　凭空出现一台飞梭车，离心反重力引擎托着车身在离地面一尺高度悬浮，流畅的黑色车身便像是一头蓄势待发的不羁野马，尽管没有女人那台天翼车那般拥有酷炫高科技感，却也卖相极佳。

　　这张飞翼式61飞梭车卡，乃是唐剑自己在制卡师协会购买了材料制作的，属于绿色3星级的机械类飞车系列卡牌。

　　两座跑车的造型，空间较小，可能并不方便玩震动游戏，空中百米提速可达到3.2s，最高时速可达420km/h。

　　唐剑对着对面女人笑着点头，旋即走向车。

　　一阵轻微宛如喷气般的声响中，黑色的车门自行旋转开启，如一对鸟儿的翅膀展开。

　　唐剑一脚踏上去，车身似微降了下，但很快平稳。

　　摸上手感舒适的方向盘，唐剑直接将方向盘按入了车身内，座椅自动倒下，呈仰躺姿势。

　　“已一键启动，自动导航，目的地华兒街地下城市入口。”

　　嗖——

　　……

　　“竟然是去那个方向……这小子想干什么？”

　　芽芽子目送着唐剑的飞梭车离去的方向，眼珠微微转动，旋即也上了自己的飞梭车，却并未跟上去。

　　钓鱼要有耐心，不疾不徐等鱼儿自动上钩。

　　方才在电梯内她稍稍抛了一点儿饵，按捺不住用了点儿小手段，就差点儿引起鱼儿的警觉，将鱼儿惊跑。

　　这会儿，芽芽子已打消了紧跟唐剑制造巧遇的念头。

　　她感觉这个青年并不简单，十分稳重且意志坚定，对于她这种美女的示好，竟然能一直表现得很从容淡定，这是很难得的品质，令她渐渐从一种玩闹的心态，开始转变得非常认真郑重……


第178章 地下城市：隐杀交易会

　　经历了大灾变时代后的联邦，在每一座市区，都建立有地下城市。

　　这些地下城市的由来，原本是因联邦各脉发掘地下天坑而将城市地下挖出一条条隧道而后加固，后因政策改变，隧道都打通，构建成地下城市，供大量人口居住。

　　只不过在大多数寻常市区，地下城市都发展得并不算多繁荣，甚至可以用贫民窟、肮脏交易地带、流浪汉、乞儿、扒手的聚集地来形容。

　　唯有在类似武京这种繁华基地市，地下城市才发展得颇有人气，不比地面差多少。

　　当然，地下城市除非是那种在地底出现天坑的城市，否则地价是必定比地面要低很多的，也少有社会上层精英人士愿意在地底居住。

　　不过类似隐杀这等行走于黑暗灰色边缘地带的杀手势力，都喜欢将势力建立在地下城市，这里鱼龙混杂且相对混乱的秩序状况，最适宜这类势力的发展壮大。

　　唐剑驱车来到华兒街后地下城市的入口后，便收起飞梭车卡。

　　与他一样赶来这里的，还有不少其他卡师。

　　这些人有人和他一样驱车，也有人催使仙侠卡御剑而来，甚至有开着小型机甲过来的，只要不妨碍市区交通，可谓各类交通工具都有，令人目接不暇。

　　地下城市的入口，就是一座看上去犹若古罗马斗兽场般的大型建筑，圆形结构，巨大高达十几丈的门户就像是一张张凶兽巨口，环绕这个圆形建筑排列开来。

　　总计36个大型门户，都标注有不同的门号区别开来，方便所有来此的人辨认门号，去往想要去的地下城市各个不同区域。

　　唐剑选了“J22号”门进，进入之后就可以看到内部巨大如超级广场般的大厅，高达百米有阳光洒落下来的穹顶，数十个遍布大厅内的可以一次容纳数百人的大型升降台，每个升降台也都标注有区号。

　　升降台就像是另类的地铁，载着登台的人去往地下城市不同区域。

　　唐剑交纳了三百块联邦币的入城费用，登上去往地下城市赫萝区的升降台，和一起登台的数百人站好。

　　有迟来的人匆匆登台还要朝里面挤时，升降台便会发出刺耳的警报声，提示载重超标，会有工作人员立即将迟到的人群请出。

　　……

　　几分钟后。

　　升降台降落了差不多数百米，就来到了一个由大型结界隔绝的地下城市。

　　这里的空气略显浑浊，但也是人声鼎沸。

　　走出交通中转站，就可以看到繁华的街道集市。

　　中有蓝色卡牌【幻日卡】凝聚空气中的灵媒而构成的大型人造太阳，释放出的阳光温度适宜，时间与地面基本同步。

　　到了夜里，这张幻日卡就将被取消能量输出，改用幻月卡代替悬浮空中，供给整座地下城市生活的人独特的生活环境。

　　唐剑走到人声鼎沸的集市上，还没走两步，就有一个身穿僧服的光头佬靠近了过来，脸上带笑，“施主，老衲法号博启，这里有最新的种子材料，不知施主可有需要？”

　　说着，光头佬快速从挎包掏出两张散发莹莹白芒的卡牌，贼笑，“都是最新版的《狡猾的女制卡师苍井》、《英勇卡师搜查官桃谷》，怎么样？”

　　“咳！”唐剑呛了一口，左右看了看周围行人，尴尬推开对方递过来的手，“不要了不要了，最近有点儿缺营养。”

　　“哎，施主，所谓酒肉穿肠过，美女心中留，一副臭皮囊，营养缺就缺了，最重要是精神上的愉悦和饱满，你说……”

　　唐剑快步离去，懒得理会这大忽悠。

　　地下城市什么乱七八糟的牛鬼蛇神都有，仙人跳在这里都很常见，最好还是不要和陌生人随便接触。

　　显然对方找上他，肯定是看他相貌年轻容易上当受骗，不过任谁也想不到他唐剑重生归来，完全是个老司机。

　　……

　　七拐八拐。

　　唐剑小心拐进了一条岔道，随手狠狠拍开一个小少年快速伸向口袋的手掌，瞪了对方一眼。

　　对方竟然还毫不示弱反瞪回来，做了个鬼脸而后迅速跑开了。

　　“妈的！做扒手还这么嚣张。”唐剑低骂，也懒得去追。

　　这里的法律和秩序相较于地面世界相对混乱，这么多扒手一直没有被打灭，其实可以说是细思极恐的，真要较真，或许会撞个头破血流。

　　唐剑站在巷子里，没理会巷子深处几个流浪汉瞟过来的猜忌、贪婪、试探的眼神，手指触摸在青眼白虫卡上，目光却在黑黢黢地涂满了各种图案、广告的墙面上搜寻着。

　　这墙面上涂鸦满了乱七八糟的东西，最多的还是灰色的某种交易，写广告词的一个比一个有才。

　　“她，身经百战，从枪林弹雨中走出，熟悉各种枪技，拥有极高战术水准，现已退役，接受任何雇主各种需求的战术培训……”

　　“少女团制卡培训班，老少皆宜，童叟无欺，一对一制卡、三对一制卡，一条龙团队培训套餐，只有你想不到，没有我们做不到。”

　　“重生过来，这里的气味儿还是没变，真特么污染我的纯洁心灵。”

　　唐剑迅速挪开目光，眼神不着痕迹扫了眼街口一个漂浮在空中，时而掠过闪烁到另一旁的监控小精灵。

　　目光很快又在一堆小广告附近，找到了想要的目标。

　　那是刻画在一堆小广告中的一个不起眼的骷髅头样式二维码。

　　唐剑迅速掏出隐杀血契交易会的会员卡，催动后扫了一下二维码。

　　霎时间，会员卡表面就浮现出一个类似通讯卡的光屏，光屏上浮现出一个清晰的地图，指向一个闪烁红点的位置。

　　……

　　隐杀契约交易会在每个基地市的地底城市建立的地点都不相同，甚至隔一段时间就会转移换一个地区。

　　因此非会员是很难了解到隐杀契约交易会的真正所在地的。

　　唐剑得到地图后，就迅速催动飞梭卡驱车赶了过去。

　　地底城市的面积并不小，而且划分很多区域，由各类功能不一的卡牌为整个地下城市提供不同的功能，如通风、供水、供能、排虫除臭等等。

　　赫萝区的建筑群都很紧凑，大巷小巷四通八达，空中甚至就有建立的空中列车通道横亘而过，经过时还能听到列车疾驰的呼啸声。

　　唐剑驱车开了十来分钟，到了一处偏壤的老式住宅区。

　　将车停在住宅区外，唐剑走向了一个宅院大门敞开的店铺。

　　店铺就贩卖一些普通的零食水果之类的商品，不过当唐剑不经意露出骷髅头样式的会员卡后，便被店主请进了院内。

　　走进院内，竟别有洞天。

　　这处大院深处，被幻卡影响掩盖，内部就仿佛是一个大型休闲会所，亮如白昼的环境骤然黯淡，绚烂的灯光交错，热闹非凡。

　　脚下是光洁的瓷砖铺地，头顶则是高达数十米的穹顶上抛洒下的各色光束，两侧墙壁摆有一个个巨大的幻卡屏幕，播放着一些商品拍卖的讯息以及交易事物和规则等等。

　　从门外走进门内，简直如同两个截然不同的世界，瞬间的安静到一刹那的热闹，就在短短一秒时间转换。

　　唐剑是从店铺的院子口走进来的。

　　他环目四顾，发现远处其他一些地方，也有一些人从突然凭空出现的门户口走进来，似乎都并非是从一个位置进入到交易会所的。

　　也有人走着走着突然在某个区域凭空消失，似离开了交易会所，人流往来不绝，这里完全就像是一个豪华的购物中心，只是气氛相对显得很浮躁。

　　唐剑转身一看，背后有个戴着蝴蝶面具的男人优雅的步步走来，先前他走进来的院子门户口已经不见了，仿佛他是凭空出现在这个灯光绚烂的大厅的。

　　“小朋友？你是新来的？”

　　看见唐剑傻站在原地，手中拿着绿色手包的贵气男人掩嘴轻笑，蝴蝶面具后的双眼闪烁熠熠光彩。

　　“嗯？！”唐剑疑惑看了眼对方，感到有些恶寒。

　　一个男人走路还一扭一扭的，还戴着蝴蝶面具拿着手包，要不是他向来很懂礼貌，这会儿都想打人了。

　　唐剑随意点点头，没想与这人多交流，岂料对方反而站住脚继续跟他说话，很自来熟。

　　“哈哈，就知道你是个新人，头一次来契约交易会，你想买点什么？”

　　唐剑微微皱眉，瞥了眼对方，突然心中一动，“这里应该有白羽飞象玉石粉以及祁连花径等材料卖的吧？”

　　蝴蝶面具男掩嘴呵呵笑，“隐杀契约交易会所之所以建立在地下城市，便是因这里的很多交易是灰色交易，地面上有的东西，这里肯定有，地面上没有的东西，这里也会有。你说的材料很常见。”

　　说着，对方对唐剑眨眨眼，“我长期在这里游走，可以兼职新人向导噢，只要你给我十点贡献点或者一千联邦币，我可以带你找到你要的东西。”

　　唐剑嘿嘿笑，“可以，我给你一千联邦币，你先带我去买材料，买完材料后，我还想尝试加入隐杀，你可知道什么门路？”

　　“你？要加入隐杀？”蝴蝶面具男诧异瞪了眼唐剑。

　　“不错。”唐剑肯定道。

　　“要加入隐杀也不是不行……但那可能是需要拿命去拼的。”蝴蝶面具男嘴角挂起一丝玩味，“不过生命诚可贵，金钱价更高，你只要出得起价钱，我可以带你去试试。”

　　“那走着。”

　　唐剑摆摆手，在蝴蝶面具男转身时，眼神才掠过一丝笑意。

　　来这里的两个目的，现在似乎是已成功达成一个了，就不知晓他这番谨慎的行径，能否起到一些作用，别是抛了媚眼给瞎子看……


第179章 套装：白羽飞狮铠

　　“年轻的古夏人，成为我们隐杀的注册会员很简单，这里有张任务表，你自己看看挑选一个任务接了吧，完成了任意一项任务，证明了你的实力，你就可以成为我们隐杀的会员。”

　　交易会所深处，一间满是红木陈设的房间内，唐剑坐在一张红木桌前，接过对面一个壮得似头熊般的冰河人递过来的任务列表。

　　任务列表显示在光脑屏幕上，点开其中一项项任务，便能看见每个任务具体的详细讯息。

　　“任务目标：河神集团总经理威廉·柯茶德；目标实力：五星卡徒；具体战斗力最高不超过一星卡师、战绩：曾击败过几名四星卡徒级别的对手，对手拥有卡牌不超过蓝色级别；

　　任务要求：击杀！任务奖励：50贡献点。任务星级：☆。”

　　“任务目标：古夏某官员；目标实力：一星卡师；具体战斗力：接下任务后可观阅；战绩：接下任务后可观阅；任务要求：击杀！任务奖励：接下任务后可观阅！任务星级：？？”

　　“任务目标……”

　　任务列表上，绝大多数任务目标和讯息，都是处于保密状态，唯有接取了任务后，才会显示出来。

　　唐剑尚且还是第一次接触这种杀手任务。

　　上一世纵然他也算是联邦精英，但毕竟和杀手组织打交道的不多。

　　事实上正常的平头小百姓，也很难和这些亡命之徒有什么交集。

　　因此当真正接触到这样一份代表着血淋淋的任务名单时，唐剑突然感觉沉甸甸的。

　　没有想过加入隐杀组织时，幻想着加入后如何如何。

　　然而当这样的选择真正摆在眼前时，又不禁开始迟疑了。

　　唐剑不是优柔寡断的人，相反有时候除了贱了点，其实向来很硬气，铁骨铮铮！

　　他当然也不是满心正义感的人，反而有时也很腹黑，上一世也没少杀人，但所杀之人皆是自认该杀之人，问心无愧。

　　而面前这些任务列表上摆着的一条条明码标价的人命，往日与他无仇，近日与他无怨，叫他又如何随便选一条就能下手？

　　原来杀手也并不是自认有实力就能担当的，还要有足够冰冷的一颗心。

　　唐剑自认是没有那样一颗心的。

　　或许该用一句话调笑他，这个杀手不太冷。

　　“怎么？小朋友？现在犹豫了？呵呵呵，杀手可不是什么风光的职业，这个职业，可能是要你付出生命的……”

　　壮熊一般的冰河人面带了一丝嘲讽的微笑，优雅而淡然的翘着二趟腿，抽着手里的雪茄道。

　　唐剑蓦然抬头，露出微笑，“原本是有些犹豫，不过现在我发现似乎找到了合适我做的事情，我准备接下这个任务了。”

　　唐剑手指指向一个任务选项。

　　“任务目标：E79号天坑成年蛮人；目标实力：生命力140~230；具体战力对应一般一星卡师；战绩：曾猎杀一星卡师多名；任务要求：击杀；任务奖励：300点贡献点，雇主请客吃饭；任务星级：★☆”

　　尽管不知道这个雇主请客吃饭是什么鬼，但唐剑大致扫了下，这个任务还真是挺适合他的。

　　相较于在联邦这样的法治社会去杀一个无冤无仇的人，前往天坑猎杀蛮人那的确算是个更不错的任务，至少对于异类种族，他不会手软，也不会背上什么良心包袱。

　　前世在大学时，唐剑就没少和一些同学组队下天坑清剿异类，这是联邦每所卡修大学都必备的任务。

　　在接近世界入口附近的异类生命若不及时清剿，可能就会导致发生天坑暴乱。

　　现阶段，这个刺杀蛮人的任务，对于唐剑而言就非常不错。

　　而且他大致看了下任务列表，类似的任务还有不少，也避免以后他成为杀手后面临没任务可接的尴尬局面。

　　“你竟然选择这个任务？这可是评分一星半的任务，天坑的危险远超你的想象！蛮人也不是那么容易对付的……”

　　冰河人看了下唐剑选择的任务，有些惊愕。

　　“麻烦您帮我记录一下吧。”唐剑含笑。

　　冰河人呵呵轻笑，无所谓抽了口雪茄，“既然你执意要去……呃，祝你好运！”

　　“我想问一下，如果以后我想接一些限定目标的任务，例如，我和某个势力有些仇隙的话，能否将针对该势力的任务划分交给我接取？”

　　唐剑问了句。

　　他加入隐杀，除了想要再多一个牟取利益和情报的阵营渠道以外，还有另一个目标，那就是对付旧国组织。

　　类似隐杀这种黑暗势力，与旧国组织十分相似，必定也是有不少人下达针对旧国组织的刺杀任务的，他对那些任务就很感兴趣。

　　“啧啧啧……”

　　冰河人摇了摇头，淡漠瞥着唐剑，“仅仅四星卡徒的小家伙，别想那么多，你现在连一个合适的杀手称号都没有，没有资格选择太多不该选的。”

　　唐剑深深看了眼冰河人，记住了对方这张欠揍的脸。

　　不过对方这句话也透露了他想要知道的讯息。

　　隐杀的确有他所说的这种服务，只是目前，他还不够格要求得到这种服务。

　　……

　　成功注册了“见习杀手”的身份，带着已记录在会员卡内的任务资料，唐剑提着在交易会所内购买的其他制卡材料，迅速离开了地下城市。

　　诸事已毕，返回到宾馆时，已是中午时分。

　　唐剑走到自己房间门口，意外发现对门的房间门竟然敞开着。

　　可以看到对门房间内的书桌旁，那位琉囚女人正宁静坐着，手执一杆勾勒画笔，似在桌上刻画着什么。

　　“敞着门做生意？”

　　唐剑略感奇怪，用房卡开门时似惊动了那女人，唐剑隐约感觉到对方投来的视线目光，转身，视线就和对方的目光触及到了一起。

　　他微笑颔首，没多交流，走进了自己房间。

　　“买了很多东西……似乎是要制卡？”

　　芽芽子敏锐观察到唐剑手里提的大包小包东西，目光微闪，嘴角微翘。

　　……

　　房间中，唐剑抛下一堆卡牌材料，拉上窗帘，脱下衣物洗了个热水澡。

　　他倒是并没有察觉，房间内极为隐蔽的角落处，悬浮着一个仙侠类卡牌形成的镜光影像。

　　该影像将他进入房间后的一举一动，都完全摄录下来，并且清晰传播到了隔壁房间的芽芽子眼中。

　　芽芽子密切观察着唐剑归来后的一举一动。

　　作为一名顶尖的二星卡师，她有自信唐剑根本不会察觉到她在暗中监视。

　　事实上只要不是太刻意去接近，一个人又怎会太关注另一个陌生人呢？

　　唐剑纵然是两世为人，也不是神，又岂会预知危险，并且每次进入自己的房间还会刻意去检查一遍房间。

　　因此却是压根不知晓，自己月兑了衣服洗澡的一幕幕，完全成了刺激小视频，落入了隔壁房间芽芽子的眼里。

　　“他买了这么多卡牌材料，也正好，待会儿只要他制卡，就在他制卡后精神衰竭时再悄悄蛊惑控制他……”

　　芽芽子观察着唐剑的同时，心中暗想，对于唐剑这种小鲜肉洗澡却完全不太感兴趣，眼神没有太大波动。

　　……

　　唐剑洗完澡，擦着头，从洗浴间走出，也懒得穿衣服，随便裹着浴袍，从提回的袋子里找出一堆材料。

　　此次去地下城市，进入隐杀契约交易会只是次要的，主要还是作一番掩饰给他人看。

　　无论他这番刻意而为的行径，是否会在之后被人观察到，现在将准备工作做充分了，也是有备无患。

　　坐在书桌上，唐剑抽出一支蓝色品质的勾勒画笔，将一堆材料按照比例调配好，随后放置入加热炉开始加热。

　　“嗯？这种材料配比……这是要制作什么卡？”

　　芽芽子微微凝眉，看着监视镜面上投射而来的画面，有些疑惑。

　　唐剑此时脑海回想【白羽飞狮铠·右臂卡】的制作方案，手中的勾勒画笔也有节奏的在手中转圈，从食指转到中指，又从中指再转到小指。

　　……

　　相传在卡牌最初新兴时期，有一批为守卫联邦的超级英雄，分别都得到了一位以古老希腊神祇雅典娜自命名的人赏赐的套系卡牌，用以维护世界和平。

　　套系卡牌分为十二星座——白羊座、金牛座、双子座、巨蟹座、狮子座、处女座、天秤座、天蝎座、射手座、摩羯座、水瓶座、双鱼座。

　　龙虎道先人曾经所得的套系卡牌，便是白羽飞狮套系卡。

　　这一套卡牌又分为八张子卡。

　　八张子卡由最低级的绿色二星右臂卡，到最高级的蓝色七星头盔卡不等。

　　八卡同时催动，将会产生不可思议的套装威能，发挥出超越紫色五星卡的威能。

　　穿上一套白羽飞狮铠的人，生命力将大幅度暴增，并将掌握一系列有关该星座铠甲的超强技能。

　　唐剑上一世找到雄白羽的坐化之地时，便继承了雄白羽的衣钵。

　　因此，上一世他也算龙虎道的传人，雄白羽乃其师父。

　　不过时代发展至今，即使雄白羽这等上代龙虎道的道主掌门，手里有关白羽飞狮铠的完全套装制作方案，也已遗失大半。

　　雄白羽手中仅有白羽飞狮铠之右臂、左臂以及胸铠的制作方案，至于左腿、右腿、头盔、飞翼以及狮锤的卡牌制作方案，都已遗失。

　　唐剑继承雄白羽的衣钵，自然也是知晓右臂、左臂、胸铠等套系子卡的制作方案的。

　　此时他调配了材料后，便想将白羽飞狮铠的右臂卡制作出来。

　　这张卡，将会作为明天见龙虎道的那些传人时，取信于对方的关键。

　　……

　　噗噗——

　　加热炉内，热气翻腾，能量墨水和相应的一些材料，都已调配好，散发出一种犹如豆萁煮熟了的气味儿。

　　唐剑关了加热炉，手中的勾勒画笔不再转动，尝试平心静气，努力进入心如止水的心境阶段。

　　这次他不打算去制卡师协会的高级制卡师制卡，而是准备利用红卡作弊器，直接将右臂卡制作出。

　　“白羽飞象玉石粉……祁连花径……这小子制卡的材料都很生僻，而且材料数量超过了五种，应该是要制作绿色品质的卡牌，他想做什么卡？”

　　隔壁房间，芽芽子观察着正在沉吟的唐剑，凝眉思索，好奇地紧紧盯着唐剑的一举一动……


第180章 肆无忌惮的试探

　　“呃啊！”

　　“嘶~~”

　　唐剑用手指按揉了一下眉心，又摸了摸颈椎，努力尝试让心静下来，但最终他“啧”了一声。

　　“不行不行，今天状态不太好，怎么总感觉心静不下来，像是心绪不宁……”

　　他直接放下了手中的勾勒画笔，揭开加热炉盖朝里面看了眼，摇摇头，“算了，心静不下来，就算做出来，性能也不高，还是睡一觉再说。”

　　左右制作一张卡也就十分钟不到，明天就算龙虎道的人来了，到时再制作就成了。

　　唐剑收拾了一下桌面，仰头就直接倒在了床上，大大伸了个懒腰。

　　隔壁正观察他的芽芽子郁闷得不行，好奇心就像小猫在不断挠痒痒般，几乎想冲进唐剑的房间里，逼唐剑将刚刚的卡制作出来。

　　芽芽子自己也是一名制卡师，只不过制卡水准并不算高，仅仅一星。

　　但她博闻强识，熟记很多卡牌的制作方案，然而像唐剑刚刚那种配料配材的，她却第一次见到，感觉不简单。

　　原本还想观摩一下满足好奇心，结果唐剑材料都调配好了，竟然不做了。

　　这就像调情调到了一半，裤子都脱了，结果对方说来了大姨妈，不上不下的令人很难受。

　　“混蛋小子，待会儿我就要你好看！”

　　芽芽子几乎咬牙切齿。

　　此时，唐剑躺在床上，将装好卡组的卡包拿到了床头边放好，随后意识凝聚。

　　霎时间，属性模板就从他的眼前浮现而出。

　　“主人：唐剑。

　　具备卡能：【229/229】+

　　具备精神：【20/23】+

　　生命力：【22.9】+

　　特效功能：1、？？？

　　2、梦境。（？？？）

　　当前能量：【518200】+

　　3、识别模拟：（消耗能量值分析识别卡牌种类、材质、性能）（消耗能量值模拟卡牌制作笔锋，掌握卡牌制作方案）。

　　隐藏选项：卡牌。”

　　自从专利成功申请后，唐剑便以4500点贡献值购买了一大批三星能量卡，直接将红卡作弊器内的能量提升到了将近六十万。

　　而这两天，他又利用作弊器内的能量配合营养液辅佐修炼，将生命力修炼提升到了22.9，较之刚来武京之前，生命力整整增强了1.7。

　　至于其他卡能以及精神力，自然也是相应的能点就点了。

　　不过唐剑的实力提升虽快，金钱也花费了不少。

　　尤其购买大批材料、卡牌、营养液，对贡献值的消耗颇大。

　　以至于原本两万多的贡献值，现在消耗得也就仅剩下16400点了，这还是中途又有十几名卡师购买了他的专利，带来了新的贡献值收入，否则现在贡献值都得跌倒一万以下。

　　此时躺在床上，唐剑意识瞬间就凝聚向了梦境的选项，很快思维拉长，意识开始进入到梦境。

　　在明天借龙虎道等人之口，向何东沉反应一些讯息之前，唐剑还想亲自进入梦境，确定一些讯息。

　　……

　　对于如今梦境的功能，唐剑也已有了一些了解。

　　梦境可以将过去经历过的事物，重新再以梦的形式，在他的脑海具现演化。

　　或许原本已定的过去事件，在梦里面，将会因为再一次的重新经历，呈现更多可能性和不同的发展趋势。

　　既然聂冷霄是旧国组织的叛徒，唐剑倒是想要在梦境里试探一番，看看能否以梦境这种荒诞的方式，捕捉到对方的一些马脚。

　　……

　　五万点能量值消耗下去。

　　唐剑选择了梦境王冠中的一幕画面，意识待穿梭过去。

　　在这一幕画面之中，他已开始在制卡师协会内面见余华以及杨涛，正听着杨涛以一种高高在上的长辈口吻夸夸其谈。

　　唐剑选择这一幕梦境穿越的刹那，霎时他的思维意识便陷入了深度睡眠的状态。

　　……

　　梦境时间：联邦历203年6月10号；

　　地点：武京、制卡师协会。

　　熟悉的场景，熟悉的事件。

　　当唐剑选择这个时间点，进入到曾经经历过的事件开始，梦境功能便忠诚的将昔日经历的事件，以类似游戏固定任务进程般的方式重新上演。

　　唐剑仿佛再度重演了一遍曾经经历的事件。

　　在他的对面坐着的杨涛，此时正在面带轻笑，对他大加教育。

　　“唐小朋友……你还太年轻了，不知道做生意的艰难……”

　　唐剑神色古怪看了眼杨涛，而后目光直接掠过对方，看向了远处沙发处，已带着两人走来的聂冷霄。

　　“你有经商的经验吗？你有渠道吗？

　　而且你才刚刚成为制卡师而已。

　　虽然你很优秀，发明出了一种专利。

　　但这个世界需要的卡牌太多了，你的一种专利，可满足不了所有人的需求噢，需知坐吃山空啊！”

　　杨涛情绪激动说着，眉头突然皱起，不悦盯着压根就没看他一眼的唐剑，“年轻人，你听到我在说什么了吗？”

　　“聒噪！”

　　唐剑豁然起身，理都没理脸色陡然变得很难看的杨涛，径直走向不远处走来的聂冷霄等人。

　　“站住！”杨涛皱眉伸手就要去拦唐剑。

　　“滚！”唐剑毫不客气，直接将杨涛的手掌猛地推开。

　　“你！！”

　　杨涛神色愕然，旋即勃然大怒，蓦地起身看向已走开的唐剑，气急瞪向一旁神色有些尴尬的余华，“混蛋，这就是你那好兄弟的侄子？你今天带我来这里就是准备看我的笑话吗？”

　　唐剑压根懒得理会身后疯狂咆哮的杨涛。

　　这只是一个梦境世界而已，他才懒得去管对方的心情如何，得罪对方又会如何。

　　在这个世界，就算死亡，就算将天捅破，就算当面泼联邦总统的水，那又如何？

　　最多梦境破碎从睡眠中醒过来罢了。

　　法律、秩序、人情面子、金钱地位。

　　在这个梦境世界完全没意义。

　　他来此的目的，也仅仅只是为了获取一些现实里很难获取的讯息而已。

　　聂冷霄此时看着走过来的唐剑，不禁露出了开怀的笑容。

　　先前他看到唐剑竟然一直在与余华等人交谈，把约见在此的他们晾在一旁，心中也是有气，不得不亲自走过来。

　　不过此刻看到唐剑老远看见他就立即起身走过来迎接，顿时聂冷笑心里那点儿气也就消散了。

　　“你好。鄙人聂冷霄，你应该听说过。”聂冷霄微笑将手伸出，与走过来的唐剑握在一起。

　　“不错。”唐剑嘴角扯出微笑，双眼紧紧盯着聂冷霄那张带着笑意的脸颊，大有深意道，“我的确听说过聂执事你的大名……”

　　“呵呵……”

　　聂冷霄脸上笑容更盛。

　　“当然，你也是联邦叛徒、旧国组织的成员……”

　　唐剑眼神含笑，话语却是如石破天惊般响在聂冷霄的耳畔，甚至惊得聂冷霄身旁那二人都神色剧变，那神色除了惊愕之外，还有不可思议和强烈的杀机。

　　聂冷霄脸上所有笑容骤然如被冰霜凝结的湖面，骤然凝固。

　　唐剑却是如疯了般不管不顾继续盯着聂冷霄，“你处心积虑潜入长善制卡师协会分会之中，现在又来这里邀请我加入你们分会，目的何在？”

　　聂冷霄双眼瞳孔几乎收缩成针，但瞬间他又恢复如常，轻轻笑着眯着眼凝视唐剑，“唐小兄弟，东西可以乱吃，话最好还是不要乱说，有时候说错话的危险，远比吃错东西更令人难受！”

　　“你说得不错，但我觉得我的话没有说错！”唐剑嘴角咧起一丝笑容。

　　“嗯？”

　　聂冷霄心头猛地就涌起一阵淡淡的威胁感。

　　他双眼凝结，啪地一声直接以一股无与伦比的大力甩开了唐剑紧抓着他的手掌，脚步迅速后撤。

　　嘭地一下地面的瓷砖都在他后蹬的脚步下崩裂，一股凶猛强烈的恶风伴随剧烈的嗡鸣声，几乎是擦着他的鼻子间狠狠掠过。

　　唐剑的手中不知何时已多出了一把疯狂旋转的猩红电锯，在一双双不可置信惊骇的眼神中，紧追着聂冷霄再度疯狂劈斩过去。

　　“他疯了？竟然在制卡师协会动手？”

　　不远处的杨涛和余华全都神色大骇。

　　休息区其他一些宾客此时亦是神色震动愕然。

　　“你是找死！”

　　聂冷霄怒视持着电锯劈斩而来的唐剑厉喝一声。

　　空气都在他的暴喝下如波浪疯狂震动，似一阵晴天霹雳的狂雷突然炸响，一股无比强横的生命力气场从聂冷霄的身上爆发。

　　在聂冷霄身旁跟随的二人全都面色如土迅速后退。

　　唐剑只觉精神都一阵剧烈的恍惚，在聂冷霄一声暴喝下心神失守，感受到前所未有的恐怖压力，七窍都轰然流血。

　　然而他这一刻几乎是咬紧了牙关，手中电锯仍旧不遗余力的狠狠劈下。

　　“找死……”

　　聂冷霄眼神含怒，刚想有所动作，突然身形一滞，数十道黑色烟雾般的触手不知何时凭空出现，竟将其身躯完全缠绕捆绑在原地。

　　更有一道白色极光般的嗡鸣突然迎面而来。

　　“都给我滚！！”

　　聂冷霄厉喝一声，腰间度仪光华闪烁，身上猛地浮现出一股强猛无匹的斗气光华。

　　“咿呀！——”

　　捆绑住聂冷霄的小美首当其冲一个瞬间毙命。

　　才冲掠过去噬咬向聂冷霄的青眼白虫更是嘶叫一声，气化蒸发。

　　轰——

　　唐剑手中电锯狠狠劈在聂冷霄的身上，却只感觉一股凶猛炽烈的热浪扑面而来，顷刻将他的双臂灼烧气化，紧接着是整个身躯都被焚化。

　　……

　　“呃啊！”

　　隔壁房间内，芽芽子闷哼一声，一直努力维持的【无生信徒卡】骤然中断。

　　无数密密麻麻从其双眼中逸散而出如丝线状的信仰之力轰然崩溃，如一团绷直了的丝线，陡然乱成一团麻。

　　“怎么会这样？就算睡着了就算做梦，也会有思维有意识，为什么我竟然都无法捕捉到这小子的意识？”

　　芽芽子神色显得极其不可思议。

　　而此时，梦境之中的唐剑，亦是在被聂冷霄秒杀的那一刹，骤然惊醒过来，全身都不由泌出了细密的汗珠……


第181章 附体聂冷霄

　　“呼！呼——”

　　“果然不愧是三星卡师，那么强的生命力，恐怕都超越了上一世的我了。”

　　唐剑猛地从床上坐起。

　　到这一刻，他都感觉到一阵强烈的心悸恐怖，思维意识似还沉浸在先前被对方那火焰斗气瞬间焚化的一幕，甚至反应到身体。

　　此时，他的身体仿佛隐约还有种灼痛的假象。

　　逼真！

　　死得太逼真了！

　　而且还很凄惨，对方当时厉喝时散发的精神冲击，在梦境模拟下，简直就与真实状态一般无二，给了唐剑前所未有的死亡威胁。

　　唐剑甚至怀疑，如果他贸贸然在梦境里随意挑战一个四五星卡师的话，会不会在受到对方精神冲击的一刹那，直接意识灵魂都陨灭了，甭管是梦境还是现实，统统被抹杀。

　　这么一想，他就觉得非常有这个可能。

　　有科学做过实验，人在梦境中分不清梦和现实，认为自己已被杀死了，结果现实中大脑意识受到蒙蔽，就真的以为自己死了，最终脑死亡意识陨灭。

　　若是在那么逼真的梦境中，受到过度的精神冲击惊吓，那就真有可能被吓得精神崩溃暴毙而亡。

　　“看来梦境里面，也不能太肆无忌惮的作死了，呃，毕竟我不是浑身都是胆，容易被吓死，目前看来，以我的实力，最高不能挑衅梦境里超过三星的卡师，否则可能有极大危险……”

　　唐剑如此想着，抹了把汗，抄起床头柜上摆着的营养液咕噜灌了一口。

　　……

　　隔壁房间，恢复了一些精神的芽芽子惊疑不定感应着隔壁唐剑的生命气息。

　　“醒了，这个家伙，区区四星卡徒的实力，还挺难对付。”

　　芽芽子神色有些阴翳，唐剑睡着后，竟然捕捉不到思维意识的存在。

　　没有思维意识，就像一块没有生命的石头，也就根本无法通过无生信徒卡将其蛊惑感化，这简直超乎她的想象。

　　怎么会有这么奇怪的人？

　　“不过现在既然醒了那就好，我已能感应到他的思维意识存在，不能再等他睡过去了，立即动手，有什么奇怪之处，等我蛊惑住他后，就将清楚……”

　　芽芽子暗道，吐出一口气，手臂间的度仪再度催动【无生信徒卡】，霎时间度仪内的卡能，包括她的精神力都立即消耗。

　　一丝丝信仰力量顿时在她的双眼汇聚，而后便如同水波丝线般扩散，侵入到隔壁房间。

　　几乎也在这同时。

　　唐剑放下手中的营养液，打了个饱嗝，眼神闪烁熠熠之芒，“这个聂冷霄先前被我喝问之下脸色迅速变化，并且根本不顾忌影响直接将我击杀，显然是有鬼。

　　这虽有可能是我自己的臆想影响到梦境，是我潜意识里的意识指引令梦境里的聂冷霄发生微妙改变，现实里若真的发生这种事，他未必会真的下杀手。

　　但万事有因必有果，这次我就附体到聂冷霄的身上，彻底调查清楚所有的事情。”

　　想到这里，唐剑当即便再度躺下，思维意识凝聚在梦境选项。

　　那一刻，他隐约感觉仿佛有道道喃呢之声在耳旁模糊响起，声音带着蛊惑的意味，令人不由自主想要沉醉其中。

　　但还不待他多想，下一刻他的思维就已是迅速进入了梦境之中。

　　“混……混账！！”

　　隔壁的房间内，芽芽子咬牙切齿，差点儿要暴走了。

　　她释放出的无生信力在刚刚明明已感受到了唐剑的思维意识，并且已开始展开蛊惑引诱。

　　然而便在这些信力就要于唐剑的思维意识深处种下一粒无生信种，令唐剑开始潜意识对她产生信赖和亲切之时。

　　唐剑的思维意识竟然又一次的消失了。

　　仿佛在对方躺上床的那一刻，思维意识便瞬间被一种诡异的力量吞噬，根本不给她任何可乘之机。

　　“我就不信了！”

　　芽芽子强自克制住要冲入唐剑房间采取暴力的冲动，高达八十多的精神力量再度伴随度仪内的卡能疯狂注入无生信徒卡内，霎时间其双眸散发一阵阵明光色的光晕，强烈的无生信力扩散开来。

　　在其隔壁相邻的几个房间内居住的宾客，这一霎全都受到了芽芽子的信力影响。

　　一对正在炮火连天中相互鼓掌的大学情侣，蓦地匍匐冲刺的身躯齐齐一颤，皆发出绵长的呻吟。

　　他们身子颤抖中，思维意识深处都种下了无生信种，脑海中不可抑制的出现了一张令他们感到无比亲切之人的相貌。

　　此时。

　　唐剑的思维意识处于梦境之中，诡异地察觉到周围的梦境空间仿佛是有些紊乱。

　　便是拿在手中的梦境王冠上宝石内流转的画面，都在这一刻时而清晰，时而模糊。

　　“怎么回事？”

　　唐剑有些疑惑。

　　这时，一幕画面清晰在王冠宝石上掠过，赫然便是聂冷霄最后同王博瑞离去时的场景。

　　唐剑思维一动，没有迟疑，直接选择了聂冷霄作为附体对象。

　　五万能量值迅速消耗下去。

　　唐剑思维意识骤然拉长，瞬息间穿梭进入到了梦境世界内，向着聂冷霄的身体迅速冲去。

　　他的思维意识越是接近聂冷霄的身躯，就越是感觉到一股无比强横的气场抵抗和精神威压。

　　对方那具并不算怎么魁梧的身躯内，仿佛是钢筋混合了水泥、橡胶、木头搭建而成，似乎蕴含镇压着一座火山，拥有着极为强悍的生命磁场。

　　唐剑的意识每靠近一寸，就感受到越发强烈的痛苦颤栗，有种似乎白雪置于阳春之下要迅速融化的恐惧。

　　轰——

　　唐剑的思维意识终究还是如扑火的飞蛾，狠狠撞入了聂冷霄的身体之内。

　　感觉就像是猛地有一股强横的排斥力，从对方的身体中爆发出来，险些将唐剑清晰的意识冲击溃散。

　　置身在对方的体内，就有种小舟置于狂风暴雨的海面上的错觉。

　　唐剑的意识禁不住一阵混乱浑噩。

　　……

　　“聂执事？”

　　“聂执事……”

　　有声音在耳旁不断呼唤。

　　唐剑的意识渐渐变得清晰，感觉到有人抓着他的胳膊在摇晃。

　　他感觉全身燥热，身体内充斥着一种极为恐怖的生命力量，心脏的每次跳动，都将血液挤压到全身各处血管内，如高压水枪的冲射。

　　他甚至有种此刻一跺脚地面就要轰塌的强悍感觉。

　　不过伴随着这种感觉的，还有极为不适的眩晕感，精神仿佛无法承受这种身体力量的状态，正在被肉身的力量压迫得迅速萎靡。

　　“啊——！”

　　唐剑蓦地清醒过来，一甩手，轻易就将抓着他胳膊的手掌甩开。

　　转头一看，便看到两名同伴错愕担忧看着他。

　　唐剑反应过来，低头看了一下自己现在的穿着，手掌猛地一捏。

　　啪！

　　一股空气直接被他迅速抓下的手掌捏得爆炸，如气球在掌心嘭的炸开，自指缝间逃逸散开的气流甚至散发一丝灼热。

　　这具身体强悍的生命力即使在体内收敛没有爆发，仍旧隐隐散发出压迫力。

　　这种感觉，简直比上一世他身为三星卡师时，还要强大。

　　即使不调出属性模板观看，唐剑都能判断，这身体的生命力恐怕已是超过了1800。

　　……

　　“聂执事，你没事吧？”

　　一名手下揉着还有些发麻的手掌，担忧疑惑询问，刚刚被唐剑随手一甩，他的抓住唐剑的手掌就感觉被雷电击开，手指都险些脱臼。

　　唐剑瞥了两名属下一眼，心中一动下意识道，“没事，只是刚刚在想事情，你们怎么看这个唐剑？”

　　两名属下对望一眼，一人不悦道，“这小子很不识相，执事您都亲自赶来邀请他加入我们协会，他竟然还拒绝了，简直是眼高手低，不知所谓。”

　　“不错，我觉得他也是太傲了点儿，就是不明白，为什么……上头还非得请执事你将他拉入伙，像他这种年龄的天才虽然不多，但也不少吧……”

　　另一人有些疑惑。

　　唐剑揉了揉眉心，他感觉仅仅这么一会儿，精神力量就损耗得惊人，属性模板上显示的他那23点的精神力量，此时几乎是每一秒就损耗2点，很快要见底。

　　“加！”

　　唐剑立即消耗红卡作弊器内的能量补充精神力，同时思索这二人话里的意思。

　　上头命令聂冷霄亲自来邀请自己加入长善制卡师协会的分会，这个上头是指谁？

　　指的哪方势力？

　　是指长善制卡师协会内的高层，还是指聂冷霄背后的旧国组织的某位大人物？

　　“这次虽然邀请他失败，但以后肯定也有机会，啧……”

　　唐剑微微皱眉看向两名属下，“你们两个现在就给我联系上头，我要禀告一些事情。”

　　“嗯？！”

　　两名属下面面相觑，眼神狐疑又错愕看着面前的唐剑。

　　唐剑目光一闪，暗道看来自己是不小心露出了马脚了。

　　“聂执事，我们根本就没有和上头联系的方式啊，一直都是您单方面与上头联系。”

　　“不错。”

　　两名属下全都惊疑不定盯着唐剑，眼神中的怀疑以及诧异愈发浓厚。

　　“噢~~”唐剑咧开嘴角，露出意味深长的微笑，“原来如此！”

　　他猛地跨前一步，嗖嗖双掌抓出，五指箕张如龙似虎，快得不可思议破开狂风，几乎以迅雷不及掩耳之势，瞬间就抓住了两名属下的咽喉。

　　这两名属下明显有闪避动作，但闪避动作还未彻底作出，便是齐齐感到脖颈被一股强猛的大力狠狠捏碎，口中的惊呼怒喝都被这一股大力硬生生捏爆在了咽喉里，成了一声闷哼。

　　二人双目暴凸，流出血丝，眼神之中满是不可置信和惊骇欲绝之色，嘴里咕噜噜喷吐出了血沫。

　　“谢谢你们两个的消息！”

　　唐剑眼帘微亸，就像扔垃圾一般，随手将两具软塌塌的尸体抛在地上。

　　周围，一阵惊恐的尖叫和恐慌的呐喊声，伴随着疯狂逃窜的人群，迅速传开……


第182章 幕后黑手？琉囚……

　　“怎……怎么可能？为什么刚刚还能捕捉到他的思维意识，捕捉到他的精神波动，现在却无论如何都察觉不到……”

　　芽芽子光洁的额头都已汇满了汗珠，几乎抑制不住站起身，都有种想要冲到唐剑的房间，将唐剑从床上拉起来仔细检查的冲动。

　　此时，自她双眼以及身前一张蓝色卡牌内释放出的大量信力，便犹如春蚕丝茧一般渗入唐剑的房间之内，将唐剑的身躯完全缠绕包裹。

　　信力，已充斥满了唐剑身躯每一寸。

　　尤其深入到其大脑，捕捉唐剑的意识。

　　然而唐剑的大脑此刻尽管仍旧保持活跃状态，生命状态良好，但思维意识就仿佛是存在于另外一个异次元般，明明存在，却如虚无不存，根本不受信力的影响，也无法被芽芽子感知到。

　　这种现象，简直是不可思议的。

　　“难道这就是这个小子身为精神力天赋者的特殊原因？”

　　芽芽子想到这里时，忽然脸色微变，骤然中断了对无生信力卡的能量输出。

　　霎时间，这张蓝色四星的精神系列卡牌便光华内敛，归于沉寂，重新落回芽芽子的手中。

　　所有如春蚕丝般的信力瞬时崩溃，烟消云散。

　　唐剑躺在床上的身躯犹若毫无所觉。

　　另外几个受到波及的房间内，一些宾客都一个激灵清醒过来，恍惚茫然，疑惑不解。

　　他们只觉得刚刚那一刻似乎想起了什么美好的事情，又仿佛什么都没有想起，似乎有一张熟悉而亲切面孔，在记忆深处掠过，但现在任凭如何仔细去回忆，都想不起来。

　　“怎么回事？我感觉刚刚和你做的时候，好像想起了一个女人，那女人令我感觉很亲切熟悉……但我现在怎么都想不起来她是谁。”

　　8213号宾馆房间内，那对大学情侣中的女子，神色带着一丝疑惑喃呢。

　　以重叠汉堡包式正压在她身上的男生闻言，神色也浮现一丝尴尬和疑惑，“这个，好像我刚刚也想起了一个女人，感觉她很亲切熟悉，但又给我一种陌生感，我也想不起她是谁……”

　　“好啊！我说为什么我和你做的时候想起了别人。原来是你这家伙不老实，我告诉你，我们女人的第六感向来很灵验，说，那个女人是谁？”

　　女子手朝下猛地一抓，抓泥鳅般抓住了一个把柄尖叫。

　　男子瞬间泪崩，哭丧着脸，“我……我也不知道是谁啊，我真的想不起来。”

　　他此时说话都不禁有些心虚，因为至今脑海中还依稀似有那个女人的模糊印象，但无论如何都想不起来，同时震惊女友的直觉怎么这么可怕，竟然还能心灵感应？

　　……

　　与此同时，这家空中飞艇宾馆的客房前台处，正有一男一女两名新客在办理入住登记手续。

　　这二人都穿着寻常，但无论男子还是女人，都气质不俗。

　　男子四十多岁，下巴略有一点胡渣，蓄着长发的头发在脑后扎了个垂髻，硬朗威严的脸颊依稀可见年轻时的丰神俊朗。

　　女人则是二十出头的模样，身材高挑析长，鹅蛋脸，扎着简单清爽的马尾，相貌清丽脱俗，静静站在男人身旁，气质如亭亭玉立的一朵幽兰。

　　这二人仅仅站立时都有种坐如钟、站如松的精神气儿，举手投足间似都有些非比凡俗。

　　二人在登记完毕后，从恭敬的前台手中接过两张房卡，旋即走楼梯上楼。

　　……

　　飞艇空中宾馆，并无电梯。

　　二人在上楼之时，年轻女子轻声道，“厉师兄，刚刚进门时，明显有一股强烈的精神波动收敛消散了，现在几乎难以察觉。”

　　被称作厉师兄的男子眼神微微波动，平淡上楼道，“事不关己，高高挂起，只要不是针对那小子的，咱们不用理会。”

　　“料想也是察觉你我二人到来，故而便立即收手。”

　　年轻女子唇角微微翘起，敏锐的精神力仍旧在仔细感知空气中残留的波动。

　　厉若言眼角浮现一丝笑意，小师妹尽管性情恬静淡然，但毕竟还是年轻，好奇心较重。

　　他不由对此时正置身于这宾馆某房间内的小师弟更感兴趣，对方既然胆敢在何将军面前都仍信誓旦旦自称是龙虎道门人，那么究竟其师父到底是谁？

　　厉若言的脑海里又掠过了那两个极为尊崇的身影，不管怎么联想到那二人身上，他都始终有些不太敢相信。

　　或者说，不太愿意相信。

　　因为若这素未蒙面的小师弟真是那两位的传人，那么或许他这个如今龙虎道的首席大师兄，都不能再称对方为师弟，而是必须改口叫一声小师叔了。

　　……

　　“前面的人听着，立即束手就擒，否则当场格杀勿论！”

　　此时，梦境世界内，唐剑仍旧附体于聂冷霄的身体中。

　　然而因为刚刚他直接掐死了两名属下的举动，却已是引来了武京基地市巡游卡警的全面围堵，甚至包括附近的武京制卡师协会，都有高手正迅速赶来。

　　面对周围愈发纷乱的乱象，唐剑却格外淡定，催动了一张仙侠系的【盾天守地六御卡】后，便开启了一张特殊的通讯卡。

　　在这张通讯卡中，唐剑找到了一个最近常联系的通讯号码，备注显示为“乌”。

　　然而，还不待唐剑进行拨号。

　　这张通讯卡却已是震动起来，备注为“乌”的通讯号竟是自动拨打了过来。

　　砰砰——

　　脚下的地面突然剧烈颤动，有种大地都要被掀翻崩裂的错觉，股股狂猛无匹的劲风伴随能量气浪，从阵法外不断轰袭而来，掀动唐剑身上的衣物。

　　但见盾天守地六御阵化作的六杆阵旗迎风招展，形成宛如防御结界般的道道字符虚影，闪烁不停。

　　“口”“※”“口”“卍”“云”“太极”等等诡异莫名的符号，在阵旗上闪烁光华，旋转收缩，环绕在唐剑周身十丈之外，将外界一队卡警凶猛的攻势阻挡在外。

　　那一队卡警连连警告，不断逼近，催动了一张张强力的卡牌。

　　【石像鬼卡】化作的七八只凶狂石像鬼飞凌空中，向着身处于阵法中的唐剑发起俯冲攻击，口中时而喷射出强烈的灰黑色能量波浪。

　　【暗灵球卡】结合【倍化卡】形成的暗灵潮汐，更是层层叠叠如汹涌的黑暗海洋，疯狂冲袭在阵法能量壁的表面，剧烈腐蚀燃烧，造成剧烈的能量损耗。

　　“嘀嘀嘀”——

　　度仪不断响起强烈的提示音，唐剑腰间度仪内的蓝色五星能量卡正在以极快的速度消耗。

　　他手指迅速接通了“乌”的通讯来电。

　　“聂冷霄，你疯了吗？你现在到底在干什么？到底发生了什么事？”

　　通讯对面，传来了近乎怒斥尖叫的女子声音。

　　这嗓音唐剑隐约感觉有些耳熟，但并未多想，反是试探冷笑，“干什么？就在刚刚，我的属下竟然背叛我，将我的讯息泄露，导致这次任务出现变故，他们中有人是联邦的眼线，难道不该杀？”

　　唐剑也压根并不确定，这个“乌”是否是与聂冷霄联系的旧国组织成员。

　　但只要他现在说出这句话，对方下一刻的任何反应，都会迅速暴露自己的阵营立场，除非对方一句话不说直接挂断通讯。

　　“八嘎！你的脑子是被驴踢了，就算要清理叛徒，难道你就不能在僻静一点的地方动手，现在你被围堵了，插翅难逃，尽快想一个解决的由头，我会立即联系乌拉尔大人救你。”

　　女子声音显得有些气急败坏，甚至飚出了一句琉囚语，话语才说完，便直接挂断了通讯。

　　“八嘎……？这女人是琉囚人？”

　　唐剑心中突生起一个人影，然而一声剧烈的爆破轰鸣瞬间打断了他的思路。

　　强横的气浪甚至冲击得他的身躯都不由后退，周围猛然升高的气温甚至令空气都扭曲成波浪。

　　盾天守地大阵竟骤然被一股汹涌炽烈的热浪攻破。

　　一股无比强猛的精神威压，从热浪宣泄来之处冲击而来。

　　火焰疯狂涌动之中，有一道几乎被火焰环绕的身影似火焰君王般俯冲跨步，双眼就像是跃动的火苗在燃烧，死死盯着唐剑，眼神中满是凌然和威严。

　　“没有人，能在武京市区，当街行凶！”

　　火焰人影低喝一声，似飞火流星般猛窜向唐剑，手臂狠狠一抓。

　　轰隆！

　　天空都完全被一片火焰的海洋覆盖。

　　那人影在瞬间牵动火海，居然形成了一只粗大的火焰手掌，掌纹密布栩栩如生，狠狠抓摄向唐剑。

　　“紫色异能卡火焰君王……武京大学卡师系教授阎罗军？”

　　一种令人头皮发麻的危机感瞬间降临在唐剑的心头。

　　即使是附体在聂冷霄强悍的身体内，这一刻他都感觉到体内的水分在一秒之间就疯狂蒸发，精神灵魂都有种被架在火架上炙烤的痛苦错觉。

　　“草！快走！”

　　唐剑毫不犹豫瞬间思维意识退出梦境。

　　聂冷霄停留在原地的身躯，顷刻就如玩偶般被那烈焰巨掌狠狠抓摄住，霎时间就燃烧成了散发难闻气味儿的焦炭，纵然不死也重创。

　　房间的床上，唐剑惨哼一声滚下了床，全身皮肤如煮熟的虾子般通红，大汗汤汤自睡梦之中猛地惊醒过来。

　　睁开双眼的一刹，唐剑便是嘶嘶惊叫，只觉得大脑一片灼烧，精神意识都烧得有些混乱，整个人像是刚从火海中死里逃生，身体包括精神都有种冲出火海后的惊吓后怕。

　　“邦邦！”

　　便是此时，房门被敲响。

　　房间之外，厉若言眉头微凝，看了眼一旁神色同样有些疑惑的李冰心。

　　“好像只有他一个人……”

　　厉若言有些疑惑看向李冰心，方才，他隐约听到房间里传来的一声惨哼和闷响。

　　“难道有危险？”李冰心脸色一变，手掌猛地拍向房门，纤细五指刹那青筋暴起，似虎爪般掌力凶猛勃发。

　　“等等……”厉若言尴尬低喝便要阻止。

　　房门嘭然一声，已是被李冰心一掌劲道狠狠冲开了房锁。

　　厉若言眼看着李冰心已身形快去冲了进去，不由一时无语，连忙跟上。

　　他是男人，他懂男人。

　　有时候，一个男人，一个人在房间都能发出莫名的闷哼声，未必是有危险，反而可能……


第183章 认祖归宗

　　“啊——”

　　“啊——！”

　　几乎在李冰心冲进宾馆房间内的一刹，厉若言便很是无奈听到了两声惊叫，一道声音明显是李冰心，至于另一道男子声音……

　　隔壁房间，已收了卡牌的芽芽子，神色凝重听着隔壁房间的动静。

　　刚刚她通过先前布置的一点小手段察觉到了厉若言二人进入宾馆时，立即就感知到了二人的不简单，因此果断收了【无生信力卡】，避免造成不必要的麻烦。

　　而此时听隔壁房间的动静，似乎这二人与唐剑并不熟悉？

　　芽芽子按捺下出门查探的念头。

　　刚刚她险些暴露，此时一旦离开房间与那二人正面撞见，很难再伪装隐瞒一身实力，毕竟她可没携带任何敛息类的卡牌。

　　……

　　十分钟后。

　　唐剑已褪下浴袍，换上了整齐衣物，先前于梦境中遭受的精神冲击和心神创伤，这会儿也在红卡作弊器的辅助充能下恢复了一些，只是略感有些疲惫，肤色也颇为红润。

　　此时，他正站在房门口，配合厉若言与李冰心，与赶来的宾馆服务人员解释清楚事情原委。

　　在厉若言保证会对破坏的房门进行赔偿后，这件事才算是了结。

　　看到宾馆服务人员和保安离去，一脸臊红的李冰心视线顿时挪向了唐剑，神色羞赧，“你……你怎么睡觉都不穿……衣服？”

　　“……我被你看光了，藏了十八年的兄弟都被你窥见真容了，你还好意思说我？”

　　唐剑心里憋屈怒喝，面上却郁闷看着天真的李冰心，“洗完澡披着浴袍睡觉不是很正常吗？刚刚我不小心从床上摔到了地上，你就冲进来了。”

　　“咳咳！”

　　厉若言瞥了眼唐剑脸上还未褪去的红潮，大有深意咳了两声，“好了，唐剑，刚刚是我这小师妹太唐突了，还请你见谅，这次我们提前赶来武京，除了见你，还有其他的事情，现在请你证明一下你的传人身份吧。”

　　厉若言说着，突然手臂一挥，但见其单薄长袖内顿时亮起度仪的光华。

　　一道蓝芒轻闪。

　　整个房间内顿时都能听到海潮起伏的声音，甚至能嗅到海水腥咸的气味儿。

　　一抹水光潋滟的蓝色能量光波，扩散整个房间，将房间完全笼罩。

　　一时间整个房间都如置身在了一片深海世界内。

　　周围墙壁上都是类似海水般的能量光波在涌动，窗外的景物都变得模糊不清，似乎被海水隔绝。

　　“海天一线结界卡？不用搞得这么隆重吧？”

　　唐剑微愕看着厉若言。

　　或者说，看着自己这个马上就要相认的大师侄。

　　无论是厉若言又或者李冰心，上一世他自然都是接触过的。

　　甚至因为雄白羽的缘故，上一世他在龙虎道内的身份，是仅次于当代道主掌门以及少数两个长老的，地位尊崇，连厉若言这个龙虎道当代首席大师兄，都得称他一声小师叔。

　　“你这里可并不算安宁，谨慎一点最好。”

　　厉若言轻笑一声，当即便将方才进门时察觉到的强烈精神波动告知唐剑。

　　唐剑神色微变，不禁顿时想起了方才第二次进入梦境时，精神意识上有种浑浑噩噩隐约似受到蛊惑的感觉，甚至这种感觉还一直伴随到他进入梦境之中。

　　“难道有人盯上了我？”

　　唐剑心中念头急转，不过此刻却还是以龙虎道的事情为重。

　　“厉师兄，敢问龙虎道至今现存最正统的门人，可是仅有23人了？”唐剑看向厉若言正色笑道。

　　“嗯？”李冰心微微蹙眉，看向厉若言，“师兄，我们龙虎道现存人数好像只有21人吧？”

　　厉若言却是双目惊异凝视唐剑，对着李冰心摇了摇头，“如果算上已经隐世不出的那两位长老，我们龙虎道的确是有23人，不过……”

　　厉若言看向唐剑，等待下文。

　　仅仅是说出龙虎道现存门人的确切数量，这虽然的确令厉若言惊异，但却仍旧不足以证明唐剑的身份。

　　“龙虎道存在的意义，便是等待昔日那位自称雅典娜的强者创建的神道后人出世，龙虎道的传承卡牌便是白羽飞狮铠卡，白羽飞狮铠卡又分为八种子卡。

　　普通门人弟子最多只能学习两种传承卡牌组合，普通门人晋升成执事后可学习三种传承卡牌组合。

　　长老可学习五种传承卡牌组合。

　　唯有道主掌门，才可学习五种以上传承卡牌组合，但我们龙虎道发展至今，传承卡牌组合已仅剩下了四种。”

　　唐剑侃侃而谈，几乎每说出一句话，便是令得厉若言以及李冰心神色数变，眼神之中的惊异和认可愈发浓郁。

　　如果唐剑只是清楚龙虎道的门人数量有多少，这还并不算足以证明其身为龙虎道传人身份的话，那么现在唐剑这说起的涉及到龙虎道秘辛的事情，绝对只有龙虎道内部的人才清楚。

　　唯有龙虎道内部的人跟唐剑说起过这些秘辛，唐剑才可能清楚。

　　“你师父到底是谁？”

　　厉若言都有些迫不及待，这阵子他已联系了十几个同门，对方都表示不曾在外面擅自收徒。

　　最后没有联系的，也就仅有行踪飘忽不定的两位长老以及常年闭关养伤的道主掌门。

　　唐剑含笑，“我师父是雄白羽。”

　　“雄白羽是谁？”李冰心愕然。

　　“谁？雄……雄白羽？”厉若言下意识也差点儿说一句雄白羽是谁，忽然一个激灵猛地惊醒，见鬼了一般盯着唐剑。

　　“不可能！”

　　“雄师叔祖已经失踪了二十多年，道主掌门都曾言师伯他可能已死了。”

　　唐剑早料到厉若言会有这种反应，苦笑摇头，“现在的道主掌门是吴师兄吧，我师父曾言吴世雄师兄天资出众，更是难得的雷力天赋者，不过师父若知晓吴师兄说他早就死了，估计会抓住吴师兄的屁股狠狠拍一顿。”

　　雄白羽坐化之地，自然是没有留下什么日记随笔详细记录过吴世雄的。

　　唐剑这些说法，大部分几乎都是拿他上一世接触过的来说出的，给人的感觉就像是雄白羽跟他说的。

　　这一世，唐剑虽从未与吴世雄蒙面，但上一世却是见过几次的，并且对方还曾笑言将龙虎道经营得是愈发势微，如果雄白羽师兄还在世，估计都得狠狠拍他的屁股。

　　现在这番话说出，可谓句句皆真。

　　厉若言和李冰心面面相觑，都是一副要憋出内伤的激动和郁闷交错的复杂表情。

　　他们都得喊吴世雄叫道主掌门，吴世雄算是他们的叔伯辈。

　　结果到了唐剑这么一个比他们还小的小子嘴里，吴世雄就成了师兄。

　　这辈分都得压他们一头。

　　厉若言曾还想着唐剑或许是那两名常年云游在外的长老收下的徒弟，哪想竟然还牵扯出了上一辈的另一个狠人。

　　“咳，这个，唐剑啊，就算你说得再怎么逼真，这我们还得见着雄师叔祖本人，或者有他的信物和传承之物，才可能证明你的身份。”

　　厉若言干咳一声，盯着唐剑道。

　　其实听了唐剑说得这些话，他就知道唐剑的身份估计假不了了，只不过心里的一点郁闷还有谨慎，还是令他要见到实质证物才行的，否则光凭唐剑一面之词，是难以令对方彻底认祖归宗。

　　“这个好说，其实就在昨天我便与师父见了一面，他叮嘱教导我制作出白羽飞狮铠系列卡牌，相信只要我制作出这种卡牌，你们应该会认同我的身份。”

　　唐剑哈哈一笑，转身从柜子旁拿出一堆材料。

　　厉若言和李冰心仔细一看，都心中已是确信大半，不过还是很疑惑雄白羽为何隐匿这么多年，一直都不曾现身。

　　对此，唐剑解释，“师父神出鬼没，我也不清楚他到底有什么打算，不过他曾言一直想要摆脱神道，开辟出龙虎道的另一条道路，有关这方面事物的讯息，我只能向吴师兄汇报。”

　　厉若言、李冰心俱惊，为雄白羽的雄心壮志感到震惊而亢奋激动。

　　龙虎道包括另外十一道，一直以来都是神道附庸。

　　这么多年来，几乎没有哪一道胆敢提出摆脱神道，自立门户的，纵然有这种想法，也不敢提出。

　　但雄白羽此人，却敢于提出并且立即执行，潜藏隐匿二十多年神出鬼没，便是为了此事。

　　“雄师叔祖，当真乃雄心壮志真豪杰啊！”厉若言喟然叹息，眼神悠悠，似脑海之中已勾勒出了雄白羽的英姿容貌，无限神往。

　　唐剑一本正经跟着崇拜，心中却是无奈苦笑，“师父啊师父，你上一世被神道之人重创所伤，躲在偏壤角落黯然坐化，无人得知，这一世我却是将你塑造成了一个伟男子啊。”

　　“你的身份基本已是九成过关，现在就等明天看你做出白羽飞狮铠右臂卡后，我再向掌门以及何将军反映情况。”厉若言转首对唐剑道。

　　“嗯，这事明天再说，刚刚你说进入宾馆时就察觉到很强烈的精神力波动，那是怎么回事？”

　　唐剑突然神色凝重问。

　　厉若言神色一怔，突然转身，眼神疑惑而警惕，“你这么一说，我才发觉，你的隔壁房间，先前原本明明是有一道微弱的生命气息的，现在，这道气息却消失了。”

　　李冰心闻言一惊，立即精神感应，俏脸微变。

　　“那个琉囚女人！”唐剑惊愕，背后感觉发寒。

　　他迅速就想起了先前在梦境里附体聂冷锋时，与那位通讯号名称为“乌”的人的一系列通话。

　　对方的声音他当时就感觉很熟悉，尤其最后那一声“八嘎”，似乎暴露了对方的身份来历。

　　难道与聂冷锋联系的那个旧国组织名为“乌”的人，就是这段时间，一直住在他对门的琉囚女人？

　　唐剑的脸色顿时变得很难看……


第184章 危机转机，妹妹的治疗要求

　　第二天一早。

　　唐剑带着一堆材料来到了制卡师协会，借用了高级制卡室，而后便成功制作出了白羽飞狮铠卡·右臂。

　　这张绿色二星卡的战斗类异能铠甲卡催动之后，霎时间卡牌就掠出，化作了一个充满力量和流畅感线条的巨大护臂拳套。

　　护臂靠近肩膀的护肩位置，形成一种飞鸟翅膀般的弧形曲线，弯曲向上成锐利锋刃，而拳套位置则是如一个沉睡的狮子头般，看上去粗大凶猛。

　　唐剑戴上拳套，拳头猛然一握，感觉拳力仿佛都得到了将近六七倍的增幅。

　　沉睡的狮子头发出怒吼般的呼啸，内部聚能装置，疯狂吞噬来周围空气中的能量，随着他的拳头抓紧而疯狂蓄力！

　　“喝！白羽飞狮拳！”

　　唐剑沉腰落髋，一拳打出，狮头拳头突然睁眼张嘴。

　　狮子怒吼狂啸，拳头划出弧度，一个狮子头般的能量拳头光波狠狠冲击，凶猛撞击在对面的拳靶测试器上。

　　嘭地一声巨响。

　　！！！

　　拳靶测试器狠狠倒下，轰击在测试仪器上。

　　嘀嘀嘀——

　　拳力显示数值上的数据一阵剧烈狂飙。

　　拳力：2350公斤！

　　近乎提升了七倍，足以催碑裂石！

　　唐剑身形却已似随风弱柳飞快穿进另一个铁木桩巷，脚步交错手臂甩出之际，飞鸟护肩发出一声悠长尖锐的鸟鸣。

　　霎时间，曲线延伸如鸟翅般的护肩便陡然弹出，延长飞掠，似十数道锋刃形成的长鞭，随着唐剑的手臂甩动肩膀抖动，狠狠抽击切割，几乎形成一片金属风暴。

　　噔噔噔——

　　一节节铁木都被切割得飞起，毫不费力。

　　唐剑粗大拳套捏起一收，十数锋刃飞掠而回，挡在身前飞速旋转，将所有铁木都扫飞。

　　……

　　“师门中记载，白羽飞狮铠若是完全穿戴齐全，则可发挥出超越生命力十倍的战力，而神道的战争神凯若穿戴齐全，则可发挥出超越生命力二十倍的战斗力。”

　　厉若言声音带着几分感慨，看着唐剑戴在手中的白羽飞狮右臂，眼神突然郑重，双手抱拳，对着唐剑一拜，“小师叔。”

　　一旁，李冰心有些别扭看着唐剑，却也还是抱拳轻声喊了声，“小师叔。”

　　唐剑嘴角含笑，这一世这一幕的经历，与上一世又何其相似，唐剑心中莫名感到有些温馨和满足。

　　不过想到小妹唐悦悦，他心情又有些阴翳了。

　　这一世尽管现在看似比前世要风光太多，但小妹唐悦悦却是出了意外，他最亲的亲人出乎他意料之外的出了意外。

　　唐剑心里更坚定了要与旧国组织作对到底的念头，不仅要作对，还要利用伤害旧国组织的手段治疗好妹妹，以牙还牙，以眼还眼。

　　……

　　“我的身份现在已向你们证明，你们也算是可以给何将军一个交代了，不过我还有些事情要告知吴师兄与何将军。

　　我知道吴师兄常年闭关，告知给他的事情，就以信件的方式交给厉师侄你递交给吴师兄，至于何将军那边，我想去江北市当面跟他聊聊，你们一起吗。”

　　解决了龙虎道的事情，一些自己的安排现在也该派上用场了，唐剑当即便毫不迟疑对厉若言道。

　　“我……”李冰心方要说话，却被厉若言扫了一眼制止。

　　“小师叔既然邀请，我们自当随你一起前往江北市，昨夜那琉囚女人莫名消失，未必不会卷土重来，安全起见，小师叔你不提师侄我也会考虑到。”

　　厉若言郑重道。

　　“那就好。我现在就订票。”唐剑露出笑容。

　　这几天的准备，现在该收获了。

　　不论旧国组织的人为何竟会跟踪到他身旁，现在该是他给旧国组织一记当头棒喝的时刻了，同时也是解决妹妹伤势的时刻。

　　……

　　“大师兄，咱们这次来武京，可是为了请汨落小师父代表咱们龙虎道去参加全古夏制卡师大赛的，现在汨落小师父可能已在赶来的路上了，我们这个时候又离开武京的话，是不是太不妥了。”

　　趁着收拾行李的空当，李冰心疑惑不解看着厉若言道。

　　平时大师兄都很稳重机智的，这次做的事情却似有失妥当了。

　　厉若言闻言淡然摇头笑道，“冰心，邀请汨落尽管也是岳执事的指令，但汨落的态度你也看到了，我并不觉得对方是那么好邀请的，而且汨落虽然有些实力，但相较于小师叔的潜力，我觉得我更愿意选择护送小师叔去江北。”

　　看李冰心露出惊讶不解的神色。

　　厉若言笑道，“难道你没发现小师叔的确很异于常人，有一些天骄气度吗？不说别的，单单我堂堂一个二星卡师喊他小师叔时，他竟就坦然自若的承受了下来。

　　而且由始自终，他面对你我二人，都是态度悠然自若，这不是装就可以装出来的。

　　换句话说，就算是装逼，能装到这一份儿上，那也是厉害本事，何况我觉得小师叔那份坦然可不是在装。”

　　“或许他是神经大条呢？就算这样……那他现在也仅仅只是一个四星卡徒啊，我在他这个岁数时，都已经五星了。”李冰心美眸闪动。

　　“可他也是一名厉害的制卡师啊，而且是一名已经申请了专利的年轻制卡师，今天高考成绩就将出来，我觉得他可能会和你曾经一样，考上最高学府。”厉若言道。

　　“啊？他是申请了专利的制卡师？”李冰心愕然。

　　“你才知道啊？他虽然现在可能没有汨落厉害，但我觉得潜力无穷啊，或许将是我们龙虎道的希望，我这做大师兄的，未必能有他出色，或许……他可能会给我们龙虎道带来一些新的气象吧……”

　　厉若言感慨，说这句话，他没有一点儿觉得不好意思或者沮丧，相反还很欣慰兴奋，为宗门出了一个厉害新人而感到兴奋。

　　李冰心却是眼神带着异彩看着此时的厉若言。

　　唐剑厉害不厉害她不想太关注，唐剑就算是天骄，就算将来真能超越厉若言，她也只觉得此刻的厉若言才是最伟岸、最英俊，最虚怀若谷值得她崇拜的人。

　　每个人都可能是他人世界里的主角。

　　每个人都会有不同的闪光点。

　　在李冰心的世界里，她觉得厉若言便是最出色最值得她倾慕的主角。

　　……

　　当天下午两点。

　　江北市。

　　何东沉在办公室内接见了唐剑以及厉若言等人。

　　有厉若言和李冰心二人的证实，唐剑这个背景来路神秘的天才，也终于是彻底打上了一个令人放心的标签，被成功接纳。

　　龙虎道虽然是宗门势力，但却因为其昔日特殊的背景，与古夏乃至很多脉系都保持很友好的关系。

　　尤其在古夏脉系内，龙虎道历代都有门人弟子于古夏的权利机关中担任重职，包括现在的李冰心等不少弟子门人，其实都是出身于古夏一些达官显贵的家庭。

　　因此龙虎道的门人算得上是根正苗红的。

　　唐剑既然能证明自己是龙虎道某位高人的传人，那么很多事情就好说了。

　　不过何东沉才为唐剑的身份事情得到解决而稍稍放松时，唐剑接下来的一番话，却令何东沉顿时惊愕无比。

　　事关重大，何东沉不得不立即驱逐出李冰心以及厉若言，并且通讯联系了正在忙于政务中的黄虎以及李泽云旁听。

　　……

　　一层强悍的阵法结界被启动，将何东沉的办公室彻底屏蔽覆盖。

　　这种为何东沉办公室特别设计安装的阵法结界卡，一经催动，便将以每分钟损耗一张蓝色五星能量卡的速度产生能量消耗。

　　但支撑起的强大阵法结界，纵然是一名五星卡师以紫色三星以下的战斗卡强猛进攻，也能抵挡个一时半刻。

　　此外，阵法结界还携有防止窃听、感应、窥探等种种功能。

　　“好了，你刚刚说你师父发现了旧国组织安插在我脉的一些重要人物，现在可以继续说了，那些人究竟是谁？”

　　何东沉神色凝重坐回办公桌。

　　在他的办公桌上，此时还升起了两道虚拟屏幕，屏幕上显示着两道人影，赫然便是正在远程旁听见证的黄虎以及李泽云。

　　而此时，唐剑便坐于何东沉办公桌的对面，承受着来自三位强者的凝视目光。

　　纵然唐剑心理素质变态得一批，此刻也被这等近乎审讯的架势弄得有些拘谨。

　　不过他整理语言还是神色严肃且坚定道，“在告知这些秘密之前，出于为我以及我家人的人身安全考虑，我想在事后请求得到保护。”

　　昨夜悄悄离开的琉球女人，包括已经注意到了他的聂冷霄，都严重刺激到了唐剑的神经，引起了他的危机意识。

　　他不知道旧国组织那边究竟为什么盯上他，究竟又掌握了他的多少秘密，又是否已经开始关注他的家人。

　　这些他全都不知道，而他现在又实在太弱小。

　　向旧国组织这种疯子组织妥协是不可能的，唯有与之对抗，但对抗时也唯有向古夏靠拢才能得到安全保障，否则仅凭他一个人，无异于是螳臂当车。

　　“好，这个要求其实你不说，我们都会立即开始展开，现在你可以说了。”

　　何东沉还未开口，视频中关注此事的黄虎已是立下决断道。

　　唐剑颔首，笑着坚定道，“我还有一个要求。”

　　“嗯？！”何东沉眉头不悦皱起。

　　黄虎深深看向唐剑，“你是想请我们帮你，治疗好你妹妹的腿？”

　　唐剑神色讶异看向屏幕中的黄虎，钦佩道，“不愧是知府大人，的确，我的下一个要求，就是为了这件事。”

　　何东沉眉头微微舒展，“要提要求，也得先看看你手里掌握的讯息，还有你师父雄白羽，为什么这么多年一直都不曾现身……”


第185章 惊动一方

　　“我师父的事情恕我无法奉告，他老人家向来神龙见首不见尾，这次之所以搜索到旧国组织这些人的资料，主要还是因为对方不知为何竟然盯上了我。

　　至于有关我师父的具体动向，遵嘱他老人家的要求，我只能向我的师兄吴世雄禀告，如果吴师兄他愿意告诉你们有关我师父的消息，那便是他的事情了。”

　　唐剑一本正经胡说八道，连自己都要被自己骗了。

　　他敢这么说，也是知晓吴世雄在古夏宗门界内的地位。

　　甚至包括他师父雄白羽，虽是上一代的人，但毕竟曾经是龙虎道的道主掌门，在讲究排资论辈的宗门界，那就更有地位和影响力。

　　尽管雄白羽现在已经坐化了，可何东沉等人却压根不清楚。

　　唐剑笃定只要自己说师父不愿透露，何东沉等人也不会强逼。

　　毕竟真要算起来，雄白羽还是他们这些人的前辈。

　　就算他们不是宗门界的人，也知晓雄白羽这种人在宗门界的资历地位，这种人要做什么，只要不是危害古夏和联邦，他们也无权过问太多。

　　何东沉包括黄虎和李泽云三人脸上都露出一丝无奈。

　　黄虎皱着眉盯着唐剑，“那先说说具体情报吧。”

　　“好。”唐剑也不犹豫，指望这三人救妹妹唐悦悦，他自然也需要表示一下诚意，否则仅仅空口无凭的事情，谁信。

　　当即唐剑便将所知晓的有关聂冷霄的讯息情报，甚至包括对于昨夜那个琉囚女人的猜测，都细说了出来。

　　“昵称为（乌）的琉囚女人，疑似可能是聂冷霄在旧国组织联系的上头人物？”

　　何东沉催动通讯卡下达了一个命令。

　　没过十分钟，他便点开办公桌前光脑内一个发送来的文件夹，随后将文件夹里的图片展示给唐剑看。

　　“是不是这个女人？”

　　唐剑一眼看去，顿时便看到了当初住在他宾馆对门的琉囚女人，那甜美而清纯的相貌，令人颇为难忘。

　　不过这些图片上除了展示了这个女人在宾馆内活动的一些照片，也还包含了其他很多近照。

　　唐剑点了点头。

　　何东沉微微摇头，“如果你说的是真的，那么这个叫作‘乌’的女人明显没有用自己的真实身份。

　　照片上这个女人的身份已经查出，是琉囚一脉一个小家族的族长妻子，真名叫桃谷绘。

　　这个桃谷绘根据刚刚的资料收集调查，于出现在你所在的宾馆之时，还有一个桃谷绘仍旧在其家族之内，也就是说在同一时间，有两个桃谷绘出现在这个世界上，其中有一个必定有假。”

　　唐剑微笑道，“但这也证明了，这个叫做（乌）的女人，的确是存在的，而且对方既然用了桃谷绘这个女人的身份，真正的桃谷绘未必就没有一点嫌疑，再小的嫌疑，也是嫌疑。”

　　一直不曾发言的李泽云赞赏看着唐剑，“你很敏锐且冷静，说得很不错，不过可惜我们古夏向来和琉囚关系不太好，就算这个桃谷绘有一点嫌疑，但这点嫌疑，也不足以让我们对她采取任何行动。”

　　唐剑微微摊手，“那这就不是我能关心的事情了，我只有能力将这些情报带到，却没有能力继续实施什么。”

　　“对于聂冷霄的调查我们会立即展开，这些情报讯息，你不要对任何人再说出，至于对你包括你家人的安全保护，我会安排人手。”

　　黄虎说着，叮嘱唐剑，“关键还是你自己啊，你的实力必须要尽快提升了。就算是你师父雄白羽，也不可能保护你一辈子，我们安排的人对你进行保护，也未必就真的能让你安枕无忧！”

　　唐剑哑然，“这是当然的，谢谢知府大人你的提醒，那我妹妹的事情。”

　　黄虎看了一眼神色沉吟的何东沉，曾经对于唐剑妹妹的安排，他们原本都已有过定论，决定让唐剑自己解决。

　　但现在唐剑以这些情报作为条件来请求，确实算是立了一功，再提起有关妹妹唐悦悦的事情，他们如果还装作不知并且不闻不问，那就过分了，会令人寒心。

　　就算要磨砺天才，也不是一味的敲打鞭策。

　　“你妹妹受伤的腿，需要以紫色五星【肉白骨卡】才能彻底根治。”

　　黄虎看向唐剑正色严肃道，“这张卡，目前整个联邦拥有的人，不超过十个。

　　我们古夏有三个拥有该卡牌的人，其中两个未必能联系上，就算能联系上，也未必愿意出手。

　　只有一个人，可能有希望被我们请来，治疗你妹妹……”

　　何东沉咳嗽了一声，看了眼唐剑补充了句，“但以我们三个老家伙的面子，也未必能百分百请动……你的这个情报我们会上报，届时看能否让上层人也出面……如果你师父雄白羽也能一起出面，那是最好了，他现在想必已是具备五星卡师的实力了吧？”

　　雄白羽在二十年前失踪时，就已是四星卡师的实力，现在二十多年过去，最不济也应该是五星卡师了。

　　唐剑暗道这三个老家伙看来还是想打他师父的算盘呀，不过对此他也早就留了一手。

　　他所给出的情报，也只是有关聂冷霄以及那个神秘琉囚女人的旧国组织情报，可有关长善、北屿、灵地、禾木等地即将就要爆发的天坑暴乱等讯息，却是压根不曾透露。

　　现在审时度势之下，唐剑决定还是将自己知晓的一些情报，捡取部分并不算太惊悚，却足以引起这三个老家伙重视的说出，既能加大自己的砝码，又可能让这里是上的悲剧，稍稍有所改变。

　　在不影响自己的安全的前提下，唐剑也只能做这么多了。

　　当即，唐剑便整理语言，再度说出了部分上一世曾发生过的真实事情。

　　这可谓算是提前将未来发生的一些事情，告知给了黄虎三人，其中部分事情，联系眼下的局势状况，都能牵连到一起。

　　何东沉原本还想反利用唐悦悦的事情，逼迫唐剑请雄白羽现身。

　　结果听到唐剑这突然再度抛出的部分情报，顿时惊得差点从椅子上站起，旁听的黄虎以及李泽云二人，亦是感到惊愕。

　　半晌过后。

　　唐剑在杰克的伴随下走出了何东沉的办公室，暂时被安排在附近办公地点歇息。

　　何东沉三人则是立即将唐剑透露的讯息上报到了高层，甚至惊动了古夏联邦维和局。

　　……

　　唐剑也压根不知晓，因为他提出的一些情报，古夏联邦几个基地市甚至总脉的高层都立即展开了一次紧急会议。

　　这场会议上出现的人各个都分量权柄十足，相较而言，何东沉以及黄虎等人，都算是资历尚浅地位较低的。

　　这些人通过虚拟网络平台聚集在一处虚拟空间内，聚首会谈，议论纷纭。

　　“这些消息都是雄白羽说出的？是否确定？雄白羽人呢？最好立即将此人找出来。”

　　“消息估计是真的，其实我们北屿这边最近进入天坑的探索队已带来了一些不好的消息，天坑那边不知从哪里跑来了一尊邪恶的神祇，控制了大部分的鳄民，在酝酿一场针对我们联邦这边的侵略、战争！”

　　“我们长善这边的天坑也有些蠢蠢欲动的迹象，但不至于像情报里说的那么严重，可如果聂冷霄等人的讯息是真的话，那么这个情报的可信度就非常值得重视。”

　　“安排一支黑鹰小队暗中保护唐剑这孩子的家人，至于唐剑这孩子自身的安全，我提议向上头申请一张【炎伪神卡】庇护他。”

　　“申请炎伪神卡？没必要吧？”

　　“很有必要，有这张卡便相当于一名三星卡师随时贴身保护他，而且如果雄白羽再见到他，我们也能立即知悉，这比任何人跟在他身旁都要凑效，有人跟在他身旁，雄白羽未必会现身。

　　相较于唐剑，雄白羽此人才是关键，他到底在做些什么？他又是如何得到这些情报的？”

　　“那唐剑他那个妹妹的事情……”

　　“行了。那件事只是小事……”

　　……

　　这一天，古夏联邦缉拿局对于聂冷霄立即展开了秘密跟踪调查，并且暗中铺开了一张大网，准备以聂冷霄为突破口，捕捉更多潜藏在浑水中的鱼儿。

　　同时，长善等几个基地市开始就附近天坑的安全措施继续升级加强，并展开了很多优待政策，开始吸引外地强者汇聚而来。

　　一系列的指令通过层层机关迅速下达，各种措施紧锣密鼓的迅速实施，暗流汹涌，但社会上绝大多数人，终究是蒙在鼓里做幸福梦的。

　　危机，向来是只被少数人知晓。

　　多数人众生活的氛围，都是幸福安稳的，如果当这多数人众的幸福安稳氛围都被破坏时，那联邦也就要乱套了。

　　……

　　在这同一天里，许多考生翘首以盼的高考成绩，终于出炉了。

　　唐剑尽管对于自己的成绩很有信心，但仍旧有一些小期待。

　　当他打开光脑，从官网上查询到自己的各项成绩评分时，不禁咧嘴露出了笑容。

　　“考生：唐剑；准考证号：20306068899666；

　　考试级别：最高级；

　　考试科目：天坑实战：实战表现：48；指挥才能：47；心理素质：50；总得分：145；（满分：150）；

　　考试科目：制卡：材料调配：50；制卡手法：49；制卡级别：47；总得分：146；（满分150）；

　　考试科目：文化：思维逻辑：48；思维速度：50；文化常识：50；理论判断：49；总得分：197；（满分200）；

　　最高级满分（500）：考生总得分：488+10=498。（江北市获见义勇为奖得到加分10分）

　　该分数段推荐报考学校：玉京学府、天都学府、蓝翔学府、鬼谷学院……”

　　最高级别满分只有500分，这次算上见义勇为奖的加分，唐剑总计拿了498分的高分，差2分就满分。

　　这样的成绩，纵然在最高级别这一列中，都能称得上是名列前茅的。

　　唐剑此时心中的愉悦可想而知，即使都已有所预料，但真正成绩出炉时，心情还是很好。

　　通讯卡迅速震动起来，唐剑还没联系父母，唐林就已经打来了通讯，威信里面的校友同学群里，更是有不少人在艾特他……


第186章 牺牲与选择

　　高考成绩出炉之时，整个古夏一脉联邦所有高校也都公示了录取标准，甚至包括其他几脉的一些学院，也有不少公示了录取标准。

　　各脉都需要人才，不论这人才是那个脉系的，只要有心前来求学，而标准又满足，自然都是双手欢迎的。

　　唐剑告知了父母自己的成绩后，二老包括悦悦都是乐得不可开支，继而得知了消息的整个家庭群里都喜气洋洋，二姨三姨、大姑小姑，姑父姨夫等等，全都发来恭贺之言。

　　唐剑一一感谢，暂时却没告诉父母和妹妹治疗可能会有眉目的事情。

　　何东沉都没有给他准确的回复，太早将这些事情说出，万一事情不能解决，那就是空欢喜一场了。

　　……

　　校友同学威信群里，吴春、杨茂等人疯狂艾特唐剑，追问成绩分数。

　　唐剑进入到威信群时，便看到王霸洋洋得意炫耀，“嘿嘿，虽然我和吴春都是最高级别考试里成绩偏垫底的，但总分也都考了370左右，我刚刚看了，有好几所名校的录取标准都只需365左右，我们算是过线了。”

　　王霸话说出后，整个校友群里就炸开了锅，不少唐剑认识或不认识的都在恭贺。

　　当然也有不少人保持着沉默，可能是感觉到了差距，心情郁闷沮丧，又或者并未考好。

　　“你和吴春都好了，有唐剑带着，这次报考名校没压力，我们一中也算是至少可以保证出三个名校的了。”有人道。

　　杨茂立即反驳，“吴春和王霸都能考上名校了，我哥们儿唐剑考最高学府绝对没问题。”

　　吴春气道，“怎么感觉你这意思像是我们很差啊？”

　　杨茂发了个白眼表情，“你们不差，但跟我兄弟比，你们说你们差不差。”

　　吴春顿时无言，继续艾特唐剑，“贱人，快出来报成绩，别吊我们胃口了，你到底有没有达到最高学府的分数线？”

　　“本来不想打击你们，你是非要我打击你啊。”唐剑笑着冒泡。

　　“卧槽惊现大神！”

　　“唐大神求腿毛让我抱抱！”

　　“唐大神快报分数吧，我已经跪着在听了。”

　　唐剑才冒泡，顿时有不少活跃的学生在群里发言。

　　这个群本就是吴春和王霸等尖子学生组织建立起的，其中不少学生可谓都是学校精英，当初被选入培训班的学生，几乎都在这个威信群里。

　　对于唐剑，这些人没有不熟悉不认识的，很多人都以唐剑为奋斗追赶的目标。

　　此时唐剑才冒头，很多潜水的学生都出来了。

　　王霸急吼吼，“快说你的成绩啊，现在联邦录取分数线最高的就是天都学府，录取分数高达485，你达到了没有？”

　　485的高分，简直是堪称地狱恐怖级别的。

　　最高级别考试总分也只有500分。

　　想要考到485分，就意味着实战、制卡、文化课三门每一门都不得损失超过五分，难度令人绝望。

　　“达到了。”

　　唐剑轻描淡写一句话，立即令整个威信群爆炸了。

　　一堆“禽兽”“变态”“给大佬跪了”各种表情包开始在威信群里疯狂刷屏。

　　唐剑含笑继续刺激这帮人，“总分488，有个见义勇为奖的加分项目10分，所以总分是498。”

　　“行了，你别说了，我要静静。”吴春泪奔了，心态都有些崩了。

　　怎么会有这么变态的校友。

　　很多原本沉默的学生，此时也冒出来恭贺唐剑。

　　就算有人感到巨大的落差，即便失落痛苦，但这一刻唐剑所取得的荣耀，亦让他们感到与有荣焉，值得恭贺。

　　当然更主要是唐剑现在就能取得如此大的成就，将来又会有多么耀眼？

　　有这样的一个同学，何尝不是一个幸运的事情。

　　能在这个威信群里待着的学生，都不傻，情商不低。

　　真要傻，也成不了学生中的精英，自然是知晓卖个乖的。

　　唐剑随意和这些学生聊了几句，也了解到了杨茂等人的成绩分数，而后又一起讨论了会儿报考的学校等，心里渐渐有了一个清晰的目标。

　　结束聊天，唐剑又接到了孙艺荧的通讯。

　　原本他就想通讯联系孙艺荧，现在对方却是主动打过来了，不用想也是问成绩的。

　　唐剑含笑接了通讯。

　　“怎么样？最高学府应该是没问题的吧？想好了去哪所学校吗？”

　　孙艺荧头一句话就直接含笑问，显得比唐剑还有信心。

　　唐剑看着光脑上显示的高校录取标准，笑道，“玉京录取分数线是最高级别总分480，有特殊体质者可降低标准到470；天都则要485分，有特殊体质者可降低标准到480；

　　这样看似乎天都的要求要高一点，那么天都的资源是比玉京要高吗？”

　　孙艺荧沉吟道，“我听我的老师说过，天都和玉京每年得到联邦分配的资源其实都相差不多，只不过天都的师资力量相较而言要更强一些。

　　玉京有四位卡神级强者，天都则有五位，而五星卡师级别的导师强者玉京有37名，天都则有44名。

　　并且这几年，天都出英才的数量，比玉京的确是要多一些的，所以天都的招录标准是比玉京要严苛一些。”

　　“原来是这样。”唐剑微微颔首。

　　师资力量更强的天都，这几年教出的厉害学生也比玉京要多，要求严苛一点，的确是很正常的。

　　“上一届进入玉京的学生，都得到了价值不下于八十万联邦币的资源奖励，天都也一样。这一届就不清楚了。不过唐剑，你妹妹的腿如果要治疗的话，我建议你还是选天都。”孙艺荧道。

　　“好，我会考虑的。”唐剑沉吟同意。

　　曾经孙艺荧就说过了，玉京最高学府的制卡院系院长聂洞手里便有张紫色三星的【扁鹊三连卡】。

　　而天都一位极其厉害的导师闽韵手里，则有一张紫色四星的【华佗再生卡】。

　　要治疗妹妹的腿，若没有合适的紫色五星肉白骨卡的话，选择其他治疗卡，自然是选择星级更高的最好。

　　“还有一件事。”孙艺荧突然道，“我们京华学院的院长知晓你是我的学生，因此前两天找过我，若是你可以来我们京华，他愿意不遗余力动用人脉网找来肉白骨卡，为你妹妹治疗双腿。

　　并且你若来到我们京华，可以自行选择导师，我们学院有六名五星卡师级别的导师，你可以选择他们中任意一人作为你的导师，每学期学院还会为你提供不低于两百万联邦币的资源奖励。”

　　唐剑微愣，旋即郑重道，“老师你是希望我选择京华，还是选择最高学府？”

　　孙艺荧既然现在开口了，如果对方是希望他去京华，漫说有对方所说的这些条件，即使没有，唐剑也会郑重考虑。

　　因为孙艺荧对他有恩，对他妹妹唐悦悦更是有恩。

　　他唐剑虽然很多时候都会考虑利益得失，但唯独报恩一事，他不会去考虑是否有损利益，即使损失了利益，他也愿意去做。

　　“我只是把我们学院对你的最高邀请条件说出罢了，相信其他类似的名校，只要你表示愿意去，他们肯定也会开出类似条件。”

　　孙艺荧平淡道，“建议你还是首先考虑两大最高学府，最高学府之所以称为最高，便是因为它们不仅掌握了很多资源，更开辟霸占了一些天坑，对于你们这些精英来说，有很大好处。”

　　“好，我知道了。”唐剑点头。

　　……

　　京华大学，孙艺荧挂断了通讯，目光看向了其身侧坐着的一名神色复杂气质温婉的妇女。

　　“小荧，你还是太心善了，你这位学生明显很尊重你，如果你将事情说出，我觉得他肯定愿意来京华的，我们给出的条件并不算差了。”

　　温婉妇女看着孙艺荧微微感慨。

　　孙艺荧秀眉轻蹙摇头，“老师，人各有路，他虽是我的学生，但我自己知晓，我教导他的并不多。报考一个学院，这是人生大事，我不想影响他。”

　　“可你却也因为他妹妹那次的事情导致伤势更加重，继续拖下去，即使你是启灵者的体质，以后治疗好了，也根本无望四星以上……”

　　温婉妇女有些不忍。

　　“那次就算换了另一人，不是我这学生的妹妹，我也会全力以赴去救。这种事倒是没必要邀功，我不是也没能帮他找到肉白骨卡吗？”

　　孙艺荧坦然笑道，转首看向了窗外，熠熠眼神也不由掠过了一丝黯然。

　　如果人生有得选择，谁又愿意选择平庸？

　　只是她为人处世原则于此，又岂能挟恩图报？

　　……

　　听了孙艺荧的一番话后，唐剑暂时将目标选定在了两大最高学府。

　　京华的话，其实开出的条件也不错，每学期两百万联邦币的资源资助，这可不算少了。

　　不过京华的底蕴终究浅薄了很多，唐剑考虑了孙艺荧的建议，暂时没有考虑这所学校。

　　填报志愿有两周的时间，唐剑还需要观察观察，并没有第一时间就去填写。

　　若是何东沉那边并不能解决肉白骨卡的事情，那么说不得他就只有选择去天都了。

　　尽管去了天都，也未必就能请动那位脾气古怪叫做闽韵的导师救治妹妹，但至少近水楼台，希望是要大很多的……


第187章 风光背后总有针芒

　　“浠城一中市状元惊现，出身普通工薪家庭！”

　　“浠城出天才，谁说穷乡僻壤无英杰？”

　　“唐剑，最高级别高考分数498（含加分项），与省状元493的高分仅差五分（不含加分项）。”

　　高考成绩公布的第二天，各种有关唐剑的新闻报道都已是开始在江北甚至多个省市疯传。

　　唐剑，以498分的高分，超过古夏两大最高学府分数线的优异成绩，取得市状元第一的成就，超越往届市状元整整五十多分。

　　这则消息发出，浠城包括江北市周边多个县城各个报刊，都是大加报道，喜大普奔！

　　唐剑这个名字，在短短一两天的时间，传遍了江北一带。

　　而此时，唐剑也已是带着何东沉回复的好消息，于黑人杰克的护送下乘坐专机，直接返回浠城。

　　至于厉若言以及李冰心二人，则是暂时与他告别，依旧返回了武京去忙各自的事。

　　……

　　“天才唐，看来你还藏了不少秘密啊，我老师包括知府大人他们也都太重视你了，现在专机送你回去，而且还送你秘密武器，那秘密武器，能给我看看吗？”

　　飞机上，黑人杰克拉着唐剑追问。

　　“杰克，不要那么多话，万一问了什么不该问的，老师肯定会严惩你。”

　　同为何东沉弟子的维娜在一旁警告道。

　　杰克翻了个白眼，见唐剑只是对他耸耸肩，一副爱莫能助的模样，唯有嘟囔一句没义气便没有继续追问。

　　唐剑眼角含笑，对于此次何东沉等人给他的好处，他也是十分满意。

　　不仅妹妹的事情得到了解决，那位拥有肉白骨卡的大人物过几天便会亲自来浠城，为妹妹治疗好双腿，便是他自己和家人，也都得到了很好的安置。

　　黄虎亲自下令安排了市军区附近的家属套房，供给唐剑一家人居住。

　　市军区内卡修高手众多，附近的住房安全性，绝对是全市最高级别的，很多有钱人即使用钱砸都住不进来，还得靠关系和权利。

　　父母能被安排住进军区大院附近的套房，即使可能会对二老原本的平静生活有所影响，但唐剑也很满意了。

　　相较于一家人的安全问题，其他事情都不过是小事。

　　至于唐剑自己，也得到了一张申请下来的紫色三星战斗卡牌【炎伪神卡】。

　　这张卡牌尽管唐剑都无法自主控制，但一旦他有生命危险，卡牌便会自行催动，化作一尊实力达到三星卡师级别的炎伪神保护他，持续时间达到五分钟。

　　这张卡乃是战斗类化身系列卡牌，而且属于消耗型的，仅能被动催动两次，两次过后，卡牌也就将会报废。

　　即使如此，这张卡牌的珍贵性也是毋庸置疑的。

　　杰克黑虽然问及到这张卡，但唐剑却也不会贸然说出。

　　每一名卡师的卡牌组，都是越少人知晓越好。

　　底牌越多，保命的手段就越多，相反底牌都被人所知，就可能被针对克制。

　　……

　　在唐剑乘坐专机返回时，浠城县浠城一中学校内。

　　一大票学校领导老师已是陪同着浠城知县乐嘉俊、书记张轩等人等候在了学校内。

　　不少教育局的领导高层亦陪同前来，盛况空前。

　　唐剑的父母唐林和陈莲蓉被邀请来时，都被这等阵仗吓得有些受宠若惊。

　　二人被一名名领导拉着问候寒暄，说话时都不禁有些语无伦次。

　　不过尽管唐林和陈莲蓉略显拘谨，如今却也无人胆敢小觑他们夫妇。

　　不提许多闻讯而来的媒体和学生家长惊诧讶异，便是浠城一中的众多校领导，心中亦感到震惊激动。

　　知县大人包括书记亲自联袂到来，就为了等候从他们学校毕业出去的一名学生。

　　即使这名学生能考上最高学府，但享受到这种迎接阵仗，也是委实惊人了。

　　少数来迟的教育局领导心中都很纳闷。

　　上一次的市状元胡奎来到浠城时，也不曾惊动知县和书记大人。

　　这次唐剑所取得的成绩，虽比胡奎还要高出许多，但毕竟胡奎当时已是大二学生，二星卡师的实力，可远比现在的唐剑要强的。

　　许多人心里疑惑。

　　可知县乐嘉俊包括书记张轩，却都心里跟个明镜似的，很清楚来这里是干什么的。

　　昨天几大基地市高层领导临时召开紧急会议刮的一股凶风，已有人透露给了他们，自是使得他们清楚自家这一亩三分地出了个牛人。

　　高考成绩考入最高学府，都还是其次的，最重要的是这位昨天干的大事。

　　那些情报若是放在他们身上，可都是实打实的政绩。

　　即便现在，这位也已算是进入了很多大人物的眼皮，他们若还不知道去混脸熟，那就真是没有什么政治嗅觉了。

　　唐剑乘坐专机在浠城一中降落时，也不禁被人头攒动的迎机队伍给惊了一下。

　　“唐剑同学，我们的市状元，你可真是英雄出少年啊，我是浠城知县乐嘉俊，来，认识一下！”

　　唐剑才下直升机，知县乐嘉俊就迎了过去，含笑主动伸手问好。

　　这一幕被许多媒体瞬间抓拍下来。

　　远处一些观望的老师、学生、包括学生家长，都是看得脸上露出羡慕之色。

　　杨茂等人的家长，很熟悉唐剑，见状就更是扯着自家儿子一顿教育，希望孩子跟着唐剑学习，以其为榜样。

　　……

　　“您好，没想到知县大人您竟然都亲自来了，真是让我很感动。”

　　唐剑很知礼数，尽管意外，却也立即和乐嘉俊等人接连握手，表现很得体，说话那就更是肉麻贴心，令这些领导看着也更为欣赏。

　　这次迎机事件，经过媒体的争相报道，迅速发酵。

　　唐剑即使不愿太高调出名，现在也根本无法阻止，只得任之由之。

　　不过他还是婉拒了组织的一些饭局。

　　经历了旧国组织的事件后，唐剑真是不想成为一头引人注意的肥猪。

　　他不愿，也没人勉强。

　　从学校返回后，教育局就有领导亲自上门联系，县里将发放一百万联邦币的助学资金，并代表知县乐嘉俊和书记张轩发出问候。

　　一百万的助学资金，完全把唐林和陈莲蓉给震住了，当晚夫妇二人就拉着唐剑商量。

　　“小剑，你这助学资金，如果用来去请人治疗你妹妹，能请到不？”

　　迎着父母和妹妹期待的目光，唐剑苦笑了一下，“要治疗好妹妹，至少也得是紫色五星级别的肉白骨卡，这种卡牌的拥有者，根本瞧不上一百万联邦币。”

　　“啊？一百万都瞧不上？”母亲陈莲蓉愕然。

　　唐林神色也变得很难看，盯着唐剑有些不信，“一百万就请人治疗一次，又不是买他的卡，也不行？”

　　唐剑无奈摇头，看着唐悦悦小脸紧张得都要哭出来了，又是哈哈一笑，“虽然不行，但你们也不必担心了，这次悦悦的腿，是绝对能治疗好了，知府大人已面见了我，告知过几天就会有一位大人物来亲自治疗悦悦。”

　　“啥？知府大人都见你了？”

　　唐林愕然，说话得声音都不由提高了八个分贝。

　　唐剑当即笑着将一些好消息告知，当然具体的很多事情，未免父母担心，他没有说。

　　“还要搬去市里住啊？小剑，我们都在县城里住惯了，离开这老房子也不习惯，要不还是算了吧？”

　　说起要搬家去市里住时，父母明显有些犹豫了。

　　唐剑早有预料，便将早已准备好的一番说辞说出来。

　　什么市区更安全、对妹妹教育更方便、知府大人的面子不能回驳之类的，劝说到最后，父母也总算是接受了这种安排。

　　……

　　往后好几天，唐剑家里的门槛几乎都要被踏破了。

　　先是亲戚前来恭贺问候。

　　一些曾经老死不相往来的亲戚都眼巴巴的从很远驱车赶来。

　　贺勇包括贺莉莉自然也都来了一趟，送了不轻的礼。

　　亲戚走了一波，又有一些平时基本没有走动过的人，上门拜访。

　　例如吴春、王霸、杨茂等人的父母，都是提着东西来恭贺，并且表示当初唐剑照顾他们家小子的感谢，言语之间，自是对唐林和陈莲蓉培养出这么一个麒麟儿羡慕推崇，都竖大拇指。

　　一直持续了好多天。

　　唐林和陈莲蓉整理送来的礼品，都整理出了一个屋子那么多，粗略一算，加起来都得价值上百万。

　　其中吴春和王霸等家里有钱的送得那是最多，出手就得十几万。

　　二老不由是感慨良多之余，心里是既唏嘘又有些欣慰满足。

　　不过父母虽然是高兴坏了，这几天，唐剑却被唐悦悦给缠疯了。

　　唐悦悦现在是度日如年，自知晓很快就有人来治疗双腿后，连写作码字都没心思了，天天断更，就等着有人来治疗她的腿。

　　只是也不知是什么原因，这六七天过去了，那位大人物却还没有来的迹象。

　　唐剑中途通讯联系了何东沉问了两次。

　　何东沉表示也无法催促，只能帮着旁敲侧击的问一下。

　　显然那种大人物，纵然何东沉这种四星卡师级别的强者，也不敢贸然打扰，这也就让唐剑唯有按捺下急躁，耐心等待了。

　　抵不过唐悦悦不断的纠缠，唐剑两天都没有去医院，告知父母自己需要练习制卡，便藏在房间里修炼之余屡次进入到梦境之中，试探那名琉囚女人的更多讯息。

　　……

　　尽管梦境现在每次进入需要的花费不少，但梦境附体的功能，也的确足够强大。

　　旧国组织的威胁，时时刻刻存在。

　　欲要对付旧国组织，那就首先要知己知彼。

　　梦境功能，就是唐剑深入了解旧国组织的一大利器。

　　唐剑附体在那位琉囚女人的身上，可谓是什么姿势都爽了个遍，对于对方身体的构造，简直比对方自己还要清楚。

　　而通过附体对方身上，唐剑也的确探索到了更多的讯息。

　　一是得知对方的生命力，大概在二星卡师巅峰左右的程度，拥有的卡组偏向精神系列多一点，以一张【以假乱真卡】改变了真实容貌；

　　二是得知对方的确和聂冷霄联系过，甚至知晓对方的上头还有一个神秘的强者，但不知那神秘强者的具体讯息；

　　三则是通过一些讯息分析了解到，对方暗中跟踪观察自己，似乎只是因为自己太优秀，想要将自己蛊惑洗脑，拉入到旧国组织的行列之中，除了亚人美少女卡，对方倒是并不清楚自己身上的红卡秘密。

　　这三条讯息，让唐剑对于自己现在所处的状况，有了一个很清晰的了解。

　　而同时，唐剑也摸索出了红卡梦境功能的更多妙处与缺憾，他将这些讯息罗列出来，写在纸上。

　　“首先，梦境功能，虽然能帮我回到过去经历过的事物中，通过仔细研究摸索，发现更多过去被我忽略的事情。

　　但这些能被研究摸索出的事情，可能只限于当时发生过的、存在过的事物，或者说我非常有印象的事物。

　　例如，我即使知晓琉囚女人易容了，附体过去，撤销掉那张【以假乱真卡】的状态，也无法窥见这个女人的真实相貌，只能看见一张模糊五官的脸，根本无法作为辨识依据。

　　这可能便是因为我从未见过对方的真实相貌，梦境也无法无中生有。

　　但只要是存在的事物，即使我没见过，却也会被梦境复刻出来。

　　例如曾经在梦境状态的贵族私人医院里。

　　我附体于马脸的身体闯进医院内，便惊动了一名操控风雷电掣卡的强者，将我击杀。

　　那强者在现实中的那个时间段，应该是真实存在的，因此梦境才会复刻出。

　　可因为我对那强者没有任何印象，现实中也压根没有见过对方，故而即使该强者出现了，相貌也是很模糊的。

　　其次，即使我身处于过去经历过的梦境世界里，也根本无法离开当前时间段的真实活动范围超过三千米开外。

　　一旦离开当前时间段真实活动范围超过三千米，梦境世界就会扭曲崩溃，令我从梦境之中惊醒过来。”

　　这些宝贵讯息，唐剑是接连试探了两天，才渐渐了解到，都逐条记录在了纸上，随后作出总结，并将讯息摧毁。

　　为了探索这些讯息，红卡损耗的能量值，都足足超过了七十万。

　　但相较于彻底了解清楚了梦境世界的优点和缺憾，唐剑觉得还是挺值的。

　　……

　　新探索到的有关琉囚女人的讯息，唐剑并没有再向何东沉等人汇报。

　　他这段时间一直都在家里待着，压根没有去哪里，如何解释情报来源？

　　而且【炎伪神卡】这张特殊的护身卡牌，唐剑也十分清楚其作用，这既是一种保护，又何尝不是对他的一种监视。

　　当然，唐剑对此，自是很聪明的装作一无所知。

　　【炎伪神卡】即使能监视他，也只限于他将卡牌一直随身携带的情况下。

　　若是他不携带该卡牌，那监视自然也无法形成。

　　在唐剑安分在家的这段时间里，黄虎吩咐的情报员，已完全调查清楚了唐剑在武京市逗留时的一切动向。

　　此时，于黄虎的办公室内。

　　两名情报员，一人负责详细报告，一人则负责将许多有关唐剑的照片以光脑展示出来给黄虎过目。

　　“六月十一号这一天，唐剑是最有可能与雄白羽见面的，见面地点，可能就在地下城市，这是我们调查到的他当天的所有活动范围，接触过的人，去过的地方，都已详细记录在这里……”


第188章 诡异无踪的大人物

　　“去地下城市后，径直就去了隐杀契约交易会所？那里鱼龙混杂，雄白羽的确可能会在那里出现，唐剑接触的人都有谁？”

　　黄虎看着情报员提供的光脑上的一张张图片，饶有兴致问。

　　一名情报员禀告道，“第一个接触的人名叫陈半云，游手好闲，坑蒙拐骗，经常假扮秃驴或者道士，贩卖一些不堪入目的幻卡，我们控制了此人后，确定他的确是与唐剑接触过，但没有嫌疑。”

　　另一名情报员神色古怪接着道，“第二个接触唐剑的人叫徐淼，喜好男扮女装，同性恋，混迹于隐杀契约交易会所内，五星卡徒的实力。我们控制调查了此人，也没有什么嫌疑。”

　　“还有最后一个人，是隐杀契约交易会的一名小主管，冰河人威廉，这个人有点麻烦，但我们以您的名义和他接触了一下，没有发现什么异常。

　　不过若雄白羽真的是在地下城市见的唐剑，那么极有可能就是这个威廉的办公室里，只有那里面，我们没有彻底探查清楚。”

　　“唐剑肯定是在地下城市会面的雄白羽，根据我们调查到的资料，他购买了不少制卡材料，其中的一些材料就是适合制作龙虎道传承卡牌的材料。”一个情报员笃定道。

　　“威廉……冰河人……”黄虎沉吟，凝眉揉着眉心，有些头痛摆了摆手，“算了，对于雄白羽的调查就进行到这里，他终究是友非敌，没必要跟得太紧。现在说说聂冷霄那边的情况进展吧。”

　　“那边发生了意外，聂冷霄可能察觉到了不妙，直接蹿逃，尽管立即被长善那边的柳大人擒拿，但还有几个潜伏对象却成功逃脱了。”

　　黄虎面色一变，“那么多人盯着，怎么可能还能让嫌疑人逃走？”

　　“柳大人他们事后分析，他们内部还可能还隐藏有内奸，而且正巧在聂冷霄逃窜之时，长善的E113号天坑发生了一点小骚动，吸引去了部分人手……”

　　“什么？难道旧国组织这群疯子竟然已经与E113号天坑内的某尊邪灵有联系？”

　　黄虎豁然起身，生命气息都忍不住猛地爆发，手掌直接按入了实木办公桌内。

　　……

　　“一百零七~”

　　“一百零八~”

　　“零九~~”

　　房间之中，唐剑双掌撑在地面，双脚凌空，整个人倒立着反过来练习三点一线法诀，看起来就像是倒立着做一套套的广播体操，汗如雨下。

　　做完一百二十个动作。

　　唐剑双手一发力，人就一个翻身轻松站立在了原地，紧绷的肌肉控制着一阵蠕动，仿佛有股血气被搬弄，身上的汗珠顿时都一颗颗滑落下来。

　　“呼~~现在生命力越来越难提升了，不靠红卡作弊的话，单纯依靠修炼法诀，估计一周才能提升个0.1生命力。当然如果在武京市那种灵媒气息浓郁的地方，修炼速度要提升三四倍。”

　　唐剑吐出一口浊气，暗暗嘟囔，凝神调出了属性模板。

　　“主人：唐剑。

　　具备卡能：【249/249】+

　　具备精神：【23/25】+

　　生命力：【24.9】+

　　特效功能：1、？？？

　　2、梦境。（？？？）

　　当前能量：【124200】+

　　3、识别模拟：（消耗能量值分析识别卡牌种类、材质、性能）（消耗能量值模拟卡牌制作笔锋，掌握卡牌制作方案）。

　　隐藏选项：卡牌。”

　　生命力数值，自从昨天再度作弊消耗了一些能量值提升到24.9后，今天这修炼了大半天，也再没有动弹分毫。

　　显然依靠法诀修炼虽不说是浪费时间，但也收效甚微。

　　想要变强，还是得氪金。

　　不过从江北回来后到今天，唐剑购买的不少修炼资源也都消耗得七七八八。

　　当初他本有着五十万的能量值，在频繁进入梦境试探琉囚女人时，全都消耗一空。

　　后来利用县教育局奖励的一百万联邦币又购买了大量能量卡，再度补充了五十万能量值，可现在却也消耗得仅剩下了十二万多。

　　这一百万能量值，其中七十多万是消耗在了梦境功能上。

　　仅有将近不到二十万用在了他自己的修炼和平时恢复，将生命力提升了2点。

　　然而这2点生命力的提升，除了耗费的能量之外，更消耗了将近四瓶中级营养液，算下来也是不少钱。

　　“也不知道治疗妹妹腿的那位大人物到底什么时候过来，这都过去12天了。”

　　唐剑擦拭着身上的汗珠，感到有些烦躁。

　　再有两天，高考志愿的报名通道都得关闭了。

　　那位大人物却还未现身，这让唐剑不得不开始考虑，是否是要报名天都了。

　　最近网上更新了不少讯息。

　　有关天都和玉京的优劣，都被对比划分了出来。

　　如果唐剑选择去天都的话，尽管离家远一点，但进入学校后像他这样的精神力天赋者，绝对可以选择一名五星卡师作为导师。

　　并且天都控制有五大天坑，天都学生可以免费申请在天坑内历练，天坑内获得的任何宝贝，都无须上交，学校会出资金收购。

　　而若是选择去玉京的话，虽也可以选择一名五星卡师作为导师，但玉京目前成功控制的天坑只有三个，且只有两个天坑能供给学生免费申请入内，在历练渠道上面，玉京差了天都就整整一半。

　　不过玉京却又开放了“毕业学生家属移民通道”。

　　但凡在玉京毕业的学生，将来都可以带着直系亲属离开地星，去往任意天坑殖民地又或者外星居住。

　　这一福利政策又着实吸引着唐剑。

　　前世他虽是一名三星卡师，但自己尚且不够格移民，更遑论家人了。

　　这一世有这样的机会，唐剑实在不想错过。

　　尽管他自己也十分有信心凭借红卡作弊器，将来肯定能移民外星，甚至带着家人移民。

　　然而将来的事，哪有现在直接把握在手里更让人安心的？

　　“再等一天，如果那大人物还不来，我特么就……就报……哎，就报天都了！”

　　唐剑叹口气。

　　尽管何东沉这阵子也安慰了他，表示那位大人物既然答应了，绝对不会放鸽子之类的。

　　但不怕万一，就怕一万。

　　若是对方真的放了鸽子，难道他还能找到对方劈死对方不成？

　　妹妹的腿耽误不得。

　　稳妥一点的做法，若那大人物在志愿报名结束之日还未出现，唐剑就必须选报天都了。

　　“还有我接取的隐杀任务，只有最后一周的完成期限了，这一周这大人物还没出现，说不定我这第一次接取的任务，就得以失败告终了。”

　　唐剑思来想去，郁闷得不行。

　　不过到了当天夜晚，何东沉突然通讯联系到他，事情迅速有了转机。

　　……

　　“你盼着的那位已经到了，应该很快就会找到你，她不愿有人跟着，因此我现在也不知晓她的具体位置，但应该已经在浠城了。”

　　何东沉通讯才打来，唐剑还没开口问话，就发现父亲唐林也打来了通讯。

　　他心中一跳，立即与何东沉说了两句就挂了通讯，接通唐林的来电。

　　“儿啊！你一直说的那位大人物她真的来了，直接就到了医院，把我和你妈还吓了一跳，现在你妹妹已经被治疗好了。不过那位大人物也已经走了。”

　　唐林语速极快道。

　　“什么？这就走了？”

　　唐剑有些呆滞，“我妹妹的腿呢？啊？治疗好了？”

　　“是啊，已经治疗好了，医院的吴主任说了悦悦的腿已经完好如初了。”唐林的语气里满是压抑不住的激动和喜悦。

　　唐剑连忙火急火燎赶到医院。

　　才到病房门口，就看到唐悦悦光着脚丫子，在地上尝试着慢慢走路，脸上满是喜悦激动的神色。

　　“哥！哈哈哈！我好了！我的腿，给你闻闻，不臭了！”

　　唐悦悦看到唐剑，立即哈哈大笑，砰砰几步跑向唐剑，险些摔倒。

　　“走还没学会，就想跑？快给我去床上躺着，脚臭死了。”

　　唐剑连忙一只手就抓起了唐悦悦不到一百斤的身子，抱着扔在了床上。

　　用力有点儿猛，都差点儿让妹妹走光了。

　　唐剑尴尬转眼，看到父母还有赶来的二姨和小姑，在一旁都有些喜极而泣。

　　“别哭了，哭什么，今天是大好的喜日子，咱们一家今天都出去吃顿好的。”

　　唐剑走过去给母亲擦眼泪，笑着。

　　“对了，爸，治疗妹妹的那位大人物是谁，长得什么样子？”唐剑想起来问道。

　　唐林闻言刚要说话，突然似愣住了，挠头想了半天，尴尬笑道，“这……这我也想不起来她到底长什么样子了，只记得是个女人，来了就直接开始治疗你妹妹，还把我和你妈吓到了，但我们当时似乎吓懵了，都没上前阻止的。

　　不过后来，她就说了句是为了治疗悦悦而来的便离开了，我们发现你妹妹的腿已经好了，就立即通讯联系你。”

　　“你竟然连别人长什么样子都忘记了？”

　　唐剑愕然，转而去问母亲陈莲蓉和小姑二姨，惊异发现她们也并不记得，顿时心中凛然。

　　看来那大人物，还真是极其神秘强大的，即使来治疗唐悦悦，都不想让任何人知晓她的身份。

　　唐剑有些好奇，去了服务台调了监控摄像查看。

　　不出意料，他发现监控摄像都没有拍摄下那位大人物的身影。

　　监控之中，父母就好像是突然受到惊吓，对着空气说话。

　　随后妹妹的腿便是自然恢复，显得很神奇诡异。

　　通过监控录像看到这一幕的唐林等人，都不免心中起了敬畏，不敢再多提。

　　唐剑胆子肥，却是有些遗憾。

　　如果当时他在场的话，即使事后遗忘了那大人物的长相，应该也可以凭借红卡梦境还原出当时的状况，知晓对方的身份。

　　这种遗憾感也只是一闪即逝。

　　唐剑对于这位治疗好自己妹妹的大人物，还是心存感激的。

　　对方既然不想他知道身份，那自然应该尊重对方的做法。

　　……

　　妹妹的腿好了，唐剑的心事也放下了。

　　家里不少人送的礼品里，还有一箱营养快线以及两瓶中级营养液留着。

　　之前唐悦悦有伤在身，不能大补。

　　现在却是可以了。

　　唐剑已下定决心，就算是灌，也要把唐悦悦灌成一名卡师。

　　父亲唐林没有办法培养唐悦悦成为卡师，他作为长兄，就必须担当起来，将来再发生类似的危险的事情，唐悦悦生命力高一点，存活率也是大增的。

　　当晚，一家人聚在一起吃了一顿美餐。

　　远亲近邻都闻讯而来，表示祝贺。

　　唐剑原本只是想低调吃一顿晚饭，最后都弄出了极大的排场，人人都要找他敬酒，这让他心里颇为无奈。

　　人怕出名猪怕壮。

　　浠城这小地方，的确没待的必要了。

　　……

　　第二天，唐剑心态轻松的填写了志愿报考玉京后，稍稍松了口气。

　　现在诸事已毕，他准备抛开一切杂事，全力提升自己的实力。

　　“隐杀的那个一星半的任务，需要在武京E72天坑才能完成。

　　天坑里充满灵媒的环境，也正好适合修炼。

　　而且这段时间，我也依稀想出了一些制作融合卡的材料，可以在制卡师协会发喇叭慢慢收集……

　　除此之外，长善等地天坑暴乱解决后，联邦历203年11月左右，神道的那些家伙就要出现了啊……有些机缘，看来我得必须捷足先登才行。”

　　唐剑对于未来一段时间的计划，已在心里有了一个模糊的蓝图。

　　次日，一抹朝霞瑰丽明艳。

　　处理完了家里的琐事，摆脱了死缠烂打也要跟着去武京的唐悦悦，唐剑独自一人驱车，撞散晨雾，前往武京。

　　不过他人才刚到武京落脚，便接到了一个陌生的通讯号码……


第189章 雇主的特殊要求

　　唐剑没想到，陌生的通讯号竟然是隐杀那边的人打来的。

　　对方目的便是告诉他，雇主已经加了100点贡献点，要求他在五天内立即完成任务。

　　并且若是能带上雇主一起体验完成任务的过程，雇主将愿意再加300点贡献点，且请他吃饭。

　　唐剑很费解，这个雇主为什么老把请人吃饭这种条款也算在报酬上，难道请吃饭是一种很吸引人的报酬？

　　不过在见到该雇主后，唐剑就蓦地发觉，对方这种行为似乎也不是不能理解。

　　雇主是一个看起来约莫二十岁左右的女孩。

　　黑直长，娃娃脸，化了淡妆，戴着个鸭舌帽背着双肩包，下身黑丝袜搭配齐膝绿裙，不时还吹着泡泡糖。

　　一个20岁左右而又还算漂亮的女孩，多半会把自己想象得很有魅力，于是顺理成章的就认为请别人吃饭是一件颇吸引人的事情。

　　事实上这很自恋，这种揣测也可能十分偏颇。

　　唐剑看到女孩时就打算悄悄撤离，放弃那额外的300点贡献点附加任务，但不幸的是竟然被对方发现。

　　……

　　“你认错人了。”

　　唐剑尽量佯装很愕然，拒绝承认自己是接取任务的杀手。

　　“怎么可能？”

　　女孩更愕然，催动了一张通讯卡，指着通讯屏幕上显示的一张相片，赫然便是唐剑本人。

　　“……”

　　唐剑无语，隐杀那边竟然还拍了他的照片给雇主看。

　　见习杀手的待遇这么差的吗？身份竟然一点都不保密。

　　不过他想到这也是自己的失误。

　　先前去隐杀契约交易会所时，因刻意想要留下一点尾巴令何东沉等后续可能会调查的人发现，便并没有使用任何卡牌易容乔装。

　　没想到相貌却是被隐杀拍下发给了雇主。

　　“你为什么装作不认识我？还不承认你的身份？”女孩瞅着唐剑怀疑追问。

　　唐剑平淡道，“杀手的身份都需要保密，我一开始没认出你是雇主，你这么问我，我当然要否认。”

　　“是吗？”

　　女孩半信半疑，吹了个泡泡糖打量唐剑，“你似乎比我还小吧？能猎杀蛮人？我现在有些不敢跟你一起去天坑了。”

　　唐剑露出微笑，“那样也好，你不用冒险是最好的，我自己完成任务就行了。”

　　“你似乎并不喜欢我？”女孩瞪着唐剑。

　　唐剑感受到她吹来的泡泡糖气息，摇头，“大家才见面，我怎么会喜欢上你？”

　　“我说的不是那种喜欢，对了，我叫蔡依秋，既然你敢来找我一起下天坑，应该也是有点儿本事的，只要你向我证明你有猎杀蛮人的资本，我就相信你应该能完成任务。”

　　蔡依秋道。

　　“证明资本？”唐剑愕然，“你要怎么证明？”

　　“证明你有什么强力的卡牌啊，不然我凭什么相信你有实力保护我？”蔡依秋哼哼道。

　　唐剑微微皱眉，其实他非常想说并不想带着对方去做任务，不过想到那额外的三百点贡献点，还是犹豫着拿出了一些卡牌。

　　像亚人美少女卡或者青眼白虫卡，他自然是不会拿出暴露的，仅仅就拿出了法拉尔爆裂魔法弓箭卡、斥力卡、引力卡。

　　这些卡牌都已算是很强力，蔡依秋显然也是识货的，看得脸上露出了笑容。

　　“哈哈，可以了，这些卡牌都足以证明你的实力。”

　　蔡依秋说着，抓起背满了零食的双肩包，很自来熟挽起唐剑的手活泼欢畅道。

　　唐剑此时真想仰头望苍天。

　　贱啊！

　　他怎么这么贱！

　　自己找不痛快为了区区300点贡献值就来带个拖油瓶。

　　其实他也能察觉到蔡依秋的生命力气息不算低，约莫有着15左右，与王霸等人都差不多了。

　　但只看对方的行为举止和谈吐话语，就明白这是一个涉世未深并且神经大条的女孩。

　　天坑可不是游玩的，唐剑原以为雇主要跟着下天坑，是有什么特殊的目的。

　　但见到蔡依秋他就明白了，对方是想跟着下去玩的，见识见识。

　　这种不知危险却还要一头往里撞的，才是最可怕的。

　　唐剑继续劝说了一会儿，见对方不以为然，当下唯有放弃了。

　　……

　　“只是猎杀一个蛮人的话，应该也不会遭遇太大的危险，E72天坑被开辟出的安全范围很广，蛮人部落隐藏在更深处，但只要小心谨慎一点，应当没什么大问题。”

　　唐剑暗自琢磨，转而与蔡依秋商谈约法三章，进入天坑后一定要听他指令安排行事，不可擅自行动。

　　这些要求，对方也都很顺从的答应了，倒是令唐剑稍稍满意。

　　就怕那种什么都不懂还不听话的雇主，那这任务也就不用做了。

　　催动了飞梭车卡，唐剑带着蔡依秋一起去往E72天坑所在的方位。

　　这种附加带着雇主的任务，直接奖励300点贡献点，等于算是多加了一个相同难度任务的报酬，并且将原任务的星级从一星半提升到了三星级。

　　报酬提升，星级也提升。

　　如果完成了这样一个三星级的任务，唐剑完全就可以从见习杀手转正成为一星杀手，倒是很值当。

　　不过若是雇主死在了天坑内，那么即使唐剑能猎杀一个蛮人，任务也会算作失败，只不过是没什么惩罚罢了。

　　像这种杀手任务，雇主自愿要跟着一起去涉险的，终究少得很。

　　唐剑判断蔡依秋估计也是不懂事瞎闹。

　　隐杀组织里的人，大多数可不是什么善男信女。

　　若是真正遇到了危险，杀手是绝对不会讲什么雇佣精神或者忠诚，肯定第一时间逃走，届时雇主死了也白死。

　　当然更怕那种有特殊嗜好的。

　　类似蔡依秋这种黑直长涉世未深的女孩，还敢跟着对方一起进入天坑那种无法律秩序的地带，那就纯熟自己找刺激，想要抖M，被先啥后啥都是轻的。

　　“像我这样的三好青年，终究是少啊。”

　　唐剑瞥了瞥一旁没心没肺靠在副驾驶上，竟然还打起盹儿了的蔡依秋，有些感慨，这女孩儿到底是怎么活这么大的？

　　不过想到蔡依秋为了区区一个蛮人任务，出手也算是阔绰，整整七百点贡献点砸下去，这差不多也相当于七万块钱了。

　　若非他早先就接取了此任务，而对方又是后续才加价的，这任务都未必能轮到他领取。

　　既然出手这么阔绰，身份来历未必会简单了……

　　……

　　E72天坑最早发现时，是突然出现在地底深处。

　　因此去往该天坑，要走地下城市的入口。

　　天坑未必就非得出现在天上，地底的也称呼为天坑。

　　这只是一种新事物的名称。

　　其实在很久之前，天坑还未出现时，就有一位旧国时期的短篇小说家写过一篇文章，似预示着天坑的出现。

　　那篇文章大概就讲述地面突然出现了一个深坑。

　　有人发现了深坑后，就对着深坑里喊：“喂，有人吗？”

　　无人回应。

　　于是一些胆大的人，就开始往深坑里扔东西。

　　起初是一些石头，到后来，人们发现这个深坑似乎是个无底洞，便将更多的生活垃圾朝洞里扔，久而久之，也便无人在意。

　　过了很多年后。

　　有人突然发现，天上竟然出现了一个巨大的坑洞，似乎连接着某个未知而神秘的空间。

　　还没等人们开始探索天上出现的巨坑，天坑内就突然传来了一道回音。

　　“喂！有人吗？”

　　紧随着这道声音之后，便有一颗石头从那天坑高速坠落了下来。

　　唐剑很熟悉这篇文章，这篇文章尽管发表在旧国时期，但也被录入了联邦天坑常识课内学习过。

　　天坑的出现似乎是上天对人类的惩戒，至少大灾变那段痛苦岁月，令地星人类尝尽了苦头。

　　不过到如今尽管看似苦尽甘来，但若是不吸取教训居安思危，灾难还是会重新降临。

　　因此联邦从来没有放松过对天坑的探索、控制、抵御。

　　唐剑带着蔡依秋来到地底城市的基隆区。

　　这片区域是完全军事化风格，建筑群都并不高，而且地面完全加固，表面似还铺就了一层钢铁。

　　二人进入时，交纳了身份卡查明身份才被放行。

　　不过这并不意味着可以进入到E72天坑。

　　……

　　天坑根据危险等级，划分为S/A/B/C/D/E等六个级别。

　　传闻地星之外的外星领域，还有更危险更高级别的天坑。

　　不过目前地星发现的最危险天坑，也只有S级，且仅有一个，曾经有不少封号卡神陨落其中，大灾变灾祸之源便是于该天坑诞生。

　　E72天坑算是危险系数极低的天坑。

　　这个天坑目前联邦已探索开发出了约莫一万多公里的范围，占领了五百多公里的土地作为军事发展基地。

　　五百公里外的天坑世界，基本都是探索开发过的。

　　一些强大的天坑生物都被扫除一空，至少方圆万里范围内，人类才是E72天坑土地上的霸主。

　　天坑入侵地星是灾难，地星人类反入侵天坑，于天坑世界的生物而言，何尝又不是另一场灾难，只是曾经的受侵略目标，已身份转换为侵略者了。

　　人类向来是侵略意图十分强烈的种族，但在弱小时，却又十分懂得隐忍，忍辱负重。

　　……

　　“待会儿进去后，方圆五百公里的军事基地都是安全的，要不你就留在军事基地里？”

　　经过了一个小时的排队安检，唐剑带着蔡依秋来到了E72天坑入口通道，转首问道。

　　蔡依秋白了唐剑一眼，瞥了眼唐剑腰间的度仪，咀嚼嘴巴又吹了个泡泡，“我死了又不需要你负责，你担心什么，只要你带我完成任务，我愿意再额外加200点贡献点，怎么样？”

　　“随你！”

　　唐剑语塞，耸耸肩，顺着排队的三三两两的人流，向着前方通道建筑过去。

　　……

　　通道建筑宛如一个耸立的巨型灰黑色蘑菇般。

　　这建筑表面闪烁微光，犹若有道道符文。

　　这种建筑本身就是一种魔法系卡牌，名为【地震菇卡】，从紫色一星到三星不等，属于一次性消耗型卡牌，类似通天塔镇压天坑。

　　只不过通天塔大多是人为建造的建筑，地震菇却由卡牌直接构成，威能更强。

　　一旦天坑通道对面的原始世界发生暴动，地震菇便可催动直接爆炸。

　　这个建筑一旦爆炸，己方世界都会受到波及，方圆数百米范围都会遭受毁灭性打击，而对面的原始世界遭受的毁灭性打击将会更恐怖，威能不亚于小型核弹爆炸。

　　这种卡牌形成的建筑内部空间也很大，不少佩戴度仪的军人进驻其中，各类机械卡牌形成的强力武器，都对准了建筑内部一条斜向下方宛如湖泊般的入口。

　　机械类卡牌构成的武器，是最适合镇守之用的。

　　因这类卡牌只需在首次催动召唤出武器时消耗卡能，武器处于未启动待机状态，不损耗一丝一毫的卡能，唯有处于启动状态才会继续消耗卡能，被军队大规模取用来镇压天坑通道。

　　可以看到犹如湖泊般的天坑通道不时就逸散出灵媒气息。

　　而这些灵媒气息，又被大量半空漂浮着的宛如发光水母般的生物吸收了去，最终在这些生物的体内孕育出卡能晶，形成有价值的能量矿。

　　“哇，好漂亮啊……”

　　蔡依秋几乎走不动路了，眼神跃跃欲试，想去抚摸半空中飘过的一只发光生物，似乎完全是第一次来天坑。

　　“这是联邦研究出的一种专利卡牌，机械类智能生物系【卡能转化水母】，你喜欢的话出去之后也能在市场上购买到，可以在灵媒气息较多的地方使用这种卡牌积累出卡能晶……快走。”

　　唐剑暗道女人麻烦，随口介绍了一句，拉着蔡依秋在通道入口旁两排士兵虎视眈眈下，迅速进入到通道之内。

　　E72天坑因为危险系数并不算高，故而只需要交纳一千联邦币，四星卡徒以上级别的联邦公民便可随意进入。

　　当然，一星制卡师或者卡师要进入其中，是不需要交任何费用的，且可以带上一名随从。

　　唐剑仅仅交纳了一星制卡师的会员证卡，便被放行……


第190章 被盯上的雏儿

　　天坑通道的形成过程很奇异，可以理解为一个空间与另一个空间相连接的一片折叠空间。

　　这片折叠空间形成的通道可能会很长，也可能很短。

　　有些连接通道十分危险，不稳定，甚至随时可能坍塌。

　　那种天坑一般不具备太大的探索价值，仅仅镇守封闭。

　　像E72天坑包括当时在江北市新出的天坑，便都是属于空间通道极为稳定的天坑，具备探索价值，也有着不同程度的威胁。

　　唐剑带着蔡依秋沿着斜向下方的通道，走入灵媒气息汇聚的宛如湖泊般的空间通道，感觉就像是沐浴在了一片温暖的水蒸气中，慢慢向下探索。

　　蔡依秋显得好像是头次来天坑，紧张抓着唐剑的手，小心向下亦步亦趋的探步。

　　通过这种空间通道的过程，是一种很特殊的感受。

　　似乎由内而外的一种颠倒排斥，身体感知上都有种怪异的扭曲感。

　　生命力没有超过10的普通人进入这种通道，都会有极大的危险。

　　蔡依秋在行走中途屡次险些摔跤，感觉脚步一步步走下去似虚浮不受力，若非唐剑一直搀扶，都得直接滚下去。

　　“你这样的状态，显然第一次来天坑，我不建议你待会儿跟我一起行动，会有极大危险。”

　　唐剑皱眉，直言不讳道。

　　蔡依秋的生命力强度还算行，原本他是可以带着，至少对方的移动速度应该跟得上他。

　　但现在看来，若要带着对方深入天坑，纵然这片天坑安全系数有保障，也未必是件好事。

　　虽然三百点贡献点看似很诱人，但即使算上贡献点比联邦币珍贵的那部分价值，最多也就四万多块钱而已。

　　犯不着为了四万多块钱找麻烦。

　　万一真有危险，他倒是好逃走，蔡依秋可就难了。

　　“不行……”蔡依秋微微咬紧下唇，紧抓唐剑的手坚持道，“你放心，只要你带着我将见识一下，我答应事后再额外给你二十万联邦币作报酬。”

　　“这尼玛，财大气粗包养我？不过就是去猎杀一个蛮人而已，有必要？”

　　唐剑心里简直无力吐槽。

　　见过土豪的，没见过这么土豪的，对方的表现实在令他感觉很怪异。

　　这么有钱，纯粹就为了花钱过来消遣的？完全可以找更厉害的卡师陪同嘛。

　　不过想到对方先前坐在车上都能打盹儿，一点社会经验都没有的表现，唐剑又有些释然了。

　　大概也只有这种涉世未深的雏儿，才可能做出这种拿钱浪费疯砸的举动，而他就是被砸中的那个幸运儿了。

　　以后对方真有经验了，可不会再这么犯傻了。

　　“呸呸！我可是三星卡师重生转世，被对方区区这么点儿钱就雇佣了，算是便宜对方了。可不能太妄自菲薄。”

　　唐剑暗想。

　　……

　　走出通道后，便竟到了一个处于半山腰处的平台，空气似很稀薄，而且气温也很低，令人莫名感到呼吸有些困难，仿佛高原反应般。

　　一阵寒风吹过，唐剑甚至感觉有些耳鸣的现象，不太舒服。

　　转首看向蔡依秋，此女除了面色略有潮红，却是没有什么太异样的表现。

　　“你体质还不错，这么快就适应了。”唐剑含笑说了句，感觉有些奇怪。

　　蔡依秋眼神微闪，捋了下耳际发丝，笑着深呼吸一口空气道，“还好，可能因为这里的环境跟我家乡有些相似吧，不过我家乡可没这么冷。”

　　“噢~”唐剑微微颔首。

　　一旁走出通道还有其他人，其中一些人适应了一会儿后，便顺着平台的山道往下走。

　　站在平台上凭栏而望，可以看到下方山脚周围兴建的不少建筑物，都是灰白色的基调，没什么高楼，统一的平房，令人感觉有些肃穆和压抑。

　　建筑间的街道上随处都可见服役的士兵，脚步铿锵，一些来到天坑探险磨砺的人穿插其间，服装各异，泾渭分明。

　　“通道口不要逗留，立即下去。”

　　一名守候在通道口附近的士兵提醒唐剑二人。

　　唐剑当下拉着蔡依秋顺着山道往下走。

　　……

　　这处天坑的重力约莫强过地星三分之一左右。

　　对于生命力达到10以上的人而言基本就没什么太大威胁，却也会构成类似高原现象般的压抑感。

　　“这里似乎已进入了隆冬时节？好冷啊。”

　　走下山道后，蔡依秋用脚踹了踹地上已凝结出的一层白霜，呵出白气搓着手，挺翘的小鼻子红通通的。

　　唐剑摇摇头，“我来之前已调查了，这里的气候如此，还算不上最冷的时候，这里最冷的时候足以达到零下二三十度，约莫会持续两个月的时间。

　　即使那些天坑深处的野兽、蛮人，也会在那样的恶劣环境下大量死去，一般那时也是这些野蛮生物最疯狂的时候，为了掠夺食物资源，会冲击这里的基地。”

　　“看来你都做足了功课啊，不错不错。那我们快走吧，出去猎杀蛮人。”

　　蔡依秋眼神带着钦佩，含笑盯着唐剑道。

　　“不急，先买份最新的地图。”唐剑摆手，走向不远处街道对面的一家店面。

　　这片军事基地可见棱堡处处，哨所座座。

　　高空还有特殊卡牌凝结成的电网，外围地底布置有雷区。

　　基地内还有少量的商铺，负责给来此天坑探索修炼的人提供补给和买卖交易，当然也提供吃食住宿的服务。

　　“专业陪练团，完全由武京大学学生组建，信誉保证，有两名一星卡师坐镇，绝对服务一流！团对一服务只需五十万联邦币，一对一服务只需十万联邦币。”

　　“收购江孜果，一万联邦币十颗，收购厌冬兽皮毛，三万联邦币一张！”

　　“卖卡卖卡卖卡，能量卡能量卡绿色一星起步卖，起步价只要2000联邦币啦。”

　　……

　　走上街道，一路都可以看到不少长期混迹于天坑内的探险者在吆喝，其中还有人瞅着唐剑和蔡依秋相貌年轻，上来攀谈询问。

　　“不需要不需要！”

　　唐剑全都婉拒，拉着似有些好奇的蔡依秋走进一家装潢颇为大气的店面，向服务人员询问购买最新的E72天坑地图。

　　“好的，先生您稍等！”

　　趁着服务人员去拿地图的空当，唐剑笑着调侃蔡依秋，“你看外面那些人，其中可都是有卡师的，才五十万联邦币就能雇佣一整个团队，你花费差不多却只雇佣我一个人，是不是觉得亏了？”

　　“我怎么知道雇佣来你这么一个堂堂杀手，却连卡师都不是。”蔡依秋翻个白眼，“不过你是知根知底的人，外面那群团队的，我怎么敢相信，万一出了基地玩什么手段，我也没办法。”

　　唐剑一乐，“看来你还不算太傻啊！”

　　蔡依秋呵了一声，眼神微闪，“我当然不傻，你能不能拿到那额外的联邦币都是二话呢，万一你没能带着我成功猎杀一个蛮人，不就是免费带我出游了一次，我还不用付任何费用。”

　　“好算盘。”唐剑轻笑。

　　这时，对面服务员也已找来了记录最新地图讯息的留影卡。

　　一张留影卡的价格并不贵，只需要五百联邦币。

　　唐剑爽快支付了钱，在店铺内打开留影卡看了一下里面的地图讯息，确定了一些蛮人活动的坐标点后，便带着蔡依秋迅速离开了店铺。

　　他却是没察觉到，在他离开店铺走向基地外之时，有一双眼睛在暗中注视着他的背影，眼神含笑。

　　街道旁吆喝的几个自称武京大学的卡修，互相交流了一下眼神，脸上都露出了一些嘲讽之意。

　　“哎，又有雏儿上钩了……”

　　“可不是。不过感觉判断，生命力似乎并不高，应该没什么油水才对……”

　　“没油水会被勒煞他们盯上？”

　　“呵呵呵……”

　　……

　　E72天坑的军事基地便是一个占地约莫二三十里的小城。

　　小城被多种组合结界卡笼罩庇护，纵然是强如卡神的天坑神灵生物攻打过来，都未必能攻破结界。

　　而在小城之外，还开辟出了不少通往四面八方的道路。

　　这些道路每隔十公里左右，都会有一些补给站和救急医务处，也有弱一些的结界笼罩庇护，一直到五百公里开外的范围，便将彻底是一片原始野蛮地带。

　　虽说E72天坑每隔半年都会来一次军事大清扫，方圆万里都几乎没有什么强大的生物。

　　但像一些弱小而凶残的蛮人、野兽等生物，却是留存了下来，并未彻底斩尽杀绝。

　　这当然不是人类仁慈。

　　而是不愿彻底破坏这一方土地的生态平衡，并且将凶残不开化的蛮人、野兽，都当做是最好的练兵磨刀石，供给来此进行实战演练的士兵，或者是一些社会卡修作为实战对象。

　　一座座危险等级不一的天坑，都可以看做是一座座等级不一的练兵场。

　　人类的残忍其实才是最可怕的，只是站在种族和自身角度来说，人类往往会忽略这个问题。

　　当然也没必要去想这个问题。

　　如果你家里附近出现了毒蛇，尽管毒蛇都不曾攻击你或者你的家人，仅仅只是因为太靠近你的家庭。那么你为了保护自己或者保护家人，防患于未然，你是选择整天提心吊胆，还是先下手打死毒蛇？

　　这种问题出现在大多数人的选择题中，往往都只有一个答案……


第191章 目标完全是个魔鬼

　　“通过地图上标注记录的坐标点判断，最近的一个可能存在蛮人的地区，都在一千公里外，你有坐骑卡吗？”

　　无比宽敞的基地大门门口，唐剑目光含笑看向蔡依秋。

　　“当然。”

　　蔡依秋嘿嘿一笑，似自得般从背包里抽出一个手杖形式的度仪，按了一下，顿时一张嵌入杖身内的绿色卡牌便被催动。

　　一阵绿色光华瞬间在蔡依秋的身前刷过，光华中，有一头修长庞大的身影骤然出现。

　　嘭嘭！

　　地面轻轻震动了两下，烟尘荡起，伴随一声裹挟腥风的压抑低吼。

　　一头毛发棕青眸子黑亮冰冷宛如巨狼般的生物出现在原地。

　　棕青如浸了油般的毛发下，肌肉线条块垒层层，背脊上还安置有华贵而软绵的坐垫，四肢修长矫健，在地上轻快地刨动着，隐含一丝威慑。

　　“绿色四星宠物类魔兽坐骑卡——魔风狼犬，奔行速度最高可达到180公里/H，奔行途中可自动排开强风，日行两千里不在话下。”

　　唐剑深深看了眼在蔡依秋的手掌抚摸下欢快舔舐其手掌的魔风狼犬，如数家珍。

　　蔡依秋讶异看了眼唐剑，“你的卡牌知识还挺渊博的，的确，小黑的移动速度很快，而且因为它的风属性魔兽天赋，可以在奔行过程中自行化解强风带给我的困扰，让我骑乘起来更轻松。”

　　“嗯。”唐剑颔首，看了看远处道路通往的辽阔蛮荒原始地带。

　　远处有群山、有森林、有广阔的河流与天空中穿破云层飞掠过的不知名巨型禽鸟。

　　那似是一片渐渐要与地星文明隔绝的地带。

　　有句话唐剑没有说。

　　魔风狼犬虽然的确奔行速度尚可、且有魔兽天赋异能可排除强风。

　　但狼性凶残，魔风狼犬这种宠物坐骑想要操控得温驯如小狗一般，没有下苦工去培养是很难的，且那还需本身有足够强的威慑。

　　然而蔡依秋此女表面看去神经大条、心思稚嫩，似并不具备那样的能耐以及威慑……

　　这当然也只是一种令唐剑隐隐觉得怪异的揣测。

　　对方中途表现出的一些古怪举动，令唐剑已是渐渐生疑。

　　尤其宁肯花费将近三十万联邦币，也要跟着他一起去狩猎蛮人的行为，实在令人费解。

　　不过目前唐剑也没有察觉什么太过突兀的，暂时按捺下心中的一些猜想。

　　“你这坐骑虽好，但速度还是太慢了，我准备直接开飞梭车先出了基地范围，再骑乘坐骑。”

　　唐剑说着，直接便催动卡牌，召唤出了飞翼飞梭车。

　　一旁蔡依秋瞪大了眼睛，“你要开飞梭车出去？这不行，很危险的。”

　　“危险？有什么危险？你怎么知道有危险？”

　　唐剑诧异看向蔡依秋。

　　“我……”蔡依秋一愕，突然伸手，指向远处天空飞过的黑压压鸟群，“你看那些鸟群，学校书本上说过天坑很危险，就算是天空也并不安全，因此在天坑里除非是特别厉害的强者，否则千万不要轻易升空赶路。”

　　“嗯，你说得有道理，不过我对我的实力还是很有信心的。”

　　唐剑笑着颔首，“要不你就留在基地这里等我，我自己一个人开车去就行了，只是猎杀一头蛮人而已，应该很快的。”

　　蔡依秋语塞，瞪着唐剑，似赌气般攒紧了拳头，犹豫了半晌咬牙道，“你都敢开车去，我也敢，走吧。”

　　“喂，你们两个，不会是想开飞梭车上天空吧？很危险的，曾经就有愣头青不怕死，最后被空中的飞禽击落下来，活活摔死！”

　　此时，有几个卡修从后方走来，其中有名脸上似有烧伤疤痕的人好心提醒道。

　　唐剑瞟了那几人一眼，没有理会，径直进入了飞梭车内。

　　蔡依秋见状，连忙也跟了上去，回头冲着那几名还在嗤笑劝说的卡修说了声谢谢，神色间都压抑不住得有些害怕和慌乱。

　　“噢上帝！这位兵哥，他们竟然敢上飞梭车出去，我的天，你不上前去阻止吗？”

　　卡修小队中，一名似非常好心的长辫子天美人女子走到基地门口，询问驻守在门口的士兵。

　　“天真！”士兵目光冷冷如刀子般刮了下天美女子，冷淡道，“进了天坑，就是进战场，每个人要对自己的行为负责，天坑不是来游玩的，作死的人死了最好。”

　　嗡——

　　就在此时，唐剑已是驱动了飞梭车直接升空，在升空达到三十多米后猛地喷射出了强烈的蓝白色气焰，疯狂飚飞。

　　“疯子！”

　　“真是个疯子啊！”

　　卡修小队四人组各个脸色都变得极其难看。

　　“走，我们也出城。”

　　脸上有烧伤疤痕的中年卡修沉着脸，突然催动了一张卡牌，召唤出了一头坐骑。

　　棕青色的毛发，赫然竟也是一头魔风狼犬。

　　其他三人连忙也跟着纷纷召唤出卡牌坐骑，清一色都是魔风狼犬。

　　上了坐骑后，便都迅速追着飞梭车远去的方位，驰骋跟了上去。

　　然而魔风狼犬的奔行速度尽管也不慢，但相较于空中高速飞行的飞梭车，还是差了太多，很快就被远远地甩开，不见了飞梭车的踪影。

　　……

　　“该死！那个小子还真是个愣头青，这下麻烦了。”

　　“虎哥，要不我们也赶紧开飞梭车追吧？”

　　“实在不行，用飞剑卡也行，就是能量消耗大点。”

　　几名卡修一边奔行一边高声议论，声音都被狂风撕扯得有些模糊。

　　脸上有疤痕的虎哥断然否决，“不行，这个小子是愣头青，我们不能也跟着效仿，尽管现在E72天坑的空中强大生物基本都被扫清，但说不准偶然就有厉害点的冒出来，就算是被寻常鸟群纠缠，都可能有坠车的危险。”

　　“fuck！”天美女卡修怒骂，“逮着那小子，非得狠狠玩死他！”

　　“哈哈哈，Angelina，你是不是看中了他那青涩的小脸蛋，打算把他擒下后吊起来玩？”

　　……

　　嗡嗡嗡——

　　黑色的飞翼式61飞梭车抛洒焰尾，在空中五十米左右的高度低空疯狂驰骋，破空声传遍千米范围，惊散半空鸟群。

　　事实上寻常的鸟群在面对这样疯狂发飙的飞梭车时，向来是抱着对未知事物的恐惧，避之不及的。

　　不过车速如果过快，那么鸟群都会避之不及。

　　这时也便要考验到驾驶员的水平了，因为即使智能巡航系统也难以彻底驾驭多变的空中环境，把一切交给智能，就是把生命交给死神。

　　五十米的高度并不算太高。

　　这意味着尽管避开了一些天坑的高空霸主，却也难以避免低空状态的多变环境。

　　例如一些耸入云霄的树木、低矮的小山，突然受惊从一些深山大林内惊出的古怪天坑生物。

　　飞梭车内，蔡依秋已经整个身子都贴在了车座位上，双眼几乎都要挤出了泪水，嘴巴紧闭，咽喉鼓胀，口水不断从紧闭的嘴角溢出。

　　唐剑架势的飞梭车几乎就像是在空中跳舞，见缝插针一般借助智能巡航系统的辅助疯狂飞驰。

　　他的双手就像在各种档位和方向盘上左右互搏，手速快到了模糊。

　　无论是鸟群、森林、小山、亦或者突然从地面上某个被惊怒的野蛮生物突然狠狠跑过来的石头或者木桩，全都被间不容发的避开。

　　飞梭车就像是一只灵活的黑色飞燕，在空中以各种不可思议的飞行技巧疾驰，强力的推进式尾焰从四个喷口射出光柱，曳出长长的光痕，可谓瞬息数百米。

　　“慢……慢嗲……”

　　蔡依秋看着眼花缭乱不断旋转的飞梭车前挡玻璃，双眼已冒出了血丝，口中涎水狂溢，艰难道，声音都不由已是从轻柔变得有些低沉，像是男人的嗓音。

　　“什么？”唐剑听着车身外面与空气摩擦的疯狂嗡鸣，高声询问。

　　他是真的没听清。

　　“嘀嘀嘀——”

　　突然，车内雷达显示屏幕上标注出三个醒目的红点，在以极快的速度飞速临近。

　　唐剑脸色一变，通过迅速投射过来的分视频立即窥探到了惊悚的一幕，高空中突然俯冲下来三头毛羽赤红体型却如恐龙般的禽鸟，呈多个角度扑杀而来。

　　“坐稳了！”

　　唐剑低喝一声，手指直接抓向了一个醒目的绿色档位！

　　“等……”蔡依秋脸色陡变，无比惨白。

　　下一刻，凶猛爆发的狂暴后座力，瞬间突破了飞梭车内的重力稳定，蔡依秋一口几乎要猛地喷出的不明物体，猛地又被生生拉回了咽喉之内。

　　她那白皙的面部肌肉都是一阵抖动扭曲，时而白时而青，下巴处汗珠汇聚，恍惚间似乎都能看到一些性感的胡渣。

　　飞梭车的四个喷口发出了气体迸射般的刺耳声音，蓝白色光柱近乎变作了彻底的蓝色，速度仪表上的码数瞬间飙升至了最高。

　　轰——

　　骤然加速的飞梭车带起的气流如龙卷般，撕裂了下方五六米处的一片林海，卷起大片绿色的残枝败叶在空中飞舞。

　　一头如飞龙般一丈多高的巨大禽鸟狠狠冲过，利爪抓空，发出愤怒的嘶吼，墨绿色的冰冷目光注视远去的飞梭车，猛地振翅继续狂追。

　　嗡！！

　　唐剑手掌猛然下压，飞梭车掠过一片森林，而后是近乎贴着地面擦过，强横的气浪将地面都犁出浅浅沟壑，旋即又是一阵疯狂失重的升空。

　　唧！

　　又一头巨型禽鸟扑空，收势不及，狠狠扑击撞在了地面上，摔得七晕八素，发出怒鸣！

　　升空，下降，旋转螺旋式飞掠。

　　蔡依秋彻底崩溃了，感觉像是在体验生不如死的疯狂虐待。

　　这种痛苦的感觉，简直比他当初认为死在Angelina手里的男人们还要可怕。

　　他彻底无法再维持那张保持他黑直长可爱形象的卡牌，喉咙里堆积的呕吐物洒遍了全身，随着飞车旋转，更铺了他一脸，他哭了。

　　这次选择的目标，完全是个魔鬼啊……

　　……

　　……


第192章 变异青眼巨虫的弱点

　　“嗡——！”

　　嘭！

　　一片蛮荒平野上，飞梭车嗡鸣旋转，通体蒸腾热浪，狠狠冲击降落在地面，将沙尘铲起三角形的灰迹，又在反重力引擎下腾起，缓缓漂浮在半空。

　　车内，一股难闻的古怪呕吐物气味刺鼻。

　　飞翼式的车门在一阵气流逸散的声响中，如一对鸟儿翅膀般展开，唐剑从车内翻身走出，脸色稍稍有些白。

　　“现在的身体还是太弱了，我以前飙车比这更厉害都不会感到头晕……”

　　唐剑晃了晃脑袋，目光陡然变得冰冷，看向车内正半个身子趴在车外大口喘息呕吐的蔡依秋。

　　“男人，男扮女装……”

　　他缓步走了过去，看着一头黑长秀发完全消失，长得唇红齿白颇为秀气但却明显是个男人的蔡依秋。

　　“这位雇主，你觉得我应该怎么称呼你？嗯？假扮女人你似乎还很有一套？”

　　唐剑双手抱胸，冷淡看着仍在趴着呕吐的蔡依秋。

　　“呼~~我……你别想太多……”

　　蔡依秋抬起头，擦下脸上的呕吐物，脸上露出抱恙的笑容，“我……我只是为了自身安全，才伪装成女人，毕竟你我只是初次见面，所以……”

　　“所以……”蔡依秋抱歉笑着，突然猛然扬起一只手脸色狰狞低喝，“所以你个飙车的混蛋去死吧！”

　　嘭地一声爆响！

　　一张绿色卡牌骤然就化作强悍的能量光波，随着蔡依秋的手掌挥出刹那，绿色光波连续闪烁，带着无比尖锐的啸音切割向了唐剑周身。

　　这一刻蔡依秋身上的生命力气息，俨然已是超过了50。

　　轰！

　　一股庞然的斥力却是陡然自唐剑身上爆发，强猛的力场轰然扩散，他身躯更是在斥力作用下蹬地后撤。

　　飞梭车突然消失，化作一张卡牌掠回。

　　蔡依秋猝不及防闷哼一声，身躯直接就被强横的斥力冲击倒飞出去。

　　然而他反应速度极快，身形尚且在半空便迅速流转，双手连续挥击，嗖嗖嗖又是一连片尖锐的破风音啸疾掠向唐剑。

　　“一个四星卡徒，我看你有多少能耐！”

　　他发出暴喝，身躯落地的瞬间半蹲于地面，再度冲出之时狂吼一声，居然变身化作一头凶猛的红鬃狮子冲出。

　　嗖——

　　一支散发爆裂气息的赤红利箭却陡然迎面而来，瞬间落地。

　　“混……”

　　蔡依秋脸色一变。

　　轰隆一声爆响，火光跃起！

　　密密麻麻的波刃飞掠到唐剑的身前时，便被斥力抵消，被唐剑轻易闪掠而过。

　　他脸色冰冷，手中大弓再度连发，嘣嘣弓弦声震动耳膜。

　　又是数道赤红如灵蛇般的爆裂弓箭直奔那片轰鸣爆炸之地。

　　突然所有激射过去的弓箭陡然一颤，竟是折返而回。

　　魔法卡——极限反弹！

　　数根反射而回的赤色弓箭收缩膨胀，散发炽目火光。

　　唐剑瞳孔猛地一缩，身形迅速避开。

　　轰隆轰隆！

　　数根魔法爆裂箭直接就在半空爆炸，汹涌的冲击气浪如数只凶狠的大手，将唐剑的身躯撞飞。

　　“垃圾！死吧！——”

　　一抹散发焦糊气味儿的血红残影，突然就自唐剑身侧陡然出现，一只粗大的利爪狠狠抓向唐剑。

　　可旋即突然光线一暗。

　　一股极为强烈的腥气伴随凶煞嘶吼声扑面而来。

　　“什么！？”

　　蔡依秋心中大骇，双眼余光都已看到一排森冷而尖锐的寒齿，可还不待他避开。

　　噗嗤——

　　剧痛袭身！

　　蔡依秋发出凄厉惨叫，半截身躯都被一只狰狞的巨齿大口狠狠穿透，血水倾洒了一地。

　　“啊啊——滚开！”

　　蔡依秋瞬间就从狮人化的状态中被迫退出，凄厉而惊恐嘶吼着，拳头十分无力的锤击着那将他半个身躯都吞下的恐怖巨虫。

　　嘶——！

　　长达一丈的变异青眼巨虫发出暴虐的嘶鸣，青色眸光如散发出了两道犹如冰霜般的光束，笼罩在蔡依秋的身上。

　　顿时，蔡依秋的身躯皮肤便是发青发软，双目瞪得大大的，面色紫青，有毒气疯狂入体。

　　“呃啊啊，放……放开我……啊！”

　　蔡依秋无力而恐惧的嘶吼，清秀的面孔上，此时写满了恐惧和错愕惊慌。

　　汹汹——

　　阵阵狂风，从变异青眼巨虫那撑开后足足达到两丈的黑色肉翅扇动下不断刮来。

　　唐剑从地面站起，发丝在风中舞动。

　　他抬手挡住风沙，迅速催动红卡补充了一波卡能和精神力，眼神冷冷瞥着变异青眼巨虫的狰狞大口中无力抽搐的蔡依秋。

　　“不作死就不会死，还男扮女装麻痹人，你干这杀人越货的黑心勾当，应该也是做过不少次吧？”

　　唐剑缓步走过去，眼神带着一丝感叹。

　　变异青眼巨虫嘶鸣着，黑色肉翅扇动，拖着黑白相间的臃肿肥大身躯缓缓飞到唐剑的身前，眼神中满是暴虐之意。

　　它狰狞的血盆大口中，一根根犹如钢刀般的利齿已是交错着将蔡依秋的身躯牢牢固定，浓郁的血腥味扑鼻。

　　“你……你是什么……什么时候察觉的……”

　　蔡依秋半截身躯都在不断淌血，瞳孔都有些涣散，看着视线模糊中的唐剑，惨笑询问。

　　“想拖延时间？给你那些同伴发消息？……”

　　唐剑伸手一抓，直接就将蔡依秋右臂上的一块隐藏式袖珍型度仪扯下，随手抽出了一张通讯卡道，“你的伪装不得不说是做得十分好的，想来也有不少人死在你这种圈套下……不过你在进入天坑后的表现，渐渐已与你之前伪装的懵懂形象有些不符啊……”

　　“是……哪里？”

　　蔡依秋艰难张大了嘴巴，血水汩汩从口中流淌出来，滴落在地，触目惊心。

　　“反派都死于话多，虽然，我不是什么反派！”唐剑叹息，打了个响指。

　　变异青眼巨虫发出压抑的嘶鸣，利齿猛地咬合紧，更多墨绿色的毒液自利齿最中心的小孔，直接注入了蔡依秋的体内。

　　“不……不……”

　　蔡依秋闷哼，双眼瞳孔放大，整张清秀面孔彻底成了乌黑肤色，皮肤下一根根青筋渐渐鼓胀起来，如一头溺水的鱼，张大了嘴巴，气绝身亡。

　　“咯咯！——”

　　变异青眼巨虫眼神之中闪烁残暴和贪婪，大嘴狠狠咀嚼，搅碎血肉，可以看到那狰狞的黑白肤色的粗大咽喉似在下咽，吞咽血水，青眸中闪烁凶芒。

　　“住嘴，给我吐出来！”

　　唐剑一巴掌抽过去，狠狠抽击在变异青眼巨虫那狰狞如螺旋状肉瘤的硕大脑门上。

　　啪！

　　变异青眼巨虫猛地发出暴戾的嘶鸣，一双肉翅扇动狂猛的大风，青色瞳眸青芒涌动眼神凶厉狠狠瞪向唐剑，肥大的身躯在空中蠕动，似跃跃欲试。

　　“你还敢反天？”唐剑伸手就过去揪住了变异青眼巨虫下巴的一小坨肉球。

　　霎时间巨虫便发出剧烈刺耳的鸣叫，双眸中青光涌动几乎要射出照在唐剑身上，翻动的身躯爆发的巨力，震得唐剑手臂发麻。

　　然而巨虫的能量供给完全由唐剑控制。

　　唐剑不供给能量，巨虫纵然想要爆发天赋能力青眼射线也无法爆发。

　　“快点，吐出来！”

　　唐剑稳住几乎都要被巨虫拖得脚掌离地的身躯，狠揪变异青眼巨虫下巴的肉球。

　　那肉球便是巨虫的生歹直器官，最强最骚的弱点。

　　此时这肉球被唐剑狠狠揪住，巨虫强悍庞然的身躯都开始一阵抽搐、发软，原本暴戾的嘶鸣，也开始渐渐变得柔软无力，仿佛哀嚎求饶，青眸都涌现泪光，很是可怜的模样。

　　“吧唧——”

　　蔡依秋的身躯就像垃圾般，被变异青眼巨虫满含怨气狠狠吐出抛在地上。

　　“好了，让你不老实，以后吃什么，都不能吃人，你老子我也是人。”

　　唐剑松开揪住肉球的手掌，身形后退了两步，瞪着变异青眼巨虫喝道。

　　“咕咕！咕！”

　　变异青眼巨虫扑扇着肉翅，青眸含着愤怒、憋屈、惧怕委屈等种种神色，死死盯着唐剑，满是毒液的口中发出古怪的嘶鸣，肥大的身躯在空中扭动着，很是不忿和桀骜。

　　“妈的，为你好还瞪我，老子下次再找更好吃的给你。人类的肉很酸很臭，血液也不好喝，你没感觉出来吗？下次我烤全羊给你吃。”

　　唐剑无语，伸手拍了拍变异青眼巨虫的脑袋。

　　“咕！”变异青眼巨虫青眸闪烁狐疑，瞪着唐剑将信将疑。

　　“真的，烤全羊！”唐剑信誓旦旦，有些头痛。

　　怎么自己的宠物都是吃货。

　　亚人美少女喜欢棒棒糖。

　　变异青眼巨虫喜欢吃人。

　　在变异青眼巨虫不情不愿的嘶鸣中，唐剑中断了卡能输出。

　　霎时间，体型庞大煞气十足的变异青眼巨虫一声嘶鸣，身形渐渐淡化在了半空，那由其双翅扇动产生的狂风也是消停下来。

　　唐剑手指翻转，几张卡牌被他迅速插入卡包之内。

　　……

　　“卿本佳人，奈何为贼！”

　　看着蔡依秋的尸体，唐剑有些唏嘘。

　　倒不是假惺惺，只是真的感到很可惜。

　　成为卡师并不容易，很多人有那种资质，艰难修炼有所成果，奈何一时没忍住贪欲作祟，走上歧途。

　　蔡依秋未尝不是这类人，已有着五星卡徒的实力，却是干这等杀人越货的勾当。

　　不过也说不准对方之所以达到五星卡徒的实力，便是因为杀人越货无恶不作，才能走到今天这一步。

　　这一切也都是资源之争。

　　穷人没钱修炼，那该怎么办？

　　那就只有去争、去抢。

　　蔡依秋这类人，只是把心中的邪恶，更为放大了许多倍，纵使与人无仇，亦要置人于死地。

　　这种人，不值得同情、不值得心软仁慈，但却何尝不是一种悲哀。

　　人类尚且才在大灾变之后恢复了一些元气，人性的劣根便又开始作祟，自相残杀，杀起同胞来，从来不手软。

　　唐剑回想最初见蔡依秋之时，对方吹着泡泡糖，表现很呆萌的模样，伪装得实在是惟妙惟肖。

　　但看似呆萌的皮囊下，却隐藏着豺狼般的恶毒心肠，不知从前有多少人死于对方这等坑杀之下。

　　这等坑杀的行径，简直比仙人跳还要令人心惊胆战。

　　唐剑抽出一张卡催动。

　　噗噗噗——

　　地面瞬间多出了十只智能侦查蜘蛛，在他的指令下迅速向着八方探去。

　　他观察了一下属性模板，就刚刚战斗了这么一会儿，能量已是消耗了两千多，其中将近一半能量是消耗在了召唤变异青眼巨虫这张卡上。

　　变异青眼巨虫卡是绿色七星卡。

　　当时拍卖拿到了绿色七星的变异卡后，唐剑便是利用红卡作弊器，悄悄将青眼白虫卡进阶炼制成了变异青眼巨虫。

　　这张王牌卡杀伤力十足。

　　变异青眼巨虫的毒素，比之青眼白虫还要强烈两倍不止，即便是生命力超过了200的二星卡师都未必能扛得住。

　　而变异青眼巨虫也远比青眼白虫的生命力要强悍，不会轻易就被击杀，并且咬合力达到了惊人的五百公斤，飞行速度尽管最高只有3.8s/100m，但相较其庞然的体型，已算是极为恐怖。

　　当然，最厉害的还是变异青眼巨虫所拥有的天赋技能——青眼射线。

　　在青眼射线笼罩下，敌人将会受到恐惧、虚弱等双重负面状态，战力迅速削弱。

　　唐剑之所以胆敢在天坑内开着飞梭车上空，除了自信一身老司机的高超车技之外，也依仗拥有变异青眼巨虫卡。

　　体型硕大的变异青眼巨虫，能打能骑。

　　纵然空中翻车，召唤出变异青眼巨虫都可以带着他在空中飞，不至于坠落下来摔死。

　　不过变异青眼巨虫脾性实在凶残暴躁，不易控制，暂时唐剑都无法与之合体，也只能猥琐利用巨虫的小兄弟的弱点，勉强将之控制，使得巨虫不得不屈服在他的淫威之下……


第193章 无视法纪，漠视生命

　　蛮荒平原，寒风呼啸，沙尘在空气中微微荡漾，一粒粒浮沉不定。

　　这片天坑显然也是有着类似太阳的恒星，散发来光芒，只是天空除了云层，看不清任何恒星的具体状貌。

　　极远处，群山连绵，层峰累累，犹如海涛奔腾，巨浪排空。

　　隐约可以看到一座极为高耸巍峨的大雪山，坐落群山环绕中，光芒照耀下，像是像给银光闪闪的冰峰戴上了黄金的桂冠。

　　蔡依秋死去没多久。

　　在距离战场约莫还有五百多公里外的一条山林道路上，虎哥等正在全力赶路的四名同伴，都已突然察觉到了与蔡依秋的联系中断。

　　他们在行动过程中，双方一直都是保持着通讯卡的正常启动。

　　通过讯号定位。

　　只要通讯卡处于启动状态，那么便可以时刻锁定对方的位置。

　　然而就在前一刻，蔡依秋的讯号坐标点突然消失了。

　　天美女人Angelina脸色骤然变得很难看，“shit！蔡是不可能主动切断坐标位置的，难道他已经暴露了？”

　　虎哥神色阴沉，不断催动通讯卡联系，然而毫无反应。

　　“立即追过去，小蔡虽然失联，但那个见习杀手实力根本不强，仅仅有一些厉害的卡牌，未必能奈何小蔡。”

　　一个扁平鼻子小眼睛的男人道。

　　“不错。”虎哥低喝，眼神之中突然有了决断，“我现在就以紫城飞剑卡赶路追过去，你们三个跟上来。”

　　“虎哥。”另外三人都是一惊。

　　“不必多说，立即执行。你们在途中继续联系小蔡。”

　　虎哥低喝一声突然就从魔风狼犬身上一跃而起，手臂挥动间，一张绿色卡牌嗖嗖飞出，霎时间化作了一道紫色匹练般的虹光浮现。

　　虹光如一柄紫色小剑形状，浮现而出的刹那就落在了虎哥脚下。

　　嗖——

　　剑气破空，紫色剑芒暴涨，如紫电雷霆，虎哥御剑凌空，身形迅速破空远去，一道道强风冲袭挤压而来，全都散开的紫色剑气阻隔在外。

　　……

　　唐剑迅速收拾了战场。

　　蔡依秋的尸体，他没有处理。

　　对方既然是骗他来这天坑，且明显还有同伙一起，显然是打算对他下杀手的，绝对不可能放过他。

　　他从来不会刻意去杀任何无冤无仇的同胞，但不代表他愿意将珍贵的仁慈奉送给任何对他心生歹念的人。

　　利用邪灵六欲之祝福卡治疗好身上的一些轻伤后。

　　唐剑整理所得。

　　这一次没有被别人杀人越货，反是他将敌人反杀在这荒无人烟之地，既不需负什么法律责任，亦收获了很多卡牌。

　　看着手里的十三张卡牌，唐剑不由是感叹，杀人放火金腰带。

　　干掉蔡依秋后总计收获了三张白色卡牌、十张绿色卡牌，两个度仪，总价值初步估计将近四十多万联邦币。

　　蔡依秋这一身携带的卡牌都并不算多珍贵，最好的卡牌，便是方才用来战斗的两张卡以及一张宠物坐骑卡。

　　一张绿色四星战斗类异能系【空气波刃卡】，价值约莫在10万联邦币。

　　一张绿色二星的战斗类魔幻【血狮变身卡】，价值大概5万联邦币。

　　一张绿色四星宠物类坐骑【魔风狼犬卡】，价值约莫8万联邦币。

　　其余还有价值约莫两万的绿色一星仙侠类侦查卡【千米顺风耳卡】，价值约莫四万的绿色一星魔法类【伪装变性卡】。

　　除却这五张绿色卡，另有五张绿色卡一张是通讯卡，四张全是绿色一星的能量卡，仅有的三张白品质卡牌则是隐杀契约会的会员证卡之类的身份卡，价值都很低。

　　对比蔡依秋的卡牌，唐剑真是感觉到了自己这一世的强大。

　　其实蔡依秋的卡牌卡组也并不算弱。

　　至少唐剑自忖上一世他在五星卡徒时，所拥有的卡牌是不及对方的。

　　依稀记得当时他最厉害的一张卡便是绿色二星的高斯电流狙击枪卡，价值不过六万。

　　而这一世，不提最珍贵的两张成长型战斗宠物卡牌，便是差一些的法拉尔魔法爆裂弓箭卡、邪灵六欲之祝福卡等等，都是至少价值十万联邦币以上的。

　　像斥力异能力场以及吸力异能力场卡，也都是15万联邦币一张的珍贵卡牌。

　　果然，要强大，还是得拼资本。

　　无怪乎蔡依秋之前要求他“证明资本”时，看到他亮出的这些卡牌后，便决定对他下黑手。

　　估计对方做这种杀人越货之事，也是分对象的。

　　若是接取了任务的敌人实力太强，利润不高风险大，那么他们便不会下手，而是老老实实等人完成任务，也不会再玩什么附加任务的手段。

　　但若是敌人实力弱，身上的卡牌又有足够的价值，那么这帮黑心的家伙就会忍不住要动手了。

　　“恰好，之前一星半的任务，最多也就吸引来一星卡师的注意，二星卡师不会在意……看来这任务也是卡好了点的。估计我当时接取任务时，可能都有人在门外候着，拍下了我的照片……”

　　唐剑分析，沉吟间转而看向远处山峦，目光微闪，又低头看向了手中的通讯卡。

　　这是蔡依秋的通讯卡，绿色三星，先前一直是处于启动的状态，而此时，却已沉寂。

　　唐剑想到之前在基地门口遇见的那四人，眼神中闪掠过一丝沉吟。

　　“那四个家伙，很可能就是蔡依秋的同伴……即便不是，蔡依秋肯定也有其他同伴……若不斩除……”

　　唐剑眼神闪过一丝冰冷。

　　树欲静而风不止。

　　现在，蔡依秋已被他杀死。

　　而对方，却很可能还有四名同伴。

　　那四人，全都见过他的真容，有他的照片。

　　是一个小团伙。

　　这四人如果知晓蔡依秋已经死了，会不会报复他？

　　就算不敢报复他，会不会报复他的家人？

　　“……似乎我都不得不做一个选择了……”

　　唐剑果断催动了手中的通讯卡。

　　嗡嗡嗡——

　　这通讯卡启动的一刹那，立时就猛然震动了起来。

　　远在五百公里外还在狂奔的Angelina三人全都精神一振，处于三百多公里外极速御剑飞行的虎哥同样神色振奋。

　　“蔡？怎么回事？你现在情况怎么样？”

　　Angelina对着通讯屏幕低喝。

　　然而……屏幕对面，很是沉默。

　　Angelina包括虎哥等人，不由全都心在下沉。

　　“小蔡？是不是你？”虎哥略微放缓御剑速度，沉声问道。

　　……

　　唐剑眼神微冷，只听到“蔡”这一个字，他就明白，对方必定是蔡依秋的同伴了。

　　此时，通讯卡的一截屏幕上，赫然正显示着五个红点。

　　其中一个红点，便是代表他所在的位置。

　　另有四个红点，三后一前，正在向着他所在的位置靠近。

　　四个敌人。

　　其中说话的这两道身影，还十分熟悉，一道声音的口音，似天美人的口音。

　　对方四人究竟是谁，已是可以预料了。

　　“不管你是谁？如果我们的同伴蔡依秋现在落入你的手里，立即将他给我放了，我们可以既往不咎，如果他已经死了，你就准备好，全家陪葬！”

　　对面，虎哥声音冷冽，突然发出杀气腾腾的警告。

　　唐剑的眼神瞬间冰寒，眸中杀意升腾，怒气自心间狂涌。

　　他才是受害者，他才是被坑害的人，但现在，凶徒不仅没有收敛，反而愈发猖狂。

　　“小子，立即回话，我们手里有你的照片，不论你是否易容，我们事后都绝对可以迅速调查你的详细资料，只不过是多花一些钱罢了。”

　　“如果我们的同伴蔡安然无恙，你可以安然无事，但如果你现在伤了他或者杀了他，你绝对不会有好下场，你的父母，你的亲人，我们都会一一找到，他们将因为你，凄惨至……”

　　“够了！！”唐剑猛然暴喝，拿起通讯卡，对着通讯屏幕冷声道，“你们这群渣滓，由始自终都是你们在坑害我，现在，你们竟然还威胁我？还要伤害我的家人？你们也配是人？”

　　虎哥冷哼，“知道怕了？立即放了蔡依秋，自己把他送过来给我们求饶，交出你所有的财物，这次事情就算了，你可以活命。否则待我找到你，在这天坑里，会有很多意想不到的痛苦等着你。”

　　虎哥的声音冷酷，此时虽然愤怒蔡依秋的无用，却也并不想放弃救援同伴，而且他也根本不相信唐剑胆敢杀了蔡依秋。

　　因为唐剑的相貌实在太年轻，这样的年轻人，又有多少个是心冷手黑的？

　　然而蔡依秋的确已经死了，虎哥的话语也彻底将唐剑激怒，“看来你们这群渣滓，是彻底的蔑视法律，漠视生命了，不错，你们的同伴就在我的手里，还没死，但我现在就准备杀了他。”

　　“你敢！”

　　通讯卡对面，Angelina厉喝，“你敢伤杀了他，我绝对会让你后悔终生，你的家人都会有危险，你也绝对逃不掉！法律也管不到我们头上。”

　　Angelina说着，迅速扭头对一旁两名同伴喝道，“立即将他的资料调查出来，不论他是否易容乔装，我要他的所有讯息。”

　　她这不是在恐吓，她已是彻底愤怒起了杀心。

　　一条自以为可以随便揉捏的小杂鱼竟然还突然逃出了掌控，她已决定无论蔡依秋生死如何，必定要对唐剑展开最疯狂的报复，让对方恐惧心冷。

　　曾经，很多被她玩弄的男人，都是那样凄惨致死的……


第194章 我唐剑绝对不开挂

　　“自作孽，不可活！”

　　唐剑听着Angelina那恶毒而蛮横的宣言，脸色彻底冰寒，心中杀机已是无已附增，手中通讯卡直接关闭。

　　他不想惹事，但不代表怕事。

　　既然这群渣滓自以为可以随意将他揉捏，那么他就在这片无法治的地带，给这群渣滓彻彻底底的迎头痛击，送他们上西天。

　　唐剑豁然转身，看向蔡依秋那已是毒腐化的身躯，眼神带着一丝冷笑，随手将手中的通讯卡，扔在了对方的尸体之上。

　　随后，唐剑环顾四周，迅速下达一道道指令，顿时散布出去的智能侦查蜘蛛都立即开始找到掩体隐藏起来，充当一个个眼睛。

　　唐剑身形一动，利用电磁浮力动力鞋卡快速移动到一处巨大乔木下隐蔽。

　　“小美！”

　　一张卡牌“♀”形图标闪动，小美“咿呀”一声轻叫出现，粉红小裙在空中飘舞，俏生生落下立在唐剑盘膝坐着的膝盖上。

　　“坏主人！你都好久没有放小美出来了……”

　　小美气鼓鼓叉腰哼哼道，小脸上写满了不悦。

　　“给你棒棒糖，主人现在要睡觉，你给我守好了周围，有坏蛋靠近过来就立即叫醒我。”

　　唐剑随手从背后的包里抽出一根徐福记小棒棒糖，递给小美。

　　“哇哦！~”小美的眼睛顿时眯成了月牙，双手伸着立即将有她小半个身子大小的棒棒糖接下，突然又瘪嘴委屈道，“坏主人，这是小棒棒糖，小美还要大的，要大的……”

　　说着，小美还伸手比划着大号棒棒糖的大小。

　　“就是上次那样的，比小美还要大的……”

　　“别贪心不足。”唐剑瞪了小美一眼，手指摁了下小美的脑袋，“有坏人要杀主人，主人要是死了，你就没有棒棒糖了，你要帮主人打坏人，坏人打死了，主人就给你棒棒糖。”

　　唐剑说着说着都感觉头大。

　　妈的，跟这种小女孩交流，自己说话的语气都要变幼稚了。

　　“坏人要打死坏主人？小美不想坏主人死……”小美脸上挂着委屈和愤怒，扬起手中的棒棒糖，“小美要帮坏主人打死坏人。”

　　“好了好了，别老叫我坏主人，坏主人天天会给你棒棒糖吃吗？”

　　唐剑哭笑不得用手指摸了下小美的脑袋，随后靠在树干上闭眼道，“主人要睡觉了，小美你守护好主人，一旦情况危急，你就立即进入主人的体内，跟主人合体！”

　　“好的主人，小美随时准备和主人合体！”

　　小美认真点点头，低头左右看了看，身子一跃就跳下了唐剑的膝盖，双眼美滋滋的看向手中的小棒棒糖，立即开始拆糖果包装袋。

　　此时，唐剑在闭眼的刹那，已是迅速进入了梦境世界当中，果断消耗了五万能量值，找寻到记忆中当时仍在基地门口的场景，思维意识穿梭了过去。

　　……

　　“Angelina，找到了。”

　　四百多公里外，正骑着魔风狼犬疾驰狂奔的三人中，塌鼻子小眼睛的男人振奋叫道，“通过暗网买到了资料，妈的，花了足足四万联邦币。如果这个家伙没有易容的话，应该就是叫唐剑，今年刚刚高中毕业的学生，天资十分不错。

　　曾有消息称，他一人独自战胜过超过五名五星卡徒，家在江北市下辖县城浠城，今年的江北市市状元，手中有已知卡牌法拉尔爆裂魔法弓箭、斥力异能力场卡、引力……”

　　“错不了。”Angelina眼神闪烁冷芒，“蔡之前反馈来的讯息，就是这小子手里拥有的这些卡牌，价值足足超过四十多万，手里肯定还有其他更珍贵的卡牌。绝对是他。”

　　“蔡当初为了救我，差点儿没命。如果今天蔡有什么三长两短，我非捏爆这小子的卵黄。

　　他不是还有家人在浠城吗？杀了他，我还要再杀了他的家人。”

　　另一个戴着头巾神色彪悍的魁梧男人冷然道。

　　“你们加快速度，我已快到了目标先前所在位置。”

　　便是此时，虎哥的声音通过几人的通讯卡响起。

　　“虎哥，小心点。”塌鼻子男人提醒。

　　“放心。”虎哥声音平淡，却充满强大的自信和霸道。

　　Angelina等三人也不再多言，更为加快速度。

　　虎哥乃是他们之中最强的一人，生命力已是高达190，无限接近二星卡师生命力强度的人物，手中更掌握有两张强力的蓝卡。

　　曾经被他们联手坑杀的二星卡师，就已有三人。

　　虎哥说放心，他们也确实放心。

　　毕竟目标，只是一个连卡师都不是的小子，谨慎可以，谨慎到太过，那就是胆怯懦弱了。

　　然而他们却压根不知道，这次的目标，非但不是一般的小绵羊，反是披着羊皮的一头巨鳄。

　　……

　　此时。

　　唐剑这头披着羊皮的巨鳄，正在无耻利用梦境功能，在梦境之中肆无忌惮的试探攻击当时在基地门口遇见的虎哥等人。

　　有着梦境功能这个作弊器，唐剑完全可以消耗能量值，提前模拟与虎哥等人交手作战，将对方所拥有的各种卡牌先摸清楚，防患于未然。

　　这种无耻作弊方式，无疑是可以将现实中交手的风险，降低到最低的。

　　就像大家一起诈金花，唐剑已是无耻地悄悄将其他人的牌面全看了个遍，谁使诈、谁有金花，他完全一目了然，如此一来，自然能规避风险，赢得盆满钵满。

　　不过。

　　虎哥等人的确足够强悍。

　　梦境里，第一波试探。

　　唐剑不惜与小美合体的同时，召唤出变异青眼巨虫，向对方四人发起进攻。

　　然而他才刚刚发难，对方四人尽管措手不及，却也都反应极为迅猛。

　　第一波交手，因对于对方四人的卡牌并不熟悉，再加上有梦境中基地门口驻守的士兵干涉。

　　唐剑堪堪利用变异青眼巨虫毒杀了一人，自己却也被虎哥一记飞剑怒劈致死。

　　然而处于和小美合体的状态下，唐剑纵然死了，仍旧可以复活。

　　因此，仅仅十秒后，唐剑再度复活，悍然发难出击，以空气波刃卡杀了靠近过来的天美女人Angelina，便又被暴怒的虎哥当场劈死。

　　在唐剑再度死亡之后，吸取了教训的虎哥等人没有再上当，联合驻守在基地的士兵，直接将唐剑身上所有卡牌都提前搜刮一空，且将他五花大绑，导致唐剑再次复活，也根本无法反抗。

　　第一波梦境模拟作战，以杀死两人的战果，唐剑战败被擒告终。

　　……

　　从梦境之中退出。

　　唐剑凝神看了眼属性模板。

　　红卡作弊器内的能量值经过这次消耗，仅剩下六万多。

　　这次来天坑之前，他都没有购买一批能量卡给红卡补充能量。

　　不过所幸身上还是带了三十多张能量卡备用的，再算上从蔡依秋身上缴获的五张绿色一星能量卡，勉强也能再凑出三万多能量值。

　　一张绿色一星能量卡，便蕴含了一千点能量值，五张便是五千。

　　“这次能量补充过后，勉强也有十万点能量值，耗费五万点再进入一次梦境，留下五万点用来战斗，足够了！”

　　唐剑没有迟疑，果断将身上所有能量卡全都消耗一空，补充进红卡作弊器内，便再度进入梦境。

　　既然决定要彻底干掉虎哥等人，唐剑也是拼了。

　　第二次进入梦境，势在必行。

　　必须将对方所有底牌摸清，才能针对性的展开攻势。

　　第一次梦境试探，并不是没有效果的。

　　至少唐剑试探出了虎哥等四人的实力，知晓谁强谁弱，知晓对方手中出现了那些卡牌。

　　再次进入梦境，唐剑果断选择了实力最强的虎哥作为附体对象。

　　……

　　知己知彼，百战百胜。

　　虎哥在第一次梦境中，接连两次将唐剑杀死，所操控的赫然是杀伤性极强的飞剑卡。

　　对方飞剑一出，快的不可思议，屡次赶在唐剑作出反应之前，就直接将唐剑斩杀。

　　唐剑一死，除了合体状态中的小美，像变异青眼巨宠这等召唤的宠物，便全都消失，可谓是擒贼先擒王。

　　“只要先斩杀了这个虎哥，其他三个家伙，也就好说了……”

　　梦境之中，唐剑眼神微冷，思维意识直接附体向了虎哥的体内。

　　意识能够感受到虎哥身体的强悍程度，浑身充满了强横的爆发力。

　　唐剑迅速分析判断，“这家伙的生命力，应该已是极度逼近200点的二星卡师大关……然而即使拥有这么强的生命力，若是被变异青眼巨虫咬上一口，毒素入侵体内后，也绝对要死。

　　不过以这样的生命力强度，瞬间爆发速度之快已可达到2.2S/100左右的程度，比变异青眼巨虫的移动速度还要快。”

　　唐剑彻底附体后，活动了下手脚，陷入沉吟。

　　变异青眼巨虫想要咬到虎哥这种角色，也得出其不意才行。

　　“虎哥，那小子竟然用了飞梭卡，难道是打算直接飞出基地范围？”

　　就在此时，唐剑身旁传来了天美女人Angelina的疑惑惊呼声。

　　面前的场景，与曾经在基地门口时一般无二。

　　很显然，这一刻，附体的唐剑完全被Angelina等人当做了同伴。

　　“先不急，等他们走，你们都跟我来。”

　　唐剑眼神微闪，仔细观察身旁这三名“同伴”，嘴角挂起若有若无的笑意。

　　现在，他可以随时查阅虎哥身上所携带的卡牌，至于身旁这三名同伴，以虎哥的身份，也是非常好试探出一些底牌的……


第195章 想死都很难

　　天上几处极薄的云，与长风缠绕。

　　唐剑背靠着乔木，骤然就自梦境之中醒转过来，双目掠过一丝喜意。

　　“很好，所有卡牌基本都已全都试探出来，尤其那勒虎身上所携卡牌，果真是很难对付的……”

　　“坏主人，你醒了？你说得那些坏人什么时候来？刚刚有几个坏虫子想要伤害你，都被小美打死了。”

　　小美发现唐剑从睡梦中醒过来，立即邀功般跳到唐剑的腿上，叉着腰，甩动只剩一根棒棒的棒棒糖道。

　　她边说还边指地上被弄死的几只不知名的小虫子，眼眸则不时瞟向唐剑枕在背后的小包。

　　先前，唐剑就是从背后的小包里拿出的棒棒糖，在唐剑沉睡的过程中，小美不是没想过像上次一样偷偷地拿糖，却又担心惊醒了唐剑，忍得几乎要爆炸，把气都撒在了一些虫子身上。

　　唐剑瞥了眼地上几只虫子的死尸，有些无语。

　　这虫子也就跟蚂蚁那么大，还想伤害他？

　　“别吵我，待会儿坏人就来了，你随时做好准备保护好我。”

　　唐剑瞪了眼小美，远远看了眼前方平原地面上一动不动的蔡依秋尸体，继续沉思对策。

　　第二次梦境试探，唐剑附体在虎哥勒虎身上，却是将勒虎身上所携带的所有卡牌包括一张底牌都彻底探查清楚。

　　至于Angelina等人所携带的卡牌，唐剑在附体于虎哥体内悍然与三人交手时，也都试探出了个七七八八。

　　“最难对付的还是那勒虎，明面上，此人有着最强的两张卡分别是蓝色三星紫城飞剑卡、蓝色二星天河飞剑卡，双剑合璧可成天河紫城剑势，威力却还要大增，一击斩杀变异青眼巨虫都不在话下。

　　不过使用这种剑势时，需有一个凝神过程，若在该过程对其形成干扰，可破剑势反制。

　　除此之外，此人还有一张保命底牌的卡牌，却是仙侠系的飞仙一指卡，乃是一次性消耗卡。

　　这张卡若是动用，可视敌人精神力和生命力强弱定身一定时间，若对我使用，至少可将我定在原地十秒左右，足以杀我十几次。”

　　唐剑深思熟虑，眉头紧皱。

　　……

　　卡修之间的战斗，向来是讲究斗智斗勇，战斗手段都是围绕卡牌进行。

　　生命力的强弱差距，只要不是太过悬殊，都可以合理利用卡牌逆转。

　　因此，唐剑由始自终都不认为自己不会是对手。

　　是不是对手，也要打过才知晓。

　　尤其像他这样，还能在梦境里模拟实战，将对方的底牌完全摸清楚。

　　这种情况下，敌人对他的底牌是未知的。

　　而他对敌人的底牌却了如指掌，即使实力有差距，想要获胜也不是没有希望的。

　　“通讯卡当时显示的四人位置，三后一前，勒虎明显当时是领先了另外三人将近两百多公里，移动速度更快，极有可能是在御剑赶路，那么可以判断勒虎可能最先赶到我这个位置……”

　　“当然也不乏可能对方谨慎小心之下，会等到另外三人聚集后再动手，却也不可不防……”

　　“由此基本可以制定几种作战方案，若是勒虎一人先至，则此人可能谨慎之下，先以天眼卡窥探我所在的方位和可能存在的危险……若是四人齐至的话……”

　　唐剑反复推敲细想，同时也立即催动了千米顺风耳卡，格外警惕。

　　半晌过后。

　　他神色间渐渐涌现一丝决断。

　　骤然起身，向着乔木林深处位置迅速行去。

　　“小美，现在就进入合体状态。”唐剑果断道。

　　这一战，不可避免，随时处于与小美合体的状态，才能保证生命安全。

　　当然，除了小美这张底牌。

　　唐剑也还是有着最后一层依仗。

　　那便是【炎伪神卡】这张紫色三星的一次性消耗卡牌。

　　恐怕任勒虎等人想破脑袋也难以想象，唐剑区区一个四星卡徒，会有【炎伪神卡】这等无比珍贵的卡牌。

　　若是知晓，恐怕这伙人也根本不会再想着对唐剑下手。

　　因为拥有【炎伪神卡】守护的唐剑，是他们竭力联手也绝对都无法杀死的，甚至可能全军覆没。

　　唐剑在乔木丛中找寻到一个合适的位置隐藏，尽可能令自己隐藏得仿佛十分小心，他都为自己的谨慎小心感到不好意思。

　　挂开得太多了，除非他自己作死，否则好像都很难死。

　　原本他都没想赶尽杀绝，但对方既然非得以他家人来威胁，那他就只有掀开羊皮，露出巨鳄那森冷的牙齿了。

　　……

　　天空，霞光掠过时，云微红得就似美妇人脸上醉酡的颜色。

　　一阵刺破长空的破空声极掠而来，紫芒耀眼，霎时便已由远及近。

　　紫芒下俯，如纠缠的激光束缓缓凝聚，速度渐缓。

　　勒虎那张被烧伤的狰狞脸颊，此时浮现出一丝杀机和愈发的凝重。

　　他已是发现了三里外那片平原地面上躺着的一具尸体，从衣着上已判断出，那是他同伴蔡依秋的尸体。

　　确确实实是尸体，因为已没了生命气息。

　　勒虎的心中此刻满是惊怒。

　　那个小子，那个看上去都不到二十岁的小子，竟然还真的敢杀了蔡依秋。

　　那么现在对方的人呢？

　　勒虎沉吟片刻，对着通讯卡沉声道，“已到达目标最初位置，小蔡也找到了，人死了。”

　　“什么？小蔡死了？混蛋，我要抓住那个混蛋将他碎尸万段挫骨扬灰。”

　　“他的家人，他的父母妹妹，全都得死，为他的大胆陪葬！！”

　　通讯卡对面立即就传来了几声惊呼和怒骂。

　　勒虎神色冷漠，已充耳不闻，直接关了通讯卡，缓缓向着蔡依秋所在位置慢慢靠近。

　　越是接近目标所在位置，他便越是谨慎。

　　多年走在刀口上的亡命生涯，令他每次临到战斗之时，从来不会大意轻忽，只会愈发小心谨慎。

　　尽管对方只是一个区区四星卡徒，但既然能令他的同伴失手，必然是具备一定危险性的。

　　故而，勒虎是一路开着天眼卡飞驰的，尽可能杜绝任何存在的危险，这样的谨慎状态下，也让他避开了一些路途中对他颇有兴趣的天坑生物。

　　而此时，天眼卡注视下，方圆五里范围内，越来越多的事物被他清晰观察到。

　　他看到一只在蔡依秋尸体不远处的沙坑内冒出头的锯齿生物，看到了两里外一堆荒草中蜿蜒蹿过的花纹蛇，看到了更远处的地缝内，有十几只通体红色的虫子进进出出。

　　突然。

　　勒虎的眼睛眯起，他注意到了距离蔡依秋尸体不到一里外的一片乔木林，他的眼角渐渐眯起了残忍的弧度。

　　他看到了在乔木丛内隐藏得十分好，并且已开始动作极为小心持着一张大弓，将他这种空中靶子当做猎物目标的唐剑。

　　对方显然还沉浸在发现猎物的兴奋中。

　　勒虎甚至通过天眼卡的效果，清晰观察到对方脸上那种兴奋与杀机混合的神色，浑然没发觉自己已是暴露在他的眼皮子底下。

　　一根明黄色的利箭，开始在那张大弓的弓弦上迅速凝聚出现。

　　“天真……”

　　勒虎脸上的神色佯装得很好，视线始终盯着蔡依秋所在的方位，但心里已是响起嘲讽的笑声。

　　嘣！——

　　几乎在弓弦震动、弓箭激射而出的刹那，勒虎脚下的紫色飞剑猛然裹挟着其身躯陡然俯冲斜掠而下，比之移动速度更快的则是一道犹如蓝色极光般的光线，撕裂长空，在勒虎满是杀机的咆哮下，直奔远处的乔木丛而去。

　　“死吧！小子！”

　　蓝色剑芒一闪即逝，以近乎瞬息千米的速度，直奔乔木丛内陡然神色大变无比慌乱的唐剑掠去。

　　哧啦啦——

　　蓝色剑气就像是天河倒卷，冲入乔木丛的刹那，大片乔木就已是被搅碎。

　　而唐剑在勒虎的眼中，就像是一个愚蠢的将霸王龙当做猎物目标的稚嫩猎人，惊慌发现自己的错误后还打算可笑的逃走。

　　“逃得掉吗？”勒虎眼含杀机冷笑一声。

　　下一刻，炽盛的蓝芒已是将唐剑仓惶闪避的身影完全笼罩，冲刷而过。

　　噗嗤——

　　地面，血液伴随破碎的血肉和内脏倾洒一地。

　　唐剑的身躯就像是被无数子弹洞穿成了筛子，噗通一声成了一摊血肉模糊的烂泥倒地。

　　“嗡——！”

　　在其尸体前的半空，一道造型古朴隐隐散发如氤氲水汽的蓝色小剑悬浮着，犹如一件完美的艺术品，完全看不出方才挥洒出浩瀚如天河般剑势的血腥模样。

　　唰——！

　　一道紫影横空，折射出一大片紫芒耀眼。

　　勒虎御剑凌空的身影，出现在已是支离破碎的乔木林上空。

　　他神色漠然中带着几分讥诮，冷冷注视着下方已是一摊血泥般死不瞑目的唐剑。

　　依稀还可以看到唐剑那被剑气洞穿的脸上，隐约还带着极为震惊和恐惧的神色，仿佛到死都没想到自己竟会被发现，敌人竟然这么强大。

　　“这样的蠢货，竟然也能杀了小蔡……”

　　勒虎身形瞬间降落在地，已感觉不到唐剑的任何生命气息，对方的卡牌都散落了一地，他不由为蔡依秋感到不值和遗憾……

　　……


第196章 抱歉，我又活了

　　“小蔡，虎哥给你报仇了，你泉下有知的话，也该死而瞑目了。”

　　勒虎微微抬头，神色伤感，看向蔡依秋尸体所在的位置，声音略有感叹。

　　“当初带你进这一行，或许就是错的，你还这么年轻，还没有找个伴侣生个孩子……”

　　“说……说得不错。”

　　一道沙哑中略带怪异的声音，像是破风箱在震动般，突然于脚下的位置传来。

　　勒虎陡然身体猛地一僵，神色之间闪过不可思议和惊骇杀机。

　　“怎么可能！？”

　　那电光火石不到千分之一瞬之间，勒虎完全不曾转身，身旁漂浮的两把飞剑瞬息齐齐而动，一把剑气势恢宏宛如剑势如同巨城横空，镇压而下，一把剑则似天河倒卷，汹涌磅礴。

　　轰——

　　剑气陡然展开的刹那。

　　勒虎心中的恐惧和怒气却是莫名高涨，整个人都被怒气冲腾得脑子嗡鸣，而恐惧更是令他浑身战栗了那么一霎。

　　便是那么一霎，数十道透明丝线般的精神力量，已缠绕在了他的身上，一个诡异如小丑般的神秘虚影，浮现在他的身后，令他的身躯更为僵硬。

　　短短一瞬！

　　前所未有的死亡恐惧感已是笼罩在了勒虎的心头。

　　“啊啊！！！给我滚！！”

　　勒虎睚眦欲裂发出如受伤野兽般的嘶吼，精神、生命力仿佛沸腾的开水般猛地震颤。

　　轰——

　　地面都在他的双脚下猛地下沉塌陷下去，龟裂崩开。

　　于一片黑雾中身躯刚刚恢复凝聚的唐剑闷哼一声，感觉精神上如遭雷亟，苦不堪言。

　　一霎间，他便失去了对邪灵六欲之祝福卡以及提线木偶卡的控制。

　　勒虎诡异小丑的虚影陡然崩溃，数十缠绕在他身上的透明丝线猛地崩开。

　　他心头的恐惧和怒气，在前所未有的精神力量爆发之下，全都削弱。

　　“你给我死——”勒虎面目狰狞发出如野兽般痛苦的呐喊，手指剑诀一指，紫城天河双剑剑气狂涨。

　　然而——

　　呼地一声腥风扑面。

　　一阵低沉、暴虐的嘶鸣，伴随着狂猎的腥风和庞然阴影，蓦地自勒虎头顶突然盖顶而下。

　　“嗯？！——”

　　勒虎双目怒瞪惊愕抬头。

　　一抹冷寂而森然的青色光芒照耀在他那惊恐的脸庞之上。

　　他赫然看到了一双青色的带着暴戾残忍神色的巨虫瞳眸。

　　一排森冷锯齿的血盆大口猛然裹挟腥风，一落而下。

　　“嘎！——”

　　黑暗、在剧烈的心跳和厉喝声中，骤然降临！

　　噗嗤——

　　大蓬血水，于变异青眼巨虫那狠狠并拢的犬牙交错的利齿缝隙中挤出，倾洒了一地。

　　嗖！——

　　紫城天河双剑于勒虎临死奋力闷哼下，如一条天河载着巨城宫阙，剑气煌煌，轰然扫过。

　　唐剑在黑色雾气缭绕中的身躯，顷刻间就被这辉煌剑气横掠，剧痛瞬间遍及他身体周围所有部位，半雾化的身躯都无法抵抗这等强猛的攻势，一个刹那崩溃消散。

　　于这等凶猛的攻势下，唐剑哼都没哼一声，便再度死去。

　　“嘶！”

　　变异青眼巨虫发出一声不甘而愤怒的嘶吼，黑白相间的可怖庞然身躯在空中奋力扭动，如褶皱肉瘤般的背脊迅速淡化，刹那间，成一张绿色卡牌微微闪烁，跌落在地。

　　“啪嗒”——

　　勒虎双眼怒瞪，被噬咬得近乎要断成两截、仅于些许皮肉还连着的身躯，似破烂般落地，血水止不住从身体断裂处的狰狞血洞内汩汩流出。

　　他额头满是青筋鼓起，发出痛苦而压抑的嘶吼，变异青眼巨虫的毒素已开始在他的体内蔓延，青黑色的毒素已遍布他的皮肤。

　　“呃啊——妈……妈、妈的。”

　　勒虎双眼遍布血丝，汗液混合着身上的血液横流，近乎竭力催动了手臂上的便携式度仪。

　　一张绿色的卡牌闪烁。

　　这张卡牌表面闪烁着“心”形的雨滴卡纹，于空中陡然化作莹莹绿色的雨雾落下，笼罩在勒虎的身上。

　　雨雾愈发浓厚，沐浴在勒虎身体那狰狞可怖的伤口上。

　　顿时，勒虎伤口上弥漫出的血液，在以很快的速度慢慢止住，甚至呈一个个血洞般贯穿了的可怖伤口，似也在缓慢的愈合。

　　勒虎脸上、皮肤上的紫黑色毒素，亦似有了遏制不再扩散的迹象。

　　他嘴唇剧烈颤动着，双眼之中涌现出强烈求生的希望。

　　可下一刻，他的双眼突然凝结，脸上求生的振奋和希望渐渐被惊愕与愤怒和恐惧取缔。

　　在他的双眼视线中，前方再度有那宛如梦魇般的黑色雾气开始缭绕。

　　一蓬蓬黑色雾气之中，有一个模糊的人形轮廓，正宛如一个从地狱深渊中走出的恶魔一般，迅速凝实。

　　“呃……呃……你……哇……”

　　勒虎口中血沫狂涌，倾洒在脖子上，眼神满是惊恐和愕然。

　　他想要说话，然而一开口便全是混合着毒液的血沫，甚至他感觉此刻意识都在模糊，额头的汗珠大颗大颗滑落，令他的视线都有些不清。

　　于他渐渐都要模糊的视线中，唐剑的身躯彻底凝实而出，脸上挂着犹如恶魔般的轻笑。

　　“抱歉，我又活了！”

　　唐剑口中轻言，迅速又补充了一波能量。

　　一声愤怒的嘶鸣之中，腥风再起，狂风于乔木林中激荡，身形庞然的变异青眼巨虫张大血腥的锯齿大口，青色眸光激射出两道光束瞬间笼罩在了勒虎的身上。

　　勒虎发出悲愤而绝望的压抑闷哼，竭尽全力想要启动身上卡包内的通讯卡。

　　然而变异青眼巨虫那狰狞而锋锐的利齿大口，迅速在他的眼前放大，豁然一口吞下。

　　嘭！！

　　造型古拙霸气的紫城飞剑以及古朴秀气的天河飞剑，齐齐光华一闪，化作两张蓝色卡牌自半空跌落。

　　勒虎被咀嚼得如一摊血肉烂泥的身躯，被变异青眼巨虫不情不愿地如破烂般吐出，与那紫城天河双剑卡堆在一起。

　　“还没感觉出来吗？人肉是不是酸臭酸臭的？”

　　唐剑微白的脸上含笑，伸手拍着变异青眼巨虫的脑袋，看着地上凄惨的勒虎尸体，“乖，下次请你吃烤全羊。”

　　“咕咕！”

　　变异青眼巨虫青眸闪过怒意，撞开唐剑的手掌，巨力险些把唐剑的身躯撞得做倒在地，不断振翅嘶鸣，掀起阵阵腥风，令唐剑只能在地上低头避开。

　　“好了，别生气了，你脾气真臭啊！”

　　唐剑伸手就想抓巨虫下巴的球状物，却被愤怒抽来的巨虫翅膀将手撞开，手臂都撞得发麻，他不由无语，思维上已能感受到变异青眼巨虫的强烈不满。

　　对方虽然不懂语言，但思维意识上传递给他的情绪，却很清晰的表达了一个念头，意思是他说了两次烤全羊，却从没拿出过烤全羊。

　　“妈的，失策了，上次干嘛嘴贱说烤全羊好吃？小美的棒棒糖还好携带，烤全羊我怎么携带？

　　难道还要制作珍贵的空间储物系列卡牌，专门带着烤全羊？”

　　唐剑恨不得抽自己一嘴巴子，狗大户也不是这么败的。

　　下次说话得吝啬点儿，不能一开口就显得自己很大气。

　　“坏主人，小美好累，小美复活了坏主人两次了，小美要吃棒棒糖补充营养！”

　　便是此时，脑海思维中，又响起了小美不满的嚷嚷声，唐剑脸更黑了点儿，不过还是迅速从包里抽出了一根棒棒糖。

　　“先给你存着，待会儿还有一场恶战！”

　　唐剑沉声道，迅速开始清理战场。

　　……

　　勒虎在死前，明显是想催动通讯卡联系同伴，只不过在他还未成功启动通讯卡之前，便已是命丧黄泉。

　　唐剑对于勒虎的尸体也并不处理，仅仅将对方身上所有的卡牌扫荡一空带走。

　　立即从这片已然混乱的战场离开，先找地方隐匿起来。

　　尽管勒虎一死，剩余的三人对于唐剑的威胁已基本不足为虑。

　　然而其中还是有两名五星卡徒以及一名一星卡师，若是太轻忽大意，死是不会死，被对方给跑脱了一两人，那却就麻烦。

　　现在既已是决定斩草除根，成生死仇敌，唐剑已决心不放走任何一人，将对方四人全都留在这天坑之内。

　　都是一个团队的，最重要的就是整整齐齐、团团圆圆。

　　……

　　一小时后。

　　一百六十多公里外，正在加速奔行的Angelina等人，神色都极为凝重。

　　“虎哥的通讯一直联系不上，现在我们距离目的地也只有一百多公里了，难道出了意外？”

　　三人中，塌鼻子男人脸色阴翳道。

　　距离勒虎关闭通讯卡到现在，已是过去了一小时。

　　按理说一个小时的时间，勒虎要么已发现敌人并且解决了战斗，要么便是还在寻找敌人的过程当中。

　　然而，无论是解决了敌人，还是正在寻找敌人，勒虎都应该会再度开启通讯卡，与他们取得联系，至少也会汇报一下平安。

　　可现在一个小时杳无音讯。

　　这却就令Angelina等三人渐渐是越来越感到不安。

　　他们已极力驱使魔风狼犬赶路，甚至不惜动用光环卡增幅魔风狼犬的奔行速度。

　　可到了此时此刻，三人却渐渐心头有了些惊疑与犹豫，都慢慢放缓了速度，各自开始迅速恢复体力和卡能，并且催动了侦查系列卡牌，警惕四周的情况。

　　“虎哥这么强的实力，就算我们三人联手，想要抵抗他都很难，想要杀死他，那是根本不可能的。”

　　戴着头巾身材魁梧的闫斌皱眉道，他已催动了一张侦查系列卡牌鬼蜮之眼卡，双眸的皮肤都青筋鼓胀，瞳孔内有神秘的符文在闪烁。

　　Angelina语气低沉，“如果虎哥真的有危险，未必是那小子造成的，毕竟……这里可是天坑……而他一路以飞剑卡赶路，太过张扬……”

　　……

　　……


第197章 我们招惹了怎样的怪物？

　　沙尘漫卷，寒风凛冽。

　　三头瘦骨嶙峋毛发鬃长的原狼龇着泛黄的犬牙，饥不择食啃噬着蔡依秋几乎冰冷发硬的尸体。

　　然而没过多久，这三头捕食者便是接连惊慌失措哀嚎着踉跄倒地，在地上抽搐着嘶嚎、慢慢死去。

　　这同样的一幕，在半刻前，同样发生在一里外已是狼藉一片的乔木林里。

　　那里有一摊看似诱人的血肉，吸引来空中的鹫鸟狠命啄食，更吸引来类似曾追着唐剑跑的那种飞龙般的禽鸟，可最终鹫鸟接连毒死，飞龙禽鸟亦是被毒得挣扎飞走，凄厉的哀嚎在空中不断回响。

　　空旷而荒凉的平原，上演一幕血腥的丛林法则，死神的脚步随时都在这片地域游走。

　　……

　　几粒风沙，从唐剑的眼前掠过，他将自己的身躯隐藏在一处刨开的土坑内，胸膛贴着冰冷的地面，已经潜藏在这片不起眼的角落多时。

　　没有什么猎人注意到他，多数猎人注意到的，便是那两具由他制造出的散发血腥气息的尸体，或者说陷阱。

　　现在，那多数猎人大部分已死，少数则惊散。

　　唐剑仍旧耐心等着，他似乎嗅到了空气中不安的氛围，感觉到自己等待的猎物快要来了。

　　在这个看似漫长的等待过程中，从虎哥身上搜刮的一堆能量卡，也是消耗补充进了红卡之内。

　　虎哥所携带的能量卡中，甚至有着少量几张蓝色一星的能量卡，一张便蕴含一万点能量。

　　所有能量卡的能量被吞噬后，使得红卡作弊器内少得可怜的能量数额，迅速又拔升到了九万多，可谓以战养战。

　　……

　　此时，十数公里外。

　　Angelina等人已是收了坐骑，徒步谨慎小心的前行。

　　他们已动用了各种侦查的手段，提起了百分之一百二十的小心，然而越是靠近最初的目的地，他们便越感到恐慌。

　　不断刮在脸上的寒风，似都能直接吹到他们的心底，令整个人都能从心里凉遍全身。

　　距离虎哥与他们失去联系，已是过了两个多小时。

　　以至于他们此时已难掩惊恐忐忑，各种猜测便像是一群没头苍蝇在他们脑海里乱撞，心乱如麻。

　　究竟勒虎遭遇了什么？

　　是未知而厉害的天坑生物？

　　又或者是之前那个小子？

　　若非勒虎这个队长实在太重要，手里就紧握着他们百分之五十的储备资金，且身上携带的那么多卡牌也是十分珍贵。

　　他们此时都想直接调头就走。

　　常年混迹在天坑之内，他们十分知晓天坑的危险。

　　纵然E72天坑经过这些年的开发，靠近基地的方圆数千里内都应该绝对安全，但难免有时候会有意外，会有些突然闯入安全区的可怕生物出现。

　　又半个小时。

　　三人已来到了目的地三里外，几种侦查手段，已清楚地将前方几里外的场景都尽收眼底。

　　几头原狼伴随着蔡依秋那被啃噬得支离破碎的尸体，最为显现。

　　其次便是那片已然狼藉一片的乔木林。

　　乔木林内，那滩被鹫鸟啃噬得几乎不成人形的血肉，已难辨身份，甚至还有残肢断臂被拖曳到了几百米外的地方，三三两两地散落。

　　伴随着那些散落的血肉，还有约莫十几头僵死在地一动不动的鹫鸟。

　　地面上，一片死寂荒凉。

　　天空上，几只丧亲的鹫鸟还在盘旋哀鸣，似预示着一种不祥。

　　更远处，还有些天坑野兽远远地观望，眼神中似都带着一些戒惧，仿佛能察觉到危险，并不曾靠近。

　　“那……那里刚刚发生了什么？谁能告诉我？到底发生了什么？那里，那好像是虎哥的尸体……”

　　塌鼻子男人吴穷神色紧张，通过机械卡召唤出的小型无人机观察着三里外的景象，渐渐控制着无人机靠近乔木林。

　　Angelina的脸色更难看。

　　她催动了小千里眼卡，这张卡的功能虽然没有紫色侦查卡千里眼卡那么强悍，却也可观察到十里范围内的场景。

　　此时，她已清晰观察到了勒虎包括蔡依秋的尸体。

　　“毒……还有那恐怖大口径的锯齿状贯穿伤口，他们两个都是死在同一种大型含毒素的猛兽类生物口中，而且……”

　　Angelina看到了两处战场上残留的一些灰黑色痕迹，神色阴沉，“还有类似火药爆炸造成的爆破痕迹，那个混蛋小子手里可是就有着法拉尔魔法爆裂弓箭卡的……”

　　身材魁梧的闫斌脸色微变，“难道真的是那小子下的手？如果是那样的话，如果虎哥他们都是死在一种强悍的猛兽口中，那么那小子手里肯定还有一张厉害的宠物卡，但为……”

　　闫斌话语还未说完，猛地双眼瞳孔中的黑色符文一片剧烈旋转，他的眼眶青筋几乎爆出皮肤，神色大变陡然看向西侧方位的一处位置。

　　那里原本什么都没有。

　　但在他看去的刹那，空气中，突然极为突兀的，仿佛是硬生生的挤出了一个人。

　　一个人，持着一张弓，弓弦上五根赤红色如蛇般扭曲的长箭震颤。

　　那人脸上分明挂着冷笑和杀机！

　　“快闪！”闫斌暴喝！

　　“嗖嗖嗖嗖——”

　　一连将近五根赤红色的扭曲如蛇般的箭矢，裹挟着一种强烈的爆裂气息，狠狠抛射而来。

　　闫斌三人就像是三只被踩住了尾巴的野猫狠狠蹿跳向四方。

　　轰隆隆——

　　五根箭矢瞬间击落在地面，爆发强猛的爆炸，火焰和汹涌的气浪宣泄向八方，碎裂崩炸开的土块如雨点般激射向四方。

　　凄厉的惨叫顿时就从烈焰团内传出。

　　三道身影冒着火光炸飞了出来。

　　其中一道身影在落地的刹那便弹射而起，身上金光闪闪如披着一层金甲，赫然便是催动了一种战斗防御卡金甲王胄卡。

　　但另外两人却反应稍慢，都被炸得是骨断筋折、血肉模糊。

　　身穿金甲王胄的赫然便是Angelina。

　　她弹射而起的刹那便是发出了狂怒的暴喝，眼神死死盯着西侧七八百米外如从空气中突然出现的唐剑，双手猛地一挥。

　　轰——

　　一张蓝色卡牌在她的手中旋转出现，陡然就化作两条红色极光般的光束瞬息掠过，速度快得不可思议。

　　红芒一闪！

　　唐剑却是神色淡然，身形猛地膨胀，化作一蓬诡异地黑色雾气散开。

　　嗖嗖！

　　两道红色极光直接从他的身体中穿过，除了给他带来了一种灼痛感之外，并没有造成任何强烈的伤害。

　　唐剑的身影已是迅速淡化，消失在了空气中。

　　“该死，那是什么卡牌？”

　　Angelina神色惊骇愕然，咬牙间双手再度连挥。

　　她每次挥动掌心之间就有一个“太阳”符号迅速闪烁，红色极光连闪不断掠过唐剑方才所在的方位。

　　一蓬蓬黑色雾气迅速在空气中被打得散开，又迅速淡化。

　　但可以明显看到黑色雾气如一溜烟般，迅速向着他们所在的方位靠近。

　　“啊啊——”

　　Angelina越打越是心惊胆战，连续发了十几发魔力炽能光束后，她的度仪都在剧烈警报，能量卡已将近告罄，然而隐藏在空气中的敌人却仍旧不曾现身。

　　“那里，在那里！”

　　一旁，一条腿都被炸断了的闫斌惨哼着高声提醒，手指向一处位置，竭力催动了一张机械卡，召唤出了一尊通体冰冷而高大强悍的T2dw型号毁灭者机器人。

　　数道红芒闪过。

　　Angelina迅速打出炽能光束，激射向闫斌所指的位置，然而仍旧击空。

　　“哒哒哒”——

　　被召唤出的毁灭者机器人却在闫斌的指使下迅速开火，机枪枪口迅速喷射出火蛇，一颗颗子弹如金属洪流，倾泻向三百米外越来越近的位置。

　　噗噗噗——

　　唐剑神色冷漠，咬牙硬挺着身上不断传来的被撕裂的剧痛，一边狂奔一边猛加能量。

　　红卡作弊器内储存的能量如水泄一般消耗，维持着他与小美合体后不断释放IBM精神意志所需的能量。

　　一颗颗尖锐的子弹撕裂他的身躯，然而除了剧痛和损耗的大量能量，却并不能给他带来太强的伤害。

　　距离目标仅仅两百米，一颗火箭弹却是从重伤的吴穷肩上火箭筒发出，在对方怒吼下猛地轰击在他身前的地面。

　　嘭！——

　　炽烈的火焰与汹涌狂暴的能量，瞬间将这一片区域全都毁灭，地面都出现了一个深坑。

　　纵然处于虚无隐身状态中的唐剑，这一刻都像是陷入了不断旋转的带着烈焰的绞肉机里，被疯狂撕碎，剧烈传达全身的痛苦甚至令小美都发出了尖叫。

　　虚无隐身状态纵然能豁免百分之九十九的物理伤害，却还是能令人感到剧痛。

　　痛苦令人精神意志都在颤栗，且这种持续的伤害，对于能量的损耗实在太高。

　　“青眼！”

　　唐剑高声厉喝。

　　绿卡闪烁。

　　变异青眼巨虫嘶鸣着自烈焰和气浪中冲腾而出，唐剑黑色雾气化的双手猛然缠绕其身上。

　　嗡嗡嗡！

　　变异青眼巨虫震动的双翅扇开烈焰，挥散气浪，狰狞利齿的巨嘴张大，从火海中嘶吼着冲出，一双青眸闪烁暴戾神色，牢牢盯着对面三名神色骇然的猎物。

　　“天！”

　　Angelina三人双眸瞳孔睁大，瞳眸中倒映着的那恐怖怪物的庞然身躯，浑身都不由冰凉。

　　宛如伏地魔般狰狞庞然的变异青眼巨虫身上，唐剑黑雾化的身躯伫立，似从地狱中走出的恶魔，冰冷俯视着Angelina三人。

　　那如恶魔嘶吼的怪兽的青色眸光，仅仅落在Angelina三人眼中，就令他们感到斗志全无、恐惧难安。

　　“我们招惹了怎样的怪物？”

　　这个念头出现在三人心里时，空气已剧烈震动。

　　变异青眼巨虫以超乎想象的速度，如一艘正在高速飞行的飞梭车迅速撞向Angelina三人。

　　哒哒哒——

　　毁灭者机器人双眸红芒轻闪，智能战斗系统锁定着变异青眼巨虫的身躯，仍旧在忠诚的履行命令，一颗颗尖锐的子弹头激射在变异青眼巨虫庞然的身上。

　　然而子弹仅仅只能撕裂变异青眼巨虫那黑白色的褶皱肉瘤般的表层皮肤，刺激得青眼巨虫发出痛苦而愤怒的嘶吼，却根本无法重创到变异青眼巨虫一分一毫。

　　“擒贼先擒王！”

　　唐剑思维波动，安抚变异青眼巨虫不要和机器人纠缠。

　　嘭地一声！

　　变异青眼巨虫猛冲而过，于唐剑的命令下，一截翅膀狠狠抽出，巨力直接就将毁灭者机器人抽得踉跄倒地，一蹿火红发烫的子弹头划过弧形，飞上天空。

　　“不！”

　　“不！啊！”

　　闫斌神色扭曲恐惧惨叫，迅速催动了一张异能系防御类的冰盾卡。

　　霎时间就有一层冰棱化作盾甲浮现在他的身上。

　　然而一排森冷坚硬的利齿巨嘴蛮横地噬咬而下。

　　喀嚓——

　　一团血液抛洒在地。

　　闫斌凄厉惨叫，连人带盾直接被变异青眼巨虫凶残的咬断成两截。

　　“嘶吼！”

　　变异青眼巨虫仰头嘶吼，青色的眸光扫过，无论Angelina还是重伤的吴穷都受到精神震慑，感到前所未有的恐惧。

　　嗖嗖嗖——

　　一道道空气波刃从身形突然凝实的唐剑手中甩出，毫不留情直接倾泻向了吴穷和Angelina……


第198章 差点翻车

　　嗤——

　　似刀入肉般令人毛骨悚然的瘆人声音响起，伴随着的还有Angelina的一声惨嚎。

　　她那携带度仪的一只手臂，手筋都被唐剑以激光剑卡召唤出的激光剑挑断，殷红的血液洒在地上触目惊心。

　　“fuck！You're fucking piece of shit！”

　　这名天美女人碧蓝色的眼珠带着一股恶毒、惊惧的神色，死死盯着唐剑，口中不时发出如野兽般的嘶吼和咒骂，牙齿中满是混合着血液，也仍旧像是一只喋喋不休的母狗，死死瞪着唐剑叫嚣。

　　“闭嘴！”

　　唐剑毫不容情一巴掌抽在此女的脸颊上，将对方咒骂的话语打断在了嘴里。

　　岂料对方“咯”地一声，猛地又是一口血痰吐出。

　　唐剑迅速避开。

　　“The fucking mofo，I want to kill you！Cocksucker！”

　　Angelina继续一脸怨毒狠狠盯着唐剑咒骂，像是恨不得用嘴撕咬下来唐剑身上的一块肉。

　　“嗯？还骂我是賎人？还想杀我？”

　　唐剑一脚将对方踹倒在地，尽管他并不想这样很不绅士的对待一位女士，但对于这么一个先前威胁自己家人，现在更像是一只母狗瞪着自己叫嚣恨不得杀了死自己恶毒女人，他不想讲一丁点的仁慈。

　　之所以还留着对方的一条命，也并不是想要折磨对方泄愤，而是想继续追问是否存在的更多同党。

　　无论是谁，只要有可能危害到他的家人，那么他不介意化身成为手上沾染鲜血的刽子手，不介意大肆屠杀一场。

　　因为无论是他的妹妹，还是他的父母，他都必须以自身的性命去守护。

　　然而现在，只看Angelina这等激动而愤怒的模样，恨不得杀死自己的眼神，唐剑就清楚，与对方的任何交流，可能都未必得到想要的答案。

　　他不再废话。

　　催动了度仪内的提线木偶卡。

　　绿芒闪烁。

　　一个诡异而冷漠的小丑虚影，骤然在Angelina的身后浮现而出。

　　数十根精神力量构成的丝线，迅速缠绕在了疯狂怒骂的Angelina身上。

　　唐剑神色漠然，利用红卡能力补充了一波精神力。

　　开始催眠控制Angelina盘问。

　　对方尽管已是一星卡师，但精神力量却也并不算太过强悍，仅仅只有三十出头，尤其是现在还处于重伤而恐惧的状态下，精神力量就更为削弱了些。

　　不过强行催眠这样的一位一星卡师，想要问出些讯息，对于目前的唐剑而言，还是一件颇为艰难的事情。

　　所幸红卡作弊器足够强悍，在持续不断的能量补充援助下，唐剑攻破了Angelina的精神防线，得到了一些讯息。

　　三分钟后。

　　唐剑松了口气。

　　眼神冷冷看着已是倒地不起不断抽搐，眼神有些呆滞的Angelina。

　　这个女人现在也不骂了，在方才被唐剑强行催眠后，此时精神已然紊乱，即使能治好，都可能存在失忆的状态。

　　不过唐剑当然不会治好这样一个女疯子。

　　从刚刚催眠中他不仅得到了自己想要的一些讯息，更是得知了此女曾经的一些变态行径。

　　那完全已是非人的行径，相较于这女人玩弄虐待男人的手段，什么富婆刷刷乐、富婆快乐钉，那完全就算是小儿科。

　　可以想象。

　　如果他真的只是一个很寻常的高中毕业生，被蔡依秋那个人渣坑骗到这天坑来了后，不仅钱财要被坑得一分不剩。

　　像他这样纯洁善良惹人喜爱的小男生，还有可能将落入这个变态的天美女人手里，享受生不如死的折磨，就算有三根屌，估计都不够活的。

　　“给你一个痛快！”

　　唐剑手中空气波刃卡催动，空气迅速在掌心压缩、旋转、不断嗡鸣震颤，最终凝聚成了一个锋锐的空气刃，陡然激射而出。

　　“呵~”

　　Angelina那呆滞的眼神中，此时却突然闪过了一丝嘲讽而怨毒笑容的弧度。

　　唐剑心中陡然一惊。

　　噗嗤一声，空气波刃已是将Angelina的咽喉切割断裂，而与此同时，Angelina胸前的衣服下方，那高耸的胸内部，竟是有一道绿色光华猛地闪烁。

　　“草！！”唐剑低呼，迅速释放IBM精神意志能量。

　　嘭！——！——

　　血肉伴随血雾和烈焰烟尘，无比凶猛的炸裂开来。

　　唐剑连避都避之不及，尚且来不及虚化，整个人直接就被Angelina如人体炸弹般轰然炸开的烈焰吞噬，撕裂成了碎片。

　　剧烈的痛苦和意识上的模糊黑暗，瞬息降临。

　　一张紫色的卡牌被轰炸得于一蓬血雾中飞旋出，跌落在地，卡牌表面的“太阳”形卡纹微微闪烁，却又像是感应到了什么，最终，并未彻底启动。

　　烟尘肆虐。

　　沙石落地。

　　满地疮痍和碎裂的血肉碎块。

　　这处战场恢复了一片死寂静默。

　　空中盘旋哀鸣的鹫鸟早已被惊得散去。

　　十秒钟后，丝丝缕缕的黑色雾气开始自一块块碎裂的血肉上散发而出。

　　这些血肉迅速化成浓郁的黑色雾气，而后纠缠融合在了一起，渐渐凝聚成了唐剑的身躯轮廓。

　　“草！险些阴沟里翻了船！竟然还玩胸部炸弹！？”

　　唐剑的身躯彻底凝聚而出，脸色无比阴沉，看着周围狼藉一片的地面。

　　呛人的烟尘还未彻底散去。

　　空气中弥漫着浓郁的血腥气味儿和硝烟气息。

　　原先Angelina躺着的地方，此时已成了一片深达半丈有余的深坑，周围地面，还有被撕开龟裂的痕迹，散发袅袅浓烟，已是一片焦土。

　　这个女人的狠辣和阴险，完全出乎唐剑的意料，竟然还隐藏着深深的大威力自杀式底牌。

　　而且那底牌，就被这女人移植藏在孚乚房里，属于极为稀少特殊的战斗类自爆死士卡，一旦移植此卡之人死亡被杀，卡牌便将自动触发，爆发出相当于500当量手雷的杀伤。

　　像唐剑这点儿生命力的卡徒，别说在近距离被炸到，便是波及，那都基本可以宣布死亡的。

　　不过所幸唐剑一直很谨慎，纵然是战斗已看似胜利，他却也只是收回了变异青眼巨虫，不曾从与小美合体的状态中退出。

　　否则刚刚那一下，不说要了他的命，至少也得废了【炎伪神卡】这一张自动触发的保命底牌。

　　唐剑此刻回想都有些不寒而栗。

　　他也是觉得这里是处于天坑，故而即使解决了战斗后仍旧没有退出和小美合体的状态，否则若是在外界，说不得就放松了这一分警惕。

　　“果然卡牌世界的战斗，不到最后敌人身死的那一刻，就永远不能说占据了绝对的胜利。任何一张卡牌，都可能令战斗出现诡异的变化。

　　先前那勒虎自以为杀死了我，最终却又被我复活过来的给弄死。

　　谁能想到，一个几乎死得不能再死的人，却还能再度复活的？”

　　唐剑自我反省了一番。

　　虽然卡牌世界类似这种前置复活的卡牌，还是存在的。

　　但这种卡牌毕竟还是极为稀少的，常人很难想象自己的敌人就会拥有，故而基本很少有人会在杀死敌人后，还保持对一个尸体高度警惕的。

　　唐剑稍稍感慨了一会儿，迅速收拾战场，仔细收走所有散落在地上的战利品，而后召唤出变异青眼巨虫，直接坐在了巨虫满是褶肉的粗糙背脊上，向着基地的方向返回。

　　他现在都已有些惊弓之鸟，由始至终还保持在和小美合体的状态，使得小美一直嚷嚷着累，索要棒棒糖。

　　“回去，回去之后，你主人我奖励你三根超级大棒棒糖，这次你救主有功，救了我三次，绝对让你吃个爽。”

　　唐剑坐在变异青眼巨虫的背上整理战利品，看着一张张绿色中夹杂蓝色的卡牌，乐开了嘴道。

　　“咕咕！”

　　“咕！”

　　变异青眼巨虫青眸闪烁暴躁和不悦，在空中不满嘶鸣，仰着脑袋，扭动着庞然难看的身躯。

　　唐剑拍了下变异青眼巨虫的脑袋，“好了好了，安分点儿赶路，少不了你的烤全羊！”

　　“咕——！”

　　变异青眼巨虫微微垂头，青色眸光中的暴躁略少，隐隐可见有一丝期待和馋嘴的贪婪意味。

　　……

　　次日。

　　武京市。

　　制卡师协会高级制卡师内。

　　唐剑惬意呼吸了一口满屋卡能晶营造出的能量，放松着昨日一场生死激战后的紧张神经。

　　自天坑返回之后，他便好好犒劳了一番小美以及青眼，而后又进入了一次梦境，附体在了Angelina的身上，彻底确定了这一伙人再没有什么同党后，便稍稍松了口气。

　　事后，唐剑便将对方坑害他的一系列过程，通过骷髅会员证卡透露了部分给隐杀，并且提交了部分证据材料。

　　当然，所有讯息之中，都是对于他自己的一些底牌做过掩饰隐藏的。

　　有着这个报告，隐杀就算不会给他什么补偿，至少任务的失败也不会算在他的头上，不至于因此产生任务失败率。

　　而后，唐剑也没有去宾馆租住，便径直来到了武京制卡师协会，将整理出的一批不需要的战利品卡牌出手寄售，自己则租用了一间高级制卡师，继续顺着心中的一些思路，研究有关融合卡的制作方案。

　　到了今天，他已是研究出了一条颇为清晰的方案路线，略感振奋。

　　“融合卡的笔锋极为复杂麻烦，至少需要娴熟掌握一百种笔锋，我目前娴熟掌握的笔锋仅仅只有六十多种，还需要继续学习，不过好在有红卡……”


第199章 旧国组织的迷雾

　　融合卡是辅助类魔法系卡牌。

　　这张卡牌据唐剑上一世的认知了解，乃是太乙这个当代天骄在联邦历205年才发明创造出的。

　　这一世，这张卡大概还需要一年多将近两年的时间，才会在太乙于大学大二期间创造出来。

　　对方曾言此卡的创作灵感是源于变异卡的基础。

　　唐剑这一阵子依照对方所说的基础原理再结合他的经验，渐渐研究发现出了一些门路。

　　当初拿到绿色七星的变异卡后，唐剑便研究过两天。

　　他利用红卡作弊器的模拟识别功能，模拟学习了变异卡上的三种交融笔锋，后来基本弄清楚一些头绪，才利用变异卡进阶制作出了变异青眼巨虫卡。

　　到了现在，唐剑已诞生一个颇为成熟的想法，大胆猜测融合卡的制作，很可能便是首先需要掌握一百种特殊的笔锋。

　　之所以研究发现出这种理论，主要也是唐剑发现了变异卡上和谐交融的三种笔锋。

　　变异卡这张辅助系列的魔法卡，将三种不同笔锋“铭纹体”、“魔法体”、“变形体”三种笔锋完美和谐融合一起，再配合卡牌材料特殊组合，赋予了此卡被至高星辰认可的变异功能。

　　既然变异卡是以魔法为基础、以铭纹手法为桥梁。

　　将变形、变异的特性融合为一张卡，再配合特殊材料，造成了拥有变异功能的变异卡。

　　那么融合卡这种仅仅只能融合宠物类卡牌的特殊卡，应该便也是基于同种理论。

　　即以无所不能的魔法体为基础、再结合铭纹体、变形体等两种笔锋，融入另外九十七种宠物类专用笔锋。

　　这样糅合100种笔锋，包囊了所有宠物类笔锋的制作方案，也非常符合上一世专家的解析言论，应当可制作出一张能融合所有宠物的厉害卡牌。

　　这种理念从唐剑脑海冒出时，便几乎是难以抑制，不断延伸开更多的思索和猜测，揣摩这种疯狂的可能性。

　　越是这么去想，反复印证，唐剑便越是觉得这种制作方案的可行性。

　　因为他不止一次依稀回想起上一世融合卡的卡面构造。

　　融合卡的卡面上的卡纹，繁复交错在一起，甚至完全就像是一个胡乱涂鸦大杂烩，是一种类似“丿”的图案。

　　那种图案看似令人无从抓起，仿佛像是代表着每一种笔锋，又仿佛是一种全新的笔锋。

　　但其实真正仔细去抓，便会发现，似乎总能从每一条旋转的卡纹上，找到似曾相识的那些熟悉笔锋。

　　找到了融合卡制作笔锋的大致方向，唐剑便没有再去管其他闲事。

　　对于新卡牌的热情研究，不仅关乎着一个新专利和大量的利益，更关乎着新的底牌和猜想。

　　如果融合卡制作出来。

　　或许可以尝试将变异青眼巨虫卡再弄出一张，尝试融合出更变态的双头青眼巨虫？

　　这当然也只是一种猜想。

　　相较于双头青眼巨虫，唐剑其实更恶趣味的想象将小美这样可爱的小宠物，与变异青眼巨虫这个大块头强行融合在一起。

　　这两张强力宠物卡若真能融合一起，可能将缔造出一个恐怖的怪物。

　　一只可以随时虚化隐身，不断复活的变异青眼巨虫，对于二星卡师都有极强烈的威胁。

　　不过，那也只是想想而已。

　　亚人美少女卡，唐剑仅仅只有一张，且并不会这张卡牌的制作方案，别说是冒险得拿来融合，便是继续进阶此卡，唐剑都感到十分忐忑。

　　不过如今亚人美少女的战斗力实在太弱，若非种族天赋超级厉害，单比伤害力，连寻常白色六七星的宠物卡都不如，也是必须要想办法进阶提高了。

　　唐剑尽管不清楚亚人美少女的具体制作方案，但该卡牌的进阶制作方案却早便知晓了。

　　当初上塰简糖公司的唐大师在江北市军区医院面见他时，便提出过有关商品讯息泄露事件的补偿条例。

　　那时唐剑便选择了亚人美少女的进阶制作方案作为补偿，对于对方开出的百万联邦币补偿却并没有在意。

　　不过对方也由此开出条件，邀请唐剑在需要的时候，为简糖公司拍摄一次大型宣传广告。

　　料想上一世的贺寻之所以会面向大众暴露出亚人美少女卡这张底牌，定然也就是作出了类似的选择，也答应了相似的要求。

　　其实唐剑自己也清楚一些亚人美少女卡下一阶段的进阶方案。

　　不过从唐大师口中问询出的方案，却是更为全面真实许多，甚至包括了第三种进阶方案，可将亚人美少女进阶提升到蓝色七星的最高水准。

　　然而无论融合卡的研究还是亚人美少女卡的进阶提升，都需要耗费不小的一笔资源。

　　唐剑用仅剩不多的八千多制卡师协会的贡献值，购买了不少中级营养液等必须的修炼物品，又挂单时刻收集每种不同类别宠物笔锋的宠物卡。

　　所需要收集的材料中，当然也包括了亚人美少女卡进阶的材料。

　　钱到用时方恨少。

　　将材料表列举出来后，唐剑就发现资金实在捉襟见肘。

　　修炼、制卡、研究！

　　三个方面都需要大量的资金。

　　狂风卡专利曾卖出了将近三万贡献值。

　　不过用到最近，仅有的一些贡献值也已是眼看着就要消耗一空，而之后陆续购买该专利的制卡师却是越来越少。

　　短时间内想要凑出更多的资金，已成了唐剑需要面临的头痛问题。

　　他在思索是否将紫城天河等两种飞剑卡出手卖出。

　　这两种飞剑卡是颇为难得的套系卡牌，单单一种卖出便至少价值七十万联邦币，两种一起合卖，或许能卖出两百万联邦币左右的高价。

　　……

　　便在唐剑头痛资金问题时，旧国组织的好几位高层最近也十分头痛。

　　聂冷霄等不少重要眼线的身份暴露，令旧国组织的一项重要计划彻底被破坏，损失惨重。

　　这一日，于重山基地市郊区的旧国组织秘密地下基地之内，一场氛围严肃而凝重的高层会议正在召开。

　　这一场会议，甚至连远在外星某处的旧国三号人物太子也罕见出席，整整十二名地位与乌拉尔相当甚至远远超过乌拉尔的旧国高层，共同赴会。

　　通过虚拟投影构成的会议室里，乌拉尔的虚拟身形便坐在会议桌的角落位置，严肃而恭敬听着会议桌最前方正中的太子讲会。

　　太子的声音便显得很年轻，但凝聚出的虚拟身形根本看不出他的任何特征，便连五官都是很模糊的。

　　“此次聂冷霄等不少组织辛苦培养了十年安插进联邦各个组织高层的成员，可谓一朝俱损。

　　当初培养他们的使命，便是为这次组织的天坑基地策反计划做准备的，然而现在，这些重要内线，死得死，擒得擒，剩下那些逃回来的废物，也失去了最大的利用价值……

　　你们可调查清楚他们身份败露的具体原由？”

　　太子声音铿锵有力而低沉阴森。

　　负责长善以及灵地等基地市的高层首脑，均神色紧张，纷纷发言，各种调查到的讯息汇报出，却是众说纷纭。

　　说到最后，几人却都视线看向了乌拉尔。

　　乌拉尔心中叹息一声，神色严肃道，“太子殿下，聂冷霄等人的身份，甚至我们在座十二人中都未必有人能全部清楚，例如我就只知晓聂冷霄等几人是自己人，至于其他人，若非这次暴露，连我都不清楚。

　　根据一则调查出的未经证实的消息透露，这次之所以大量内线人员都被连根拔除，首先便是由聂冷霄的身份暴露引起。

　　在此我要作出检讨。”

　　乌拉尔声音低沉，神色庄重。

　　长善基地市的高层执行官薛何等人神色微振，有人微微张口，却复尔又闭嘴，神色复杂。

　　乌拉尔继续严肃道，“在聂冷霄身份暴露之前，我曾让他配合我手下的一名新晋执行官完成C2计划中的部分任务，拉拢一名最近高考中脱颖而出的小天才。

　　此人名唐剑，于武京制卡师协会注册成为一星制卡师，并且在成为一星制卡师之时便成功申请了一种发明专利，极具拉拢价值。

　　或许聂执行官便是在去往武京执行这部分任务时，意外透露了某些身份讯息，导致身份败露……”

　　“你想说什么？”

　　太子双手交叉，模糊的眼神似很是冰冷，“你想说一名刚刚毕业的高中生，发现了聂执行官的身份？”

　　乌拉尔还未发言，长善基地市执行官薛何立即道，“不可能，我们已反复审问聂冷霄，据他所述，导致他身份暴露的，极有可能便是乌拉尔执行官所提起的新晋执行官芽芽子，还有则是武京制卡师协会的执事王博瑞。”

　　“不错。”乌拉尔微微颔首，神色透露一丝歉然，“联邦缉拿局那群嗅觉灵敏的狗似发现了芽芽子的身份，已调查到了她当日所使用的伪装替身，聂冷霄的身份暴露，极可能是芽芽子所引起……”

　　“那这个芽芽子又是如何暴露的？”

　　“还是为了C2计划的任务，她的办事能力还有些欠缺，在执行任务过程中使用了精神系列卡牌，惊动了两个龙虎道的弟子。”

　　“也就是说，因为你手下一名执行官的疏忽，导致我们旧国组织安插的十余名内线暴露，十几年的准备白费？”

　　“我很抱歉！”乌拉尔起身，钢坯般的面容仍旧一脸严肃，微微鞠躬，“此事，我难辞其咎，我主动请愿，去往北屿基地市执行死士任务！对天坑基地策反计划进行最后的弥补。”

　　十一名执行官神色各异，微微骚动。

　　太子面容看不出喜怒，声音平淡，“我批准了。这件事会立即上报领袖，C2计划依旧保留进行，但注意你们拉拢人的尺度，不要再令同样的事件继续发生！”


第200章 没钱，找外援投资

　　武京地下城市，兰坪区，一家仿制天都四合院的建筑坐落于此，僻静清幽。

　　这是个天井似的院子，正对着大门有一个六角亭子，亭子的五根柱子、台阶以及圆桌、石鼓均为汉白玉大理石制成。

　　此时，亭子内的圆桌旁，厉若言以及李冰心二人沉默无言坐着，厉若言尚且神色平静，李冰心神色却已涌现淡淡不悦。

　　又是等了少倾。

　　李冰心视线移向气定神闲的厉若言，眼神中涌现一丝钦佩和和郁郁，“师兄的养气功夫还是比我深厚得多，到现在却仍不见一丝气恼。”

　　厉若言闻言含笑，瞧向李冰心，知晓自己这小师妹终是忍不住来了气，“不然还能如何？当初是你我二人放了人家鸽子在先，而今既是要等别人原谅，自是也得让别人晾我们晾个够，方才解气。”

　　李冰心闻言叹气摇头，“如非是为小师叔的事，我们又岂会失信于人，不过这汨落也是派头够大，仅仅因我们迟到一日，竟就拔腿便走，还将我们晾在这武京苦等了这么多时日。”

　　“呵呵呵呵……”

　　厉若言哑然失笑，“这些大师，却最是喜怒无常，可莫要因对方年龄便小觑，待会儿见了，莫要失礼于人。”

　　李冰心撇嘴，“也是我们龙虎道没有出来厉害的年轻制卡师，否则何至于求人？

　　当初我便应该也去学制卡，兴许到了今日也能为宗门分忧，让师兄你何必受气。”

　　厉若言看着李冰心那清秀脸颊，心中微暖，口中却不由笑，“谁说我们龙虎道没有厉害的年轻制卡师？小师叔不就是么？”

　　“他？”李冰心微愕，“他才一星，虽然是研究出了一个专利，但……”

　　话还未说完。

　　二人齐齐神色一动看向亭外。

　　亭外此时脚步声传来。

　　有三人走了过来，二男一女，厉若言看到当中一名神色淡然的青年人，忙起身笑着迎了上去。

　　“汨落大师，一直盼着与你见面，今天总算是见着你了。”

　　李冰心亦步亦趋跟着厉若言身旁，眼神打量厉若言抱拳打招呼的汨落。

　　汨落此时也面带淡淡笑容，只不过这种笑容就像是一些服务行业的职业从事者习惯性的商业敷衍笑容。

　　他头发很短，但脖后却留了一条长辫，手中握着一串玉珠把玩，随口和厉若言客套了两句。

　　“哈哈，前些日实在有事，因此等不得厉兄二人，便早早离去，厉兄还请莫要见怪才是。”

　　“不会不会，实是我与师妹来迟。”厉如言含笑。

　　李冰心看着客套的厉若言，又看着虚假笑着的汨落，心中便是感到略烦。

　　汨落扫了一眼面容清秀的李冰心，眼神掠过一丝异彩，微微颔首半晌，沉吟着还是介绍了身旁两人，以抱歉的口吻将一些决定的事情说出。

　　“什么？”厉若言神色陡变，愕然看着汨落身旁脸上带着淡淡笑容的一男一女。

　　“厉兄，抱歉了，我们罗云门对其实也早便向汨落大师发出过邀请，只不过汨落大师当时言说与你们龙虎道有约，不过你们这之后又失信于人，这就没办法了。”

　　汨落身旁，穿着西装的中年男人精明笑着道。

　　“你们分明就是落井下石。”李冰心神色愠怒，不忿道。

　　“呵呵呵？”

　　对面打扮得花枝招展的美丽女子轻笑，挽住汨落的胳膊，笑得很妩媚，“什么叫落井下石？良禽择木而栖，你们当日晾了汨落大师一天，汨落大师今天肯来见你们就不错了，还想让他继续跟你们合作？”

　　汨落脸上仍旧挂着淡淡笑容，对着李冰心道，“抱歉了，下次如果有机会，我们可以再合作。”

　　“不会再有下次，我们龙虎道不缺合作伙伴。”

　　李冰心神色变得冰冷。

　　厉若言也没什么好话说了，失望摇头。

　　汨落嘴角轻笑，看着李冰心，“你们龙虎道不缺合作伙伴？你是指刚刚你师兄说得那个什么……一星制卡师？”

　　“哈哈哈，一个一星制卡师，也能和汨落大师这种年仅23岁的杰出二星制卡师相提并论？”

　　汨落身旁妩媚女人轻笑。

　　“够了！”厉若言眼神平静，盯着汨落，“称呼你一声大师，是看在你将来的潜力和尊重你的前提下，你自己也应该清楚，二星制卡师可算不上什么大师，不用太得意。”

　　汨落眼神一冷，微微颔首笑了笑，摊开手，“好了，话不投机半句多，原本我看在你们岳师叔的情面上，想着买卖不在仁义在，既然你们没好话说，那就请吧。”

　　“告辞！”

　　厉若言拉着脸色难看的李冰心，转身径直离去。

　　依稀还能听见身后讥讽的笑声。

　　“大师兄，这个汨落太过分了，现在怎么办？各宗门联谊大会在即，我们再去哪儿找来合适的制卡师？此次恐怕岳师叔也要怪责你我。”

　　李冰心明眸闪动，神色略有委屈。

　　厉若言微微一叹，回头看了眼深巷大院，眼神冷道，“此事岳师叔必然是会怪责我们，不过这个汨落如此落我们龙虎道的面子，岳师叔想必都会有气，既然求不来人，我们又何必求人。”

　　“啊？”李冰心愕然。

　　“推荐小师叔去吧，若门里其他师叔们同意，便让小师叔去参加这次联谊，这对他而言，也是次难得的锻炼机会！”

　　“他去？”李冰心神色有些古怪。

　　厉若言笑道，“莫要小看小师叔，况且，这可未必是什么好差事……他未必愿意同意的，先问问其他师叔吧。”

　　……

　　“走兽体……学习模拟目标熟练度：二星40%；已掌握该笔锋熟练度：二星30%（+）。”

　　唐剑凝神看着属性模板上浮现出的一行字幕，略微摇头，放弃了点“+”号继续学习走兽体笔锋。

　　将面前桌面上以走兽体笔锋勾勒出的绿色二星宠物卡【掘地兽卡】拿起，绿色的卡牌在修长的手指之间飞快转动，唐剑沉吟着看着桌面上的其他卡牌。

　　“呃，看来工作程序又要多加一道了，目前我掌握的不同笔锋已有七十多种了，但其中掌握的宠物类别的笔锋，仅仅只有23种，还有74种需要学习，不过这些需要学习的笔锋，我也得注意收购对象。”

　　“例如这掘地兽卡的笔锋熟练度，只有二星40%，稍微学习一会儿就到顶了，如果能发掘一些熟练度足够高的卡牌的话，性价比无疑是要高许多的……”

　　如此想着，唐剑已将手中的掘地兽卡扔开到另外一个卡包里装好，那里面已有十几张其他的宠物卡，都是需要再抛售出去换成钱财的。

　　这两天，为了学习掌握更多宠物卡类笔锋，唐剑通过制卡师协会的拍卖行拍下了不少卡牌。

　　但凡是卡面上的笔锋卡纹他并不熟悉的，便立即通过网络搜索出对应的笔锋名称，而后迅速拍下，利用红卡作弊器的识别模拟功能学习。

　　仅仅两天多点的时间，唐剑就购买了十余种不同的宠物卡类笔锋，利用大量能量值进行学习，迅速掌握了十几种新的笔锋。

　　这种学习效率，比之上一世按部就班的一张一张卡慢慢练习，真是快了不止道计。

　　当然为此所花费下去的能量值，也是海量的。

　　几天前，唐剑还有八千多贡献值，到现在，在制卡师协会内的贡献值就仅剩下三百多点了。

　　而这几天里，更是没有制卡师购买狂风卡专利，导致贡献值压根没有增长过。

　　地主家的余粮都完全被消耗干了。

　　唐剑不得不将紫城、天河两张飞剑卡，包括从Angelina等人身上收获的其他卡牌，都拿出去寄售，仅仅留下了四张卡牌自用。

　　两天时间过去，紫城天河卡尚且还未卖出，其他的卡牌倒是卖出了一些，收获了五十多万联邦币，却也仅仅够唐剑继续买一批能量卡补充进红卡作弊器的。

　　“看来不得不去申请一下专利研究资金了，或许可以申请成功……”

　　唐剑心里盘算着，利用最后五万多点能量将生命力直接提升到了32点。

　　饥饿感来袭时，他抓起最后一瓶中级营养液灌下肚，却仍旧有些意犹未尽。

　　生命力提升到了现在，每一点生命力提升，仅仅一瓶中级营养液都不够补充营养能量的，对于资源的消耗已是更大了。

　　不过现在的唐剑，比之好几天前，生命力是又强了不少。

　　在武京这边修炼，身旁也没有谁经常盯着他。

　　故而唐剑提升起实力也并没有收着掖着。

　　若非资金实在不够，且还需熟悉力量，他提升起来还要更快。

　　想着资金方面的问题，唐剑打开会员证卡联系了王博瑞。

　　……

　　身为制卡师协会的会员，唐剑有资格向协会申请资金上面的资助用以研究新的卡牌专利。

　　但一般这种福利不是针对他这种新晋会员的，而是针对那些出名已久的大师。

　　因此想要申请研究资金，唐剑觉得还得从王博瑞这个熟悉的执事身上下手。

　　联系了王博瑞后，唐剑思索了一会儿，又通讯联系了贺莉莉、简糖公司的唐大师、甚至是何东沉等人。

　　这些也都是财主。

　　若申请研究资金确实难以申请下来，说不得，也就只能试试从这些人身上找来投资了……


第201章 你怎么可能制作出这张卡

　　钱钱钱。

　　做什么事情都需要钱。

　　唐剑现在缺钱缺得要命。

　　亚人美少女卡的大量进阶材料都很珍贵，不说能不能完全收集到手，便算是可以收集到，也至少得花费三四百万联邦币出去。

　　且要进阶亚人美少女卡，考虑到这张卡的特殊性和稀少程度，唐剑也得做好万全准备，必须购买一张【神赐回溯卡】保证亚人美少女卡在进阶失败后不会报废摧毁。

　　一张【神赐回溯卡】就价值两百万联邦币，一般也唯有在制作成长型卡牌时，才会用到这种卡。

　　除却亚人美少女卡的进阶材料，购买各类笔锋的宠物卡，也需要不少资金，其次便就是他的修炼所需了。

　　唐剑初步估计，得准备超过一千万联邦币，才可能解决这三件事。

　　其中还得是以研究融合卡为主要。

　　融合卡只要研究出并且申请了专利，那么他就将很快获得大量的资金，未来很长一段时间应该都不会缺钱。

　　……

　　6月24号，傍晚时分。

　　唐剑在制卡师协会的执事办公处见到了王博瑞。

　　这位颇为随和亲易近人的执事脸上略有疲态，似乎最近颇有些琐事缠身。

　　不过看到唐剑时，还是露出了愉悦笑容。

　　“唐小友，这么急着要见我，是有什么事儿？”

　　唐剑在对方招待下坐下，也没有客套什么，当即就直接表明了来意。

　　“你想要申请专利研究资金……”王博瑞微微皱眉，旋即讶然笑道，“你也应该知道，这个研究资金的福利申请通道，是只对协会内三星以上的制卡师开放的。

　　当然，也有其他的情况会有例外，例如，你成为我们协会的代言制卡师，我们协会也是愿意培养你这样出色的新人，给予丰厚的资金支持的。”

　　绕来绕去，还是绕到了代言制卡师这个问题上。

　　唐剑有些头痛。

　　尽管来之前他就大概料到可能会是这样的结果，但现在还是有些郁闷。

　　这么早成为代言制卡师可不是什么好事，固然这可能会为他赢得不少研究资金，但却也由此会损失更多的利益。

　　至少他若是成功研究出了融合卡，身价绝对会暴涨十几倍。

　　届时任何制卡师协会想要邀请他加入，那都得开出远超现在的条件。

　　从长远来看，现在加入一个制卡师协会成为代言制卡师，可不是什么明智的决定。

　　但同样，想要不付出，就获得好处，那也是根本不太可能。

　　制卡师协会又不是冤大头。

　　“哎……”王博瑞见唐剑面露迟疑和难色，心中有些不悦和叹息，暗道现在的年轻人实在是心气太高了。

　　原本他还是十分看好欣赏唐剑的，但被唐剑屡次拒绝了邀请后，王博瑞也是失去了耐性和兴趣，认为唐剑太过心高气傲且好高骛远了。

　　“唐小友，你要知道，世界上没有平白无故的好，你不会就想嘴巴一张，就能申请来专利研究资金吧？我也是看好你的潜力，才一直极力邀请你加入我们武京制卡师协会，你却一直拒绝。”

　　王博瑞说到这里，脸色已微沉，“说实话，类似你这样出色的年轻人，虽然少，但也不是没有，我们武京制卡师协会甚至还有比你更出色的一些年轻制卡师，例如RNG。

　　但这些年轻人都作出了最明智的选择，成为了我们制卡师协会的代言制卡师，得到了我们协会的大力资助。”

　　王博瑞说到最后，眼见唐剑神色还是没有松动，眉头皱地更紧，眼神更为不悦，微微摆手。

　　“算了算了，你不愿，我也不会强求，这世道，人才到处都有的。”

　　他颇有些意兴阑珊，深深看着唐剑，“像上次还极力邀请你加入长善制卡师协会的那位聂冷霄，现在也出了些意外，你未必还会有其他的出路。”

　　“啊？聂大师出事了？”

　　唐剑几次想开口，都被王博瑞抢先，此时却终于开口，露出讶然之色。

　　聂冷霄会出事是他意料之中的，不过他自然还是要表现出惊讶神色的，同时也有些意外王博瑞竟然也得到了消息。

　　王博瑞不愿在这事上多提，摇头道，“是出了事，估计都不会再回来了，我最近都被他的事弄得有些心烦。”

　　“嗯？”

　　唐剑微愕看着王博瑞，有些不清楚聂冷霄出事王博瑞心烦什么，二人似乎也没什么联系。

　　不过见王博瑞不想再说，唐剑也没多问。

　　正事要紧，他想想还是从腰间卡包内拿出了一张卡。

　　“王执事，成为代言制卡师之事，兹事体大，我还要慎重考虑，不过我还请您看看这张卡。”

　　唐剑将卡牌放置在桌面上。

　　“看什么卡？”王博瑞揉着眉心，随意看向桌面上的卡。

　　这张卡的卡面，线条仿如勾勒成了一朵六瓣的花，散发诡异而邪恶的韵味，又似是一张狰狞笑着的恶魔脸颊。

　　赫然便是邪灵六欲之祝福卡。

　　“嗯？这张卡……”

　　王博瑞原本还有些漫不经心的身子不由猛地坐直，双眼紧紧盯着桌上的卡牌，伸手将卡拿起仔细观察。

　　“这种线条笔锋，似乎是六欲花体的笔法？”

　　“六欲花体适合用来勾勒描绘精神系列卡牌，多用于精神诅咒系列……”

　　王博瑞仔细观摩卡面上的卡纹，眼神凝重和奇异，不由目光看向唐剑，“这种卡我竟从未见过，这似乎是一张精神系列的诅咒卡？”

　　唐剑含笑点头，又摇头，“王执事您果然见识广，这张卡的确有诅咒的效果，但也不尽然完全是诅咒。”

　　“噢？”

　　王博瑞神色意外，隐隐还有些不信，继续观摩手中的邪灵六欲之祝福卡。

　　“这种线条，不对，六欲花体竟然又反向描绘勾勒，反向构造……”

　　“还有这卡的材质，嘶……似乎是妖精树皮质地……”

　　王博瑞仔细看着，甚至颇为专注痴迷的把卡拿到鼻子旁嗅，还舔了两口。

　　他目光沉凝半晌，看向唐剑，“这张卡莫非还有祝福光环类的效果？”

　　“厉害！”唐剑微微颔首，竖起大拇指，“王执事不愧是制卡大师，我这张卡，功效的确是集诅咒和祝福为一体的。”

　　“不可思议。这种卡我竟然从未见过。”

　　王博瑞惊愕看着唐剑，隐隐明白了唐剑的想法，但这想法却让他觉得难以置信。

　　他立即打开光脑，在光脑上一番查询。

　　几分钟后。

　　王博瑞惊疑不定看向唐剑，“这张卡你是从哪里得来的？整个联邦所有制卡师协会，都没有这张卡的任何记录，这张卡从未出现过。”

　　“这张卡是我研究制作出的。”

　　唐剑平静道，声音虽然平淡，但落入王博瑞的耳中，简直就是一记平地炸雷。

　　“不可能，你怎么可能制作出这种厉害的双光环卡？你特么逗我？”王博瑞几乎下意识低吼。

　　但瞬间他脸色又是憋闷得涨红，看着含笑的唐剑。

　　这张卡既然市面上完全没有，而唐剑又能拿出，或许还真是唐剑研究制作出的。

　　就算不是，只要唐剑现在申请了专利，这张卡的专利发明权，也将是唐剑的，除非有人能证明唐剑绝不是这张卡的发明研究者。

　　王博瑞突然发觉有些看不透面前这个青年，郁闷放下了手中的卡牌，深思道，“你现在还不想把这张卡拿出来申请专利？否则区区那点儿研究资金，以这张卡的专利发明，很容易就能凑齐。”

　　“不错。我最近在研究另外一种卡牌，我有一些思路可以告诉给王执事你，希望得到王执事你的支持，至于这张卡的专利，我暂时还没打算拿出曝光。”

　　唐剑含笑，伸手收起了邪灵六欲之祝福卡。

　　这一张绿色五星的稀有双光环卡，珍贵性是毋庸置疑的。

　　王博瑞不是傻子，现在应该明白他既然能拿出这张卡，又有着怎样的资本。

　　而他一直不愿加入制卡师协会成为代言制卡师，也自然不是心高气傲，而是完完全全有那个资本。

　　就像一个拍动作小电影的导演，不识加藤叔的身价，一直以为对方是个路人演员，想要用很少的片酬拉对方入伙拍动作片，对方于情于理都肯定是不愿答应的。

　　王博瑞深吸口气，眼神明亮看着唐剑，“好，你的确是有这个资格申请研究资金，不过我即使给你申请上去，其他执事也未必是愿意同意的，我个人愿意给予你资助，你需要多少钱？”

　　“或许我也不需要多少钱，如果王执事你能给我弄来这七十多种宠物卡类笔锋的卡牌，便算是帮了我很大的忙了，这些笔锋，也是我的研究项目中的一个环节。

　　事后这些研究的卡牌，我一张都不需要，王执事你可以回收回去。”

　　唐剑说着，露出笑容，“作为报答，在我成功研究出这个专利后……”

　　王博瑞抬手制止，“如果只是这么一点小忙，我也没有损失什么太大的利益，你研究出这个专利后，只需第一时间告诉我就行了。另外，我可以再资助你五百万联邦币，只需要你答应一件事。”

　　“什么事？”

　　“无论是你正在研究的这个新的专利发明，将来要申请这张双光环卡的专利，我希望你务必在我们武京制卡师协会申请。”

　　“好。”唐剑露出笑容……


第202章 一个大胆的念头

　　尽管并没有成功申请到专利项目研究的资金。

　　不过王博瑞的鼎力相助，还是立即为唐剑解决了资金难题。

　　有王博瑞支援剩余的七十多种宠物卡类笔锋，唐剑自己都不需要去寻找收购这些卡牌了，省下了很多资金和精力。

　　况且对方还言明支援他五百万联邦币，这简直就是瞌睡来了送枕头。

　　原本唐剑还准备表示在融合卡的专利研究成功后，作为报答，给予王博瑞一万点贡献点的报酬。

　　不过对方却一口拒绝，反而提出了另外的要求，只需他在届时申请专利发明时，在武京制卡师协会申请即可。

　　这项要求看似仿佛没什么好处，但其实也是王博瑞看得长远，对于武京制卡师协会包括他自身都有巨大的好处。

　　就算唐剑没能研究出融合卡专利发明，仅仅只是在武京制卡师协会申请邪灵六欲之祝福卡的专利，这对于武京制卡师协会也是一次新的宣传，吸引来更多制卡师加入到武京制卡师协会的行列。

　　要知晓，每一项专利申请成功后，最开始都只会在该协会内传播贩卖专利。

　　而在专利贩卖出超过两百份后，才会转而继续向整个联邦所有的制卡师协会开放贩卖渠道。

　　因此，很多地区的制卡师协会内发明出了新的专利后，都会吸引来不少慕名而来的制卡师汇聚投奔而来。

　　而一个地区的制卡师协会所拥有的发明专利越多，名气自然也越大，与其他制卡师协会竞争资源时，也更有优势。

　　王博瑞争取来唐剑两次专利申请的承诺，付出的只是五百万联邦币以及一些帮助，的确不算什么。

　　这些对于唐剑的帮助，在唐剑成功后，便将成为王博瑞的政绩，记录在制卡师协会的档案里，成为王博瑞慧眼识人发掘英才的亮点，是未来竞争武京制卡师协会副会长乃至会长的资历。

　　……

　　五百万联邦币，王博瑞很快就直接汇款到了唐剑的金行卡内。

　　甚至当天夜里，唐剑便收到了十几张不同笔锋制作出的宠物卡，顿时是欣喜无比。

　　“果然还是抱紧大腿才能过得舒坦……不过这也是我资本足够啊。”

　　唐剑当夜购买了五十多万联邦币的蓝色一星能量卡，全都直接补充进了红卡内。

　　这时好消息简直络绎不绝，狂风卡的专利当晚又卖出两份，收获了1440的贡献值，算是相当于十几万联邦币进账。

　　唐剑思索着家里的营养液唐悦悦估计也要喝完了，花费四百点贡献值购买了两箱营养快线寄回家里。

　　唐悦悦现在生命力仅仅四点多，也只适合喝营养快线和低级营养液。

　　唐剑已是做好了长期培养妹妹的打算，要把唐悦悦也培养成卡师。

　　至于父母，年纪大了，却是不太好提升二老的生命力。

　　不过唐剑也是决定以后条件更好了，寻找更多其他的方式增强二老生命力，不需要让二老变得有多强，只需二老身体健康长寿即可。

　　……

　　有钱好办事。

　　红卡的模拟学习功能，也是十分强大。

　　一整晚，唐剑花费了二十多万能量值，又模拟学习了十三种新的笔锋，基本都是学习到了二星以上的熟练度，少数几种都学习到了三星的程度。

　　余下还有六十一种笔锋，要快速学会，初步估计单纯消耗能量值便得超过一百多万。

　　不过现在资金充裕，唐剑盘算，应该是可以在钱花完之前研究制作出融合卡的。

　　为此，亚人美少女卡的进阶材料等，都可以暂时先押后收集。

　　忙到深夜，唐剑查看通讯卡时才发现，有很多未读讯息。

　　先前联系的贺莉莉、唐沫渊等人，都陆续回复了消息。

　　贺莉莉代表大伯贺勇表示，可以资助他五十万联邦币作为研究资金。

　　唐沫渊则表示投资的事情可以过阵子不忙了再详谈。

　　至于何东沉这位大将军，很干脆就是两个字“滚蛋”！

　　唐剑看完讯息，有些郁闷。

　　也就小表妹那边对他有些信心，大伯竟然肯拿出五十万联邦币投资给他，这也算是一笔不小的资金。

　　至于唐沫渊和何东沉这二位大佬，显然是没把他所说的研究太当回事的，一个是略带敷衍，一个则是完全不在意。

　　……

　　层次不一样，思想也就不一样。

　　大伯贺勇或许是认为他这么一个最高学府的大学生，又是厉害的一星制卡师，的确有极大的投资价值，才愿意拿出五十万联邦币。

　　但在唐沫渊和何东沉这二位眼里，他这个最高学府大学生兼一星制卡师，就算不得什么了，估计也压根不认为他能研究捣鼓出个什么东西。

　　五十万联邦币的投资，也不算小。

　　至少对于大伯贺勇而言，这笔钱应该也算是对方那制卡室好两三个月的利润，估计还是得到了余华的同意的，否则可能都未必拿得出。

　　唐剑尽管手里也有些钱，却也不会拒绝更多的投资。

　　手里钱捏得越多，办事也就越方便。

　　当即他就通讯联系贺莉莉，表示了一番感谢的话。

　　“别感谢了，如果表哥你真的研究出了新的卡牌，希望仍旧像上次一样，能卖专利给我们制卡室。

　　你不知道吧，你研究出的狂风卡，还的确给我们制卡室带来了很多人气呢，这一个月多赚了十几万。”

　　通讯卡那头，贺莉莉声音轻快道。

　　唐剑有些讶然，笑着痛快同意。

　　看来他还是低估了新型卡牌的魅力，对于很多卡师而言，都是具有研究和欣赏价值的，还带动了大伯制卡室的生意。

　　“等最近这些事忙完了，我自己的制卡室就必须立即准备开始筹建了。”

　　……

　　次日。

　　会员证卡一阵剧烈震动，将唐剑从床上惊醒。

　　打开会员证卡一看，拍卖行里寄售的一些卡牌，竟又卖出了四张。

　　现在就仅剩下紫城、天河飞剑卡、毁灭者机器人卡、四张魔风狼犬卡都没有卖出。

　　当初灭杀了Angelina等四人后，得到了不少卡牌。

　　除了从蔡依秋身上得到的空气波刃卡以及魔风狼犬卡，唐剑就留下了属于勒虎的飞仙一指卡、天眼卡，属于Angelina的炽能光束卡、激光剑卡以及吴穷的火箭筒卡等五张卡。

　　其余的卡牌，他都是拿去寄售贩卖。

　　这些人所有的卡牌算在一起，约莫价值超过四百多万联邦币，其中又以紫城天河飞剑卡最为珍贵，飞仙一指卡次之。

　　唐剑拿出寄售的卡牌，都差不多价值三百多万。

　　此时，一些例如【金甲王胄卡】等卡牌卖出，唐剑的金行卡里又进账了四十多万联邦币。

　　唐剑打开金行卡查询，发现卡里的余额已经有五百九十四万多。

　　这笔资金已甚是雄厚。

　　不过真要用起来，也就只够研究制作融合卡的。

　　唐剑打开会员证卡，在求助任务板块以及材料收集板块开始搜集融合卡的制作材料。

　　融合卡的制作材料虽然属于专利范畴，但上一世唐剑却通过暗网清楚知晓一些大概的。

　　只不过即使知晓大致的材料方案，若不知晓制作方案，那也是基本无用。

　　但现在，唐剑自觉已基本研究出了制作方案。

　　要利用一百种笔锋勾勒出一种卡纹的制作方案，这难度也是极其变态的。

　　寻常人估计想都不敢想，太乙的天资也确实强得离谱。

　　发布出材料收集的一些讯息后，唐剑便意外接到了厉若言打来的通讯。

　　……

　　“小师叔，你现在是在浠城？”厉若言声音带着试探。

　　“没有，我现在就在武京这边，对了，上次你和冰心又都返回了武京，现在你们还在这边吗？”

　　唐剑想起来，这二人当时似乎还有什么师门任务。

　　话说他这个龙虎道的小师叔都认祖归宗了，掌门吴世雄包括其他那些长老执事，竟然都似乎没什么反应。

　　“原来小师叔你竟然就在武京啊，你现在在哪儿？我和冰心立即来找你，有些事要找你当面说，掌门现在也收到你的那封信了。”

　　“噢！”唐剑暗道还算好，不是没人要的孩子，“我现在就在武京制卡师协会。”

　　……

　　见到厉若言以及李冰心二人时，这二人看上去似都略带疲态，仿佛这阵子没休息好。

　　唐剑邀请两人在休息区喝茶。

　　厉若言看着偶尔走过的一些制卡师，暗暗感慨，看着唐剑正色道，“小师叔，你也是制卡师，并且还研究出了一种专利，应该是认识汨落这个人的吧？”

　　“汨落？”

　　唐剑一愣。

　　想了想，对这个名字似乎没什么印象，又仔细回想上一世，隐约好像想起了的确有这么个人。

　　“你是说，四星制卡师汨落？”唐剑问道。

　　厉若言愕然，“难道还有两个汨落？我说的是今年声名崛起的天才制卡师汨落，他现在虽不是四星制卡师，却也是二星制卡师，而且研究出了两种极受欢迎的专利卡牌，声名大噪。”

　　唐剑拍了下脑袋，恍然。

　　他说得还是上一世的汨落。

　　这个人的确有点名气，早年得意，中年失意，或许是早年太过轻狂，将潜力耗尽，没有沉下心继续钻研，因此在研究出三种专利卡牌后，往后很长一段时间都再没出什么新的作品。

　　当初制卡师界都认为，这个汨落将来有望成为六星制卡师。

　　但后来，此人却止步于四星制卡师很久。

　　上一世唐剑都自己钻研成了三星制卡师，对方却还是四星制卡师，在这个层次停留了好几年，潜力似乎耗尽。

　　“这个汨落，现在只研究出了两种专利的吗？”

　　唐剑好奇问。

　　记忆中，汨落是研究出了三种专利卡牌的。

　　那第三种专利卡牌，他很熟悉……

　　唐剑突然又有一个大胆的念头……

　　……

　　……


第203章 孙艺荧不得不说的秘密

　　“这个，小师叔，汨落研究出的两种专利卡牌，都是很受欢迎的专利卡牌，其中一张卡是魔法类移动系卡牌浮空卡，属于绿色六星的消耗型卡牌。

　　还有一张则是魔法类移动系卡牌跳蚤卡，是绿色二星的卡牌，能增强人的弹跳力大概八倍以上……”

　　厉若言被唐剑一句“只研究出两种专利卡吗”的轻松语气给呛到了，不得不跟着解释，心里暗道自己这小师叔别不是嫉妒别人的才能，或者太过自大了吧。

　　尽管唐剑也研究出了一种专利，厉若言也认同唐剑的潜力。

　　但不同的专利卡牌，也是根据受欢迎程度和实用性划分出等级的。

　　像唐剑研究出的狂风卡，实用性其实并不算多强，受欢迎程度更是比不上汨落研究出的两种卡。

　　因此真要论潜力，汨落自然是强过唐剑很多的。

　　“小师叔，别人研究出的卡牌，可是比你研究出的狂风卡价值要大很多的。”

　　李冰心也忍不住提醒唐剑。

　　厉若言干咳两声，横了眼李冰心。

　　“噢，那的确真是厉害！不过我也没有小瞧别人的意思，你们别误会。”

　　唐剑笑着摆手道，他现在心思是在想汨落研究出的第三张专利卡。

　　那张卡他也十分熟悉，便是蓝色三星的卡牌【瞬间移动卡】。

　　上一世，他便是凭借这张卡从缉拿局这些特工手里逃走的。

　　这张卡他尽管也不曾得到专利，但毕竟曾经也研究过一阵子，而且通过暗网购买了不少同道破解的方案。

　　这一世若是研究一下，未必没有门道。

　　不过想到这里，唐剑突然意识到，貌似这一世的这个时间，瞬间移动卡也要不了多久就会出世了。

　　可能这个时候，汨落都已研究出了这种卡也有可能。

　　他就算现在想要钻空子占便宜，也会有很大风险。

　　万一研究出瞬间移动卡，结果对方却更早就研究出了这种卡，且有人能证明，那他可就是偷鸡不成蚀把米。

　　“小师叔，其实你有所不知，我们这次来找你，是想让你代表我们龙虎道，参加两个月后就将举行的宗门联谊大会，在联谊大会上代表我们龙虎道和其他门派的年轻制卡师，互相制卡交流。”

　　厉若言见气氛略有尴尬，连忙岔开话题，“我们本来是应岳师叔的指示，去邀请这个汨落代表我们龙虎道参加联谊大会的。

　　汨落虽然不是我们龙虎道的人，但他爷爷曾经是我们龙虎道一位长老的隔代传人，因此也算是沾点儿关系，不过现在……”

　　……

　　“两个月后的宗门联谊大会……”唐剑眉头微皱，沉吟思索。

　　好像瞬间移动卡，在上一世似乎就是汨落二十多岁时研究出的，将此人的名气推到了一个前所未有的高峰。

　　若对方就是在这个宗门联谊大会上弄出瞬间移动卡，那倒是还真有可能大出风头。

　　不过这种事情，他上一世加入龙虎道后也没听说过，也不知晓确切。

　　“小师叔，这种联谊大会对你也有磨砺的好处，我已请示了宗门里的另外一些执事，这件事掌门也同意了，这是掌门托我给你的回信。”

　　厉若言见唐剑皱眉，还担心唐剑不同意，立即搬出掌门吴世雄，从怀里拿出通讯卡，播放里面吴世雄的回话。

　　唐剑无语，这还真似吴世雄的做派，常年隐居，经常一些龙虎道的指示命令，都是只闻其声，不见其人的。

　　不过吴世雄这通讯里也透露表示，若在联谊大会上为龙虎道出了风头，宗门的嘉奖必定是少不了的。

　　“好了，联谊的事我知道了，到时我会代表咱们龙虎道去参加的，绝对不会给我们龙虎道丢脸就是。”

　　唐剑摆摆手。

　　既然两位师侄都求过来了，答应也就答应了，到时去见见世面也不错，也可以会会那个汨落，看看对方到底研究出瞬间移动卡没有。

　　“小师叔您尽力就行了。”

　　厉若言含笑，心里松了口气，这苦差事总算有人接了去。

　　李冰心见厉若言放松的表情，也心情不错，看着唐剑淡淡笑，“小师叔你尚且年轻，别压力太大，就算比不上汨落那些人，师侄们也相信你将来肯定能赶超他们。”

　　“你们似乎都对我很没信心啊？”

　　唐剑神色古怪，只看这二人表情，似乎就不相信他能在联谊会上有什么好表现。

　　好歹他可是江北市高考状元。

　　“哈哈，没有没有，小师叔你只是年轻了一点，但论天资绝对不比他们差……”

　　唐剑懒得跟这两个没眼力的师侄计较，眼珠一转突然笑道，“既然二位师侄都希望我在联谊大会上表现出色，那么师叔我也有些事情需要求到宗门帮忙。”

　　厉若言正色，“师叔您有什么事情，但说无妨，若我们不能解决，必定上报师门，请掌门以及诸位长老执事定夺。”

　　唐剑干咳一声，“其实并不是什么大事，你也知道，我们这种出色的制卡师，经常就有很多灵感冒出，因此才会研究创新出很多新型卡牌，正好最近师叔就有一项研究项目要进行，但却苦于缺乏研究资金啊……”

　　“要钱？！”李冰心微愕。

　　唐剑扫了眼李冰心，平淡道，“是研究资金，说钱多俗？这些资金可都是要用在正途上的，到时联谊会上，师叔拿出研究出的新型卡牌，你们想，那该多风光？”

　　厉若言咽了咽口唾沫，“呃，师叔，大概需要多少钱？”

　　唐剑笑得更单纯了，“初步研究资金，大概需要五百万联邦币，后续的话……”

　　“师叔！”

　　厉若言干笑，“这个研究项目涉及的资金还是蛮大的哈，我回去后会先禀报掌门，请他老人家定夺。”

　　唐剑心中一叹，笑容却不变，“行，那你们先回去问问，嘶~我想起来两个月后我刚刚进入大学，可能还有一些事情，到时联谊大会的事，我先考虑一下。”

　　厉若言和李冰心看着唐剑那说变就变的脸色，面面相觑。

　　这做师叔的，还能说话出尔反尔？

　　……

　　面对这么赖皮的唐剑，厉若言也唯有将其无耻的要求先禀告上去。

　　结果唐剑的请求才被禀告，厉若言就得到了岳师叔岳不清驳回的讯息，都没有传达到吴世雄口中的机会。

　　“既然唐师弟不愿为宗门出力，那便算了，联谊大会的人选，我会再去物色，宗门里的余钱可是不多的，不能浪费挥霍。”

　　这是岳不清的原话，但厉若言考虑了许久，还是没有立即回复给唐剑。

　　宗门能不能再找到合适的人选，都不一定呢。

　　况且厉若言觉得，唐剑估计也就嘴上说说，其为人还是挺正直热心的，到时联谊大会肯定也是愿意去的，未必就真的看重钱财。

　　“他不看重钱财？”

　　李冰心哑然，有些嗤之以鼻。

　　女人的直觉判断，唐剑这个人，跟什么正直热心，那是完全扯不上边的。

　　……

　　“王博瑞都在我的身上投资了不少，换取来我以后给武京制卡师协会扬名的机会……咱宗门既然要我去联谊会上扬名，也应该给我点儿支持吧……”

　　唐剑送走厉若言二人后，心中暗暗想，这想法，他是没有说出的。

　　上一世他加入龙虎道的时间也不算长，仅仅三年而已，而且加入这个宗门之后，亦是与其中一些执事门人有过争执。

　　因此对于龙虎道，唐剑倒是谈不上太深厚的感情，现在都没想过去主动拜见门内的那些人。

　　不过毕竟受恩惠于雄白羽，得了对方的传承，故而能帮上宗门的，唐剑还是愿意帮助的。

　　“届时若宗门真的需要，而又不愿意付出一些投资，那也无所谓了……我又不是那种太看重钱财的人，那小李师侄还跟我谈钱……真俗。”

　　唐剑吐槽，“这种光出力没好处的事，就算是宗门也不能让我做太多，一次两次也就够了。”

　　转身，唐剑就暂时将宗门的事情抛开了，继续埋头研究融合卡。

　　……

　　武京基地市的城内就拥有三处天坑点，因此空气中蕴含着大量的灵媒能量，十分适合修炼。

　　不过唐剑盘算着时间，在武京这边也待不了太久了。

　　最多一周过去，便要回家了。

　　江北那边，何东沉安排给父母居住的军区房，在一周后就差不多妥当了要进行交接。

　　这些事情，还是要等他回家处理的，妹妹唐悦悦知晓要换新房子，也是不止一次欢呼雀跃的催促他回去。

　　暂时父母虽然受到杰克黑等秘密安排的人暗中看护，但也没有搬去军区大院里居住来得安全稳妥。

　　搬家的事，是迫在眉睫的。

　　……

　　五天后。

　　制作融合卡的所有材料，唐剑已是收集齐全。

　　唯独97种宠物类笔锋，尚且还有二十多种未曾学习。

　　不过到了此时，唐剑也没有再继续在武京逗留。

　　当天，他向王博瑞道了声告辞，而后便开车返回浠城。

　　路途中经过休息站时，唐剑却意外接到了孙艺荧的通讯来电。

　　“喂？孙老师。”唐剑有些奇怪。

　　对面却意外传来了一个陌生的女人声音，嗓音很温和，“你好，你就是唐剑吧？我是小荧的老师，你也可以称我雁老师。”

　　“呃、啊？”

　　唐剑愣住，立即按下车子自动航行的按钮问，“雁老师，您联系我有什么事？”

　　他莫名就有种不太好的预感。

　　对方竟然是用的孙艺荧的通讯卡给他来电，那孙艺荧人呢？为什么让对方跟他通话？

　　“小剑，十分抱歉，我也是偷偷用的你老师的通讯卡。

　　有些事情，小荧不愿意跟你说，但我作为她的老师，作为一个当初信誓旦旦将她从其他老师手里抢来，到了如今却没能将她好好培养出来的失败者，原谅我也实在有些难过和心疼。

　　我不忍看她一直独自扛着压力和苦楚，因此今天才给你打来通讯，你如果愿意听我这样口不择言继续说下去，我就继续说，如果不愿意……”

　　“这个，没关系，雁老师，您继续说吧，我听着。”

　　唐剑尽管感觉有些莫名其妙，但此刻听通讯卡对面这雁老师的话语，似乎孙艺荧还有什么不可说的秘密，而且也像是并不好过的样子。

　　难道他这个做学生的，还有什么可以帮助对方的地方？


第204章 义无反顾的唐贱

　　飞梭车在空中自动航行到了浠城之时。

　　唐剑也已是通过雁老师的诉说，了解了一些状况。

　　原来孙艺荧本也是一名特殊体质者，其体质便是启灵体。

　　拥有这种体质的人，可以说修炼起来完全就是水到渠成的过程。

　　至少在踏入卡神级别之前，是不会有什么瓶颈的。

　　这样体质的人，对于空气中的能量物质、药物中的能量营养物质等等吸收率，是远超寻常人的。

　　例如普通人要将生命力从20点提升到21，单纯利用药物或能量物质提升，可能便需要消耗一瓶中级营养液以及三块卡能晶。

　　但对于孙艺荧这种启灵者，将生命力从20提升到21，或许就只需要喝一口中级营养液，只需要吸收十分之一块卡能晶。

　　因此，雁锦绵对于孙艺荧寄予了极大的厚望。

　　然而孙艺荧却在两年前于一次天坑任务中受伤。

　　那伤势原本也并不算太严重，只需静养一段时间便会自然恢复。

　　于是孙艺荧也就选择在养伤期间返回家乡的学校任教。

　　这后来的事情，唐剑也清楚。

　　包括孙艺荧有伤在身，他都是知晓的。

　　但也一直认为应该不算什么大问题。

　　毕竟根据上一世的记忆，孙艺荧后来可是大学毕业后成为了五星卡师，移民去往了外星的人物，必定不凡，岂会因一点小伤遏制了发展。

　　结果这中途偏偏就是出了意外。

　　……

　　“雁老师，既然孙老师是这么优秀的一个天才，那么你们学校的强者应该也是会极为重视才对，难道就不愿出手帮助救治的吗？”

　　通讯中，唐剑有些疑惑问。

　　既然孙艺荧是启灵者的体质，那么理应会受到重视才对。

　　何至于受伤后到现在一直还在拖着慢慢养伤？

　　“学校里能帮的老师们，都已是尽力去帮了。但是小剑，有些时候有些人的帮助也是有限的，不是至亲的关系，不可能一直不遗余力的去帮。

　　小荧的伤势，最初若非院长出手，现在却就连养伤的机会都没有，将失去继续修炼下去的资格……

　　但上次院长出手已是大恩。

　　此次，再想请院长出手，几乎已不现实，我们也根本不好再开口。

　　想要争取到什么，首先也得自身表现出应有的价值啊……”

　　唐剑闻言不由一时沉默。

　　的确，他是有些想当然了。

　　不错，孙艺荧的确是有天赋很天才，甚至上一世都成为了五星卡师移民外星。

　　但目前的孙艺荧尚且还只是一个五星卡徒而已，尽管是特殊体质者，且制卡能力也还不错，可毕竟也还是不如一名真正的五星卡师的。

　　京华院长也压根不会想到多年后孙艺荧会成为五星卡师。

　　天才有很多，中途夭折的天才，或者像汨落那样初时崭露头角，后来泯然众人的天才，也有不少。

　　孙艺荧尽管不知具体是什么伤势，但必定很是麻烦，京华院长愿意出手一次，已是看在其潜力上。

　　再出手的话，对方未必是愿意的。

　　毕竟像很多治愈效果的珍稀卡牌，都是属于消耗型的。

　　孙艺荧伤势再度恶化，自身价值就等同于再度被削弱，指望别人继续投资，那就有些勉强人了。

　　这个时候，也就只有寄希望于其他外援了。

　　“雁老师，孙老师这种状况，到底要怎样才能救治好？有什么是我能帮到的地方？”

　　唐剑深吸口气，郑重询问。

　　一分钟后。

　　唐剑微微叹息，挂了通讯，坐在车上陷入沉吟。

　　“竟然因为救我妹妹时而出了意外……这真是……似乎的确完全由我而起的。”

　　唐悦悦在上一世，是完全没有出任何意外的。

　　这一世会出意外，连唐剑自己都吓了一跳，归结原因，大概是自己重生改变了一些是细微事情。

　　不过所幸妹妹现在是救治好了。

　　但此时却又意外的得知孙艺荧这个老师，竟然在救妹妹的过程中导致伤势恶化了。

　　这也完全是不应该发生的事情。

　　上一世，唐悦悦压根没有被旧国组织的疯子袭击过，孙艺荧也就根本没有救过唐悦悦，自然不存在伤势恶化的情况。

　　但这一世，一系列的事情造成了连锁反应，导致孙艺荧如今的处境也是窘迫的很。

　　然而这些，孙艺荧却竟完全没有跟他说过。

　　如非雁锦绵打来通讯，唐剑完全就不清楚。

　　唐剑知晓孙艺荧的为人。

　　雁锦绵既然都偷偷打来了通讯联系他，显然孙艺荧是根本不想让他知晓此事的。

　　若对方真的想要他知道，只需直说，很多事他完全都不会拒绝。

　　“原来孙老师的伤势恶化到现在，竟得需要四五年的休养才能养好伤势，原来若是我进入了京华学校，兴许就能请那位京华院长出面，便可能帮到孙老师……”

　　唐剑微微感慨，心情很是复杂。

　　孙艺荧还是太心善了，这些事，竟连说都不曾跟他说一句。

　　记得上次对方也曾提起过他报考志愿的事情，但最终却建议他还是报考最高学府。

　　即使他报考了京华也未必真能帮到对方，但至少也可以多一分希望。

　　毕竟从对方口吻中可得知，京华的那位卡神院长，倒是十分看重他的。

　　对方看重的，未必会是他有多厉害。

　　事实上一个不到卡师的卡徒，也称不上多厉害。

　　对方看重的，兴许只是他这个江北市市状元的影响力。

　　这种影响力，对于别的什么大公司大企业没太大作用。

　　但对于京华这种名校而言，却就颇为重要。

　　多一个他这样的市状元报考京华，京华就更多一分影响力，形成一个风向标的宣传效果，使得每年都会有更多优秀的考生报考京华，形成良性循环，和其他名校竞争时，也更有竞争力。

　　这便是那位院长开出丰厚条件邀请他报考京华的原因，也是或许能帮到孙艺荧的地方。

　　然而……

　　孙艺荧只是说了那位院长许下的好处，却不曾说明自身的一些需要。

　　只字未提。

　　……

　　唐剑现在的心情颇为复杂。

　　到了如今，高考志愿也早就填报了。

　　他也完全没有选择填报京华，故而，这事也没有什么回旋的余地了。

　　不过雁锦绵来电也不是向他诉苦的，主要还是求助。

　　尽管他没有选择京华，但将来进入了最高学府之后，只要表现得好，总归还是能接触到更多厉害大人物的，便还是有可能帮到孙艺荧。

　　这件事孙艺荧能忍住一直没跟他说，或许也是不想给他带来任何压力，或许是认为没有必要。

　　但雁锦绵疼惜孙艺荧，却终究还是忍不住，尽可能帮助张罗，寻求任何可能帮到孙艺荧的外援。

　　总而言之，这两位老师，都是品性不错且为人良善的。

　　唐剑此时都有些郁闷。

　　郁闷孙艺荧完全不将这事告诉他。

　　这是瞧不起他还是瞧不起他？

　　若没有对方救唐悦悦，或许唐悦悦当时就不是重伤两条腿，而可能是被旧国组织的疯子抓了去，同那些惨死的少女般没什么好下场。

　　这个恩情暂且不说。

　　便是当初在学校时孙艺荧给他的掩护和支持，一次次为他争取来学校资源，这也是莫大的师恩，岂能轻易辜负？

　　越是这么去想，唐剑就越郁闷甚至有点怒意，非常想直接质问孙艺荧。

　　但最终他还是按捺住了。

　　既然孙艺荧不愿跟他说，似瞧不起他这个学生，似不觉得他能帮上什么，那么他就默默发力，争取早日帮上对方，给对方来一个大惊喜。

　　“卡神级的强者，能出手治愈别人伤势的，也不止京华的那一位，玉京里不是没有，我能提前治疗好妹妹，还不能治疗老师不成？”

　　“对了，雁老师也语言含糊，始终没说明孙老师的伤势状况到底如何，只道现在恶化后，便是紫色五星肉白骨卡都未必能根治，最多缓解，那到底是严重到了何种程度？得去看看……”

　　唐剑看了一眼导航表，车子自动航行距离家里最多也就一个小时的路程了，当即他仰躺下去，催动亚人美少女卡。

　　……

　　“咿呀！主人！”

　　眼前一抹绿意绽开，小美今天却竟换了一袭绿裙子，活泼可爱地直接落在他的额头上，一双小脚踩着他的眉骨，透过绿裙子还能看到里面的红色。

　　“快下来。”

　　唐家脸有些黑，伸手抓起额头上的小美。

　　“咿呀！主人你好凶，一点不温柔。”

　　“下次穿绿裙子别蹦到老子头上。”

　　“为什么？绿色很好看，小美最近很喜欢绿色，看到绿色就心情很好，主人不喜欢绿色吗？”

　　“穿绿色裙子就不可爱了，坐下，守着主人，主人现在要睡觉了。”

　　“啊？绿色裙子不可爱吗？”

　　小美语气有些认真，迟疑道，“那小美以后不穿绿裙子了。”

　　她眼神突含期待，“主人睡觉起来会奖励小美棒棒糖吗？”

　　“没问题，主人醒来奖你一颗棒棒糖。”

　　唐剑交代完小美，心神迅速沉浸，意识汇聚向属性模板上的“梦境”选项。

　　要知晓孙艺荧的伤势具体如何，自然还得附体在孙艺荧的身上才能清楚的感同身受。

　　尽管这种方式，实在是有些亵渎老师了，不过为了老师的伤势，唐剑觉得自己还是得义无反顾，甚至内心还有一点难言的小激……咳、小羞涩。


第205章 我的粉丝都赏黄金盟了

　　犹记得当时高考。

　　孙艺荧等一批老师包括学校领导，都来到江北市极鼎卡修馆送考。

　　那时孙艺荧的伤势便料想已是恶化严重，后来对方更是不曾返回浠城，在江北市别过之后，便去了京华。

　　唐剑思绪飘远，回忆无限，很快便找寻到记忆中的片段，锁定了那一排树荫下，与众老师伫立的孙艺荧，意识径直蹿了过去。

　　思维意识不断延伸，接近了孙艺荧的身体时，唐剑能很明显的察觉到一种排斥力自对方身体散发过来。

　　不过这种排斥力，显然是没有当初附体在聂冷霄等人身上时那般强烈。

　　……

　　一阵风吹拂在脸上，撩动发丝。

　　鼻子可以嗅到一股清香，可以感受到小腿处裙摆在风中飘扬时的掠动。

　　感受到轻盈而优雅的双臂，正交叉叠在背后，感受到并拢伫立的修长双腿，以及绑在腿上令他颇有些不适的肉色丝袜。

　　唐剑意识清醒了，低头看了一眼自己。

　　呃……

　　他双眼一凸。

　　这一低头，竟看到了下面的一道诱人沟壑，雪白肌肤很是迷人。

　　“正人君子，我是正人君子，不能看不能看……”

　　唐剑连忙挪开视线，忍不住又偷瞧了一眼，而后看向了下身的蓝色裙摆，看到了白色的高跟鞋。

　　脚掌不太舒服。

　　至少给他的感觉是不太舒服，高跟鞋踩着，给他一种前脚低脚跟高的不适应感。

　　不过身上很凉爽，还散发香气。

　　这种香气显然也是一种香水的气味儿，唐剑这种直男是很难仅仅嗅到香水气味儿就分辨出是哪个牌子的，只知道很好闻也很熟悉。

　　现在这种熟悉的气味儿，就从他“自己”的身上散发过来。

　　他自然叠在身后的双手，隐隐感觉到背后臀部的一片柔软。

　　心中莫名一荡。

　　唐剑暗骂罪过，连忙松开叠在一起的双手，自然下垂在了大腿附近。

　　他可以感受到这具身体外表的健康、柔美、皮肤的光洁滑嫩。

　　但呼吸的时候，总觉得鼻子塞塞的，像是感冒了，胸口也有些闷，甚至脑袋还时而会传来阵阵抽痛感。

　　这很显然就是孙艺荧这具身体的不健康状态。

　　一个正常健康的五星卡徒，生命力都超过了五十了，岂会呼吸都不顺畅、岂会胸口也发闷，脑袋还时而抽痛？

　　唐剑莫名感觉心里有些发酸。

　　就这样的身体状况，即使孙艺荧是启灵者的体质，想要继续修炼，的确也是很困难的。

　　孙艺荧可没有红卡作弊器。

　　按部就班的修炼，单单是修炼法诀，便要配合呼吸吐纳才行，然而孙艺荧呼吸不顺畅、胸口发闷，想必修炼法诀都十分艰难。

　　其次，修来法诀时，还得观想法诀意境。

　　大脑时而就抽痛，又如何集中意念去观想？

　　无怪雁锦绵的态度那般悲观。

　　这样的病情，若继续再拖延个四五年，即使能好转，四五年的大好修炼时间也浪费了，孙艺荧能否再像上一世那般成为五星卡师，还真的很难说。

　　突然，唐剑听到一旁传来的熟悉声音，他自己的声音。

　　“啊？还有奖金？这么积极的吗？”

　　偏过头一看，唐剑神色古怪。

　　他看到了记忆中的“自己”，这会儿正诧异询问着县里的奖励。

　　一旁树荫下，江振东老师此时则是笑着解释，“唐剑同学，你如果真考上了最高学府，别说是县里了，就算是市里都会给你宣传，发放奖励。”

　　“我可不想这么出风头啊，太高调了。”

　　“草。我怎么看自己就这么欠揍呢？”

　　唐剑看着记忆中自己这欠揍的模样，牙齿都恨得痒痒的，唰地一下就迈出高跟鞋，一巴掌抽向了正在嘟囔的自己。

　　“我打你个欠揍的家伙！”

　　“你老师现在受伤很重你知道吗？”

　　“你老师现在胸闷头痛知道吗？”

　　“你什么都不知道，你就知道你自己的好处。”

　　唐剑一巴掌就抽在了“自己”的脸上，劈头盖脸的一顿打过去，活把孙艺荧的人设瞬间改变成了一个骂街泼妇，打得记忆中的“自己”发懵，抱头乱窜。

　　“啊？孙老师！”

　　“孙老师快住手。”

　　“这是怎么了？怎么还打学生？唐剑可是难得的这么优秀的学生啊，她也忍心下手。”

　　周旁其他老师都是神色惊愕呆滞，连忙过来劝架。

　　他们是从没见过孙艺荧竟然这样失态打人的，竟连高跟鞋都跑掉了，还拿起鞋子来抽，完全就跟街上的泼妇没区别。

　　好好的一个仙女人设，被唐剑自己亲手黑暗崩坏了。

　　不过当他从梦境中醒来时，心里的那口抑郁之气，也总算是随着胖揍了自己一顿而消散了。

　　……

　　孙艺荧不愿说的事。

　　他憋屈着。

　　孙艺荧不愿麻烦他的事。

　　他也憋屈着。

　　其实内心何尝不自责愧疚，却又无人去诉说。

　　想质问孙艺荧，却又哪里有勇气忍心去质问的？

　　所幸就在梦境里自己逮着自己一顿胖揍。

　　随着这一顿揍，自己打脸，唐剑非但没感觉到羞耻，反而是松了口气。

　　那种一直自责愧疚的感觉，削弱了不少，心里还有些想笑。

　　“总归梦境里的我，是没有还手的，还好，这说明我本身也是个三好少年，老师即使打我，我也不会还手，打是亲骂是爱嘛……啊呸……”

　　唐剑抽了自己一个嘴巴子，动作太大，险些把车上的水杯打翻。

　　突然听到了一声嘤咛。

　　唐剑奇怪扭头看去，便看到了悄悄小心从背包里伸出小脑袋偷偷瞧他的小美。

　　两大两小、两对眼睛相对。

　　唐剑眼神一呆，小美则是眼神慌乱。

　　“主人，主人，小美没有偷吃棒棒糖！”

　　小家伙忙从包里钻出来，整理裙角，一脸糖汁却神色很认真郑重道。

　　“嘶……”唐剑咧嘴，双眼都眯到了一起，他发现了一个很严重的问题。

　　小美现在竟然会撒谎了。

　　而且是睁着眼睛说瞎话。

　　“你过来，你说你没偷吃，你脸上都还有糖果汁，现在都学会撒谎了啊？谁教你的。”

　　唐剑伸手就一把抓来小美，凶恶道。

　　这个愚蠢的亚人，物证都没销毁，竟然还一本正经的在他面前撒谎。

　　小美神色无辜，举着双手委屈道，“主人，小美没有偷吃，主人你说过要奖励小美棒棒糖，小美是先把主人你奖励的棒棒糖吃了，其他的，小美都没吃……”

　　“啧！你竟然都会偷换概念了，我奖励给你的棒棒糖还没给你呢，你自己倒是先吃了？”

　　唐剑拿过背包打开看。

　　更是气不打一处来。

　　背包里的五个棒棒糖，的确只被吃了一个，有一根被咬得凹凸不平的小棍棍。

　　但另外还有四个棒棒糖，却都被拆开了糖衣袋，尽管是没被吃，却似乎就像一个个洗干净待宰的羔羊，也快上台了。

　　“糖糖……”

　　看到唐剑打开背包，小美的眼睛顿时就瞟了过去，似嗅到糖果的香气，忍不住手指都塞进了小嘴里不断吮吸吞口水，眼神里满是馋意。

　　唐剑看到小美这幅德性，又好笑又好气，本还想教训下这个小家伙，想想还是算了。

　　“这里还有四个棒棒糖，你都拆开了，就得吃了，不然待会儿会有虫子来吃了糖。”唐剑看着小美道。

　　小美顿时俏脸上满是愤慨，扬起小拳头，“糖糖是主人的，主人的糖糖都是给小美的，坏虫子要吃糖，小美就把坏虫子都打死！”

　　“你还知道糖是我的。这次就算了，还有四个糖你都吃了，但下次再没经过主人的同意就偷糖吃，以后你就没糖吃了。”

　　唐剑故意板着脸。

　　像是在教育小孩子。

　　要吃什么，要了他会斟酌着给，但不告而取的行为，却就是不可取的，这个倒是必须要教育好，彻底扭转。

　　小美可怜兮兮的垂着头，像是知道错了，小声摇头，“小美知道了，小美以后再也不偷糖了……”

　　“不只是糖，其他东西也不能偷。”唐剑严肃道。

　　小美抬起头皱眉认真脸，“小美没偷其他东西。”

　　“我特么没说你偷，我是说以后不准偷。”唐剑气道。

　　“小美没偷。”

　　较真的声音还在车里回荡。

　　“……”唐剑懒得跟这愚蠢的亚人计较了，摆摆手，“你去吃糖吧。”

　　……

　　下午一点。

　　飞梭车已航行过了省道，彻底进入了浠城的公路上。

　　进了浠城的街道后，按照规矩便不可在空中飞行。

　　唐剑下车步行，很快便返回了家里。

　　熟悉的家中破院，老黄狗原本在院里趴着，听到脚步声立即警觉爬起来犬吠，待唐剑彻底进了院子，顿时犬吠声又立即化作了讨好主人般的呜咽，尾巴甩得欢。

　　“哥，你回来啦！哈哈哈。快上来，我给你看我最近写的小说。”

　　二楼窗户“哧”地一声被拉开，小妹唐悦悦伸出头，开心对着进了院子的唐剑道。

　　“爸妈呢？”唐剑问了句，便看到母亲陈莲蓉含笑从屋里走出。

　　“你爸去街边看别人下棋去了，到家了都不提前通讯知会一下，我喊他回来。”

　　“后面的高压锅里还炖着莲藕排骨汤，妈先舀一碗给你喝。”

　　“别忙了妈，我现在不饿。”

　　唐剑看着忙活着又去洗葱切葱花的陈莲蓉，心里颇暖。

　　“不饿也得喝，你不喝谁喝？你妹妹最近喝了你寄回的营养快线，都不怎么吃饭。”陈莲蓉声音带着责备和爱戴。

　　唐剑笑着喝了一大碗排骨汤，炖烂的排骨和酥软的莲藕咀嚼在嘴里，汤汁溢满口中，暖在心里。

　　陈莲蓉笑着又给唐剑舀了一碗，便出门去喊唐林。

　　楼上，唐悦悦已是等不急了般，献宝似的抱着光脑下楼，将写的小说给唐剑看。

　　“我都说了让你不要老想着写小说，写小说穷死知道吗？你学你哥成为卡师，以后前途无量。”唐剑皱着眉。

　　唐悦悦瘪着嘴，很委屈，大声嚷嚷，“成为一名作者是我的梦想，哥，你就算不支持，你也得先看了我的小说再说，可能你也会喜欢上的。”

　　“不可能！你那几斤几两你哥我清楚。”唐剑哼道。

　　“你先看。我可是有一堆粉丝了。”

　　唐悦悦笑着打开光脑，打开一个文本。

　　便见文本上的正文。

　　（“蓉儿，我的蓉儿！”

　　陈力悲愤怒吼，一巴掌抽倒三个小喽啰，看着自己受伤的爱妻悲声痛哭，“蓉儿，你的手。”

　　“我的手没事。阿力。但我可能……我可能马上要血流干而死了，我死了后，你一定要保重，千万不能找别的女人。”

　　许蓉蓉一脸感动和激动，死死捂住自己手指裂开的一道半厘米长血口的伤口。

　　那里，殷红刺目的血液，正在以每分钟一滴的速度，缓缓滴落。

　　周围，伤害了许蓉蓉的巫大哥等人，都被陈力那伤心欲绝的悲吼和至情至性的模样感动。

　　巫大哥手里伤人的凶器小刀都“呛喨”一声跌落在地，全都动容的跪倒了下去磕头忏悔。

　　“啊啊啊！”

　　陈力猛地从地上站起，霸王之气侧漏，抱起手指还在流血的许蓉蓉，骑上了一旁的自行车怒吼，“都给我滚开，挡我者死！蓉蓉，你不许死，我马上送你去浠城人民医院找马大夫救治……”

　　“我……”

　　唐剑看到这里，终于没忍住，一口汤汁从嘴里喷了出来。

　　“哥，怎么样？这一段是不是写得非常感染人？

　　我写得时候，都感动哭了好几次。

　　很多人说，作者写书，首先就要把自己感动，我就是先感动自己，再感动别人。

　　而且我还在书里歌颂了我们浠城的马大夫，当初我病了的时候，就是马大夫悉心治疗我的。

　　其实这本书里的男主就是你，许蓉蓉就是我，你为了救我，打倒反派，这都是我根据亲身经历改编成的。”唐悦悦满脸得意说着，突然看向脸已经是越来越黑的唐剑。

　　“哥，你怎么了？”

　　唐剑深呼吸一口气，勉强笑着，“悦悦，听哥的，你不适合这一行，你那些粉丝肯定是假的。”

　　“哥，你不能磨灭我的梦想。”唐悦悦眼神坚决而带有攻击性，“我的粉丝都赏黄金盟了。”

　　唐剑深深看了眼唐悦悦，很想一巴掌呼死这个丫头，一直深呼吸才压制住内心的颤栗。

　　这么毒的剧情，这丫头竟然都能写出来，而且还能洋洋得意……


第206章 邪神降世

　　妹妹大了，管不了了。

　　面对唐悦悦那坚决而固执的眼神，仅仅才14岁的年纪，正是叛逆的时候，唐剑也感觉心有余而力不足了。

　　唯一的亲妹妹，平日里看似经常和自己顶嘴闹腾，但却也和自己这个大哥最亲。

　　唐剑其实有很多办法扭转唐悦悦的想法，例如利用精神系列卡牌催眠等等。

　　不过想想也没必要。

　　强行遏制唐悦悦的发展，对于对方而言何尝又不是不公平，谁没有个轻狂懵懂少年时。

　　……

　　当天，唐剑见到了守护在暗中的杰克黑等人，对这些保护父母安全的卡修表示了感谢。

　　事实上，到现在唐剑也已确定，旧国组织应当没有将他作为打击灭杀目标的意思，主要还是想拉拢将他吸收进组织内。

　　故而他的处境还是很安全的。

　　父母亲人这些普通人，就更不可能被旧国组织特意针对，像唐悦悦受伤那次，也终究只是一场意外。

　　不过即使是意外，唐剑觉得也是不可饶恕的。

　　他给予旧国组织的报复，现在想必也已是令旧国组织的某些高层稍稍头痛一会儿了。

　　聂冷霄等人的身份暴露，就意味着上一世在天坑暴乱时旧国组织趁机闹出的一些乱子不可能再重演。

　　这个疯狂的组织的某些计划，应该已被他破坏了。

　　……

　　第二天。

　　一辆载重直升机载着唐剑一家离去，直奔江北市。

　　唐林和陈莲蓉终究还是念旧的，很多东西都不舍，欲要带走。

　　但除了如老黄狗等必须带走的事物，其他都在唐剑劝说下留下了。

　　搬家也不是永远不回来了。

　　待在江北市那边稳定下来，一家人还是会偶尔回来看看的。

　　父母不舍，妹妹唐悦悦却是显得很兴奋激动。

　　江北市作为基地市，比之浠城繁华太多了。

　　唐悦悦曾经也去过很多次，知晓那里是更加热闹，而且当知晓自己将转学去往市里读书，非但没有太多抵触，反是颇为期待。

　　……

　　一家人行李较少，又是乘坐的载重直升机，因此搬家并没有花没多长时间。

　　等到了江北市时。

　　从空中俯瞰到整个繁华都市的景象，看到那耸立而起的通天塔，看到空中时而飞过的飞梭车以及大型的飞艇等等，父母都是颇为感慨，唐悦悦则是欢呼雀跃。

　　“哥，我们以后就住这里了吗？太好了。”

　　“这里的空气真好。难怪我说要搬家来江北市后，班里的学生都十分羡慕。”

　　“哥，以后我在这里上学，学费贵吗？”

　　唐剑看着兴奋的唐悦悦，忍不住打击，“这里的中学生都十分优秀，生命力很高，你如果再整天想着写小说，估计成绩都是垫底的。你哥赚钱的能力有限，你以后就得过苦日子。”

　　唐悦悦闻言扮了个鬼脸，扭过身子不说话了，心里有些纠结和委屈。

　　现在唐剑只要一说让她不要写小说，她就本能有些反感。

　　但看着下方的繁华都市，看着那些空中开着飞梭车的上流社会人士，她又有些羡慕。

　　成为卡师，才是社会主流，才能赢得更多地位赚到更多金钱，这道理她也清楚。

　　但成为作者，却是她的兴趣，是她的爱好，她喜欢看小说，喜欢写作。

　　“哥，难道就不能两者兼得吗？你妹妹以后又要成为卡师，又要成为大作家！”

　　唐悦悦在心里暗道，给自己打气。

　　既然来了新市区新学校，她也不能给唐剑丢脸，决定把生命力也提升起来。

　　……

　　新房子就在军区大院的一片住宅区内。

　　是一栋三层小别墅。

　　这房子是给唐剑一家住的，却不是白送，因此也不会给什么房产证之类的。

　　但即使能住进来，亦不简单。

　　唐剑等人乘坐专机进来都接受了盘查。

　　住宅区内氛围颇有些冷清和严肃，但安全性的确是没得说。

　　唐剑和父母搬家具进新房时，就隐隐感受到了有些强大的气息在其他住宅区内散发过来，似乎在观察他们这一家新邻居。

　　隔壁还有热心的老头老太太笑着和他们一家打招呼。

　　唐剑礼貌回应。

　　能住在这里面的人，即使是普通人，背景未必就普通了，估计都是一些大人物的亲属。

　　他若非立下了功劳，未必是能住进来的。

　　新房子内，很多家具包括家电，都是十分齐全并且先进的，可谓是拎包入住即可。

　　父母从家里带来的东西，都略有些多余。

　　“汪汪！——”

　　老黄狗进了新房就撒欢了腿四处癫。

　　唐悦悦看着奢华的新房子眼睛都冒星星，眼见老黄狗跑得四处掉毛，心疼气急，抓着狗尾巴就是一顿训。

　　唐剑笑着看着家里人忙活起来的一幕幕。

　　虽说可能住进来开始的一段时间会有些不习惯，但慢慢总会渐渐习惯的。

　　不管怎么说，现在搬家了，住宅也很安全。

　　父母和妹妹的生活环境也就有了保障，唐剑也感到十分满足。

　　走到三楼自己的房间，唐剑推开窗户，看向远空的夕阳，呼吸着空气中愈发变得浓郁的灵媒气息，心里感到舒畅。

　　江北市尽管只是新晋的基地市，市内的天坑也仅有一处，空气中的灵媒气息是远不如武京那等大都市。

　　但比之浠城，却还是要强多了。

　　唐悦悦现在来到这样的基地市生活，可谓是条件提高了不少，将来生命力提升的速度，也绝对会是在浠城时的两倍。

　　“哥！！”

　　楼下的院子里，突然传来了一声唐悦悦的尖叫。

　　唐剑一惊，看了眼就在院中仰头看他，又指向空中神色惊愕的唐悦悦。

　　他蓦地若有所觉，身子钻出半个窗户，看向斜侧方的天空。

　　那一刹，唐剑嘴巴蓦地微微张大，眼神之中，已填塞满了愕然和惊悚。

　　便见得很远处的天空，一朵灰黑色的蘑菇云在空中升腾，像是魔鬼从地狱爬出，看上去那般震撼、壮观，震慑人心。

　　夕阳的余晖与那朵蘑菇云交融在一起时，宁静之中，似又透露着一丝狰狞，一种恐慌的气氛，在整个军区大院里扩散开。

　　这个大院里不少人都注意到了那边的情况，甚至有人突然从楼下跳到了楼顶，惊愕看着远处的景象。

　　嗡——

　　隐隐地，仿佛地面在微震。

　　“小剑，那……那是什么？”

　　父亲唐林也走出了院子，远远地看到了远处天际的蘑菇云，神色震惊。

　　唐剑低头刚想说话，又蓦地抬头。

　　远处，紧跟在那朵蘑菇云后，却竟又是接连升腾起了三朵蘑菇云，只不过相较而言，面积要小上一些，远远看去，仅鸽子蛋大小。

　　“该死！怎么可能？这个时候怎么可能会动用这样的武器？”

　　唐剑看到那接连升起的另外三朵蘑菇云，几乎是气急败坏般的低喝，拳头狠狠锤击在了窗户上。

　　地面紧跟着又在微微轻颤，相隔如此之远，仅仅目力判断都至少在两百公里外，却竟都能感受到略微的轻颤余波。

　　那边蘑菇云爆发的地带，状况之严重是可想而知的。

　　核弹！

　　这种旧国时期最强也最是震撼人心的武器。

　　竟然在这个时候意外的爆发了。

　　上一世在最严重的天坑暴乱时期，才会发生这等令人心中凛然的场景。

　　曾经大灾变时，才会看到这般恐惧而壮丽的景观。

　　但现在不是大灾变时期，这一世的天坑暴乱也还没有达到那么严重的地步，竟然突然有核弹被引爆，而且不止一个。

　　整整四个！

　　发生了什么？

　　那个方向，分明就是长善。

　　是长善的天坑彻底失控了？

　　还是疯狂的旧国组织的报复之举？

　　唐剑眼神都有些茫然了。

　　他看到那远处的四朵蘑菇云升腾起来之后，空中又凭空诞生了火红与紫电二色，将那边看上去巴掌大小的一块天际都笼罩，绚丽多彩，震散所有云朵。

　　这么远看去都有巴掌大小。

　　真正靠近过去，那片笼罩天际二色之光，怕是得足足有将近百里了。

　　“那是……卡神级的强者在交手？”唐剑心中微颤。

　　“哥……”

　　“那是什么？”

　　“烟花吗？”

　　下面院子里，妹妹唐悦悦不断惊呼，不停问着他什么的声音，唐剑都感觉有些恍惚，没仔细去听。

　　这一刻，唐剑突然发觉重生归来后那种自信掌控的感觉，猛地崩塌了。

　　历史发展的轨迹，已让他感觉十分陌生甚至恐慌。

　　就像是原本一直以为风平浪静的海面，猛地掀起了滔天大浪，雷云闪电。

　　纵然是当初知晓妹妹的腿被旧国组织的人所伤，唐剑都没有这般心乱过。

　　这四颗核弹，就像是四只箭矢激射在他的心头，狠狠警告他，莫要认为已经看穿了命运行走的路线。

　　命运，时刻都在改变。

　　世界，也并非一成不变。

　　约莫整整六七分钟过去。

　　唐剑和一家人都走到了院子里，才听到了一声声宛如闷雷般的震响，从极远处传到了这边，地面微颤。

　　整个军区大院内不少人都走出，议论声四起，很多人脸上都带着惊愕与浓浓的担忧。

　　这里居住的人尚且如此，可以想象外界那些平头小百姓，此时又该是何等惶恐的心情？

　　怕已是大乱。

　　嗡嗡嗡——

　　这时，天空有十余架战斗机成队掠过，飞行破空声震耳欲聋。

　　甚至空中流光溢彩，可以看到一道道气息强大的卡修身影，或御剑、或斗气化翼、或是骑着飞行坐骑，义无反顾，追随着战斗机队列，向着长善的方向掠去。

　　“发生了什么？”

　　院子里，有人不止一次的问。

　　一名匆匆返回神色尚且还很镇定的军官回应，“长善郊外的两个天坑失控了，有邪神降世，负责镇守长善的卡神明波大人现在已出手……”

　　“邪神降世？”唐剑脸色微僵。

　　历史轨迹大转弯？


第三卷 神祇时代


第207章 重大任务

　　天坑内，不是什么强大的生物，都能被称作神。

　　能被称神的天坑生物，基本都是有大量信民，拥有不可思议的超凡力量，甚至是碾压卡神的力量。

　　而邪神这种被冠以邪恶名头的神灵，那便是更难对付，甚至比一些普通的天坑神灵要厉害很多。

　　唐剑也不清楚那名匆匆来去的军官到底是妄自揣测的，还是真的出现了邪神。

　　上一世灵地、长善等地发生暴乱时，据说也只是一些普通的天坑神灵在幕后搅风搅雨，联邦派出了不少卡神级强者，镇压控制。

　　但上一世灵地、长善、北屿等地失守沦陷后，街头巷角就疯传邪神之说。

　　邪神，很可能便是隐藏在那些普通神灵之后的领袖，一手主导了一场攻陷联邦的战争。

　　不过上一世到唐剑重生时，都不曾真正看到有邪神出现。

　　倒是有类似今天这种核弹爆炸、卡神出手的场景，却也只是针对普通神灵的打击。

　　唐剑不太相信那位军官所说。

　　不过此时氛围紧张而纷乱。

　　随着天坑失守的消息传开了，军区大院里都颇有些哗然慌乱。

　　在一些安保人员的招呼组织下，所有人都暂时立即进入到房屋底下的防空洞里。

　　尽管两三百公里外的核弹爆炸，很难对江北有什么波及。

　　但唐剑却也还是立即配合，带着父母和妹妹唐悦悦进入别墅底下的防空洞内，以免家人慌乱。

　　……

　　“哥，邪神是什么？比卡神大人们还要厉害吗？”

　　“哥，我们会死吗？”

　　“胡说什么，有卡神大人们在，邪神也翻不了浪花。”

　　妹妹唐悦悦还没问两句，就被父亲唐林堵住了嘴。

　　唐剑笑着摸了摸唐悦悦的脑袋，“放心，没事，就算发生了什么，隔着这么远，也不会波及到我们这边。”

　　唐悦悦闻言认真点头，“那有危险，哥你会保护我们的吗？”

　　唐剑笑着递过去一张卡牌，“给，送你的，这是一张毒蚊卡，以后你生命力提高了，就能用这张卡保护你了。等你变得更强了，你哥还会送你更厉害的卡牌！”

　　“哇！——”

　　唐悦悦眉开眼笑接过毒蚊卡，看着卡牌上那形象狰狞的蚊子图形，非但没觉得难看，反而似觉得非常有趣。

　　“小剑，我们才刚搬来这里，就发生了这么大的事啊，我看那边是长善吧？那边的天坑如果真的失控了，这边也会有危险的吧？”

　　防空洞内，父亲唐林悄悄拉过唐剑商量，神色略有忧色。

　　唐剑看父亲的神色便明白父亲的意思，大概是觉得这里距离长善太近，不安全，想要返回浠城。

　　他安抚道，“爸，现在事态还不明朗，我会问问何将军的意思。

　　这里虽然距离长善不算远，但也不算近，中间可是还隔着两个基地市呢，而且这里也足够安全，我们先住下，待我问清楚事情后再说。”

　　“那好，也好。”

　　唐林看着神色沉稳的唐剑，心里也莫名安定不少，欣慰点头。

　　别墅底下的防空洞构造得颇为稳固，除了暂时没有储备食物，空气循环系统以及一些必备的生活物品，都是不少的。

　　经历了最初的慌乱后，父母看着这里优越的条件，也渐渐安心了。

　　相较于浠城那破败的老家，这里的安全性和舒适性，的确是要超出太多。

　　现在长善那边出了问题，唐剑就更不可能再让父母回老家去。

　　浠城与长善的距离，的确是要比江北与长善之间隔得远些，但其实也就五个小时路程罢了。

　　相较于县城那个安全性实在有待商榷的家，唐剑更倾向于留在江北这里。

　　至于再度迁移去其他大城市，唐剑不是没想过。

　　但很多讯息，他暂时还没确定。

　　长善现在发生了意外。

　　北屿呢？灵地呢？禾木呢？

　　这三个基地市若也是接连出事，那么即使迁移去其他大城市的话，也只能有选择性的往北方去。

　　甚至若这一世邪神真的这么早就出手了，可能天下都要大乱。

　　……

　　在防空洞待了小半天。

　　直到外面防空洞里的广播声传来安全的消息，一家人这才从中走出。

　　打开电视，却发现对于长善那边的情况还未做出任何新闻报道。

　　不过在网络上，倒是很多距离较近的直播视频肆虐，各种说法众说纷纭。

　　然而很明显已有联邦网警在控制舆论，很多制造了恐慌的视频都迅速被删除无法观看。

　　联邦迟迟没有站出来发声，沉默令原本放松了一点的氛围，又开始渐渐酝酿着紧张的意味。

　　……

　　傍晚。

　　父母从外面风尘仆仆赶回，神色忧虑间带着一些亢奋，却是从外面超市购买了不少食物粮食回来储存。

　　“儿子，外面超市里的食品都抢疯了，好多人都在疯抢囤货，快快，我们再出去买一批囤货回来，你那儿还有钱的吧？”

　　陈莲蓉催促唐剑问。

　　现在家里人都知晓唐剑是个摇钱树，存款多着，平时陈莲蓉和唐林还不愿向唐剑开口，但现在这种关头，他们却也顾不得了。

　　唐剑看着地上大包小包一堆食物，有些哭笑不得，亏得父母也把这些食物都背回来。

　　“爸妈，都别急了，这些食物也够吃了，今天大伯不是说了要来我们新家恭贺做客吗？”唐剑提醒。

　　唐林一怔，猛拍脑门，“我差点儿把这事忘了。”

　　陈莲蓉在一旁急道，“哎哎，现在都啥时候了，还做客不做客的，得赶紧去继续买一批东西回来屯着，以后说不定物价都要上涨了。”

　　唐剑没辙，苦笑跟着父母出去。

　　未免让二老累着，还特地召唤出了魔风狼犬，让战战兢兢的二老坐上去，赶去附近的超市买食物。

　　出行在路上，可以看到行人脸上多忧色，时而就有战斗机从空中嗡嗡飞过，一片慌乱景象和氛围。

　　不过总算没有出什么大动乱。

　　街上随时有卡警巡游而过维护治安，看到乘坐魔风狼犬的唐林以及走在一旁佩戴度仪的唐剑时，都格外关注了一些。

　　江北虽是基地市，人才济济。

　　但街上还是普通人居多。

　　如唐林和陈莲蓉这般乘坐着魔风狼犬这等坐骑赶路的，也不算很多，因此不少目光投来时，都略带恭敬，避开道路。

　　“儿子，你有这么个畜生也不知道早弄出来，刚刚我和你爸买那么多东西搬回来可累坏了。”

　　陈莲蓉这会儿坐久了，也不畏狼犬了，揪着狼犬背上的鬃毛喜笑颜开。

　　唐林道，“你以为召唤这畜生就不消耗能量？要我说就得下来走，就这会儿路费都不少了吧？”

　　“爸，没事儿，这点消耗对我来说还不算什么。”

　　唐剑苦笑，催动着电磁浮力动力鞋跟着二老。

　　唐林闻言脸上不由浮现出笑意，拍着狼犬的脑袋，环顾周遭形形色色的人群，似脸上浮现感慨万千。

　　“老夫聊发少年狂，老子虽然没成卡师，但将来我儿子一定是卡师，现在老子就坐狼了，以后还得坐霸王龙街上跑！”

　　从超市像是打仗般买了一堆东西返回家，唐剑便意外发现家门口有名穿着士兵服装的女士官候着。

　　……

　　“你是？”

　　“您好唐先生，我是士官白楽，何将军特派来找您的，有重要任务需要您配合帮忙完成，请您现在跟我走吧。”

　　女士官干练简洁和唐剑握了手，迅速道。

　　“啊？”唐剑微愕，“你等等。”

　　他狐疑拿出通讯卡翻看。

　　何东沉既然有事找他，怎么不直接通讯来联系，还专程派人过来。

　　结果打开通讯卡唐剑就发现，何东沉还真的联系了他。

　　通讯卡上显示了好几个未接来电，但通讯卡竟然在之前似一直都没反应。

　　唐剑心中微微一沉，有些惊疑不定。

　　通讯卡他一直随身携带，若是来电了肯定会有反应。

　　这种没有反应的现象很是古怪，上一世他也是在一些特定时候才遇见这种状况。

　　难道跟今天长善那边的状况有关？

　　唐剑不放心打了通讯过去联系何东沉。

　　通讯通了几次何东沉才接通。

　　“别问那么多，赶紧跟白楽一起过来我这边，有事需要你帮忙，这事成了你也有嘉奖。”

　　何东沉说了这一句话就直接挂了通讯，显得十分忙碌的模样。

　　唐剑没辙，既然确定真是何东沉传召，那自然只能去了。

　　“小剑，怎么了？”

　　父亲唐林帮着陈莲蓉把食物都搬进了家，回头看还杵在门口的唐剑。

　　“爸，何将军找我，没事，我先去了。”唐剑回应。

　　“不吃晚饭呀？你大伯待会儿也要来。”唐林奇怪，看了一眼一旁等着的士官白楽。

　　陈莲蓉从里面走出横了眼唐林，“人家将军要找你儿子，贺勇重要还是将军重要。”

　　说着陈莲蓉就立即对唐剑挥手，“快去吧，记得路上买点儿吃的，别饿着。”

　　“知道了。”唐剑转身。

　　白楽直接召唤出了一辆军用飞梭车，二人上车后，迅速就驶离了军区大院。

　　“老唐啊，你儿子不错啊，这么年轻就被何将军重用。”

　　隔壁一老头儿远远看着军用飞梭车离去，回头冲着门口的唐林道。

　　“哈哈，哪里，这臭小子就是走运才被将军看上的。”

　　唐林客气了一句，表面很自谦，心里却乐开了花。

　　能被这院子里的人夸赞，这对他曾经一个工厂普通工人而言，感觉颇有面子。

　　“我哥可不是走运，他是市状元。”

　　一旁听到的唐悦悦骄傲道。

　　“哟？原来还是市状元？我听说这次咱们江北市的状元郎是远超前几届的啊。”

　　隔壁老头神色更惊讶。

　　“没有没有。”陈莲蓉连忙不好意思摆手，“我儿子就比其他状元强一点，也没强太多。”

　　……

　　唐剑坐在飞梭车内，看着窗外下方掠过的一块块色泽斑斓如方块般划分开来的建筑，转头看向前方开车的白楽。

　　“何将军找我具体是什么事？”

　　白楽通过后视镜观察唐剑年轻的面容，露出微笑，“不好意思，这个我也不太清楚。”

　　“噢！”唐剑微微颔首，又看向南侧远方此时黑压压一片仿佛被铅云笼罩的长善方向，试探问。

　　“我听人说长善那边天坑失控，有邪神降临了，明波大人都出手，这消息是真的吗？”


第208章 神威

　　“不好意思，这个我也不太清楚。”

　　面对唐剑试探的问话，白楽依旧是仿如程序化的回应。

　　唐剑无语，当即也不再多问什么。

　　一些事情，或许在见到何东沉后便会清楚。

　　看飞梭车飞行的方向，似乎并非何东沉以前办公的地方。

　　唐剑已与何东沉联系过，倒是没有担心什么。

　　很快，飞梭车便来到了江北市湖蓝区的一座大厦门口停下。

　　唐剑跟着白楽下车，便被直接带进大厦，乘坐电梯来到三十多层的一个超大办公室内。

　　办公室装修简约，透明落地玻璃墙，可以看到对面的高层建筑，此时里面的沙发和办公桌旁，就坐着五人，何东沉就赫然在列。

　　唐剑刚刚进入办公室，何东沉就转身看向他，对着另外的四人介绍唐剑，“这位就是我们江北市这一届的市状元，也是狂风卡的制作发明者。”

　　“哈哈哈，果真是英雄出少年，这么年纪轻轻就能发明出一种专利，将来前途不可限量。”

　　一名中年大肚腩戴着帽子的男人笑态可掬道。

　　“何将军。”唐剑走上前与何东沉见礼，便被何东沉拉着介绍另外四人。

　　“这位是你们制卡师总会那边的林学林大人，马上我们江北市这边要建立制卡师协会，就会由林大人督促建立。”

　　何东沉指着笑态可掬的中年人。

　　唐剑立即与对方握手，心中倒是颇为惊讶。

　　竟然是制卡师总会上面派下来的人，这样的人，的确是要认识认识。

　　“这位是长善基地市制卡师协会分会执事鹤雨鹤大师，鹤大师的专利成名作有三种。”

　　何东沉笑着指向另外一名看上去只有三十出头的中分发型男子。

　　“你好唐小兄弟。”鹤雨笑着和唐剑握手，态度也很好。

　　“这位是……”

　　“这位是……”

　　剩下两位是谁，唐剑就没听得太清楚了。

　　因为都是军方的人，而且死板着脸，也不和他握手，他脑容量有限记不下去。

　　“唐剑，这次叫你过来，也是让你锻炼锻炼，参加进一项重大任务当中，对了，你报考的是玉京吧？

　　玉京那边的罗教授是我的前辈，他昨天还跟我说过，你已经被录取了，过两天应该就能发来录取通知书。

　　这次任务完成，对你以后进玉京也会有好处的。”

　　林学笑着对唐剑道。

　　在何东沉招呼下，唐剑不卑不亢坐下，惊讶道，“录取通知书这么快就要下啦？不知道有什么重要任务需要我配合完成的？”

　　他心中此时的确十分惊讶。

　　以他区区四星卡徒的力量，实力实在有限，对方竟然会有事找到他，这就有些难以想象了。

　　“是这样的唐剑。”何东沉严肃道，“你也知道就在刚刚长善那边天坑发生了一些状况，现在那边的局势不太好，有两个天坑失控，许多天坑毒物从里面逃窜出，我们商议后决定……”

　　“这次任务你完成后，军方这边将破例授予你上士的头衔，记你二等功一次，对你开放军方贡献频道。”

　　……

　　一个小时后。

　　脑子还有些发懵的唐剑便又随着白楽离开了大厦，先返回家里收拾行李。

　　从与何东沉的短暂交谈中，唐剑已清楚了一些旁人不太清楚的讯息。

　　首先，长善那边的确有两个天坑已经失控了。

　　有两尊天坑神灵同时突然发难，镇压天坑的两个【地震菇卡】连番引爆，因此才造成了堪比核弹爆炸的恐怖场景。

　　而镇守长善的卡神明波同样及时出手，但却被两名天坑神灵重创。

　　不过那两名天坑神灵也因需要及时稳固爆炸后紊乱的天坑通道，暂时没有贸然出现在联邦这边。

　　具体更多的讯息，唐剑没有再问，何东沉也不会透露更多的军事情报。

　　但唐剑估料，情况不容乐观。

　　是什么情况，导致两个不同天坑的神灵能同时一起发难？

　　这就像是两个不同国度的王商量好了，突然向另一个国度同时发兵。

　　要说这事情早先没有预谋又怎么可能？

　　而且即使真有两尊神灵同时发难，除非是那种极其强大的。

　　否则以联邦如今的实力，能匹敌神灵的卡神强者也不在少数，未必不能强行镇压。

　　但现在，何东沉既然都请他参加到紧急卡牌研究小组里，为战地研究出超负荷型的强力狂风卡，那么那边的情况，也就不容乐观。

　　联邦卡神，或许并没能第一时间镇住场面。

　　唐剑神色变得很凝重。

　　……

　　被白楽送回别墅时，对方却是给了他一张工作牌，“整理完行李后就戴上，我会作为您的贴身保镖，送您去往研究所，接下来的重要任务期间有任何需求，您都可以跟我说。”

　　唐剑诧异接过工作牌，不确信看了眼英姿飒爽的白楽，“任何需求？”

　　白楽那双剪水眸子平静凝视他，睫毛眨动淡然道，“是的。”

　　唐剑败退，拿起工作牌便在军区大院一些安保人员尊敬的目光下，走进家门。

　　……

　　“小剑，回来啦！外面吃了没？”

　　一家人正在晚餐，唐剑才走进大厅便听到母亲陈莲蓉的呼唤。

　　“表哥！”

　　贺莉莉起身对着他欢快挥手，青春靓丽的脸蛋上有着久别后重逢的喜悦。

　　“小剑，回来啦！”

　　贺勇和一旁坐着的余华都是立即站起，笑着看向走进客厅的唐剑。

　　“唐贤侄。来来，快来坐。”

　　余华立即拉开椅子，满是笑容招待着，仿佛唐剑才是客人，他则是主人家。

　　桌旁也就父亲唐林和妹妹唐悦悦还坐着。

　　陈莲蓉忙着去拿碗筷，贺勇几人都张罗着给唐剑腾座位。

　　“都别忙别忙，大伯你难得来一次，在这里多玩玩，陪我爸妈说会儿话，我就不吃了，待会儿还有事要出去一趟。”

　　唐剑看着无限热情的贺勇和激动的贺莉莉，忙笑着道。

　　虽然以前还觉得大伯颇为现实，有些不喜。

　　但这一世相处得总归还算是颇为融洽的，倒是并不想看到对方这么客气，显得生分。

　　“表哥你还要出去啊？我听说刚刚都有军方的专车来接你走的，现在连将军都有事找你？”

　　贺莉莉口直心快道。

　　“莉莉，别那么多话。”贺勇教训了贺莉莉一句，看着唐剑含笑道，“大侄子你有什么事就去忙吧，我和你爸妈也很久没见了，是得坐下多聊聊。”

　　“我就问问嘛。”贺莉莉委屈瘪嘴，但看着唐剑又露出笑容，“表哥你现在是越来越厉害了。”

　　“那当然，我的哥，能不厉害吗？”

　　唐悦悦哼道，眼神写满了傲娇，不悦瞥着漂亮活泼的贺莉莉。

　　她觉得唐剑是她一个人的哥，不是别人的哥，而且只看贺莉莉有时瞟唐剑的眼神，她就觉得这个女人似对她哥有企图。

　　“哼。”贺莉莉瞟了眼唐悦悦，没说话。

　　唐剑笑着又和贺勇余华客套了两句，旋即便上楼收拾行李。

　　陈莲蓉跟上来有些奇怪，“将军要你办啥事呢？竟然还要出远门似的？”

　　唐剑轻声道，“是要我参加一个重大任务。”

　　见陈莲蓉眼神担忧，又笑道，“没事儿，就是研究一些卡牌，很安全。”

　　陈莲蓉松了口气。

　　很快唐剑收拾好了行礼，便是开门，在父母等人相送下离开。

　　白楽召唤出飞梭车，向着唐林等人敬礼，随即离开。

　　“林子啊，小剑现在真是出息啦，将军都有事儿找他，以后我家丫头若有事找到小剑帮忙，你可别推脱。”

　　贺勇看着驰骋离去的军用飞梭车，转而看向唐林感慨道。

　　“嗨，这一家人说什么两家话。”唐林笑着摇头，心里却是乐呵呵。

　　曾几何时，贺勇在外面风光时，他唐林却只能蹲在小县城里，几乎没有交集，也只能看着对方在外面风光。

　　但现在……

　　“刚刚那个女士官，恐怕实力很不弱，我都感觉到压迫力。也不知道唐贤侄是去执行什么任务？”余华好奇问。

　　陈莲蓉笑着，“听说很安全，是随同去研究什么东西。”

　　余华和贺勇对视一眼，都看到眼神中的惊奇。

　　唐剑这么年轻，实力还没余华强，但却格外受到将军的重视，现在还被邀请去研究什么。

　　这看来，还真是前程似锦。

　　……

　　夜色深沉，远处长善方位的天空却波澜诡谲，不再是黑压压一片，而是在夜色之中散发如一条条七彩丝带般的诡异光华。

　　那些光华在此时的恐慌氛围中，非但没有给人美轮美奂之感，反是令人更为心慌。

　　唐剑坐在飞梭车上看着远处的景象，心头也是沉重。

　　他发现白楽开车去往的方向却竟迅速接近长善，不由道。

　　“难道这次任务还要进入到战地？”

　　白楽透过后视镜看他道，“不，但也颇为靠近长善那边了，那里的情况有些特殊，或许您现在也感觉到了，通讯卡都受到了影响。”

　　唐剑拿出通讯卡，发觉讯号时强时弱。

　　尽管这种卡牌的讯号乃是卡片功能赋予，是至高星辰法则荣耀之星认定。

　　但卡牌本身只是法则极细微的显化部分，并不具备如神卡那般的法则威能。

　　因此在一些特定状况下，通讯卡的通讯功能也会受到限制，甚至讯号被截断屏蔽。

　　例如处于特殊阵法中、又或者是处于某种特殊环境中。

　　而一般造成那种特殊环境的，可能就是某些强大生物的生命磁场，或者更可能是神灵的信仰领域、神威领域。

　　唐剑此时心头沉重的便是，越靠近长善，就越是敏锐感觉到精神上似有重压。

　　心灵颤栗，时而有种毛骨悚然的危机感和淡淡压力。

　　这种熟悉的感觉，上一世他也不止一次体验过，分明是神威的感觉。

　　生命磁场弱小的生灵，受到生命磁场极其强大的生灵震慑，就感觉到莫大的恐怖。

　　而神灵，就不仅仅是生命磁场强大那么简单了，对寻常人的震慑更为可怕。

　　“小心！——！！”

　　唐剑正出神时，突然耳旁猛地传来白楽的低呼。

　　同时嘭地一声整个飞梭车的车身猛地剧烈倾斜，一股强猛的巨力冲击在飞梭车上。

　　唐剑心头刚刚一惊就感觉一阵天旋地转，脸都直接撞在了车身的车筐挤压变形，帅气的脸颊一阵剧痛。

　　飞梭车似在疯狂下坠。

　　但旋即又是一阵猛烈的锤击从下方狠狠压来，整个飞梭车底部直接爆开，紊乱的能量崩散，整张飞梭车卡牌都废了。

　　一大片黑压压如洪流般汇聚一起的飞虫，出现在唐剑眼前……


第209章 无耻的变异青眼白虫

　　“啊——”

　　唐剑嘴巴大张，还没开始叫，突然就听到一旁不远处白楽的一声低呼。

　　几乎同时，数道赤色光盾出现在白楽的身旁，飞速旋转，喷发灼热能量，将一大片黑压压扑过去如洪水般的飞虫抵御在外，而白楽的身躯亦是止不住的向下坠落。

　　唐剑反应很快，刹那间就同时催动了腰间度仪上的两张卡牌。

　　但事发突然，飞梭车卡废掉成能量爆开的这瞬间，就有一蓬黑压压的飞虫扑向了他。

　　可以看到无数黑色的小虫挤压在一起，猛然全是利齿森森散发腥气的利嘴，似一个疯狂旋转的绞肉机狠狠卷来。

　　“嗡！”——

　　千钧一发。

　　唐剑身上却突然爆发出强猛斥力。

　　疯狂冲撞扑来的无数黑色虫子就像是被一只无形大手拍开，而唐剑的身躯就更是被相对斥力冲击得飞了出去。

　　“咕咕！”

　　青芒闪耀。

　　一条庞然而狰狞的身影，在夜空中宛如魔鬼般以极快速度掠过，青色眸光暴戾，蛮横无匹的撞开一大片黑色飞虫，大口一张甚至吞咽一些飞虫在口中咀嚼，一对肉翅狠狠扇动，俯冲而下！

　　嘭——

　　唐剑的身躯在空中连续翻转了好几圈，就被陡然俯冲而来的青眼巨虫接住。

　　远远地，一道彩带般的绳索从百米外的空中掠来，快要卷在唐剑的身上时，陡然一顿。

　　“嗯？”

　　白楽在空中翻滚的身形猛地止住下坠的趋势，神色意外看着已落在变异青眼巨虫背上的唐剑，手中彩带骤然一震，消散无形，化作一张绿色卡牌落入其手。

　　她的双脚下此时却有一个绿色的飞行滑板，托着身躯浮空。

　　天空，如黑色龙卷般的飞虫嗡鸣震颤，骤然分作了两股，狠狠扑击向唐剑和白楽。

　　“吼！——”

　　变异青眼白虫眼神闪烁不屑和暴戾，蓦地振翅嘶吼，面对猛扑而来的大片黑色飞虫，它双翅一震，托着唐剑不退反进，狠狠冲去，大嘴豁然张开。

　　呼呼——

　　一大蓬似毒焰般的雾气，自它口中喷出。

　　霎时间，扑来的大量飞虫皆在毒焰中翻腾，阵型竟然瞬息就乱了，甚至在变异青眼白虫那青眸目光之下，不少黑色飞虫都是恐惧颤栗，慌乱窜逃。

　　嗖嗖——

　　两支赤色如灵蛇般的箭矢从唐剑手中的大弓射出，猛地撞击在了虫群中。

　　轰隆一声，烈焰伴随剧烈的轰鸣爆响。

　　大量黑色飞虫发出吱吱惨叫，成星星火点洒落，一股难闻的焦臭气味儿在空气中散发。

　　“咕咕！”

　　变异青眼巨虫青眸闪过不屑，双翅扇动，撞散虫群，突破肆虐的气劲，载着唐剑疾掠而过。

　　远处空中，一道似圣光般的双翼，自白楽身后豁然展开。

　　在她双翼展开的刹那，双翼就化作了万千白色光雨四窜，大量扑向其的飞虫皆如被烈焰炙烤燃烧的纸屑，顷刻净化一空。

　　……

　　“白羽宗的【白羽净化卡】，你是白羽宗的门人？”

　　唐剑靠近过去，讶然看着空中的白楽。

　　此时远处仅剩不多的黑色虫潮全都似受到惊吓，再也没有方才凝聚在一起时那般强猛的威势，三三两两一哄而散。

　　白楽看向唐剑，微微颔首，“没错，您眼力很好，我听何将军说过，您是龙虎道的人。”

　　她看向唐剑坐下的变异青眼白虫，诧异道，“您的这个宠物坐骑，我却从未见过，很厉害，以这宠物的实力，一般卡师都未必能伤您。”

　　唐剑拍了拍暴躁不安分的变异青眼白虫，“它的实力可没有它的脾气那么大，你也不用一直用‘您’这个字了，我看你的生命力应该得达到二星卡师的层次了吧？对我来说还算是前辈。”

　　白楽摇头，俏丽脸颊上露出了一丝难得的浅浅笑容，“何将军对我一家有恩，他让我加入军伍，我就加入军伍，他让我保护您，我就不仅要保护您，还得尊敬您。

　　不过，我看您的卡牌似乎都非常厉害。”

　　唐剑哈哈一笑，“看得出来你很崇敬何将军。不过卡修界还是实力为尊，看你的模样，应该也就二十三四岁左右吧？”

　　他突然感觉这个白楽很有意思，似乎认准了一件事就绝对十分认真专注去办。

　　这样的人他很欣赏，同时有些羡慕何东沉那老小子，有这样一个人如此忠心。

　　“您说错了。我今年25岁。”

　　白楽微微摇头，美眸深深凝望唐剑，“而且您也不用掩饰，现在我看出，您的实力恐怕并不如表面上看去那么弱，您出手的时候，我嗅到了一丝不同……”

　　“噢？”唐剑微微扬眉，笑而不语。

　　看来对方是察觉到了什么。

　　一些手上沾了人命的人，对于同类人的感觉，向来是很敏锐的，尤其是杀的还并非普通人。

　　要真算实力，他的生命力的确是很弱，不用卡牌对方能轻易杀了他。

　　但若算上卡牌，即使对方是二星卡师……他想死似乎还是挺困难的。

　　不过这也不是什么光荣的事情。

　　至少对方可以将他擒拿，甚至耗光红卡能量杀死他。

　　在这个过程中，他想要伤害到对方，可就是非常难的，出其不意都很难。

　　“呃！——”

　　突然，白楽的神色蓦地一变，光洁的额头都泌出了汗珠，眼神很难看地瞥向了其肩膀的位置。

　　但见其肩膀处衣物不知何时已撕开了几道口子。

　　“你被那毒虫咬了？”

　　唐剑眼神微凝。

　　白楽蹙眉，看向茫茫夜空下的乡间小路，又看向极远处江北基地市的方向，“没想到这些飞虫的毒素还挺强，我本以为没什么，但现在伤口处却有些麻痒剧痛，不过这点毒素对我还不致命，但对于普通人可就麻烦了。”

　　唐剑催动了邪灵六欲之祝福卡，一股绿雾落在白楽的肩膀。

　　白楽神色讶然，感觉肩膀处的麻痒剧痛竟瞬息就恢复了，不由看向唐剑手中恢复原状的卡牌，“您这张治疗卡的效果倒是不错，这种毒伤想要在瞬息间就治疗好，至少也得是绿色三星以上的治疗卡牌，这是什么卡？”

　　“一种我自创的卡。”

　　唐剑没有炫耀邪灵卡的意思，见白楽神色惊讶还要再问，当即收回卡牌凝重道，“这些难道就是从天坑蹿出的飞虫？我们联邦决计是没有这样有威胁的生物的，看来长善那边的形势真的很严峻。”

　　白楽闻言脸色严肃起来，“我现在立即将这个情报汇报给何将军，他会重视起来派遣士兵清扫这些飞虫。不过我们现在必须立即去往研究基地，我的任务就是将您送到。您有飞梭卡的吧？”

　　唐剑看向身下的变异青眼巨虫，伸出手，“来吧，它的速度很快，而且在现在这种状况下，比飞梭车是要安全许多的。”

　　白楽看了一眼唐剑身下形象狰狞还眼神暴戾瞪着自己的大虫，又看了看自己脚下的绿鬼飞行滑板。

　　有心想说一句不用，但鬼使神差还是将手放在了唐剑的手掌。

　　唐剑用力一拉，顿时香风入怀。

　　他实在不想嗅也嗅了一口，双腿稍稍张大了一点弧度，稍微挪开了一点位置给白楽乘坐。

　　可以感受到白楽坐下时的身躯，是紧绷且僵硬的。

　　二人虽然同乘一虫，但唐剑也就双腿微微靠着对方的臀，两人的身子却都是保持着恰如其分的距离的。

　　这很正人君子，也很相敬如宾。

　　“不用那么紧张。青眼虽然看似很凶，但又不吃人。”唐剑笑着说了一声。

　　“咕咕！”变异青眼白虫不耐嘶鸣，青眸光华更盛。

　　白楽声音很轻微的“嗯”了一下，神色尽量平静，贝齿亲启，“您快ch……啊~”

　　白楽的话语几乎是才说出两个半字，就直接被狂风灌回了嘴里。

　　变异青眼巨虫飞快震动双翼，搅动狂风，如一个狂飙的子弹头，撕裂空气，卷动一圈圈狂暴的气流，疾驰飞行。

　　“什嘛？”

　　唐剑只听到白楽说的一个字，不禁低头逆着狂风大声问。

　　白楽顶着狂风，听到唐剑在背后大声的询问，紧蹙的眉头微微舒展。

　　她忍不住在风中闭上了眼睛，也闭上了嘴巴没有说话。

　　原本柔顺的短发被狂风撕扯，如一个个死缠烂打的怨女，狠狠抽击在背后唐剑的脖颈、鼻子、脸上。

　　发香一直往唐剑鼻子里钻。

　　变异青眼白虫就像是吃了兴奋剂的无头苍蝇。

　　俯冲、螺旋冲、升高、斜飞，各种飞行技巧简直堪比老司机开车，癫狂而野性。

　　在它背上，唐剑两人都死死抱成了一团。

　　这会儿那相敬如宾的距离，都被“流氓”变异青眼白虫搅没了。

　　白楽的沉默，还有僵硬倒在唐剑怀里的身躯，就像是无声的责备，唐剑心里大骂青眼白虫简直无耻。

　　他本来还想和人家女孩保持着一个身宽的绅士距离的。

　　结果白虫如此突然的一个飞速冲刺，再加上一连串疯狂的飞行技巧，二人就成了肉夹馍紧贴在一起了。

　　唐剑的双腿都逼不得已，狠狠紧紧夹紧了对方的臀。

　　天见可怜。

　　他唐剑绝对没有任何非分之想，完全是不听话的大虫子太不受控制了……

　　……

　　……


第210章 难得机会、变强

　　到达于长善一百多公里外的一处地下秘密研究所时，已是大半个小时后。

　　中途唐剑二人再度遭遇了一波疯卷而来的飞虫潮，不过有惊无险。

　　为避免虫潮祸害了沿途周边乡镇的村民，二人尽量将虫潮全都灭了。

　　形势越来越严峻。

　　二人途中飞过时，都能看到一些联邦士兵组成战队，分散进各个乡镇，甚至开始组织乡镇的居民准备大范围迁移。

　　这种情况，越是靠近长善就越常见。

　　纵然与长善基地市尚且距离百来公里，都能感受到空气中无比压抑的神威气息，令人喘不过气，惴惴不安。

　　但空气中的灵媒气息也开始愈发浓郁。

　　即使周边一些普通乡镇，空气中的灵媒含量都堪比江北市，甚至还在不断提升。

　　这并非什么好消息，代表长善的天坑确实已失守，甚至可能天坑入口还在不断扩大，天坑内的灵媒正在外泄。

　　……

　　地下研究基地之内。

　　唐剑见到了其他五名研究小组的成员。

　　最差的都是二星制卡师，唯独他只是一名一星制卡师。

　　不过这次的研究项目，却还是以他为主。

　　另外五名成员，尽管也有人态度并不算多友善，但也基本都相安无事。

　　白楽将唐剑送到这里后，就径直离开了，神色一直很平静，对唐剑也一直保持那种尊敬的态度。

　　唐剑有些尴尬，忘不了二人相拥一起，在空中骑着虫子狂野冲刺的一幕，在研究任务的过程中，还会偶尔想起。

　　……

　　之所以选择在距离长善仅有百来公里的地下研究室研究制卡，主要也是新研制的超负荷狂风卡，需要在神威领域笼罩的环境中，爆发出更强于原先一倍的威能。

　　在原有的基础上强化一张卡，就不是一般的简单。

　　更何况是在神威领域的环境下，继续强化一张卡的威能达到一倍之多。

　　神威领域的环境中，几乎大多数卡牌的使用效果都多多少少有些受到影响。

　　通讯卡的讯号会时强时弱甚至中断。

　　宠物系列的卡牌召唤出了宠物，宠物也会在感受到神威后焦躁不安、畏手畏脚。

　　类似狂风卡这等魔法类的卡牌，在神威环境下的削弱效果还算小的，但也还是会受到些许影响。

　　将研究任务的基地设置在距离长善不远之处，也是便于唐剑这些制卡师更清晰的感受到神威的存在，因地制宜。

　　这种研究任务有时间限制，时限是十五天。

　　若十五天内，还没能研究出超负荷狂风卡，则这项研究计划便将取消，被其他计划取缔。

　　唐剑只负责对自己的专利卡牌进行讲解、引导、启发其他五名更厉害的制卡师。

　　其他的制卡操作等等，对方五人并不相信他的操作技术会有多强，也并不愿让他插手。

　　唐剑乐得轻松。

　　不是特别必要，他完全没有暴露自身制卡技术高超的意思。

　　虽然不知晓这次任务项目的研究资金有多少。

　　但研究基地内的环境十分优越。

　　……

　　研究室内，卡能晶布置成大阵，汇聚来八方越发浓郁的灵媒气息，效果比制卡师协会的高级制卡室都要强许多。

　　这等同于是有供不应求的能量，一直供给唐剑修炼。

　　这种能量程度，对于其他五名实力最低都是二星级别的研究员而言，尚且不算什么。

　　但对于唐剑来说，却就是大补。

　　而且在执行研究任务的过程中，自然是一日三餐全包了，食物都是极富有营养，甚至其中就有不少天坑生物的肉类制作成的下饭菜，营养价值不比喝中级营养液差多少。

　　在这样的优越环境下，唐剑即使没有刻意动用红卡作弊器去吸收周遭的能量，红卡作弊器内的储备能量也是在急剧增加。

　　如此大好时机，唐剑都嫌十五天的修炼时间太短，哪里还管那另外五个制卡师对他的态度如何，每天在解答了一些疑难后，便是吃饭睡觉疯狂修炼。

　　……

　　其实修炼是不可能修炼的。

　　《三点一线法诀》的修炼方式，实在太缓慢收效不大。

　　不过唐剑为了掩饰自己利用红卡作弊器的飞速提升，每天还是坚持摆出在认真修炼的架势，实则盯着属性模板便是疯狂“摁”。

　　生命力在第五天时，就突破了五十，迈入了五星卡徒的行列。

　　为此，唐剑出了一身臭汗，甚至毛孔逸散出废血，算是正式进入了伐毛洗髓的阶段。

　　他每天都能感觉到骨头发痒皮肤发麻，代表身体正在经历骨髓重新造血，乃至换皮的阶段。

　　这个阶段，其实是很难适应的。

　　人会很难受，就像蛇蜕皮的过程，甚至更要强烈。

　　不过唐剑毕竟上一世就经历过不止一次。

　　生命力突破五十。

　　身体就会蜕变一次。

　　再突破一百，又会蜕变一次。

　　而后是一千、三千、九千这几个阶段。

　　每个阶段的生命力突破了一个极限值后，人体都会如开启了基因锁般，发生翻天覆地的变化。

　　前世，唐剑经历过三次身体蜕变。

　　这一世，区区第一次蜕变，身体蜕变幅度都算是最小的，区区换血蜕皮之苦，他承受下来完全没什么感觉。

　　而且这迅速暴涨起来的生命力，也在他于梦境之中，已不断磨合掌握。

　　寻常人若是生命力突飞迅猛，那么可能连走路都会控制不住身体步伐的协调，拿起一个杯子就可能用力过猛将杯子捏瘪。

　　那都是对于突飞猛涨的力量无法熟练掌控的情况。

　　不过唐剑的意识本就强大。

　　三星卡师的力量，只要搭配足够的精神力强度，他都能控制。

　　区区五十生命力的强度，以他同样强化到了五十的精神力，却是控制得游刃有余。

　　……

　　“强！继续强！”

　　“不行。特么，能量值竟然都不够了……”

　　唐剑看着红卡作弊器内时而涨幅起来，时而又迅速消耗一空的能量，不由无语。

　　在这个研究室内，空气中逸散的灵媒能量，浓郁得近乎每呼吸一口气就相当于喝一小口阳能药水。

　　之前四天，唐剑每天都在以很细微的幅度，慢慢吸收周围逸散的灵媒能量，几乎每天都能吸收个七八万灵媒能量。

　　到了今天第五天，他通过吸收研究室内卡能晶大阵汇聚而来的能量，便凭空赚了四十多万能量。

　　利用四十多万磅礴能量，再加上每天海吃海喝，唐剑才将生命力一举提升到50点。

　　然而现在。

　　红卡作弊器缓慢吸收的能量，竟然已是跟不上消耗的速度。

　　唐剑发现补充进了红卡作弊器内的能量，都没有经过他的同意，便自行消耗，似补充进了他的身体内，在加快他的身体完成蜕变。

　　“每次身体蜕变后，都需要有很长时间的疗养强化期。这一个强化期，是最忌讳与人交手受伤的，会造成元气泄露，损耗个人的潜力。”

　　唐剑恍然，“若是有大量能量营养补充，这个疗养的强化期时间便会急剧缩短，这在上一世我便是清楚的，看来我现在已是处于强化器了。”

　　唐剑凝视属性模板，看着属性模板上的能量每提升到10000点后就又迅速化作一空，同时身体的酸痒麻痹感就更强烈了一阵子。

　　他心里便明白，这些能量都是被红卡作弊器用作强化身体了。

　　这个挂还挺智能人性化的。

　　此后两天时间，唐剑的饭量更是大增，几乎一个人要吃十人份的饭菜，补充生命力提升后的营养空缺。

　　……

　　“这小子好像是进入了身体蜕变的强化期。”

　　一个研究同伴悄悄观察还在餐桌上吃饭的唐剑道。

　　“这小子是走运，因为发明出了狂风卡，这才能安排到我们这个小组里来，还以他的专利发明为主，到时超负荷狂风卡的专利发明制作出，其实还是我们出力最多，但他也要分一杯羹。”

　　另一个三星制卡师级别的大师神色不满道。

　　“啧，是啊，曾经我年轻时如果能来这样的研究室，也能缩短不小的修炼时间。”

　　一个秃顶制卡师感慨，看了眼研究室上方布置成阵的卡能晶。

　　上百颗卡能晶汇聚在一起，镶嵌在穹顶上璀璨生辉，通过中心布置的一张蓝色阵法卡牌的调动，浓郁如雾般的灵媒能量被汇聚而来，在上方氤氲流转。

　　“我们辛辛苦苦每天研究，他倒是好了，天天吃喝睡觉修炼。”

　　一名稍微年轻点的二星制卡师，很不忿看向外面餐桌旁的唐剑。

　　“算了，都是同僚，他也算是很有潜力，没有他发明的狂风卡，我们也没这次任务的机会，少说两句。”一人劝道。

　　他们五人的交谈，几乎也是没什么避讳。

　　因此尽管隔音效果挺好，但唐剑坐在外面的餐桌上，隐约还是能听到这些人在议论自己，语气很不满。

　　不过他也不在乎。

　　还有差不多十天时间，他只想在这个研究室里迅速渡过身体强化期，尽可能的将生命力快速提升到100。

　　长善天坑失守，不少天坑生物蹿出了天坑。

　　这阵子唐剑几乎每天都抽空和家人联系，知晓外面现在很乱，也就基地市的安全还有保障，一些乡镇甚至频繁有人死于天坑怪物口中。

　　在乱世，想要安身立命，那就唯有迅速变强……


第211章 就凭你？

　　长善基地市。

　　一道极其恢宏浩大的紫色能量结界，将整个基地市完全笼罩在内，散发熠熠光辉。

　　基地市外，天空灰暗。

　　纵然联邦时间这片地域正是白天，但阳光也被层层铅云所遮挡，完全难以投射进来。

　　风凄厉的嚎，迷蒙的空气中，仿佛还隐藏有一些诡异的浮游物，时而空气扭曲出波纹。

　　郊外，不少乡镇都已荒无人烟。

　　甚至一些乡村里有毒物蹿行，古井内浸泡着腐尸，烧焦的屋内尚且有焦炭般的尸骨，一片惨状。

　　曾经郊外的两大天坑镇守地带，已成一片焦土深坑，深达地底。

　　地底塌陷处，泥土龟裂。

　　从高空看去，就像是两个面积达到数百米深达上千米的巨坑，坑底深处的一些沙粒甚至都晶状化。

　　最深处，延伸向地底更黑暗地带。

　　曾经的军事基地完全毁灭，一些地带沟壑层层，甚至有岩浆横流。

　　天坑入口处如化作广阔的湖泊，镜光潋滟，不少形态各异的天坑怪物似被驱赶，从似湖泊镜般的入口蹿出。

　　有成群的赤红蚂蚁，有似长着三个脑袋的蜜蜂，有成群黑色的飞虫，甚至有扛着石质武器的高大独眼巨人。

　　浓郁的灵媒能量，也不断自入口处涌出，向着整个联邦世界倾泻。

　　强烈的阵阵神威，自两个天坑入口处不断散发而出，令所有自天坑入口走出的生灵都虔诚而激昂。

　　如此多的生灵，在离开天坑入口后，却是都汇聚于曾经人类建造的军事基地中。

　　少数智慧低下暴躁的毒虫和禽兽，离开了神威最浓郁的范围，开始自相残杀蚕食，甚至不少自杀般冲向军事基地外笼罩的宛如烈焰腾烧的结界。

　　不计其数的毒虫和禽兽都被烧死在结界力量下。

　　而结界力量也剧烈损耗。

　　极其少数的毒虫和禽兽逃出结界后，便又被早已列阵在外如数道坚实防线的人类军队屠杀。

　　仅有零星极少的毒物逃过天坑外围列阵的军队袭杀，奔散向了四面八方。

　　但这些奔散的毒物，也迅速被自周边各个基地市派遣而来的卡修小队猎杀。

　　死亡、杀戮，混乱。

　　开始无时无刻在进行。

　　……

　　长善基地市的上空，四道人影漂浮，隐匿在云端之内。

　　浩瀚而强烈的生命磁场气息，自四人身上散发，仿佛是在向着远处的黑暗地带发出无声的示威。

　　这是四尊卡神级的强者，其中一名头发略卷的古夏男人，赫然便是明波。

　　他神色凝重而严肃，目光望着远处围绕在两个失控天坑周围临时建造的数十个战争堡垒，眼神含忧。

　　“战争要来了……如果仅仅只是那里面的两尊家伙，形势还算好。但现在看情况，可能是那位强悍的存在准备动手了。”

　　“灵地、北屿、禾木这几个基地市的天坑也开始骚乱了，赫拉尔他们都已被牵扯在那边，长善这里我们最多只能再临时征求来三人支援，如果那个存在出手的话，未必能挡住。”

　　一名银发女卡神蹙眉道。

　　“情况还没有这么糟糕。其实这次我们尚且还是占据了主动的。莫娜大人猜测，按照那存在的计划，局部战争应该在一个多月后才会逐渐爆发，那位应该都不会露面。”

　　一名金发璀璨的卡神沉吟看了眼明波，道，“但因为你们古夏有个人提供了极其重要的线索。才导致那位察觉后，战争提前爆发。”

　　“这场战争爆发，不知多少人死于非命，旧国那群疯子难辞其咎，这群王八蛋就像藏在暗地里恶心人的老鼠，一群出卖人类，出卖信仰的走狗！”

　　一名身材壮硕脸上有狰狞纹络的卡神怒吼。

　　“知道那位提供线索的人是谁吗？”有人问。

　　明波眼神一闪，“启动了保护计划，除了少数几人，没有谁知道提供线索的那人身份，不过若是旧国动用大预言卡的话，或许会捕捉道蛛丝马迹。”

　　“莫娜大人不会让他们得逞的，这个人必须保护好，且要继续跟进他是否还有其他有用的情报，此人能提供如此重要情报，应当至少也是四星卡师了吧？”

　　“不知道。”

　　“如今形势已更严峻，一周后我会召开会议提议，无论军部还是各所大学，但凡实力达到五星卡徒级别的人，都必须加强磨练的速度了。还有社会上闲散的那些卡修，立即征召。”

　　“恐怕会造成很大的负面影响。”

　　“生存之战，任何联邦公民都有责。

　　曾经他们享受联邦公民的权益，现在，需要那些有能力的人站出来，就必须站出，谁敢不从？”

　　“莫要把口号喊得那么吓人，手段可以强硬，口号怀柔一点。”

　　……

　　长善附近研究基地的研究室内。

　　超负荷狂风卡的研究，已是进入到了最后的艰难关头。

　　唐剑这个被几大卡神议论了一番的五星卡徒，还在憋着劲儿修炼。

　　经历了这又四天的修炼，唐剑感觉身体的强化期基本上已到了尾声。

　　这四天，他吐了好几次血，身上的老皮从黄褐皮肤变成灰褐色，而后成了青黑色，轻易一搓便下来一大块，换了的皮肤就成了白皙细嫩的色泽。

　　换皮的过程，全身皮肤都火辣刺痛，像是被火炙烤过。

　　而吐血的过程就更难受，像是胸腔里卡着浓痰，狠狠吐出时肺叶似都在燃烧。

　　不过这一天，唐剑搓下了全身的皮后，感觉全身舒泰，也基本没再吐血了，挥拳踢腿，身体里似都充盈着强大的力量。

　　他调出属性模板看。

　　“主人：唐剑。

　　具备卡能：【500/500】+

　　具备精神：【50/50】+

　　生命力：【50.1】+

　　特效功能：1、？？？

　　2、梦境。（？？？）

　　当前能量：【12300】+

　　3、识别模拟：（消耗能量值分析识别卡牌种类、材质、性能）（消耗能量值模拟卡牌制作笔锋，掌握卡牌制作方案）。

　　隐藏选项：卡牌。”

　　生命力已稳当当处于五十以上。

　　卡能和精神力都基本达到了现阶段的最强状态。

　　至于红卡内储存的能量，却是损耗一空。

　　不过处于研究所内，这些能量都会以极快速度增长。

　　唐剑舒了口气，心情大好。

　　接下来还有六天时间，他可以继续利用研究所内的资源提升实力。

　　这是明摆着放着好处给他利用，不利用那是傻子。

　　不过想了想，唐剑还是先去看看超负荷狂风卡的研究进度。

　　虽然隐隐被其他五人排斥小瞧，但这次重要的任务毕竟是何东沉交代的。

　　能完成的话，唐剑还是想要尽力完成的。

　　超负荷狂风卡是为战场作战研究的。

　　这种卡研究出后，可能对于前线战事有着极大的好处，唐剑当然不吝啬出一份力。

　　……

　　走进研究室的制卡室内，唐剑便发现其他五名同事这时正聚在一起大声争吵着什么，似因某种疑难点有了观念分歧。

　　“神威的问题不解决，这张卡就算制作出来，威能也不可能翻倍到一倍以上。”

　　“废话，现在问题就是怎么解决神威？这是一张卡，这不是套系卡，也不是复式卡，如何赋予它另外一种豁免神威的特效？”

　　两名制卡师大声争论，脸红脖子粗。

　　“要我说，这样的问题，即使请来四星甚至五星制卡师前辈，也很难解决，这张卡本身就是单纹卡，怎能赋予它豁免神威的特性？”

　　地位最高的三星制卡师岳骆摇头，“这张卡水准太低，局限了我们的发展，除非我们能再重新发明制作出另一张两全其美的卡。

　　这张卡终究不过是一名新人制作的，还存在极大的缺陷。

　　哎，当初就应该建立发明小组，再研究出新的卡牌，一个新人的作品，还未完善，就劳动我们在这里费时费力的研究，那新人还天天偷懒轻松修炼，真是……”

　　他说着，突然发现众人对他使眼色，不由一怔。

　　回过头，就看到了已站在身旁的唐剑。

　　岳骆脸上的神色也是一僵，但很快轻轻笑道。

　　“你来得正好，我刚刚说的话你应该也听到了，你这张卡有极大的缺陷，现在我们研究到了这最后的关头，却是出了一个很大的难题，这个难题，就可能导致整个研究任务失败。”

　　唐剑平静看着对方，微微颔首，“你说的问题，我也听清楚了，不过这个难题先抛开不谈。

　　当初我刚来研究室时，是你直接吩咐，我只需给你们解释一下狂风卡的理念构造就行，其他事情，并不需要我插手过问。”

　　唐剑微微摊手，“现在，你说我偷懒，避开轻松修炼，什么意思？”

　　他心中已是有些愤怒。

　　尽管对方是三星制卡师，但这阵子也没少对他鄙夷蔑视的讥讽，话语并不好听。

　　因此这一刻再被对方当着面教训，唐剑也不再留什么面子给对方，也不尊称。

　　“你说什么？”岳骆面色陡然一沉，身上强悍的生命气息都忍不住要爆发。

　　一股无匹强悍而猛烈的压迫力，就像是一股凶猛的气流狠狠从天而降，笼罩整个研究室，令所有人都要喘不过气来。

　　然而一张紫色卡牌却在此时出现在唐剑手中。

　　卡牌散发熠熠光辉，一双凌厉威严而炽烈的眸光，在紫色卡牌的卡面上，如要活了过来一般，缓缓睁开，透露强悍而浩瀚的气息。

　　“紫卡？【炎伪神卡】！！”

　　岳骆包括另外四人都是面色陡然一变。

　　紫色的卡牌，每一张都是极其罕见的。

　　纵然是很多四星卡师，都未必拥有紫卡，能拥有者，都是其中佼佼者。

　　岳骆五人，尽管见过有人使用紫卡。

　　但像唐剑这种连卡师都不是的人，竟然也能拥有紫卡，这就很令人震惊了，代表唐剑的背后，必定有着极为强悍的背景。

　　“五位从来没把我当回事，我也就索性很少插手在这次研究之中，但却不代表，我不想出力。”

　　唐剑平淡说着，目光平静直视着岳骆。

　　纵然对方是三星制卡师，他依然能平淡从容的对待。

　　只因他上一世也是这种层次的强者，只因他如今手中也有底牌。

　　但这份淡定从容，落入对方五人眼里，却就像是有恃无恐，似背景深厚，即使实力尚且低弱，亦有着强大的底气。

　　岳骆脸色阴沉，看着唐剑手中的卡牌，却是缓缓收了外放的生命力，沉声道，“你说你想出力，现在难题摆在这里，你怎么出力？凭你区区一星制卡师？”

　　唐剑呵呵一笑，看向另外眼神同样带着怀疑的四人，镇静道，“就凭我一星制卡师，就凭我是这张卡的专利发明者，这种如岳先生所说的四五星制卡师都很难解决的难题，我的确是可以解决的。”

　　“你放屁！”岳骆忍不住低喝。

　　“唐小兄弟，还是莫要太大放厥词了，我们承认你的才能，但这次这种难题，不是你能解决的。”另一个秃顶制卡师沉着脸。

　　“不错。”其他人亦跟着附和。

　　唐剑没多说，直接走向卡托的模板……


第212章 邪魔道证道之法

　　嗒——

　　嗒——

　　嗒！

　　唐剑脚步站定，目光落在卡托上摆放着的足足有着十厘米长宽的一张废卡。

　　这废卡上的卡纹基本与狂风卡的纹络相差无几，风格飘逸中透着狂野，甚至狂野得有些狂暴，扭曲了原先的图形，呈现一种类似“花”的图形。

　　然而这个图形却缺乏神韵。

　　暗沉的卡面没有任何光芒，代表是一张废卡，没有经过至高星辰的认定。

　　“所有制卡的步骤都无误，现在难题就是赐予这张卡破开神威的力量，神威不破，这张卡即使勉强制作出来，也不算是超负荷狂风卡，威能效果最多就比寻常的狂风卡强五成左右。类似的效果，暴风卡都可以办到。”

　　岳骆看着沉吟的唐剑，冷哼道。

　　“不错，但破除神威，就是另一种卡的威能了，你所创造出的狂风卡，只能由单纹构造，不是复合卡，不可能赋予它更多的功能，除非你现在就能再添加‘弑神体’的笔锋进入其中。”

　　秃顶制卡师冷冷道。

　　另外三人也都盯着唐剑，微微摇头，表示这实在太难。

　　“为什么要再添加其他的笔锋形成新的卡纹？”唐剑轻笑一声，转首看向五人。

　　“我的狂风卡，既然由单卡纹构成，就不可能再改成复合卡型，不是复合卡型，难道就不能赋予卡牌破开神威的威能吗？”

　　“你这是强词夺理。”

　　岳骆脸色变得阴沉，“这完全不可能，你如果没有任何办法，就不要在这里大放厥词，留给我们的研究时间已经不多。”

　　“没错。唐剑，你阅历太浅，不知道这其中难关，如果你没有什么办法，就还请别再干扰我们的工作了。”

　　秃顶制卡师皱着眉。

　　“你又知道我没办法？”

　　唐剑微微挑起眉头，眼神熠熠，“难道你们忘记了有种办法，可以赋予单纹卡双重威能？”

　　“什么办法？”

　　“怎么可能有这种办法？”

　　“这不可能！”

　　几名制卡师全都哗然，神色惊愕。

　　“你……”岳骆刚想斥责唐剑，突然脑海灵光一动，双目中涌现不可思议的光芒，死死盯着唐剑，“你是说？那种办法？证道之法？”

　　唐剑哈哈一笑，嘴角微翘，“岳先生肚子里看来还有点儿货，没错，我说得就是证道之法。”

　　“证道之法？”其他四人全都神色茫然，露出苦思之色，却显然都没听过这种法门。

　　岳骆眉头紧皱，若有所思，紧紧盯着唐剑，神色不断变幻。

　　这一刻，神色淡然浅笑的唐剑，在他心目中的分量，开始慢慢提升了。

　　能提出证道之法的制卡师，即使只是道听途说的，都底蕴匪浅。

　　唐剑转首看向桌面上的卡牌，沉凝道，“证道之法是很偏门也很邪门的制卡方式，此法门，最早源于旧国时期的佛道两教，后来被邪魔一道融入到制卡之中，成证道之法。”

　　见除了岳骆其他四人都神色茫然，唐剑继续解释，“你们可曾听闻过历史上有种记载的卡牌，名为【邪婴卡】？”

　　“邪婴卡？”好几人齐齐变色，有人神色之间甚至流露骇然。

　　唐剑声音低沉，“看来你们有人还是清楚的，邪婴卡便是属于证道之法制作出的卡牌。这张卡的用材和制作笔锋，都算是寻常。但唯独不寻常的，便是那种邪恶的证道之法。”

　　几个渐渐明悟猜到的人，脸上的神色都已十分难看，就像是被人狠狠在脸上砍了一刀。

　　“发明邪婴卡之人，最初便是自某道宗叛经离道而出的一人，自创邪魔道，先后发明创立出邪婴卡、邪妻、邪夫卡、魔戚卡等诸多邪恶异常的卡牌。

　　邪魔道弟子，若想制作出类似卡牌，皆需入世修行，寻得伴侣，陷入爱河。

　　再于爱意最为浓郁之时，杀死伴侣，趁那一时坠入深渊般的痛苦，陷入邪恶心境，去制作邪妻、邪夫卡。

　　更有甚者，相夫教子，再于孩儿成长至三岁懵懂之时，亲手弑子，制邪婴卡。

　　还有……”

　　“够啦！”岳骆突然暴喝一声，脸色阴沉难无比，死死瞪着止住言语的唐剑，“你现在说这些邪恶卡牌的制作方式是要干什么？你想拉着我们一起坠入邪魔道吗？”

　　其他几人也都神色难看，有人看向唐剑的眼神都已是颇有些怀疑之意。

　　唐剑嗤笑一声，目视众人，“我所提倡的证道之法，可不是邪魔道的邪恶法门。最初的证道之法，本事源自道佛两道，正统而受世人所接受。

　　如邪魔道之法，虽走捷径，却为世所不容，邪魔道现今也已淹没在历史浪潮之中，成为传说。

　　你们既言神威难破，我们又何不效仿证道之法，以灭神之心证道，破开神威，赋予超负荷狂风卡破神威能？”

　　“什么？”

　　五人俱怔然。

　　“以灭神之心证道破开神威？”

　　“以灭神之心证道破开神威！”

　　岳骆念念有词，神色先是若有所思，而后喜悦，复而皱眉，最后又摇头低叹。

　　其他几人亦是被唐剑这一句话如晴天霹雳醍醐灌顶，沉吟思索，但最终均皱眉。

　　“看来你们是在想，从没有灭过神，又谈何灭神证道，破开神威？”唐剑含笑。

　　岳骆肃然看向唐剑，沉声道，“不错，你提出的这个方法，虽然的确新颖另辟蹊径，但神灵这种生物，我们是见都不曾见过，又谈何灭神？谈什么破开神威？”

　　“是啊，我要真看到神灵了，那就不是我灭他了，我不被他一个喷嚏弄死就算不错了。”

　　秃顶制卡师郁闷道。

　　其他三人也都纷纷附和。

　　但很快，众人看着笑而不语的唐剑便又慢慢沉默了下来，神色渐渐复杂中流露出了一些钦佩。

　　唐剑能在所有人都觉得难办之时，提出这等办法。

　　不管这办法能否施行，至少唐剑的一些思想和知识理念，未必就是他们觉得的那么弱了。

　　他们现在也是为先前小觑唐剑而感到汗颜。

　　即使岳骆以及秃顶制卡师，此刻都不再有任何小觑以及讥讽的意思，真正正视唐剑的能力。

　　无疑，现在唐剑已是彻底获得了他们所与人的认可。

　　“好了，我岳骆也不是心胸狭隘之人，先前我的确是小觑了你，我现在承认你的确算是英雄出少年。”

　　岳骆看着笑而不语的唐剑，无奈而又不耐道，“现在你有什么办法，赶紧说吧。”

　　秃顶制卡师看向唐剑尴尬一笑，“唐小兄弟，刚刚，我也是小看了你，至少你能提出这个证道之法，便是让我大开了眼界，你不错，厉害！”

　　“快说吧。”

　　另外三人纷纷催促唐剑。

　　现在只看唐剑那模样，就差没脸上写着“夸我”俩字了，显然是有解决办法的。

　　五人此时也是十分惊奇疑惑。

　　既然都没有见过神灵，更没有灭过神。

　　又谈什么弑神证道？谈什么以证道之法制卡呢？

　　唐剑打了个响指笑道，“既然诸位现在肯听我说了，我也就不卖关子了，我们的确是没有见过神灵，也更是没有弑神。

　　但我们也没有必要弑神……

　　这次我们只是要制作出破开神威的卡而已，而不是制作出可以弑杀神灵的神卡，不需要那么强的效果。

　　相信诸位应该有人看过历史上的一些神灵，被我们伟大的卡神灭杀的影像，如今那些影像虽是被封存，社会上几乎没有任何留存，但你们的印象应该还是在的……”

　　岳骆和秃顶制卡师的眼神渐渐明亮起来。

　　另外三名制卡师则是神色有些尴尬。

　　显然，岳骆和秃顶制卡师是看过曾经的那些影像的，但另外三人却压根没看过。

　　“不错。这个思路可以，现在可以开始尝试。”

　　岳骆略有激动，看向唐剑，“既然你也提出了这种思路，你应该也是看过影像的，咱们一起开工动手。”

　　“不不。”唐剑摆手，含笑摇头，“我的实力还是弱了一些，和你们一起动手的话，可能会形成掣肘，还是算了。”

　　岳骆闻言脸色微沉，皱眉不悦道，“唐小兄弟，先前的确是我说话有失妥当，不过我岳骆向来尊重有本事的人，你证明了你的能力，我向你道歉过，莫非你还不愿意就此揭过？”

　　秃顶制卡师也是道，“这就没有必要了，你能解决我们都不能解决的难点，我们现在的确认可你的能力，先前的事……”

　　“你们误会了。”

　　唐剑讶然失笑打断对方话语，“我可不是为先前的事耿耿于怀，只不过我的确只是一个一星制卡师，在动手能力和技术上，是差二位一些的，二位就不必多想了。

　　还是像先前那般，我提出点子，你们动手，合理分工，长短互补，这才是有效率的工作方式。”

　　“既然这样……”岳骆脸上神色稍霁，颔首，“那好，就按你说的办。”

　　看着重新忙碌起来的岳骆等人，唐剑心中暗笑。

　　真当哥哥我不记仇？

　　天真！

　　上位者劳其心，下位者劳其力，就该让这帮小瞧他的人多出出力。

　　唐剑舒舒服服跑到角落位置，继续修炼，方向已经指给了这些人，以岳骆等人的实力，这次任务应该妥了……


第213章 乱世好发财

　　六天后。

　　超负荷狂风卡，终于是被岳骆等人赶时赶点的研究出来。

　　这张卡研究出后，仍旧呈现绿色，但却已是被评定为绿色七星级，催动后威能将是狂风卡的两倍，能耗却相当，最大威能可制造对向扇形五十米范围内超过20级的飓风。

　　超负荷狂风卡的长宽，便是最大规格十厘米的程度，需要特制的大型度仪才可装备。

　　卡牌制作出后，该研究任务也算是可以完美交接了。

　　岳骆等人还有其他另外的研究任务，因此在向上汇报了成果后，五人纷纷都与唐剑交换了联系方式，简单庆祝祝福了一番，便各自散去。

　　经过这次的精诚合作，尽管中途略有些不愉快，但最终总算是皆大欢喜的，研究小组的六人都建立了初步的友谊。

　　唐剑对于这次研究任务的结果，也极为满意。

　　不仅完成了任务，获得了何东沉许诺的嘉奖。

　　自身生命力更在之后六天的研究时间里，快速提升到了60以上。

　　而与岳骆等人的结识，唐剑认为也是颇为不错的人脉扩展。

　　岳骆等人，也的确非是什么小气无脑之辈。

　　尽管也曾闹出过不愉快，但最终却也都信服他的实力，肯拉下面子道歉。

　　能做到道歉这一点，那就的确也算可交之人。

　　最重要是结识了这些二星、三星制卡师，于他以后在制卡界的发展更有益处。

　　旁人提起他时，也不会毫无印象，至少还有一些人是认识他的。

　　……

　　离开地底研究室后。

　　唐剑便见到了久别多日的白楽。

　　“听说这次超负荷狂风卡之所以能制作成功，全因您攻克了其中一个难点？”

　　白楽语气仍旧是平淡中带着恭敬的意味，静静伫立着询问唐剑。

　　从她的身上，可以感受到“宁静致远”这四个字的一些意味，仿佛只要接近她，就莫名感受到一阵心灵宁静的意味。

　　唐剑讶然笑着，“虽然我的确算是攻克了一个难点，不过这次制卡我可没出太大力，还是其他人加班加点努力的结果。”

　　白楽摇头，“我只见过把功劳往自己怀里揽的，还没见过往外推的。岳骆可不是什么不贪功的人，他若非是彻底对您服气，是不会向上面汇报您的主要功劳的，毕竟您的制卡师等级还太低了。”

　　“噢？那我下次见着他了，可得好好感谢他的不贪功。”

　　唐剑眯着眼笑，“现在呢？是不是该回江北了。”

　　他说着，转头看向南方远处的天际。

　　那里的天空，此时呈现一种诡异的橙红色，隔着很远就能看见，如一片火烧云，甚至看得久了，有种虚空扭曲的不真实感。

　　“长善现在形势很严峻，马上这个研究所也将彻底撤离，周遭大部分乡镇的人群都迁移去了宜州、洛城包括江北等几个基地市。

　　这十几天，不少天坑生物蹿出，也唯有基地市还能保证安全，但若是长善彻底失守，周边的基地市都会有危险，而且……”

　　白楽说到最后，神色凝重。

　　“而且什么？”唐剑心中微沉。

　　“而且据何将军透露，似还有其他一些基地市的天坑内都发生了些骚乱，情况不容乐观。”

　　唐剑皱眉。

　　看来上一世的历史事件，仍旧要上演了。

　　并且，这次因为他的提前插手，联邦这边虽提早有了准备，可天坑暴乱却极有可能会变得更为凶猛许多，不再是如上一世那般仿佛有预谋的不疾不徐。

　　“真是麻烦了。”唐剑咂嘴。

　　白楽奇怪凝望他，“这种事情，我们也帮不上什么忙，你忧心也是无用，走吧。”

　　白楽刚想催动一张飞梭卡，突地又止住了动作，美眸凝望唐剑，“用你的大虫子吧。”

　　“噢？”唐剑一怔，“你喜欢骑我的大虫子？”

　　……

　　江北市军区大院。

　　唐林和陈莲蓉得到唐剑要回来的消息后，一早便立即忙碌起来，张罗着做饭。

　　唐悦悦也是欢呼雀跃。

　　这些天长善爆发乱事，不少天坑生物外散入侵到联邦，再加上时间已到七月，周边基地市的学校基本都是提前放了长假，因此唐悦悦也没有急着转校上学。

　　不用上学她是最开心的，每天偶尔写一章小说，其他时间要么看书要么玩游戏，还能拿营养快线当饮料随便喝，舒服惬意。

　　但唐悦悦也知晓，自己现在能这么舒服，一切也都是老哥唐剑带来的。

　　这阵子外面世道乱，唐悦悦还天天念叨着唐剑，不过现在一听说唐剑要回来，便彻底松口气开心了。

　　……

　　唐剑回来时，家里已是做了一桌子菜。

　　唐林和陈莲蓉看到穿着军官服英姿飒爽的白楽送回唐剑，都忙盛情邀请白楽留下午餐。

　　白楽脸上挂着浅浅笑容，婉拒，“叔姨，你们都别忙，我现在将唐先生顺利送回了，还要去交接任务。”

　　陈莲蓉讶然，瞥了眼唐剑忙对白楽道，“哎呀大姑娘，你可别这么客气，我家这小子还叫什么先生不先生的。”

　　“对对，姑娘你可别客气。”唐林也笑着。

　　很快白楽还是笑着婉拒邀请离去。

　　“小剑，人家军官还称呼你先生呢？你上次说的那个研究任务成功了？”

　　陈莲蓉看着唐剑神色欣慰。

　　“嗯。成功了。现在我也算是有军衔了，不过只是个上士。”

　　唐剑笑道。

　　“上士？”唐林脸上神色精彩，“上士也可以啦。我们之前那个年代，要当上这个军衔，至少得入伍工作五六年还得在部队立功劳呢。”

　　“哇！我哥是军官了，哥你真厉害！”

　　唐悦悦挽过唐剑的手，哈哈笑。

　　唐剑拍了下丫头的脑袋，这丫头长大挺快的，还抱他手抱这么紧，不知道男女男授受不亲么？

　　告诉父母自己现在也算有了军衔，并且受到何将军的器重，父母也放心了不少。

　　原本世道一片乱象，最近新闻都开始播出了一些真实的消息，很多下面乡镇有人死于天坑外蹿出的生物口中，造成了社会上不小的恐慌，父母也是极为忧虑。

　　但现在看到唐剑回来，便不由是吃了一颗定心丸般，心安。

　　“儿啊，还是你有先见，前阵子我听你二姨说，浠城那边都有怪异的毒虫出现了，死了几十个人，虽然现在情况已控制了，但乡镇看来是真的不安全了。”

　　陈莲蓉感慨。

　　“是啊，虽然现在市里都每天有些人出现伤亡的状况，可情况基本都被控制住了，每天街道上都有厉害的卡修大人巡逻，我们这边住的地方就更安全了。”唐林道。

　　说着又看向唐剑，“你二姨三姨还有小姑大姑她们，最近问我，想来我们这边住一段时间，小剑你看行不？这边的房子毕竟也不是我们自己的，我也不敢替你拿主意。”

　　唐剑闻言沉吟道，“应该没什么大问题，我回头问问何将军，没什么问题的话，我就亲自去接她们过来。”

　　“哪还要你亲自去啊？让她们自己过来就行了。”唐林不满摇头。

　　虽然亲戚是很重要，但现在外面世道乱，他更不想让儿子轻易涉险到处乱跑。

　　“没事爸，我现在也快是卡师了。”唐剑含笑。

　　“啥？！”

　　唐林怔住。

　　一旁陈莲蓉和唐悦悦也都一呆。

　　卡师？

　　自己儿子，竟然说自己快是卡师了？

　　“真的！？”唐林惊愕站起身。

　　卡师是他一辈子的梦想，他没能实现，一直都想着自己儿子能替他实现。

　　结果现在自己儿子竟然说快是卡师了，这也太快了，他都没准备好接受。

　　“是真的。”

　　唐剑看着一家人激动模样，微笑，“我都被玉京录取了，成为卡师这不是板上钉钉的事吗？估计在入校那段时间，就要成卡师了。”

　　“这……”唐林突然冷静下来，“现在世道乱啊，你成了卡师，岂非要执行一些危险的任务？”

　　此言一出，原本兴奋的陈莲蓉和唐悦悦，又都脸上喜色消散。

　　……

　　玉京的录取通知书，是通过网络电子版直接发到唐剑的通讯卡。

　　凭着电子录取通知书，直接就可以去学校报道。

　　报道时间是九月一号。

　　距离九月一号还有一个多月的时间。

　　尽管可以提前去。

　　但唐剑暂时还不想这么早去玉京，打算利用这一个月的时间将融合卡彻底研究出来。

　　同时他自己的制卡室也得开始赶上章程了。

　　长善或者灵地禾木再怎么乱，现在他实力还不够，也根本无心插手。

　　这个时候乱世，也正是发财的大好时机。

　　论及发财，其实超负荷狂风卡研究出后，亦算是一种新的专利发明。

　　唐剑作为专利发明人之一，也能分得一些利润。

　　不过这项专利是联邦组织发明的，研究费用都是由联邦出，因此被一次买断。

　　几天后，唐剑就分润得到了一百万联邦币。

　　这笔钱不算多，却也不少。

　　唐剑知足常乐。

　　拿到钱，他又开始在制卡师协会的材料收集界面收集材料。

　　融合卡的所有制作材料，唐剑都已购买齐全。

　　亚人美少女卡的进阶材料，却还有大部分都没有收集到。

　　目前，他主要还是先研制出融合卡。

　　十几天过去，王博瑞那边都已给他凑齐了另外十余种笔锋的卡牌。

　　唐剑收到十几种笔锋的卡牌后，便又去了一趟青狐卡牌交易会所。

　　这次来青狐卡牌交易会所，却是主管莫欧亲自出来招待迎接，满脸笑容。

　　“唐兄弟，当初我就觉得你不是简单人，没想到你这么快就声名鹊起了啊，咱们市状元，被玉京学府都录取了。”

　　莫欧竖起大拇指，哈哈笑着邀请唐剑在办公室坐下喝茶。

　　“前几天，我还听我叔叔说起过你，对你是赞不绝口啊，我看这次江北市制卡师协会若是建立的话，执事候选人员名单中，肯定会有你一份的。”

　　莫欧一边说着，一边殷勤为唐剑倒茶水。

　　旁边，徐娜娜微微咂舌，莫欧如此热情的态度，可比上次看到唐家制作出绿卡后还要夸张多了。

　　她不由想起上次唐剑跟她提起过的，要带她远走高飞的话……

　　“莫主管叔叔是？”

　　唐剑也是惊讶莫欧的热情，奇怪道。

　　莫欧咧嘴笑，“我叔叔是莫雷。前阵子你们还在一起聚过。”

　　“噢！”唐剑恍然，“原来是他。”

　　莫雷，赫然便是前些天研究任务中那名秃顶制卡师，没想到却还是莫欧的叔叔。

　　不过对方所言的江北市制卡师协会即将成立，却让唐剑心中微动。

　　如果江北市制卡师协会真的要成立的话，那么他还的确能在这新兴制卡师协会的初期竞争一下执事名额。

　　至于竞争的资格，现在他可能还差了许多，莫欧说得也是客气话。

　　但若是这阵子能成功研究出融合卡，那竞争的资格也就大增了。

　　“看来，我也得用点儿非常手段了，必须快点儿成为卡师，然后直接注册成为二星制卡师……”


第214章 还好不是女装

　　唐剑现在的生命力已达到63.4的程度。

　　这样程度的生命力，在他如今这个年龄来说，已算是出类拔萃的。

　　不过相较于太乙那些从小在超级基地市长大的世家子弟来说，还是弱了许多。

　　原本唐剑只想苟着慢慢发育。

　　然而如今局势转变实在太快，一些大事可谓因他一手造成。

　　坑了旧国组织不少安插了十多年的眼线。

　　又坑了诸多天坑神灵可能谋划了许久的入侵计划。

　　一个重生过来的小小卡徒，却搅乱风云。

　　尽管除了何东沉等寥寥一些人，几乎无人知晓这一切因他这么一个小角色而造成。

　　便是何东沉等人，都误以为唐剑的讯息来源，是源自早已死去多时的龙虎道前代掌门道主雄白羽，为此还花费大力气搜索雄白羽多时却一无所获。

　　但唐剑到现在，苟着苟着也苟怕了。

　　一想到自己坑了很多人，甚至坑了很多神，可能还有那尊强大的邪神，他就有些惴惴不安。

　　从青狐卡牌交易会所出来后，回想莫欧说的话。

　　唐剑觉得必须用点儿非常手段，直接将生命力提升到一星卡师的层次了。

　　常人用那种非常手段，那简直就是揠苗助长，非常不可取，影响根基和潜力，并且难以掌控突飞猛进的生命力。

　　但唐剑自己事自己清楚。

　　曾经认为没有必要，如今看来，却是很有必要。

　　成为一名真正的卡师后，做很多事都会方便许多。

　　而且也唯有成为卡师之后，他才能再去注册成为二星制卡师，进一步在制卡师协会获取更高的地位。

　　……

　　要用非常手段，就得去一个地方。

　　暗网。

　　暗网这个势力的性质，有些类似隐杀，属于隐藏暗中的灰黑色势力。

　　只不过隐杀是一个纯粹的杀手组织。

　　暗网则是只做情报生意。

　　杀手组织的情报网络必定不会差，否则杀手也不好展开行动。

　　但暗网这个专业的情报组织，在情报讯息的收集掌握上，却是更盛隐杀这个杀手组织许多。

　　暗网知晓着太多秘密。

　　一般知晓秘密太多的人都活不长。

　　但知晓秘密极多的势力，却往往能很长久的存在下去，因为它被太多人需要，也牵扯着太多人的命脉和利益。

　　暗网无处不在，要接触到暗网并不难。

　　……

　　唐剑来到了一个提供虚拟世界平台入口的大型网咖后，交了五百元的联邦币，就躺入了一个类似浴缸般的虚拟世界生物舱。

　　虚拟世界比现实世界更为便捷。

　　在虚拟世界，想去哪里，一个念头随时可以抵达。

　　不仅仅交通，更多方面是体现在娱乐性。

　　虚拟世界可以角色扮演进入一些经典电影，和电影主角进行高拟真的互动；

　　或者是自定义某种娱乐方式，自己成为国王，意淫自己的敌人都是自己的仆人等等。

　　就算女票猖，在虚拟世界也更安全便利。

　　各色美女随你挑，甚至人家专业点的都花费了虚拟币改变了生命形态的。

　　有触手模式、飞仙模式、深渊模式等等。

　　当然这些服务，唐剑老司机很清楚，都是需要支付一点虚拟币的。

　　只要虚拟币足够，虚拟世界可以得到想要的任何东西。

　　而情报这类消息，在虚拟世界交易，自然是比现实世界交易更隐秘安全。

　　……

　　绚烂的灯光、震碎耳膜的音乐、混乱的场面。

　　空气中四处弥漫着烟酒的味道，甚至，还有一点点腥臊的味道。

　　这里是虚拟世界中的一处不起眼的酒吧。

　　男女们都在灯光璀璨的舞池里疯狂的扭动自己的腰肢和臀部。

　　一些打扮看似冷艳的女人，酡红着腮，嘻嘻哈哈的混在男人堆里玩闹，用轻佻的语言挑逗着那些情不自控的男人。

　　唐剑在交纳了传送费用后，虚拟状态的身影便凭空就出现在了这里。

　　“噢！~”

　　“瞧瞧！瞧瞧！”

　　“一个年轻又可爱的小宝贝儿~~”

　　几个衣着暴露浓妆艳抹正在狂舞的女人正巧就在唐剑身旁，她们口中兴奋的叫着，肢体摇摆着，眼神魅惑看着身体迅速凝实的唐剑。

　　其中一人的臀甚至碰到了唐剑的小腹位置。

　　一个黑人女人的手还不老实的直接放在了唐剑的屁股上。

　　“噢~小翘臀！”

　　啪——

　　唐剑毫不客气直接一巴掌拍开了黑人女人的手，推开两个朝自己身上靠的女人，在徇烂摇晃的灯光下，迅速挤出舞池。

　　“真是个不懂情趣的小子~！”

　　“这样的雏儿才好玩儿啊，可惜他还没喝酒，也还没吸上一口，不然今夜就是我的。”

　　“我想看看他的屁股白不白……”

　　三个被唐剑无情推开的女人调笑着，遗憾看着唐剑离去的背影。

　　“特么的，太帅了想低调都很难，走到哪儿都有女人缠上来。”

　　唐剑避开一个扑面而来差点儿呕吐在自己身上的女人，眼神阴沉着迅速离开这片喧嚣区域。

　　……

　　酒吧便是暗网势力的一个情报收集和发放点。

　　暗网的情报交易方式有很多。

　　有的甚至未必是钱就能解决的。

　　在黑暗混乱无序的灰黑色地带，娱乐的方式有很多种，交易的方式就可能是以娱乐来展开的。

　　唐剑来到了吧台，从D罩杯的大胸调酒师手中要了杯爆炸烟雾，于对方那深邃而魅惑挑逗的眼神中，咕噜一口喝下爆炸烟雾，甩了一块一万虚拟币购买的红色牌子在对方手中。

　　“需要什么情报？”

　　大胸调酒师身躯下俯，几乎是趴伏在吧台上，于周围一些男人朦胧而炽热的双眼中，毫不掩饰自己美好的身段，微笑凝望唐剑吐了口气。

　　唐剑一点儿也不局促，好整以暇边欣赏着面前摆在桌上的雪白大波浪，边平静说出了自己的目的，“我要近期菲特思林卡能屋的一些具体地点。”

　　“好的。”大胸美女调酒师紫色的唇角笑出魅惑的弧度，抽出一张方形入场券轻轻一吻，塞入唐剑的手中，“拿好你的入场券，祝你好运，稚嫩的小雏鸡。”

　　“哪来的这么恶俗的泡男人方式？给张入场券本帅哥还要先吻一口……”

　　唐剑腹诽，捏碎入场券，霎时间他的虚拟身躯便直接崩溃消失。

　　眼前一花。

　　再度出现时，已是置身在了一个极为宏伟的斗兽场看台上，周围如海浪般的欢呼喧哗声，从四面八方似狂风般汹涌过来。

　　通过看台朝下看，正好可以看到下方极为宽广的斗兽场内，有十几个赤着身子的大汉手持各式各样的兵刃，正在以极为原始的方式进行械斗。

　　斧头、钩镰、刺锤，等等兵刃互相对殴。

　　场面十分血腥。

　　可以看得出那些正在角斗的大汉都生命力并不弱，至少也有20左右。

　　但却像是一群野蛮的野兽在一起厮杀。

　　周围的看台上，一些女人都以极为夸张而扭曲的表情疯狂地嘶吼，一些男人则挥动着手里的票子在嚎叫。

　　但却没有人注意到此时置身在空旷看台上的唐剑。

　　唐剑十分清楚这周围绝大多数的人，都只是现实世界的普通人。

　　甚至可能有不少是中学或高中学生。

　　只有极少部分的人，也许会是拥有一定社会地位的卡师、制卡师。

　　不过，这终究只是一个虚拟场景。

　　这些人大部分来此的目的只是为了娱乐，看一场虚拟程度极高到类似现实的血斗。

　　有少部分人，会去买一些暗网开出的盘口，根据每场斗兽的区别和规则不同，买各种赔率的输赢。

　　有人赢得盆满钵满，赚够一笔能让自己或者儿女获得大量的修炼资源；

　　有人则可能输得倾家荡产。

　　世界上最有地位有特权的，虽然永远是卡师。

　　但世界上最多的人，却基本都是普通人。

　　这些普通人的钱财聚集在一起，也是一笔难以想象的数目。

　　这个斗兽场的娱乐场所，便是为敛财而建立的。

　　唐剑看到斗兽场，就知道自己下面应该面对着什么。

　　恰恰是他最不喜欢的一种情报获取方式。

　　他可能将成为斗兽场里供人观看娱乐的一员，只有战胜了对手，才能获得情报。

　　若是失败，那么这次他就无法获取情报了。

　　想要继续获取情报，那就再次进入一遍类似方才的酒吧。

　　但可能获取情报的方式就又换了一个花样，如果换成了被富婆玩弄一晚上，唐剑觉得自己应该会死。

　　对于普通人而言，高高在上观看他这种卡修在下面打生打死的战斗，无疑是最容易获得成就感和满足感的事情，为此可以刺激到很多人进行一些不理性的消费。

　　唐剑看了一眼自己现在的装束。

　　还好，不是女装。

　　虚拟平台已默认自动给他换了一身粗犷的角斗士服装，甚至为他配备了一张维恩老爷的蝙蝠面具。

　　在虚拟世界，莫说面具，便是相貌身高、甚至生命形态，都可以通过虚拟币进行调整。

　　再看周围的环境，他所在的看台是处于环形看台北侧外延最顶端的位置，是一根柱状升降台升起，有种一览众山小的感觉。

　　整个斗兽场的看台都是环形排列开的。

　　看台被匠心独运的设计师，设计成回旋凹凸状。

　　从远处望来，就好似一条荒古巨蛇，盘踞望月，使得每一层看台上的观众，都能清晰看到斗兽场内的场景。

　　这样的一个斗兽场，简直可容纳十万人，所有观众一旦发出声音，那声音便将是如山呼海啸一般浩大。

　　唐剑只看了一会儿，便确定他所在的升降台已被屏蔽了。

　　他可以看到升降台外的景观和人，但却能没人看得到他。

　　不过就在此时。

　　他的面前突然出现了一个虚拟投影屏，里面出现了一些极为醒目到刺激眼球的红色字幕，字幕里还传出了一个声音柔美的女子声音……


第215章 赔率

　　“您好，尊敬的贵客，欢迎您来到暗网购买情报，根据您的这条情报需求，我们将会在下面为您安排一场别开生面的战斗，您的生命力检测是60左右，处于五星卡徒的范畴。

　　我们将会为您安排三个生命力相当的对手。

　　您只要在与他们三人的战斗中获得胜利，那么您就将获得您所需要的情报，并且若您还不是我们暗网的星级贵宾，此场战斗胜利后，您便自动成为我们暗网的一星贵宾，获得一些相应的特权。

　　若您现在考虑放弃，就请默念退出，您便将离开这个场所，您所支付的入场费概不退还。

　　您有十秒钟作出决定的时间，请您现在开始选择，10……”

　　唐剑听完提示音，也懒得等了，直接选择同意。

　　既然都安排到了这种场所，那就战斗吧。

　　正好也活动活动手脚。

　　若就此放弃的话，还要再跑一趟，并且浪费等价于一万联邦币的入场费，没必要。

　　唐家选择同意后，慢慢的升降台就开始微微抖动了。

　　同时，他的面前又迅速出现了两个虚拟光屏。

　　虚拟光屏对面。

　　突然冒出了两个分别戴着猴子面具和猪头面具的家伙，正凶恶且蔑视瞪着他不断发出挑衅似的咒骂。

　　“嗨，杂种！喂，你这个杂种，垃圾，屎一样的玩意儿！你看到我了吗？啊？”

　　猪头指着唐剑叫嚣，面具下的眼神满是暴戾和鄙夷，“看你这个逼样子就像是一团没用的烂泥，待会儿，等着老子出来了就把你的卵黄捏爆，把你弄死。记住我！”

　　猪头狠狠指着自己，又指着唐剑，很嚣张比了个中指。

　　唐剑微微眯着眼睛，又看向另外一边也在不断骂着他和猪头的猴子。

　　“狗屎一样的东西，你们两个，我说得是你们两个，你们两个蛆虫样的玩意儿，狗娘养的东西，祈求待会儿别遇见你爷爷我吧。”

　　猴子上蹿下跳，指着唐剑和猪头不屑大骂。

　　“这两个傻逼。”唐剑看着看着是不禁失笑。

　　他也看得出，这两个家伙明显是暗网弄出的托。

　　就为了刺激他的斗志，挑起他的怒火，避免待会儿战斗开始后一点都不精彩，影响众多观众的情绪和激情。

　　相信第四名对手，如果也是他这样买情报的客人的话，也会受到挑衅毒骂。

　　不过，这种低劣的手段，往往的确十分奏效。

　　至少这头猪和这个猴子，真的很有逗弄人的天赋。

　　逗弄得都唐剑非常想要把他们两个踩在脚底下狠狠践踏，把他们的肛、门都打爆。

　　不过若唐剑为此怒火中烧失去理智，在战斗中失利，那却就正中了举办方的下怀。

　　唐剑一旦败了，为了买情报，那就得再次交入场费，继续为暗网做些类似的工作。

　　……

　　“您已同意参加战斗。”

　　“您可以选择以您在虚拟世界中所获得的卡牌作战，也可以选择以您现实中所拥有的卡牌作战，此场战斗，仅限制您使用一张绿色一星以下的能量卡，其他我们不会再做任何约束，战斗胜负判定为场上仅有一人存活为止。”

　　“倒计时三十秒后，战斗开始，祝您好运！”

　　……

　　唐剑随意调出虚拟世界的卡包，打开卡包便看到了里面装有的卡牌、四槽度仪等等。

　　能量卡他完全是没有的。

　　不过此时通过虚拟渠道可以购买，价钱稍贵，一张绿色一星能量卡需要一千五百虚拟币。

　　唐剑直接购买了一张。

　　想了想，他尝试意识凝聚。

　　顿时，属性模板出现在了眼前。

　　看着能量选项一连串的数字。

　　唐剑嘴角不由微翘。

　　即使进入了虚拟世界，红卡作弊器还是存在的。

　　挂逼仍旧是挂逼。

　　虚拟世界包罗万象，技术由远在外星的虚拟宇宙公司开发研制而成。

　　各类各式的卡牌，都可以在虚拟世界得到，甚至神卡都可能得到，当然那是指虚拟的。

　　据联邦专家结合一些联邦透露在外的讯息推测。

　　虚拟世界服务器本便是一张计算能力超强的特殊计算机卡牌。

　　该卡牌属于神卡系列，构造出的虚拟世界空间囊括了很多星系，支持多个星系同时联机。

　　但上述说法，目前还未得到彻底证实，因为大众通过虚拟世界平台所接触到的都是联邦内的事物，不曾接触到外星事物。

　　唐剑看到红卡作弊器的存在，便明白这张卡在虚拟世界内，或者说外星技术的资料库中，应当是存在的。

　　只是不知道这张卡具体的其他讯息。

　　看到卡包内躺着的其他卡牌，唐剑决定还是不要贸然动用外挂一般的红卡了，以免引起他人的注意。

　　即使不用红卡作弊器，在虚拟世界，他现阶段所获得的这些卡牌，都绝对是该实力层次中最顶尖的行列，都是强力卡牌。

　　这也是他接下来战斗的底气所在。

　　……

　　升降台剧烈震动。

　　周围屏蔽的效果彻底消失。

　　刹那间。

　　斗兽场上便突兀出现了四个升降台，占据于看台的东南西北四个方位。

　　与此同时，在斗兽场上空，出现了一个极大的投影屏幕，倒映放大斗兽场上详细的场面，方便所有人看清具体的场景。

　　山呼海啸般的欢呼声从四面八方传来。

　　将近七八万人的呼唤声汇聚在一起，简直震耳欲聋，如雷声滚滚，声势惊人。

　　唐剑神色镇定，没有被这等浩大的场面惊到，但亦忍不住在这等宏大的场面下渐渐热血沸腾。

　　极目去望，另外三个方向的升降台均相隔颇远，宽敞的斗兽场就像一个巨大的灰黄色足球场。

　　投影屏幕上，此时分别划分出了四个画面，赫然便是戴着蝙蝠面具的唐剑、戴着猪头面具身材魁梧的男人、戴着猴子面具身材高瘦的男子，以及戴着蝴蝶面具的一名看似很局促的女人。

　　唐剑迅速观察屏幕上显示的对手的同时，投影屏幕上也出现了四个盘口赔率区。

　　此时，四个盘口赔率正在细微波动变化。

　　唐剑扫一眼，便看到买自己胜的赔率基本稳定在8.8。

　　另外那戴着蝴蝶面具的女人，胜的赔率则是10.9。

　　猪头男人胜的赔率最低，仅有2.3。

　　猴子男人次之，胜的赔率3.5。

　　很显然，绝大多数人认为猪头和猴子是夺胜的热门，败的几率很小，因此买胜的赔率极低。

　　而唐剑以及一看就是新人的蝴蝶面具女人，则胜得赔率极高。

　　估计大多数觉得唐剑以及蝴蝶面具女人必败的人，都会稳妥的买二串一买猪头和猴子必胜。

　　只有少数不信邪想爆冷门的不理智买家，会去博唐剑二人胜利。

　　……

　　“买我胜的这么少，不看好我，啧，真是有眼无珠，看来我得自己也买一手了。”

　　唐剑哼哼。

　　趁着升降台正在下降，他迅速打开虚拟盘口，沉吟着，直接买猪头男、猴子男、蝴蝶女三人必败。

　　下注50万联邦币，钱迅速就从金行卡扣除了出去。

　　三串一，这就是买他自己稳赢了。

　　庄家开出的赔率高达8.8，完全是爆冷门的赔率。

　　只要赢了这场比斗。

　　唐剑不仅将获得想要的情报，还将赢得四百四十万联邦币的彩头。

　　尽管赢得够多，但那也得实力足够。

　　暗网既然举办这种大型的斗兽场，自是来者不拒。

　　事实上类似唐剑这种自信的赌家很多，但最终自食恶果的却更多。

　　……

　　隆隆——

　　升降台彻底与地面平齐。

　　一声声极具穿透力的鼓声，陡然开始自四面八方响起传来。

　　观众欢呼声愈烈响起。

　　一面面红色战旗自斗兽场周围的墙壁上探出，迎风招展，猎猎作响。

　　唐剑无比冷静，在升降台落地时身形已然蹿出。

　　一张卡牌，也已是自腰间度仪内启动。

　　【消失卡】

　　卡面上一道“﹌”卡纹闪掠而过。

　　瞬间，唐剑的身影就消失在了斗兽场内，持续进入隐身消失状态，维持五分钟。

　　几乎在其身影消失的刹那，对面刚刚催动卡牌召唤出一根长管猎枪的猴子男神色诧异，低骂一声立即迅速在场内高速移动，枪口调转瞄准向了不远处戴着蝴蝶面具的局促女人。

　　嘭——

　　火光闪耀。

　　强猛的子弹裹挟尖锐的气浪告诉射出。

　　看似局促的女人低呼，却反应极快，以战术闪避一个跨步避开。

　　“死来！”

　　可下一刻，一声暴喝如闷雷炸响。

　　狂风呼啸中，猪头男人浑身笼罩着宛如烈焰般的斗气，斗气在其背后化作长长的两翼，以超乎想象的极速已霎时间出现在了女人身侧，手中闪烁电光的九齿钉耙无比凶狠的盖下！

　　“no！”

　　女人猝不及防顿时面色大骇，度仪内一张绿色的植物系卡牌立即催动。

　　噼啪——

　　九齿钉耙上裹挟的电弧暴涨！

　　女人身前堪堪凝聚出了一道藤曼护盾，然而那缭绕闪电的九齿钉耙盖顶一击，藤曼护盾咔地一声爆发凶猛火焰成了一团飞灰。

　　“啊——”

　　女子惨叫一声，整个人都成了一具焦炭，被钉耙劈得开膛破肚，身影眨眼就化作光影消失。

　　砰咚——

　　地面都被九齿钉耙砸出一个大坑，泥土焦黑。

　　猪头男人凶恶站在原地暴喝怒吼，气焰嚣张！

　　“蒙格！”

　　“蒙格！”

　　“啊啊啊~~我威武的蒙格，我爱你爱你！”

　　八方观战台上传来了疯狂的欢呼喊叫声。

　　但同时，也有一片哀嚎声和叫骂声此起彼伏的响起。

　　“草草！之前谁说这个女人看似紧张其实是个老鸟的，谁？站出来我保证不打死你！”

　　“混蛋啊！我也以为这个女人是庄家弄出的秘密杀手锏，半猪吃虎通杀一片。”

　　“蠢货，还是哥有眼光，显然那个戴着蝙蝠面具的男人才是通杀一片的黑马，他才开场就身影消失了，肯定是机智且有底牌的。”


第216章 凤舞九天+泰山压顶！

　　……

　　斗兽场内，随着戴着蝴蝶面具的女人被闪电般灭杀，局面顿时就从四方割据的转变成了三足鼎立。

　　而于万千目光的热切关注下。

　　猪头男以及猴子男互相不善的对视片刻之后，却各自投递了一个颇为默契的眼神，保持着一个戒惧的安全距离，并未对彼此动手，反倒是齐齐使用出了侦察类的卡牌，谨慎地侦察四周的情况。

　　显然，这二位也并不傻。

　　不可能任由唐剑隐匿在一旁放冷箭，自己双方却打生打死，最终被人坐收渔翁之利。

　　“这两个托，竟然还表现得这么明显，真是够无耻的。”

　　唐剑冷哼。

　　他脚步就像是随时伺机而动捕猎的大猫，轻柔、敏捷、灵动。

　　脚下仿佛安了弹簧，随时可能突然弹起。

　　趁着消失卡的诡异状态，已是腾挪辗转靠近了猴子男的身旁。

　　对方身周方圆五百米的范围，此时都笼罩着一层醒目的红芒，乃是真知之眼卡的特殊效果。

　　这种卡牌，有一定几率，可窥破绿色三星以下隐身卡的隐身状态。

　　然而唐剑所使用的消失卡，却根本不可能被对方的真知之言卡窥破。

　　“该死的。这次竟然遇见这么一个棘手的家伙。”

　　猴子男眼神阴沉，警惕的在四周扫视。

　　另一边，猪头男亦是神色难看，提着九齿钉耙不断发出焦躁暴怒的吼声和咒骂，似乎已是处于忍无可忍随时失控的状态。

　　这种状态，当然只是他伪装出的假象。

　　一旦唐剑对他发起攻击，却就正合他意。

　　将被他以雷霆攻势瞬间一套带走。

　　……

　　“出来！”

　　“垃圾，废物！渣滓！”

　　“你这个可怜的只会躲藏的老鼠，乌龟，你要躲到什么时候？快过来受死！”

　　半晌过去。

　　猴子男焦躁难耐，已是按捺不住同样破口大骂。

　　他面上满是恶毒和蔑视，冷眸横顾四周，提着一根散发赤红火光的长棍，踱步之时咆哮怒吼，挥舞着棍棒，狠狠敲打地面，“你就像是一只可怜又懦弱的老鼠，瑟瑟发抖躲着唯恐被我抓到，你这条可怜虫，废物，屎一样的玩意儿。”

　　周围看台上。

　　观众席位都已是不断发出如潮汐般一重重的嘘声，很多人都在咒骂唐剑懦弱胆小，不屑鄙夷。

　　然而此时，唐剑眼帘微亸，似一桩雕塑，便立在猴子男身旁三十米外的位置，一动不动。

　　他面无表情，任由对方以及其难听的话语侮辱，任由观众发出一片嘲笑声。

　　消失卡的时限正在慢慢丧失。

　　但他心静如水，不疾不徐。

　　就在猴子男咒骂着步入他身旁二十米的范围之时。

　　唐剑双眼豁然睁开。

　　身形瞬间如疾风掠影般挪动，刹那二十米。

　　三道袖箭已成品字型，以极为刁钻的角度激射向了猴子男。

　　尖锐的破风声响起。

　　同时，一蓬绿雾化作如恶鬼般的面孔，瞬间就笼罩在猴子男的头顶。

　　“找死！发现你了！”

　　猴子男瞳孔骤然猛缩，却厉吼狂笑转身，全身散发刺目的金红二色光华，似赤红的岩浆流淌在全身上下，化作魁梧甲胄。

　　三道袖箭激射落在他的身上，竟然发出叮当金铁交击之声，悉数被弹开。

　　霸体卡！

　　“给我死！！”

　　猴子男厉喝长啸，身形扭转之际，手中长棍华光爆闪，骤然抽出。

　　轰轰——

　　一片扇形的棍影，似千重华光孔雀开屏，随着其手中棍棒落下的刹那，狠狠覆盖向突然出现冲来的唐剑。

　　嘭——

　　强烈的气劲还未接触到唐剑，地面就已是剧颤崩裂，土石迸射，威势惊人。

　　可顷刻之间这扇形棍影还未凝聚，便是陡然溃散。

　　猴子男痛苦闷哼，身影已被大片绿雾笼罩，神色狰狞而恐惧，攻势的动作都由此紊乱。

　　“咻——！”

　　唐剑手持激光剑，倏尔就如游鱼般自溃散棍影中冲出，一剑避重就轻的荡开对方胡乱劈来的一棍，脚步前踏，激光剑光华一闪。

　　噗嗤——

　　瞬息间，两道身影交错而过。

　　唐剑转身，手中激光剑斜指，剑身光芒熠熠，却一滴鲜血不染。

　　猴子男身躯猛地一颤，双目瞪着不可思议和恐惧之色，脖颈出现血线，头颅还未落下，整个人身躯就化作光影消失。

　　“什么！？”

　　“卧槽！？”

　　“翻车了！！”

　　霎时，观众哗然，道道惊愕目光皆汇聚于手持激光剑的唐剑身上。

　　战斗从开始到结束，仅仅只在不到两息时间。

　　很多人认为是夺胜热门的猴子男，竟然直接就死在了唐剑手中。

　　此时观众席位上，响起了一连片咒骂哭喊之声，却也有少数振奋嘶吼的人神色无比激动。

　　赌注买猴子男的一些赌客，这一刻注定亏得血本无归，而那些爆冷买了唐剑胜利之人，却都神色惊喜，激动万分。

　　……

　　“嗯？”

　　唐剑蓦地扭头。

　　一声暴喝如春雷炸响，自侧面天空传来。

　　“垃圾给我死！”

　　蒙格狂吼，斗气化翼，持闪电缭绕的九齿钉耙疾掠而来。

　　他靠近的刹那身上就有雄浑狂猛的斗气如狂涛怒浪，瞬间，在其身前浮现凝聚成数十头雄骏马匹的高大身影。

　　万马奔腾！

　　一股恢宏狂猛的气势，盖压全场。

　　唏律律——

　　无数马蹄迈出。

　　隆隆隆——

　　大地都在密集马蹄疯狂地蹋动冲刺下剧颤。

　　“草！斗气化马卡都有！？”

　　看着迎面冲腾而来几乎覆盖了方圆百米攻势范围的斗气化马，唐剑面色骤变，毫不迟疑身形迅速一跃而起。

　　度仪内，一张绿色卡牌猛烈闪烁，绿色一星能量卡的能量顷刻间告罄。

　　与此同时。

　　空中嘶吼爆发。

　　一道庞然而裹挟着无比暴戾凶悍气息的身影，迅速凝实。

　　“嘶！”

　　狰狞利齿的巨口，生长骨刺的肉翅。

　　变异青眼白虫那黑白相间恐怖狰狞的身躯，于万千道错愕惊诧的目光之下，陡然浮现而出，将跃起在空中的唐剑接住。

　　“走！——”

　　唐剑低喝。

　　“嘶！”

　　变异青眼白虫青眸光华爆闪，暴戾嘶吼，肉翅震颤，如狂飙子弹头般冲掠，避过了冲腾而来的奔腾骏马。

　　隆隆——

　　狂猛劲风轰然卷过。

　　地面崩塌震颤。

　　烟尘弥漫，被马匹踩踏过的地面如烂泥坑般坑坑洼洼，惨不忍睹，一旦被迎面撞上，后果不堪设想。

　　猪头男瞪着飞天避开的唐剑奋声厉喝，“懦夫，还想跑？你必死无疑！”

　　他双翼突然由橙色转为赤红，整个人都如被一头凤凰附体，发出一声亢长的鸣叫，身形似化作火凤陡然舒展羽翼轰然冲出。

　　唰地一下，破空消失。

　　“凤舞九天！？”唐剑心中一惊。

　　下一刻，空中都出现了长长炽烈火红焰尾，猪头男的身影如流星火雨般已靠近唐剑，似狂神怒吼，九齿钉耙在闪电缭绕间狠狠落下。

　　轰——

　　一座巨山虚影在其九齿钉耙落下的刹那，突然凝实降下。

　　巨山而枯黄的山体充满蛮荒气息，岩壁上还刻有四个血淋淋的大字“泰山压顶”！

　　凤舞九天+泰山压顶！

　　无与伦比的恐怖重压，陡然就从头顶降落而下。

　　空气爆鸣如潮汐涌动，似乎都要被压缩碾压成铁饼。

　　变异青眼巨虫纵然肉翅急剧扇动，也不禁发出愤怒嘶吼，庞然身躯猛地下沉，如被千万钧的巨力镇压，止不住要被压落地面。

　　“蒙格！”

　　“蒙格威武！”

　　观众席位上，一大片观众都忍不住都发出了惊叫和欢呼，一些买了猪头男胜的观众此刻都情不自禁高举双手，唱起了欢呼雀跃的高歌。

　　极少数买了唐剑胜利的观众，面如死灰，神色紧张而又绝望，几乎都狠狠捏了一把汗。

　　“仅仅如此了吗？”

　　唐剑承受强猛巨力压迫，却是青筋鼓起的刹那爆发冷笑，手中一张绿卡，骤然散发熠熠光华，体内卡能急剧消耗。

　　一股蓦然爆发的浩大斥力，于头顶巨山彻底落下的刹那，化作一股强悍而恐怖的力场，陡然环绕他的身周。

　　他怒发飞扬，眸光如电般仰望头顶下落巨山，冷然一指暴喝。

　　“滚！！”

　　轰！——

　　斥力力场，似一双无法撼动的神灵巨手，狠狠托住头顶泰山，如化作强猛无形的冲击波浪。

　　“什么！？”

　　猪头男人双眸陡然凝结。

　　泰山虚影嘭地一声，便被强猛的斥力冲击得骤然涣散。

　　猪头男人身躯止不住的翻腾后退，闷哼出声。

　　“杀！——”唐剑手中激光剑散发炽目光弧。

　　变异青眼巨虫暴戾嘶鸣，青色眸光如两束极光，笼罩落在猪头男身上。

　　对方口中怒吼都不由在这一刻化作了恐惧呜咽。

　　嗖——

　　肉翅扇动，变异青眼巨虫俯冲而去，唐剑手中激光剑出剑速度陡然加快。

　　这一剑似天外流星，光弧连闪，一掠而过。

　　哧——

　　剑体瞬间洞穿了猪头男的额头。

　　炙热的激光洞穿皮肉骨骼的声音轻微，那焦糊的气味儿却刺鼻。

　　而同时，喀嚓一声令人发瘆的脆响。

　　“啊！”

　　猪头男发出凄厉惨叫，半个身躯都被变异青眼巨虫的狰狞大嘴咬成了两截，光影闪烁直接消失。

　　……

　　轰——

　　一蓬彩花突然自空中凭空出现，陡然洒下，如缤纷彩雨，落在了一剑将猪头男斩杀的唐剑身上，将他的身躯渡上了一层层绚丽的光环，光芒四射。

　　整个斗兽场观众都不禁为此失声。

　　不少人错愕而咬牙死死瞪着那傲立半空、站在变异青眼巨虫庞然身躯上的身影，眼珠子都几乎要暴凸而出，不可置信。

　　下一刻！

　　如海潮似烟花爆竹般的密集哗然声，自四面八方的观众席位上，沸腾喧嚣而起。

　　无数人的惨叫声、痛骂声，少数人的欢呼声尖叫声，汇聚在一起，如一股狂风，席卷肆虐。

　　这一刻，唐剑立在斗兽场内，随意收起手中剑。

　　有人痛骂，有人为他喝彩。

　　彻底万众瞩目……


第217章 太乙的灵感

　　“这个戴着蝙蝠面具的年轻人是谁？”

　　“难道是庄家新请的托？通杀啊，我都没想到这小子会是黑马。”

　　“怎么办，我把留给老婆双十一购物的钱都输了。”

　　“滚！现在才七月。我才惨，我的女朋友刚交了订金，现在尾款输了。”

　　“那就先寄存在别人那里，反正库存货还没充气。”

　　……

　　于近十万道目光注视下，唐剑的身影迅速淡化，消失在了虚拟世界斗兽场中。

　　在他的身影消失之时，斗兽场负责该场小组的工作人员早已迅速忙碌起来，在收集他的资料。

　　“该客户购买的情报是有关菲特思林卡能屋的具体地点。”

　　“该客户是首次来暗网购买情报。”

　　“该客户是首次参加斗兽场乱斗。”

　　“该客户在方才战斗中所使用的卡牌依次分别为：【消失卡】、【激光剑卡】、【袖箭卡】、一种新型类别不存在资料库记录中的诅咒类卡牌（疑似魔法卡或者光环卡）、一种飞行战斗宠物卡（可作为坐骑，形态极其类似稀有成长型卡牌青眼巨虫，但体型与实力有所差别）。”

　　“这是一位拥有极其强力卡牌的客户，手中掌握的卡组很强，不确定他所获得的卡牌是虚拟卡还是真实卡，推荐可发出邀请！”

　　“已发出邀请！”

　　一封特约邀请函几乎在指令下达的瞬间，由该情报分析收集小组发送到主管人员，再由主管人员亲自发出，递送到唐剑的虚拟帐号信箱之内。

　　然而此时，唐剑拿到了菲特思林卡能屋的情报讯息后，直接就退出了虚拟世界，压根没有继续逗留，也不曾关注信箱。

　　……

　　从网咖里出来时，时间才过了两个小时。

　　没过几分钟，唐剑就感觉到金行卡轻轻震动。

　　下注赢得的赌金已经到账。

　　扣除了极高的税后，四百四十万彩金只到手了三百六十多万。

　　现今的联邦，各脉整合一体，固然矛盾重重，但对于全球的掌控力，却也比曾经旧国时期强悍了太多。

　　避税的手段还可能存在，逃税的行为，却是基本很难产生，纵然是暗网这种地下黑色组织，很多生意亦逃不了要交税。

　　此时，金行卡里多了三百六十多万后，资金却还有七百七十多万。

　　这些钱，有五百万是王博瑞投资、有五十万是大伯贺勇投资、有一百万是超负荷狂风卡的奖金，最后三百六十三万便是彩金。

　　不过中途唐剑花费亦不少，光购买能量卡补充红卡作弊器能量，就消费了两百万的巨资，其他七七八八的消费都算是小头。

　　“七百七十多万，拿出五百万用以收集亚人美少女卡的进阶材料，应该够了。”

　　“先去菲特思林卡能屋。实力提升到一星卡师后，我再回来直接把融合卡给弄出来。”

　　唐剑召唤出飞梭车，开车径直去了江北市新建的磁悬浮列车站。

　　从暗网得到的消息。

　　菲特思林卡能屋近期出现的位置，在全球有二十多处。

　　但距离他最近并且合适他去的地点，便是八百多公里外的另一个基地市——洛桑。

　　以如今周边形势的复杂，自长善两大天坑零星逃出的天坑生物不算少。

　　为减少麻烦，唐剑还是打算乘坐磁悬浮列车去往洛桑基地市。

　　江北市的磁悬浮列车站，还是最新建没多久的，在最近长善出事后才开放。

　　磁悬浮列车，最高时速可达480km/H，速度超越了变异青眼巨虫五倍之多。

　　乘坐磁悬浮列车去往洛桑城，不到两个小时就能抵达目的地。

　　……

　　便在唐剑去往洛桑城时。

　　天都基地市制卡师协会内，身材析长、相貌俊朗的太乙，正被一众制卡师众星捧月般簇拥着。

　　“太乙少爷真是天资出众，这次少爷您新研制出的糯米炸弹卡被联邦缉拿局正式录用为专属武器，真是为我们天都制卡师协会大大扬名啊。”

　　“不错，糯米炸弹卡虽只是绿色三星的卡牌，但胜在体积极小、炸弹爆炸后产生的高燃附着火焰极具杀伤，持续威力比之绿色五星的爆裂轰炸卡还要强，关键是耗能低呀。”

　　“听说一个多月后，太乙少爷您还会代表太乙门去参加宗派界的联谊会？”

　　“嗯，不错。不过我会先去天都学府报道，而后才准备去参加宗派界联谊会。”

　　太乙含笑应付着周围人的话语。

　　他看上去就如翩翩公子，气质卓绝，身上有种天然的领袖气质，令人忍不住想要低头信服。

　　事实上他身为太乙门钦定的下代门主传人，非但自身天资卓绝，地位身份也非同小可，他背后的家族更是能量巨大，否则此时也不会受到如此多人的吹捧。

　　不过自身这些优势，太乙都十分清楚。

　　他广交贤能，好与人为善，善用人善交际，从来都是把自己置于中心地位引领他人，无论走到哪里都是混得风生水起。

　　听到太乙承认，周围人顿时来了兴趣。

　　“我听闻这次去参加联谊会的杰出年轻制卡师有不少，那个在北地小有声名的汨落也会去，武京制卡师协会有个还行的RNG也会去。”

　　“武京那边，前段时间还冒出过一个厉害的制卡师，我听岳骆那家伙说过，好像叫什么唐剑，新研究出的狂风卡，就是出自这个青年之手。”

　　“狂风卡算什么？能与太乙少爷的糯米炸弹卡相比？”

　　“哎！”太乙含笑抬手制止，目光平淡如水，“莫要过于抬高我，旁人能在与我一般的年龄研制发明出新型卡牌，都是值得我尊敬重视的，这个唐剑以后如果我见到，也定然是要结交的。”

　　“太乙少爷就是太友善随和了。”

　　“哈哈。所以太乙少爷的朋友多，敌人少。成为少爷您的敌人，将会是一件恐怖的事情。”

　　太乙矜持笑着，声音平淡，“我近来又有一个新的专利研究想法，却不太容易实施，资金方面虽然不成问题，但技术层面上却还缺一些研究的材料，需要不少不同笔锋的宠物卡……”

　　有人露出惊容，“太乙少爷您真是才思泉涌，这么快就又有新的灵感了？您要不同笔锋的宠物卡这好说，我立即可以给你去凑。”

　　“不错不错，我们也可以出力。到时太乙少爷您的这项专利发明出来，我们天都制卡师也都面上有光啊，哈哈。”

　　太乙笑着颔首，“那太乙就谢过诸位了，不过这项专利，我也只是从前人研制的变异卡基础上突发奇想，未必能在短时间内研究出来，若有什么疑难问题，以后倒是要请教诸位的。”

　　“少爷客气了！”

　　“这是哪里的话，互相交流罢了。”

　　……

　　洛桑基地市，同样属于古夏一脉北地省的下辖市，位于北地西北部，四季分明，气候宜人。

　　这座基地市有着悠久的人文历史，曾经历过大灾变那最黑暗的时期，镇压了三个天坑，西依巴洛山、北屏桑岭，一条怒龙江自西向东横贯全境。

　　来到这座基地市，便像是进入了一座山中之城。

　　这里虽不如重山市那么多特色的山路，却也有其独特的人文风貌。

　　唐剑出了磁悬浮列车站后，避开一群蜂拥上来询问住宿或出租车的贩子，直接召唤出了一张飞梭车卡。

　　看到他坐上飞梭车绝尘而去的身影，一群贩子立即都散了。

　　暗网情报中给出的菲特思林卡能屋所在方位，便是巴洛山之中。

　　……

　　菲特思林卡能屋由菲特思林这个脾气古怪且特殊的商人所创造。

　　此人据传乃是旧国时期某个小国的国民。

　　后来大灾变发生，多数小国于大灾变中毁灭，或被迫融入了大国之中。

　　待旧国制度彻底废除后，除了古夏、天美等昔日的顶尖大国之人，还能在身上打上往昔国度的烙印，大多数小国之人，都已是彻底成了自由联邦人。

　　不过也有部分即为顽固的人，仍旧为昔日国家的荣光而坚守、奋斗，甚至希望恢复自己国家的荣耀，恢复国家制度，与联邦走上对立。

　　这部分人中绝大多数，后来都成了旧国组织的成员。

　　极少数并不愿加入旧国组织成为野心棋子的，便是天涯流浪人，如无根之木、无源之水，居无定所。

　　菲特思林便是这样的一种人。

　　他极为特殊。

　　社会上的大众普通人，根本是不知晓这种人的存在的。

　　而在联邦调查局、各脉的宗卷资料记载中，却绝对会有菲特思林的详细资料。

　　他并不是一个特别安分的人，但他至少没有极其令人抵触警惕的野心。

　　这也是他目前还能安然自乐、继续在全世界各地四处浪的原因。

　　菲特思林贩卖商品的方式很特殊。

　　他拥有一张卡牌，催动后，可以将自己的特殊商店同时开设在世界各地至少十几个位置。

　　这原本也不算什么多了不起的手段，最多也就是一家连锁店而已，可能附带了一些空间传送的特殊功能。

　　但菲特思林的商店很奇特，没有摆放任何物品贩卖，商品本身便是商店。

　　商店就名为菲特思林卡能屋。

　　但凡能在卡能屋内居住一段时间的人，都能或多或少以极快的速度开发人体潜能，提高生命力……


第218章 给我个面子

　　洛桑基地市的巴洛山附近最近颇为热闹。

　　这种热闹并非广为人知，仅有极少部分人知晓，而知晓的人，自然大多数都是拥有特权的一些阶层。

　　菲特思林卡能屋对于特权阶层的人而言，并不是什么秘密。

　　尽管卡能屋的效果，并不如外界传得那么神奇，功能也没有想象中那么强大，不可能助一个卡师一举成为卡神，但的确是可以给予一些资质愚钝的人很大的帮助。

　　至少在这个奇特的屋子内居住一段时间，寻常人的潜力的确能最大程度开发，生命力得到极大的提高。

　　不过截至目前统计到的一些数据表明。

　　卡能屋最多也就只能将人的生命力提升到自身原有的两倍水准，而且上限便是150生命力。

　　但对于大多数没有什么修炼天赋的人而言，即使只是提高两倍的生命力，也足以吸引他们疯狂的扑过去。

　　至于说生命力提升如此之快，是否会有什么后遗症，是否会在很长一段时间内都不适应，是否将自身潜能开发得太为过渡，涸泽而渔。

　　这些便都不是疯狂的人该去考虑的事。

　　不借用卡能屋的特殊功能，或许很多人都永远不可能达到某种希冀的高度。

　　……

　　下午三点。

　　唐剑来到情报所说的地点时，便远远看到了在山腰一个空旷平地上耸立而起的两层楼。

　　方形的石柱，圆形的拱门，还有爬满藤蔓的墙壁，整个房子平平整整、方方正正，感觉就像顶官帽。

　　这房子圆形的拱门，充斥着一层碧蓝色的光膜，光膜似紧闭的门户杜绝外人进入。

　　这绝不是巴洛山上本应有的建筑，赫然就是凭空出现在这里的菲特思林卡能屋。

　　可以料想这显然是属于违建建筑。

　　然而因为菲特思林的特殊，只要这房子不是建立在市政府的办公厅门前，应当是没有有关部门前来干预的。

　　此时在这房子外就聚集了不少人。

　　一条长长的队伍，正于菲特思林卡能屋那碧蓝色的门后排着，等待试探着是否拥有进屋的资格。

　　周围围了一群看热闹的、也可能是已确认无法进入卡能屋的人，正在议论围观着。

　　唐剑低调走过山路，静默地排在最后面的位置排着队。

　　在他前面排队的人，少说也有五十多号。

　　他走过去时，前面正在排队的一个姑娘回头看了一眼他，目光在他平平无奇的脸上随意掠过，又扭回了头，只留下一个后脑勺。

　　一名打扮得浓妆艳抹的妇人正立在姑娘身旁，不断悄声对姑娘说着话。

　　“阿英，那新出的狂风卡不行，你就赶紧试试……”

　　妇女说话说到一半，突然警惕看了眼后面正平淡看着她的唐剑，一转话锋对姑娘道，“计划A不行，就准备计划B和C，一个人只有三次说出交易物的机会，你都得试试，如果再不行，我就让人再寻找其他法子。”

　　唐剑收回视线，沉默不言。

　　心里简直无力吐槽。

　　MMP。

　　走到哪儿都能听到哥的专利发明，怎么哥还是这么穷呢？

　　狂风卡不赚钱呀。

　　菲特思林卡能屋虽然是当做商品一样贩卖居住时间，但想要进去可不是那么简单的。

　　菲特思林不需要钱，只需要各种稀奇古怪的东西、或者是各种新奇的卡牌。

　　甚至一个人有什么稀奇古怪的想法，都可以分享给他。

　　只要他觉得你卖给他的商品十分有趣，令他感觉到满意，那么你就拥有进入卡能屋的权限。

　　进入了卡能屋后，便会得到一个居住房间。

　　每个人仅能在居住房间内待十二个小时。

　　不少人为了进入到菲特思林卡能屋，都会花费大价钱去购买一些制卡师协会新出的专利卡牌，想要以新奇至胜。

　　而事实证明这一招也的确有用，不乏一些人用这种法子进入了菲特思林卡能屋内，当然绝大多数人还是被阻挡在了门外。

　　第一个吃螃蟹肉的，往往都会是那些先驱者。

　　不过狂风卡现在都出来这么久了。

　　唐剑料想菲特思林应该也对这种卡不感兴趣了。

　　……

　　过了约莫半个小时后，唐剑后面排队的人都堆了足足有数十，前面的人却越来越少，仅有三人，距离菲特思林卡能屋大门的位置已是很近。

　　可以看到头一人此时就正在对着那碧蓝色的门户上输入一些讯息。

　　那门户有部分光脑的功能，收集到讯息就会回馈给菲特思林。

　　这种屋子同时在全世界二十多个地方出现，菲特思林指不定就在其中哪个屋子里猫着。

　　忽然，两个人急匆匆的从身旁走过，直接走到了排在前列第二位的人身旁。

　　“老铁，能不能让我先插个队？我这里有很好的点子，待会儿我如果先过了，回头我也给你一份？”

　　两人中，其中一个小青年笑着道。

　　那排在第二位的同样是个青年人，闻言毫不犹豫直接摇头拒绝了。

　　就此时，前面填写讯息的人已是失败了，摇头丧气离开。

　　那第二人立即上前去填写讯息，懒得理会旁边闲扯的二人。

　　这两人见状也不好再插队了，立即又看向了排在唐剑身前的姑娘，刚要说话。

　　“想都别想，什么好点子？”

　　“你们点子就算能过，到时再给我女儿，我女儿也未必能过，边上去！别打我女儿主意。”

　　浓妆艳抹的妇女一看二人目光，顿时拦在姑娘身前，蛮横傲然道。

　　同时，一旁看热闹的人群中，立即就有四个身穿统一制式服装的保镖走了过来，瞪着两人虎视眈眈。

　　“行行。大姐别生气。”

　　这二人一看那四个保镖身上透露的气势，目光一缩，立即又看向了唐剑。

　　“这位兄弟，就让我先插个队吧。”

　　“你看这后面太多人了。到时我的点子就算不行，事后我也会给你回报。”

　　小青年笑着盯着唐剑。

　　唐剑微微皱眉。

　　他还没说话，身后排列着的两人却顿时不满了。

　　“一边儿去，我们都排了好久了，凭什么你来插队？”

　　“对，一边儿去。”

　　小青年眼神一冷，瞪向后方排队的几人，“关你们屁事？”

　　“只是一件小事而已，大家不用这么不通融吧，我们真的很赶时间。”

　　小青年身旁跟着的一个魁梧青年人此时站出，隐隐露出了手臂上的度仪，身上散发出一股迫人的生命力气息，眼神虽然含笑却语气不善。

　　这种生命力气息散发，顿时就压迫得唐剑身后排队的二人呼吸一窒。

　　其他几个还想说话的，不由都面色微变，虽然都神色不忿，却也都闭嘴了。

　　尽管得到消息来到这里的人，大都非富即贵。

　　但如那一对母女一般身边带着卡师来护送的，却还是极少的，犯不着为了一点口角之争和卡师发生矛盾。

　　“呃，生命力大概超过100，不过也不高。”

　　唐剑瞥了眼魁梧青年人，又摸了摸自己平平无奇的脸蛋儿，有些无语。

　　怎么走到哪儿都能有点儿小麻烦呢。

　　对方有卡师护送耶。

　　好怕怕怎么办。

　　他是同意还是不同意？

　　“兄弟……”小青年再度含笑看向唐剑，“给我个面子怎么样？”

　　“想都别想。”唐剑直接生硬地吐出四个字。

　　在他身后排队的两人差点儿没笑出猪叫声，顿时都暗暗竖起大拇指，暗道够硬气。

　　小青年包括身旁魁梧青年都脸色立即阴沉下来。

　　“不会说话你就不说话，就不能客气点？你是瞧不起我们？”

　　魁梧青年上前一步，冷冷注视唐剑，眼神凌厉，强悍的生命力压迫过来，气氛都凝固。

　　唐剑身前那对母女都微微皱眉。

　　姑娘张了张口就要说话，突然前方填写讯息的人也是失败，回头看了一眼气氛，立即拔腿先走了。

　　“快去快去！”妇女见状催促道。

　　唐剑神色不悦，看了一眼说话不客气的魁梧青年，又扭过头去，懒得理会这二人。

　　现在他已经是排在第二位的了，过会儿就轮到他了，不用节外生枝。

　　但他这突然的沉默，就似害怕示弱，却是令青年二人都露出了冷笑。

　　魁梧青年冷哼一声，盯着沉默的唐剑，“怎么现在知道不说话了？我们也不是不讲理的人，你现在让出个位置，待会儿我们完事后会给你一些回报。”

　　“不错。”

　　小青年嘴角露出微笑，眼神暗含威胁，“兄弟，别这么不识趣……”

　　“我趣你妈个头！你们两个滚不滚？聒噪到什么时候？”

　　唐剑忍无可忍，猛地暴喝，心里的烦躁和怒火腾地一下就爆发了。

　　“你说什么！？你是找揍！”

　　魁梧青年勃然大怒，唰地一下便直接出手，整个人就像是一头下山猛虎一掌狠狠劈杀向唐剑。

　　“揍你老母！”

　　唐剑怒骂一声，一顶绿帽子突然盖在头顶，全身肌肉膨胀，生命力顿时暴涨，力量就如沸腾了一般拧成一股，一记龙虎杀拳就轰击向对方劈来的一掌。

　　呜嗡！——

　　空气都在唐剑出手的瞬间震荡爆鸣。

　　似龙吟虎啸。

　　“草！”

　　魁梧青年看到唐剑突然催动卡牌亦是吃惊，反应迅速本能地变招。

　　然而龙虎杀拳两形变化更快。

　　刹那间，唐剑一拳锤击在了对方的手掌劳宫穴位。

　　嘭地一声！

　　魁梧青年闷哼一声，只觉掌心剧痛，力量透及心肺，麻痒难当，禁不住地噔噔后退了两步，手掌发麻。

　　“你竟然还提前就准备好了用卡牌？我说你怎么反应这么快。”

　　皱眉缓了两秒，魁梧青年盯着皮肤都绿化的唐剑满脸怒容低喝，“不错，你这一拳力量不错，但你一个卡徒竟然敢和卡师动手，你胆子挺大！”


第219章 戾气太重

　　“我胆子挺大？”

　　正在排队的唐剑突然嗤笑，骤然如风而动。

　　在绿帽子卡的状态下，他的生命力飙升到了将近90。

　　猛冲而出的刹那，就像一团狂卷而走的飓风。

　　嘭地一下，小青年避之不及直接被撞得惨叫一声倒飞了出去。

　　“找死！你是自取其辱！”

　　魁梧青年满面怒容暴喝，右臂度仪上的卡牌瞬间催动。

　　绿色的卡面上一个“土”的标志急剧闪烁，土石异能卡催动。

　　霎时间大片灰褐色质地的岩石块头覆盖在他的身上，他的生命力瞬间开始暴增，同时一股强横野蛮的威势自他的身上爆发。

　　“给我趴下！”

　　魁梧青年怒喝，弓步冲出，一拳对着唐剑狠狠轰击而出。

　　空气发出猛烈爆炸般的呼啸。

　　周围一群人的惊呼声传开。

　　距离尚且一丈多，魁梧青年拳头身上的灰褐色岩石物质就迅速在其右拳凝聚，化作了将近簸箕大的石拳，以狂猛无匹的威势狠狠轰击向唐剑。

　　“你才要趴下！”

　　唐剑冷喝一声，不退不避，同样一拳轰击而出。

　　炽目的白芒猛然化作一头怒狮头颅咆哮爆开。

　　一只巨大如狮子头般的臂膀拳套，突然出现在唐剑的手臂上。

　　随着他的拳头攒紧的刹那，狮头拳头突然睁眼张嘴。

　　拳头前那巨大狮子头拳头如活了过来，怒吼暴喝。

　　空气都在唐剑五指握拳的瞬间，压缩成无比狂猛的回旋。

　　“白羽飞狮拳！”

　　轰！

　　一大一小的两拳，在周遭一双双惊悸的目光下猛烈碰撞在一起，爆发出如春雷爆炸般的轰鸣声。

　　空气突然泛起了猛烈的荡漾波纹。

　　唐剑脚下的地面轰地一声崩裂开。

　　魁梧青年闷哼一声，目露不可思议之色，右臂都是一阵剧痛，但他瞬间暴喝，左臂狠狠一抓。

　　突然唐剑陷入地面泥土中的双腿如坠入泥沼，所有的泥土猛地化作尖锐的螺旋长刺，狠狠扎向唐剑的下半身。

　　“滚！！”

　　唐剑低喝，身上轰然爆发无比恐怖的斥力。

　　嘭地一声！

　　地面如波浪般狠狠动荡，十数根尖锐的泥土利齿直接崩溃开来。

　　“什么！？”

　　魁梧青年呆滞，前冲的身躯都被斥力所阻。

　　“控！”

　　唐剑一声低喝，双眸散发诡异光芒，提线木偶卡化作诡异小丑的虚影瞬间出现在对方头顶，数十根丝线在魁梧青年微变的脸色中缠绕其身。

　　“以你那微弱的精神力也想控制我？给我跪下！！”

　　魁梧青年怒喝，度仪再度亮起光华。

　　然而下一刻他面色狂变，精神上一阵强烈的疲倦和茫然，面容都浮现出了小丑面具的诡异形象，整个人思维都瞬间呆滞了片刻。

　　提线木偶卡，操控成功。

　　唐剑右臂一甩。

　　嗖嗖——

　　白羽飞狮铠右臂上飞鸟护肩哧啦一声掠出，化作犹若十数道长鞭般的锋刃，狠狠划拉捆绑在魁梧青年的身上。

　　哧哧哧——

　　魁梧青年一身如石质般的铠甲顿时都被绞碎。

　　周围一群围观之人哗然，惊诧看着魁梧青年被锋刃锁链绞得剧痛清醒过来，却又在一阵绿雾的覆盖中再度陷入被控状态。

　　“再吃老子香甜一脚！”

　　唐剑厉喝飞身而起，手臂拉扯锋刃，一脚狠狠踹在魁梧青年被石质面具覆盖的惊恐面孔上。

　　嘭地一声爆响！

　　石屑炸飞。

　　魁梧青年惨叫，面部开花，口中牙齿都踢飞七八颗，整个人都直接被踢飞了出去，颈骨都发出不堪重负般的脆响，嘭地一声重重砸落在地。

　　“你……混蛋，他妈敢打他？你敢打我们？”

　　一旁，先前被撞飞出去的小青年此时激动而又惧怕瞪着唐剑，指着唐剑都有些语无伦次，“你知道我是……”

　　“滚！我是你大爷！”

　　唐剑心头无名火起，暴喝一拳打出。

　　吼！

　　一道能量光波在狮头狂吼中狠狠轰出，直接在小青年惊恐目光下轰击于其脚下的地面。

　　嘭！！

　　地面剧颤，泥土崩裂开来，巨大的冲击力宣泄在小青年的身上，使其惨叫一声整个人都轰飞了出去，重重摔落在地转了好几圈。

　　“就烦你这种没个本事还爱瞎装逼的！”

　　唐剑冷哼，眼神又扫向不远处歪着脖子神色悲愤而惊惧盯着自己的魁梧青年。

　　这魁梧青年生命力虽然强大，但此时脖颈骨头也已被踢得挪位，生命危险是没有，但也是已收重创。

　　“你，你有种……”魁梧青年瞪着唐剑，咬牙切齿，口齿不清，在地面挣扎爬起。

　　唐剑眼神一冷，身形一闪就刹那出现在对方跟前，一把就直接抓住了对方的头发。

　　一颗豆大的汗珠，顿时从魁梧青年额头冒出，歪着脖子怒视唐剑，“你妈！”

　　“啪！”唐剑一巴掌就抽在对方脸上。

　　剧烈的屈辱瞬间冲昏魁梧青年的脑海，他怒吼暴喝全身生命力沸腾，度仪内又有卡牌要催动。

　　然而又是一阵绿雾突然将他兜头笼罩。

　　怒火、恐惧、贪婪、喜悦等种种欲望霎时间将他的脑海冲昏，各种念头都七零八落。

　　再度清醒时，便又对上了唐剑那一双冷冽的眼眸，魁梧青年不禁心中一凉。

　　“卡师？呵呵。”

　　“曾跪在我面前的卡师也有不少了，让我给你们面子，也得你们的确有那个面子才行。你算什么？”

　　唐剑神色讥诮，拍了拍魁梧青年都有些呆木的脸颊，冷哼一声松开了抓住对方头发的手掌。

　　魁梧青年听着唐剑的话语瞳孔猛地收缩，原本还想找个面子，但此刻，所有话语却像是一口浓痰卡在喉咙，硬生生憋着了。

　　他嘴唇发颤。

　　从未见过唐剑这么强悍的卡徒。

　　尼玛这真是卡徒？比卡师还凶的卡徒？

　　以他121的生命力，高达31的精神力，竟然在战斗中屡屡被对方的精神系列卡牌控制。

　　这种情况只能表明一个讯息，对方的精神力比他还要强。

　　一个卡徒精神力比卡师还强，这简直难以理解。

　　而且唐剑连番使用的卡牌，更是诡异离奇，令魁梧青年心里完全摸不到一点儿底。

　　唐剑放开魁梧青年后，便直接返回前方排队的队列。

　　另一旁，灰头土脸却没什么大伤的小青年吓得脸色苍白，浑身僵硬，直到唐剑走远，他才回过神来，迅速挣扎起来跑向同伴。

　　“我，我们先走……”

　　……

　　返回队列。

　　看着周围人投来的或惊悸、或畏惧、或抗拒或饶有兴致的目光。

　　唐剑感觉心中的躁意，渐渐平息下来。

　　回想方才他刚才的行为。

　　他感觉戾气似乎稍重了点儿。

　　先前曾有那么一刻，他心中甚至都对那生命力显然没超过二十的小青年有过那么一丝杀意。

　　不过好在他在出手时及时收敛，打出的白羽飞狮拳能量波由对向对方的身躯，改为了对向对方脚下的地面。

　　否则，凭着方才他那一击超过两千公斤的力量，别说那小青年，就是生命力超过了100的魁梧青年，也绝对要被打得吐血重创。

　　唐剑暗暗警醒，以后出手得有点分寸。

　　“不过这两个家伙还真是欠揍！要是下天坑，估计是短寿的命。”

　　心中如此想着，唐剑发现那原本排列在他前面的姑娘似已提交完了讯息，不过看样子应该是失败了。

　　“你小子实力还算不弱嘛，我女儿刚刚还让我喊人帮你，看来是不用了。”

　　浓妆艳抹的妇人诧异看着走回的唐剑，惊奇道。

　　“妈妈。”出落得很纯洁白净的姑娘矜持喊了妇人一声，睫毛长长的眸子眨动看了眼唐剑，又转过身子道，“我们失败了，走吧。”

　　妇人哼了一声，面色不愉看了眼菲特思林卡能屋的大门，摇摇头拉着姑娘离去，回头还瞥了眼唐剑，“小子，收回你的眼珠子，别打我女儿主意。”

　　唐剑无语，很干脆的收回的确是看向人家姑娘的视线，心里忍不住吐槽。

　　“我长得这么帅，还怕你女儿打我主意呢。”

　　走向前方的门户，唐剑看着门户上此时显示的光屏。

　　和上一世的情况倒是非常相似。

　　不过上一世他很苦逼。

　　尽管知晓菲特思林卡能屋的特殊功效，也曾来试过运气，但却没有成功混进去。

　　这一世，唐剑虽然有些把握，但却也不能百分百确定。

　　如果菲特思林卡能屋不行，他就只能再换一种迅速提升实力的办法了，但那成本也就高了。

　　他之所以需要利用菲特思林卡能屋，主要也是为了给自己快速提升的实力一个不错的借口，避免被人观察到古怪。

　　毕竟无论是何东沉还是旧国组织这些关注到自己的，都未必没有收集自己的资料。

　　唐剑觉得还是小心驶得万年船。

　　……

　　心里思询了片刻。

　　在门户光屏上，唐剑先尝试着输入了一种上一世的某个专利卡牌的新奇观点理论。

　　这种新奇的观点理论自然是这一世还未出现的。

　　而且在上一世也不曾得到解决。

　　可论新奇的程度，却应该是足以算得上是奇货可居的。

　　这一条讯息输入后，唐剑便看到光屏上出现了一个倒计时的提示框。

　　倒计时60秒——

　　代表着菲特思林正准备观看这一条讯息。

　　“这个不行的话……另外也有几个点子，不过太早泄露可不太好，那就只能尝试用邪灵六欲之祝福卡了……”

　　唐剑皱眉沉吟……


第220章 自甘堕落

　　倒计时：0！

　　请等待……

　　〇

　　一个圈圈出现在碧蓝门户的光屏上，正在快速转圈圈……

　　唐剑怔立原地。

　　这种情况，上一世没出现过呀。

　　难道引起菲特思林的注意了？

　　“喂兄弟？愣着干嘛？你还可以再试两次的……”

　　后方，突然传来一个人的声音，好心提醒了一句。

　　对方好奇探出头看了眼唐剑面前的光屏，不由一愣。

　　“你……你，兄弟你有戏啊！”

　　唐剑回头看身后的人。

　　发现对方简直比他还要惊奇欣喜一般，脸上神色很精彩。

　　“什么？谁有戏？”

　　“哇！难道今天终于有人可以进屋了？我都绝望了。”

　　后面排队的一群人都哗然，纷纷探头打量前面的唐剑。

　　原本都走开了一段距离的那一对母女听到骚动，亦是惊愕回头。

　　这母女回头之时，唐剑也看到了门户光屏上再度浮现出的一行字。

　　“恭喜您通过交易，可以进屋了！”

　　与此同时，碧蓝色的门户直接就转化为了绿色。

　　“挖槽，绿了绿了！门绿了，真的过了。”

　　“啊啊！为什么不是我？”

　　“我也想绿啊！”

　　周围关注的人，全都发出了不甘而嫉妒的嚎叫。

　　唐剑心中一喜，立即跨步直接踏入了门户之内。

　　感觉有种奇特的光线扫在身上，仿佛确认身份。

　　唐剑穿过门户后，立即绿色的门户就又恢复了碧蓝。

　　“他……他进去了？”

　　母女二人呆立。

　　妇女神色陡然一变，立即拉住了身旁清纯白净女儿的手腕，“阿英，我们先等等，就等这小子出来，他是这两天唯一一个进入了卡能屋的幸运儿，或许他那里还准备了其他的好点子。”

　　清纯白净女孩眼神暗含期待，闻言亦是轻轻点头，“嗯！”

　　浓妆妇女转头就冲着身旁四名护持着的保镖道，“还杵着干什么？小姐要休息了。”

　　四名保镖连忙点头，齐齐催动度仪。

　　霎时间在不少人瞠目结舌的目光下，一张张卡牌闪烁光华。

　　旋即地面微颤，凭空出了一个极其可爱的粉红蘑菇房。

　　蘑菇房旁边，还出现了一个类似度假沙滩上摆放的沙滩椅和遮阳伞。

　　女孩儿阿英打开蘑菇房门，径直走了进去休息，浓妆妇女则老神在在躺在了沙滩椅上，翘着二郎腿在四名保镖簇拥下等候着。

　　……

　　“欢迎你来到菲特思林的卡能屋。幸运儿，你提供的新奇点子成功获得了我的友谊，你可以在我的卡能屋里随意挑选一个房间进行修炼，记住，你只能在卡能屋里待12小时。”

　　唐剑走进菲特思林的卡能屋后，便置身在了屋子内的大厅内。

　　视线越过大厅，便可以看到这第一层有两个空置的房间，门户都散发着绿色光辉，代表着可以进入。

　　左侧还有楼梯通往楼上。

　　唐剑看了一眼两个房间，迈步走向楼梯。

　　转过一个拐角，他来到楼上。

　　可以看到楼上却有三个房间，一个小厅。

　　“这房子还挺古怪的，全是卧室，没有卫生间没有厨房。”

　　唐剑嘀咕，看三个房间的门也都是散发绿色光辉，显然里面没人，可以进入。

　　当即随便挑选了一个房间进入。

　　走进房间的刹那。

　　一股浓厚而暖和的雾气便扑面而来。

　　唐剑霎时间就感觉全身毛孔如打开了，雾气似顺着毛孔沁入了体内，全身上下一片舒泰。

　　“噗——”

　　感觉体内有一股气从头到尾，废气化作了一个屁排出。

　　唐剑一脸尴尬，自己都被自己臭到了，连忙避开这片污染区域，继续向屋内走。

　　这整个屋子都被乳白色雾气笼罩，能见度低得吓人。

　　唐剑此时非但感觉身体舒适，便是红卡作弊器内储存的能量，也在以每秒20点的速度迅猛增加着。

　　在这个屋子内什么也不做就干坐着，12个小时后出去，红卡作弊器内的能量也能增长八十多万。

　　“爽啊！”

　　唐剑凝神看属性模板。

　　就这一会儿，他发觉生命力竟然已提升了0.1，达到了63.5。

　　这次他绝对没有作弊。

　　仅仅只是呼吸着吸收着这屋子内的能量灵媒，生命力就自然而然提升了。

　　并且这种生命力的提升，连身体的能量损耗都得到迅速补充，大量的灵媒能量完全可以充当营养液。

　　所谓餐霞饮瀣，食气者神明不死。

　　人体本身便就可以看做完全由能量物质构成，需要日食三餐补充人体能量消耗。

　　但五谷杂粮之中却又杂质颇多，便是营养液也未必完全纯净。

　　而类似灵媒能量这种纯净的能量，却是更盛营养液很多。

　　卡能屋内的能量之浓郁。

　　比之曾经唐剑在秘密研究基地内的研究室中接触到的能量还要浓厚近百倍不止。

　　曾经唐剑在研究室内，刻意吸收周遭的能量，一天24小时才能利用红卡作弊器吸收个八九万能量值。

　　而置身在这个卡能屋内，任由红卡作弊器自行吸收，约莫12小时便能吸收八十多万能量值。

　　唐剑心中振奋。

　　干脆就摆出了三点一线法诀的修炼姿势，目光凝聚在属性模板生命力选项后方的“+”号。

　　“加加加！”

　　唐剑开始一顿猛摁！

　　红卡作弊器内储存的能量，原本就有一百三十多万，是唐剑在青狐卡牌交易会所买了大量能量卡后补充储存的。

　　此时，随着唐剑一顿猛加，他的生命力开始急剧提升，体内气血循环都变得无比狂暴，能量值却就开始迅速消耗。

　　但几乎同时，唐剑的意识也在摁能量值选项后的“+”号。

　　于是，自他身周围拢而来的灵媒能量开始如水漩涡般以他为中心，凶猛汇聚而来。

　　红卡作弊器内的储存能量，迅速猛增。

　　几乎每秒便能增加一百多点。

　　但这种增加，却也还是跟不上能量消耗的速度。

　　生命力从63.5提升到63.6时，需要消耗11280点能量。

　　从63.6提升到63.7，要消耗11300点能量。

　　往后每提升0.1，便需要多消耗20点能量。

　　从63.5的生命力提升到70点生命力，唐剑储存的能量瞬间燃烧消耗了七十多万点。

　　一种急剧变强的感觉不断腾升。

　　唐剑全身毛孔不断往外渗血，七窍都在流血，毛发脱落后又缓慢生长。

　　全身无处不在变强，也无处不感受到疼痛。

　　生命力提升到70点后，唐剑便放缓了疯狂提升的速度，变成每隔十分钟强化0.1，慢慢提升。

　　而到此时，急剧消耗下去的能量值，便开始以颇快的速度开始增加了。

　　几乎每分钟便能增加七千多点能量。

　　浓厚的灵媒能量，几乎完全将唐剑整个人包围，不断冲刷沁入。

　　唐剑全身都已被一层浓厚腥臭的污血和杂质包裹。

　　但随着时间流逝，这些污血杂质越来越少，且被灵媒能量如水般冲刷了下去。

　　……

　　“嗯？”

　　“这个小子，生命力提升得速度挺快得啊，他的那法诀是什么法诀？对灵媒能量的吸收竟然这么狂猛？”

　　远在地星南半球的联邦另外一个大洲省市内，菲特思林坐在自己的其中一个卡能屋中，神色奇异打量着一个卡能屋内的场景影像。

　　那影像中放映的，赫然便是唐剑的身影。

　　只见唐剑摆出三点一线的起手式，静止不动，浓郁的灵媒能量已将他的身躯完全包围。

　　菲特思林打量了一阵子，看出了唐剑所施展的只是极为寻常的《三点一线法诀》，不由更为奇怪。

　　继续观察了一会儿，口中喃喃，“这小子的精神力量也很强大，呃，应该是一种特殊体质的天骄，对灵媒能量的吸收速度也很快。啧，古夏真是人才辈出啊……

　　不过这样的人才，竟然也来我的卡能屋吸收能量提升实力？真是自甘堕落。”

　　菲特思林稍微关注了唐剑一会儿，将唐剑的讯息记录了下来。

　　“联邦历7月18日，于14号卡能屋发现一名古夏天骄，疑似精神力量天赋者或者能量亲和体质者……”

　　讯息记录下后，菲特思林也便没有再继续关注唐剑，继而继续关注其他一些人提供的交易讯息。

　　天赋者他也见过不少，倒是没什么大惊小怪的。

　　……

　　与此同时，江北市，市知府办公室。

　　黄虎突然接到了一个通讯讯息，蓦地眉头一皱，不悦低喝，“真是胡闹！”

　　通讯讯息上显示的，赫然便是唐剑进入到卡能屋内修炼的消息。

　　唐剑作为提供了重要战略情报的人，身份极其特殊，一直都被黄虎、何东沉等少有的知晓其重要性的高层领导密切关注。

　　不过对于黄虎以及何东沉这两位江北市的高层而言，唐剑就不仅仅是重要情报人，更是一位潜力天赋极其出众的天骄人物。

　　这样的人物，他们都已准备不遗余力去培养，尽可能想把唐剑培养成将来可以回到江北市独当一面的超级强者。

　　结果现在唐剑竟然为了快速提升实力，进了卡能屋修炼。

　　这简直就是自甘堕落，自断前程。

　　黄虎等人，都不是没有手段可以令唐剑的实力快速提升起来，但那种手段就与卡能屋差不多，揠苗助长，对于本身就是庸才的人而言尚且作用很大。

　　但对于一个天骄而言，就完全是害命毒药。

　　黄虎心中愤怒郁闷，立即通讯联系何东沉……


第221章 翻倍的消耗

　　“老何。你个混蛋，我不是让你看好唐剑那小子。现在那小子竟然都跑去了菲特思林卡能屋，这完全是胡闹！”

　　“立即派人去把他带回来，立即！我想知道他的脑子是不是被门夹了，他蠢吗？傻吗？草！”

　　黄虎肝都要气炸了。

　　他多年没有爆粗口，这次爆了，骂完就直接挂断通讯。

　　挂断通讯还狠狠骂了一句，把刚刚进门来递交文件的秘书吓得一个哆嗦。

　　“草！”

　　另一边，正在一处山村内清剿天坑蛮人的何东沉都气得爆炸，手里的力道没控制好，一杆足足两丈长的赤炎蛇矛狠狠抽在了对面两个暴吼着冲来的蛮人身上。

　　嘭地一声！

　　两个长着四条粗壮长肢的蛮人齐齐惨叫，身躯被抽中的刹那就四分五裂气化燃烧了。

　　更远处同时也冲来的五名蛮人都吓得哇哇大叫，作鸟兽散。

　　“老子他妈都不活捉了，都给我死！”

　　何东沉气急暴喝一声，五指箕张狠狠一抓。

　　轰！——

　　赤炎蛇矛猛地化作五道火蛇汹涌窜开，张牙舞爪，速度迅猛恐怖，瞬间洞穿了五名窜逃的蛮人身躯。

　　五名蛮人霎时间就化作五团火焰，顷刻灰飞烟灭。

　　一道火星蹿回何东沉手掌之中，化作了一张蓝色卡牌闪烁，卡面上“火”形卡纹一闪，卡牌消失在了何东沉手中。

　　“将军。”

　　一队卡修闪身从四周赶来，出现在何东沉身旁。

　　何东沉唰地一下目光看向白楽，沉声道，“你立即带两个人去洛桑，把唐剑那个浑小子带回来，他在菲特思林卡能屋。”

　　白楽讶然，但立即敬礼执行，迅速离去。

　　“将军，唐剑竟然去了菲特思林卡能屋？岂非拿自己的前程开玩笑，这真是胡闹。”

　　一名士兵忍不住多嘴道。

　　何东沉冷哼，“不该你过问的事情不要过问，立即清理战场，搜索四周是否还有其他潜藏的天坑生物。”

　　“是！”

　　几名士兵立即面容一肃，开始行动。

　　何东沉脚步踏空而起，空气在他的脚步下宛如极具压缩般，形成狂暴的气流，产生推力，拖着他的身躯迅速到了高空上。

　　他目光一扫下方满目疮痍已然死绝的山村，看到那不少被蛮人强行侮辱致死的女人，一双虎目亦忍不住泛红。

　　“哎！”何东沉低声一叹。

　　也不知是叹息唐剑自甘堕落，还是叹息山河破碎，战争残酷。

　　……

　　十个小时后。

　　洛桑基地市菲特思林卡能屋内。

　　唐剑整个人已被一层血痂混合物包裹。

　　整张脸就像是蒙上了一层灰红色的泥土，干硬龟裂、扭曲狰狞，形象格外可怖。

　　他看似消瘦了一圈。

　　此刻，他已经历过了生命力突破100点后的第二次身体蜕变状态，甚至生命力还再度增长了不少。

　　他身上的毛发脱落掉落了一地。

　　一些堵塞的毛囊里的脂肪粒都排出，重新再度生长。

　　这些生长和重塑是需要损耗不少能量的。

　　而这些能量，自然都由卡能屋完全提供了。

　　……

　　此时，唐剑意识沉寂，心灵一片澄澈空灵。

　　身上多处部位的麻痒，都无法撼动他此刻清静的心绪。

　　可谓是一念不生心澄然，无去无来不生灭。

　　他的身体就像是一尊汹涌燃烧的熔炉，生命力澎湃而强悍，气血冲腾似虽是可以撕虎裂豹。

　　然而心灵就又似一弯亘古冰冷的冰河，不为所动。

　　唐剑在适应控制自身的力量。

　　这时超强的精神力量，便开始发挥着极佳促进的作用。

　　很多人生命力突然暴增后，完全无法适应，走路都一脚深一脚浅，力量无法控制，需要适应很久才能慢慢掌握。

　　而掌握之后，再继续修炼，可能前面疯狂压榨而损伤的潜力便导致之后修炼的潜力有限。

　　但唐剑却不同。

　　他自身上一世就是三星卡师级别的强者。

　　现在生命力提升起来后，他只需要适应便可控制自如。

　　并且，因他强悍的精神力量，生命力提升再猛，只要精神力量强悍，亦不会出现力量失衡的状况。

　　相反很多时候，精神力过于强悍，生命力反而很弱，那反倒可能令人的皮囊受累，出现神强体弱的不良状况。

　　唐剑经历过了第二次身体蜕变的强化期后，生命力已是提升到了113点。

　　然而精神力在此时，却仍旧卡在50点的程度，不过这种程度的精神力，仍旧强过几乎九成的同阶卡修。

　　“咔咔咔——”

　　唐剑猛地攒住拳头，身上一块块的血痂顿时被他身上一块块如小老鼠蠕动的肌肉震裂，脱落。

　　他低喝一声，吐出一口混杂血腥味儿的浊气。

　　双目熠熠明亮，凝神细察属性模板。

　　“主人：唐剑。

　　具备卡能：【863/863】+

　　具备精神：【50/50】+

　　生命力：【113.3】+

　　特效功能：1、？？？

　　2、梦境。（？？？）

　　当前能量：【233330】+

　　3、识别模拟：（消耗能量值分析识别卡牌种类、材质、性能）（消耗能量值模拟卡牌制作笔锋，掌握卡牌制作方案）。

　　隐藏选项：卡牌。”

　　“卡能虽然也随着生命力的提升自然提高了，但却也还没有达到极限。这个倒是好提升，不过精神力的话，暂时不宜直接提升到与生命力相当的程度。”

　　唐剑凝视属性模板，目露沉思。

　　卡能还好说，随着生命力的提升，卡能自然会增长。

　　一个人只要不是受到重创元气大损，生命力就不会大幅度跌落，卡能也便不会受到太大影响，随着时间推移，会慢慢达到一个巅峰。

　　可以把生命力理解为精、把卡能理解为气。

　　卡修的修炼，其实和旧国时期的一些古武修炼者差不多，是炼精化气、炼气化神、再炼神还虚的过程。

　　只不过精气倒是好通过坚持不懈的修炼提升，因人天赋各异，每个人的极限也不同。

　　但精神力，却是十分难以锤炼。

　　肉体乃至肉体内能量的修炼，都是较容易操作的。

　　但精神上的修炼，是思想思维上的修炼，是将无形的力量修炼提升，犹若无萍之水想要聚拢不散，难上加难。

　　因此，几乎绝大多数卡修的生命力尽管强，但精神力却还不及生命力极限的十分之一，主要也是难以修炼到这一块。

　　这就像人健身练肌肉很难练到脸部的肌肉，人对于脑部的开发，也很难像对身体其他部位的开发那般容易。

　　唐剑自忖虽然被外人冠以精神力天赋者的名头，但若是表现得太过惊世骇俗，精神力量始终与生命力同步，估计还是会有极大的麻烦的。

　　体质者虽然能被世界所理解，被认为是天骄般的存在。

　　但天骄若是太过逆天，那在天骄还并不算强大之前，可能就要被抓去先切片研究一番了。

　　卡牌世界可是有少数手段是能将人切片研究后，还不会致人死亡的。

　　……

　　“卡能先提升到1000以上。”

　　“精神力，呃，就先提升到60，以后每隔一段时间强化一点，应该是够用的。”

　　唐剑沉吟着，开始开挂给自己加点。

　　他觉得对自身的属性点分配还是很合理的。

　　精神力量暂时不用加那么多。

　　60点的精神力，仍旧还是吊打大部分同阶卡修。

　　像之前在卡能屋门口遇见的那个，从头到尾被唐剑以精神系卡牌控到死，纵然生命力强悍，也就是个耐打的傻孢子，被锤打得毫无还手之力。

　　以后就算遇见了精神力厉害的，唐剑临时都可以开挂加点，继续无情压制。

　　仔细一想，唐剑有些羞赧，觉得作为自己的对手也确实不容易，和他这样能开挂的，还是做朋友最舒心。

　　红卡作弊器内的能量值，此时还在以每分钟七千多的速度提升着。

　　卡能屋内的能量似乎无穷无尽。

　　唐剑自然也不会客气。

　　趁着能量值提升，唐剑将卡能迅速提升加到了1000点。

　　“嗯？”

　　“眼花了？”唐剑皱眉。

　　刚刚将卡能从999提升到1000点时，似乎看到能量消耗仿佛多出了一百。

　　此时能量值提升太快。

　　唐剑有些不确定，当即没有再主动吸收增加能量。

　　意识再点了下卡能后的“+”号。

　　卡能从1000跳到了1001，能量值瞬间少了200点。

　　“……”

　　唐剑不信邪，继续点了一下。

　　卡能变成1002。

　　能量值又少了200点。

　　“我草！这挂不老实啊，竟然收费变贵了。”

　　唐剑感觉屁股痛，卡能突破了1000点后，再度提升竟然消耗的能量翻倍。

　　“希望精神力不会翻倍吧……”

　　唐剑尝试去提升精神力量。

　　精神力在提升到50点后，他很长时间都没有再继续提升过，就是为了避免被人察觉后当成怪物。

　　此时继续提升强化。

　　精神力波动，唐剑感觉便是思维意识更清晰了一分，精神力变成了51点，而同时，能量瞬间缩减下去了400点。

　　“干！！”

　　唐剑脸有些黑。

　　现在强化精神力消耗的能量竟然也翻倍了。

　　这显然不是巧合。

　　“看来是一个阶段的？卡能提升到1000后会翻倍，精神力提升到50后也会翻倍。那么以后，还会有下一个阶段的翻倍？”

　　唐剑皱眉。

　　“赚钱难比吃屎，花钱好比撒尿。”

　　心中微微感慨，唐剑当即更不敢继续浪费时间了，迅速主动吸收周围的灵媒能量，继续给红卡作弊器内储存能量。

　　……

　　与此同时。

　　十个小时过去。

　　菲特思林卡能屋外已是进入了深夜时分。

　　不过纵然深夜，卡能屋的门前，依旧有许多人正在排队，通宵达旦，希望能进入到卡能屋内。

　　只是卡能屋出现的这么多天，除了唐剑，之前也就仅有两人进入过其中。

　　那二人出来后，生命力都大幅度提升，虽然没有到提高两倍的程度，却也令很多人羡慕嫉妒。

　　此时估摸着时间，唐剑也差不多快出来了，已在卡能屋外候了大半天的浓妆妇女也被一旁的保镖喊醒。

　　……

　　“马大哥，时间差不多了，那小子再过一个多小时应该就要出来了。”

　　另一侧山坡上，同样有一伙人早已等候了多时，其中有一人，赫然便是先前被唐剑打跑的小青年。

　　那被称作马大哥的光头纹身汉正要说话，突然目光一凝，扭头看向了不远处的天空。

　　两道明亮的车灯光芒天空上照射过来。

　　明晃晃刺人眼。

　　嗖——

　　破空声中，一辆体型较大的军用版飞梭车迅速掠近，缓缓降落停下。

　　车门陡然打开。

　　从车内当先走下来了一名身穿军装的短发女子，气质清冷淡然。

　　“怎么军方的人都来了？”


第222章 风光嘚瑟的賎货

　　“不对。这个女人……竟然是白羽宗的白楽。”

　　马荣蓦地面色突变，惊愕看着从军车上走下来穿着一身军装的白楽，“她什么时候竟然加入军方了。”

　　一旁小青年看到马荣惊愕的神色，也看向白楽，顿时眼中就掠过了一抹惊艳，不禁调笑，“马大哥，你认识那个女军官？啧，这女军官看上去还蛮正点哟，马大哥果然阅妞无数。”

　　“闭嘴！”马荣脸色一沉，狠狠打断小青年的话，回头瞪了一眼，“不会说话就别满嘴喷粪，这位可不是你能随意编排的。”

　　“我……”小青年面色涨红，差点儿没被马荣骂得肝要气炸。

　　但想到马荣的实力，终究还是忍耐着闷声道，“是我说错话了，马大哥你可别千万介意。”

　　他年纪不大，正是18岁，最好面子的时候。

　　此刻被马荣当着这么几个人面前训斥，差点儿就要耿着脖子顶上几句。

　　此时尽管压制下了怒火，却也心中憋屈。

　　马荣一看小青年那脸上藏不住的神色，心中便知对方此时纠结心绪，心中冷哼道，“周乐，你年纪小，就多看少说，先前得罪了人家，未尝不是你自己嘴欠的原因。我虽然这次给你老爸面子，愿意过来给你撑撑场面，但下不为例。”

　　“妈的。什么给我老爸面子？还不是拿了我家钱替我办事！”

　　小青年周乐心中不平骂，但面上却还是知晓讨好嘿嘿笑着连忙称是，不敢有一句反驳。

　　……

　　白楽带着三名配备了度仪实力达到了一星卡师程度的士兵到来后，一名侦察兵就已是迅速将周围所有人所有事物的状况侦查了出来，供给白楽过目。

　　白楽看了一眼，便注意到了场内一些值得关注的人。

　　在她看到马荣时，对方已是憨笑着带着一帮人主动迎了上来。

　　……

　　“三娘娘，看样子应该是江北那边军方的人。为首那个女的，是白羽宗当代宗传白楽。”

　　另一边，浓妆妇人身旁，一名大背头的保镖恭敬对着妇人提醒道。

　　“这里情况似乎开始变得复杂，娘娘，用不用通知王爷再派遣点人来？”另一个保镖谨慎问。

　　妇人平淡呷了口茶水，哼道，“管他什么牛鬼蛇神，不用管那么多闲事，我们等那小子出来就行了。”

　　四名保镖当即恢复站立姿势，如四尊雕塑站在妇人旁，不发一言，漠然观察局势。

　　……

　　“哎嗨嗨！未曾想今天这里这么热闹，竟然连白宗传你也亲至，而且白宗传你竟然还成了军方的人？爷若是知晓消息，恐怕倒是要大感吃惊啊。”

　　马荣打着哈哈，迎面走向了白楽，说话的语气竟还颇带了些恭维的意味，令跟在身旁的周乐微微皱眉。

　　白楽平淡看着马荣，“说话就正常说话，没必要这么文绉绉的，还在我面前提到那人。”

　　马荣吃了个瘪，却也不恼，哈哈一笑，“爷若是知道白宗传你连提都不想提他，怕是得要心伤啊。”

　　白楽目光一转，看向了马荣，却是一句话都懒得回。

　　“哈。”马荣略感尴尬，却也知道自己多嘴又提了一句那人，见白楽看向卡能屋，忙改口问。

　　“白宗传也对卡能屋感兴趣？”

　　过了足足三秒，白楽一言不发，仿如未曾听到言语。

　　马荣身后几人面色都略有不愉，马荣却还笑呵呵。

　　白楽才平淡道，“没兴趣。”

　　“噢！那白宗传你这是？”马荣好奇问。

　　白楽仍是不看马荣一眼，身旁一名士兵却冷然道，“军事机密，无可奉告。”

　　“噢，好，好。”

　　马荣笑眯眯点头，摸了摸纹了一条龙的光头，嬉皮笑脸没再不识趣的多嘴了，但心里却犯了嘀咕。

　　走到一旁，马荣才问周乐打伤他的唐剑的具体相貌特征，而后便着身旁人立即再查一遍。

　　……

　　来此之前。

　　马荣便着身边的人查过唐剑的来历。

　　但除了知晓唐剑是江北市状元，高考成绩似乎十分优异、出身普通家庭以外，并未查询到什么极其特殊的背景或者值得警惕的地方。

　　然而现在，白楽的到来，似乎看样子还不是为了卡能屋的，而是为了某个人，这就令马荣心里犯了嘀咕。

　　“马大哥，没必要这么小心吧？”

　　周乐看着马荣小心谨慎模样，有些郁闷无语。

　　“我也不是要你杀人，待会儿那家伙出来，你给我把他胖揍一顿，让他给我道歉，就行了。”

　　周乐皱眉道。

　　马荣冷冷看了一眼周乐，凌厉的眼神和强悍的生命力顿时压迫得周乐呼吸一窒，不敢再废话了。

　　“多看，少说。”马荣吐出四个字，又远远看了眼那边静静伫立的白楽。

　　旁人只道他马荣谨小慎微，逢人带笑。

　　但那都是只被他的表面所迷惑，真正知晓他的人，就明白他是笑里藏刀，心狠手辣的典范。

　　一个白楽不至于让他如此忌惮。

　　他忌惮的是白楽不曾在意，但却一直很在意白楽的那位爷。

　　而现在看来，一种近乎直觉的嗅觉告诉马荣，很可能这次他的目标，便与白楽的目标重了。

　　马荣看着不远处的卡能屋，心里渐渐已起了一个念头，嘴角不由勾起一丝冷笑的弧度。

　　……

　　天边泛起鱼肚白的时候。

　　唐剑也已在卡能屋内快待满了12个小时。

　　之后的两个小时，他将生命力再度提升了二十多点。

　　一举达到了135的生命力高度。

　　生命力提升到这种程度时，红卡作弊器内不断增长的能量都已是仅剩了七万多。

　　不过唐剑的生命力，却是足足提高了超过原先两倍不止，打破了曾经的一些数据统计的记录。

　　这其实当然不完全是卡能屋的功效，也有红卡作弊器的极大作用在内。

　　至少唐剑自己清楚，单凭他那三脚猫的《三点一线法诀》的吸收速度，即便能屋内的灵媒能量浓厚得超乎想象，能提升个三十点生命力都已是极限，但想提升71.6，那几乎是不可能的。

　　最后一分钟。

　　红卡作弊器内的能量又增加了七千多，达到了八万三千多。

　　唐剑感觉一股强烈的排斥力量作用在身上。

　　下一刻，他便感觉天旋地转，身子不受控制被一股大力牵扯着飞起。

　　呼——

　　眼前世界再度清晰时，却已是出现在了卡能屋之外。

　　他一眼便看到了外面围拢的不少人。

　　身体都撞到了在卡能屋的门口排着队的一些人。

　　哗——

　　人群刹那骚动。

　　原本熬夜熬了一宿都有些精神萎靡的人，此时都蓦地一个激灵，全都视线立即锁定在了从卡能屋门户内挤出的唐剑身上。

　　“出来了，之前进去的那家伙出来了！”

　　“喂兄弟，你到底提供的是什么新奇点子进去的？还有其他点子吗？我愿意出五十万联邦币买。”

　　“滚球！五十万联邦币算鸟？我出一百万。”

　　“兄弟，不用这么大手笔吧，只是个点子而已，好不好用还不知道呢……”

　　“大哥，跟我回去修下水道吧，我有很多姐妹家里下水道都堵了，只要你告诉我怎么进屋。”

　　唐剑才出来，猝不及防，顿时便被不少人给围住了。

　　群情激动。

　　每个人看着他的眼神都很狂热。

　　有人还拿着拍摄设备对着他一顿狂拍。

　　甚至有女孩非常下流往他身上猛贴，还抓他胳膊。

　　有长得平平无奇的男人都用嫉妒的眼神盯着他。

　　虽然这种眼神唐剑已经适应了，但这一刻被人围上来还是感觉很慌。

　　“别别，你们都先离我远点儿。”

　　“哎，这姑娘，别乱抓，我不会修下水道。有话好说。”

　　“前面那哥们儿，行了，别拍脸啊。我要告你侵犯隐私了。”

　　……

　　“马大哥，那小子出来了。”

　　周乐看着被一群人围住的唐剑，咬牙切齿，“妈的，你看他那风光嘚瑟的样子，马大哥你给我狠狠教训他一顿，让他给我道歉。”

　　“不急！”

　　马荣眼神眯起，突然视线看向了不远处已经走向了唐剑所在位置的白楽等人，又看向另一边早已是挤向了人群，推搡开人群靠近了唐剑的那一对母女以及四名保镖。

　　“马大哥，你难道打算反悔？”

　　周乐顺着马荣的视线一看，再看马荣的脸色，顿时心中一个咯噔，不悦质问。

　　“反悔？”马荣咧嘴一笑，盯着周乐嘿嘿一笑，“怎么可能反悔，走，我们也过去。”

　　周乐神色一喜，忙点头，“马大哥果然信人，走。”

　　……

　　……


第223章 暴脾气

　　“哎，前面这位兄弟，100万联邦币一个点子，真买？”

　　人群中，唐剑突然喊住先前叫嚷着的一人。

　　那人顿时面色一僵，尴尬笑着，“这个，大兄弟，只要你保证你的点子能让我进去，一百万联邦币绝对双手奉上！”

　　周围其他人闻言立时嚷嚷。

　　“废话，要保证我能进去，我出150万。”

　　“我也愿意出。”

　　唐剑嗤笑，懒得理这家伙，又看向另一人，“哥们，你呢？五十万联邦币？”

　　“嘿嘿嘿……只要你保证我能进去，一百五十万都行。”那人同样是奸笑。

　　唐剑翻个白眼。

　　心里明白这些人也不傻。

　　先前看似叫得挺欢，其实都是想吸引他的注意，却并不代表还真的愿意爽快掏钱。

　　能来这卡能屋碰运气的，不少家底都很殷实，但其实也是殷实得有限。

　　否则自己出钱在家都能弄出一个卡能屋，要达到类似菲特思林卡能屋的效果，大致也只需花费两千万联邦币。

　　两千万联邦币，对于家里资产有个十数亿的富人来说，也并不算什么。

　　然而对于很多家里资产只有上亿，甚至只有几千万的人来说，想要一下子拿出来，却就可能困难了。

　　因为这笔钱拿出来，仅仅只是为给家里修炼天资并不算强的子弟争取一次机会，最多也就造就出一个一星卡师，投入与收益不成正比。

　　两千万联邦币的资源，给一个有潜力天资的子弟修炼，却完全可以助对方无忧修炼到二星卡师的程度。

　　故而来菲特思林卡能屋碰运气的这些人，预计最多愿意付出不超过三百万联邦币的成本，再多，可能就要放弃了。

　　“两百万联邦币，只要你提供靠谱的点子给我们，不管过不过，两百万联邦币就给你。”

　　就在此时，突然人群被挤开，一道女人声音传来。

　　唐剑讶然，看到之前见过的母女二人挤开人群走来，妇人更是口气颇大。

　　“两百万联邦币，你真的要？我的确是还备了一个新奇的点子，但也并没有太大把握。”

　　唐剑看着妇人道。

　　“没把握也要，实在不行就算了。”妇人断然道，倒是颇为雷厉风行。

　　周围一群人见状，顿时有人略有犹豫。

　　但想到唐剑的点子也并非百分百能过，风险还是挺大，便都纷纷放弃。

　　“好。”唐剑看向妇人身旁的女孩阿英，露出微笑，“两百万我卖你。”

　　“唐剑。”

　　人群外，突然传来一道熟悉而平淡的声音。

　　唐剑扭头看去，恰然就看到了人群外被三名士兵簇拥着的白楽，惊讶，“你怎么来了？”

　　白楽神色平静，“我来带您回去，快点准备跟我走。”

　　唐剑讶然，看到白楽身旁的三名士兵，霎时间就清楚应该是何东沉的命令了。

　　看来何东沉还是颇为看重他的，此时知悉他来了菲特思林卡能屋，想必应当是心情很糟糕的。

　　……

　　“竟然称呼这小子都用您这种尊称。”

　　一旁观察形势的马荣听到白楽称呼唐剑，不由心中一跳，脚步都顿了一下。

　　“嗯？”

　　唐剑此时也注意到了马荣等一群人，一眼就看到了马荣身旁跟着的小青年周乐，不由皱起眉，心中烦躁。

　　见唐剑注意到自己，周乐先是一惊，旋即镇定下来，看向马荣，“马大哥，这家伙已经注意到我们了，你不会因为那个女人，就不出手教训这个小子了吧？”

　　周乐也不傻，此时见马荣突然止住了脚步，又听到被马荣颇为尊敬的白楽的言语，心中此刻已犯了嘀咕，有些不好的预感。

　　“不好意思，请稍等。”

　　唐剑对着阿英母女二人抱歉一笑，排众而出，直接走向了马荣、周乐等人。

　　“我们先前就见过，你这次不会又是来找茬的吧？”

　　唐剑目光直视着周乐，而后又看向了光头纹身的马荣。

　　他是最讨厌这种被教训了一次还不知轻重的蠢货，竟然还敢带着人过来找麻烦，实在是心里没点儿逼数。

　　不过对方身旁的这个纹身光头佬，气机隐隐察觉似不太简单，竟还给他带来强烈压迫感，虽是面上带笑，却就像是一头慵懒的狮子，仿如随时会扑出探出狰狞的爪牙。

　　周乐瞪着唐剑，“没错，你之前竟然敢打我，我这次……”

　　“哎！你闭嘴。”

　　马荣突然伸手抓住周乐的肩膀，一股无法抗拒的力量震慑着周乐，直接就将周乐下面的话给压在了咽喉里。

　　唐剑双眼眯起，看向脸上带笑的马荣。

　　“怎么回事？”

　　此时，白楽亦带着三名士兵从一旁走来，三名士兵更是眼神凌厉盯着马荣等人，迅速将唐剑护住。

　　“又是你这小子，之前你想插队被教训了就算了，现在竟然还敢带人过来找事儿？这次不用这小伙子出手，信不信我就教你做人？”

　　母女二人亦是带着四名保镖围拢了过来，妇女一脸怒意瞪着周乐和马荣等人。

　　霎时间，形势逆转，原本看似人多的马荣等人，反倒是成了势弱的一方。

　　“你……你们！”

　　周乐看着被簇拥起来的唐剑，脸色数变，简直气急。

　　马荣皱着眉看着这种状况。

　　便在此时，他身旁一名手下凑过来，在他耳旁汇报最新调查到的有关唐剑的些许讯息。

　　马荣眼神一闪，笑吟吟看向白楽，指着唐剑，“白宗传，这位莫非是你的朋友？”

　　白楽目光带着一丝冷意，“不是我的朋友，但却是我需要尊敬的人。”

　　马荣早已习惯白楽的脾气，闻言含笑点头，又看向唐剑身旁的母女二人颔首道，“二位想必就是马亲王的三夫人以及英郡主，我也姓马，算是与马亲王是本家，天星派的弟子。”

　　“不用介绍，我知道你。”

　　妇人冷冷看着马荣，“但这次我既然出面了，你这单生意注定是不好做。”

　　“呵呵呵呵。”马荣点头微笑，又看向唐剑，“这次有白宗传和三夫人出面，我就放过你小子，我马荣向来是拿人钱财为人消灾，这次就破例，不做这单生意了。”

　　“马大哥。”周乐愕然看向马荣。

　　“闭嘴。”马荣回头瞪了一眼周乐。

　　他这么做，自然也是早便审时度势之下做出的决定，刚刚说出一番话，也不过就是维持面子的场面话罢了。

　　漫说此时强行出手也根本不可能得逞。

　　便是能得逞，为了区区一单生意，得罪白楽、得罪军方、得罪马亲王，那完全就不划算。

　　很多时候，人脉关系的和谐远比金钱要重要得多。

　　马荣此时卖个面子，看似坏了自己生意的规矩，堕了威风，但却算是同时讨好了马亲王、白楽，甚至极为重视白楽的那位爷。

　　这就不算是亏本生意。

　　然而此时唐剑却是轻笑，平淡看着马荣和周乐等人，“只准你们来找我的茬？还谈什么放过我？”

　　马荣眉头陡然皱起，眼神含煞看向唐剑，威胁道，“小子，你说话小心点，我不是给你面子，是给……”

　　“滚！我要你给面子？”唐剑暴喝直接打断马荣的话语，腾地一下身子就直接冲出。

　　嘭！

　　地面剧颤，泥土都猛地炸裂开来，崩散龟裂。

　　一团狂暴的白芒与绿芒交融，在唐剑身上扩散开。

　　绿芒笼罩他的身躯使得肌肉刹那膨胀爆发，白芒则在其手臂之前瞬间化作了一个巨大的狮子头怒目狂吼。

　　狂猛的狮拳能量光波凶猛爆发，震惊四座。

　　白楽等人包括马荣都完全没料到唐剑竟然抢先出手，都是吓了一跳。

　　这简直是暴脾气，竟然一言不合就动手。

　　“你找死！”

　　马荣惊怒厉喝，卡牌都不曾催动，身子就像是一条大蟒般脊椎推动，一拳狠狠打出。

　　轰！——

　　空气都在马荣一拳轰击之下产生了恐怖的气流，尖锐的呼啸声和逸散的气浪，直接就将其身旁的周乐都推开。

　　嘭咚！——

　　唐剑拳头前的狮子头拳直接便被马荣一拳轰散，无比强猛的力量宣泄在唐剑的拳头上。

　　唐剑只觉拳头剧痛无比，骨头碰撞出铮铮如石头对撞的声响，似要裂开。

　　然而他似早有预料，脚步一滑，脚下出现的电磁浮力动力鞋拖着其身躯就卸开力道掠过。

　　“哪里跑！”

　　马荣暴喝追击，双手如鹰似狼，狠狠抓击出千重爪影，甚至带着强烈的精神力量冲击，擒拿向唐剑。

　　可在此时，一蓬绿雾瞬间就笼罩在了接连出拳的马荣身上。

　　马荣闷哼一声，身躯蓦地一顿，狂怒的神色都猛然变得无比扭曲。

　　“住手！”

　　几声低喝同时爆发。

　　白楽等人齐齐出手攻向了马荣。

　　炽盛的白芒化作数百道白羽凝聚成的长鞭，随着白楽厉喝时随时一挥，狠狠卷向马荣。

　　“滚！——”

　　马荣厉啸一声。

　　身上笼罩的绿雾全都震散，一大片璀璨星光伴随星辰虚影突然在身周浮现，如一百零八颗佛珠旋转，狠狠弹开。

　　轰隆！

　　地面泥土炸裂迸射。

　　三名士兵的攻势，全都被星光星辰虚影狠狠弹开。

　　白楽手中的白羽长鞭却宛如化作一条长蛇，与马荣纠缠一起，似抽打陀螺般，抽打被星光环绕的马荣。

　　周围看热闹的一群人都吓得连忙散开。

　　场内交战的双方仅仅爆发出的生命力气息，就令很多生命力没超过10的普通人感到不适。

　　唰——

　　唐剑身影刹那出现在了神色大变的周乐身旁，一巴掌就盖在了对方的脸上。

　　啪地一声！

　　周乐直接就被一巴掌打翻在地。

　　“你！”周乐暴怒仰头。

　　又一巴掌化作黑影盖脸而下。

　　啪地一声。

　　周乐脑袋都被抽得发懵，双眼都红了。

　　“还敢找我的茬？现在给我道歉！”

　　唐剑抓起周乐的衣领，眼神冷冽盯着周乐。

　　“不可能！”周乐耿着脖子怒吼。

　　“好！我今天就给你上一课。”

　　看着周乐这不可理喻的模样，唐剑心中怒火更盛，再度出手。

　　啪啪啪——

　　啪啪——

　　他劈头盖脸就是一顿猛抽，手劲儿越来越大，越来越凶，抽得周乐的脸皮血肉都破开，抽得周乐脑子发懵，感觉脖子都似乎要被抽断了。

　　渐渐地，一股强烈的恐惧感迅速涌上周乐的心头。

　　他勉强睁开几乎要肿胀的眼睛，想张嘴说话。

　　啪地一下，一句话被打回在嘴里，一口腥咸在嘴里散开，牙齿都松动。

　　几次三番想要说话，都被直接打得憋在嘴里。

　　周乐终于是怕了，再这么被打下去，他怕不是要被打死！？

　　“够了！！”

　　不远处，马荣发出一声暴喝，万千星光汇聚成一把长剑，狠狠斩断白楽手中长鞭，唰唰几剑就逼退白楽，身形一闪便怒喝着冲向唐剑。

　　“滚！”唐剑回头冷喝一声，两张绿卡在修长五指之间翻转掠出。

　　霎时间有一蓬绿雾化作狞笑的魔鬼头颅，向着面色骤变马荣下笼罩而去，同时一个诡异小丑虚影出现在马荣头顶……


第224章 庸才和天才

　　“同样的手段，还敢对老子用两次？”

　　绿雾以及小丑虚影出现的刹那，马荣怒极反笑，早有准备的一张卡牌，在腰间度仪内被催动。

　　霎时间他的双眸便熠熠生辉，面部出现一片璀璨星云的图景。

　　唐剑闷哼一声。

　　提线木偶卡瞬间失效，小丑虚影在马荣头顶崩溃。

　　“妈的，加！”

　　唐剑厉喝，眼前浮现属性模板急剧波荡了一下。

　　笼罩在马荣身上的绿雾陡然膨胀了一圈。

　　“啊！——”

　　马荣发出憋屈怒吼，精神力凝聚爆发，头顶星团璀璨，却仍旧是顷刻间茫然，六种欲望极为强烈腾升，不可抑制的再度精神受制。

　　唰——

　　白楽包括马三夫人派遣的两名保镖身影齐动，纷纷出手。

　　噼啪！

　　马荣惨哼，直接就被白楽催使的白羽长鞭卷住了身躯，捆绑成了一个粽子，噗通倒地。

　　一声声惨叫接连传来。

　　马荣的那些手下也接连被迅速放倒。

　　这几人除了一个一星卡师，其他都是四五星卡徒的实力，哪里又是对手。

　　“没见识。以为增强精神力就有用？同样的手段，老子有挂，用两次怎么了？”

　　唐剑看着地上被白楽制住的马荣，冷哼一声，反手一巴掌又刮在刚刚清醒了几分的周乐脸上。

　　“道歉！”

　　“道不道歉！”

　　“啪——”

　　“道不……”

　　“哥。巫错了……哥！”

　　“道歉！”

　　唐剑下意识又一巴掌抽在对方脸上，才反应过来对方似乎刚刚是说话了。

　　“你刚说什么？”唐剑抓着周乐的衣领，看着已被打成猪头般的周乐。

　　周乐泪流满面，泪水染湿了皮开肉绽血肉模糊的面颊，痛得龇牙咧嘴，口齿不清道，“哥，巫错了……巫错了，哥。”

　　他这会儿，都已经看不清唐剑的脸了，眼睛都被打肿了，只觉脸都麻了，心里全都是恐惧，已彻底忘记了自己之前还很硬气说不可能的话。

　　“真香！知错能改，是好孩子。”

　　唐剑看着自己一手的血污，又看了看已被打得惨不忍睹的周乐，哼了声还是罢了，随手将对方扔在地上。

　　终究只是18岁的小孩，再怎么叛逆，也知道吃软怕硬，被这么折磨一番，也知道怕了。

　　那种真正牛脾气上来了死都不跪的铁头，天赋异禀，唐剑反倒是欣赏。

　　像周乐这种看似硬气实则软骨头的货，他反倒是不屑，毒打一番就认怂了，成不了什么气候。

　　……

　　“马荣，我倒是没看出来，你胆子挺大，我们军方要保护的人，你也敢出手袭击？”

　　白楽冷冷注视着被捆住的马荣，淡淡道。

　　马荣神色阴沉，这会儿也不笑了，被捆绑着微微喘着气道，“白宗传，之前我已是打算此事罢了，是那小子先出手的。

　　这可不是我主动要对你们军方的人动手，难道你们军方的人可以出手打人，我就不能还击的？”

　　“别往我头上冠大帽子，我可不是军方的人。你们既然来找我的茬，我不先下手为强，还给你们机会？”

　　唐剑冷哼一声，跨步走来，丝毫不惧。

　　“好。你小子有种。”马荣冷冷注视着唐剑，皮笑肉不笑。

　　唐剑咧嘴，盯着马荣，轻轻一笑没说话。

　　“你走吧，这件事到此为止。”

　　白楽平静看着马荣，随手一招，霎时间马荣身上捆绑着的白羽长鞭便化作一张蓝色卡牌飞入她的手中。

　　马荣顷刻恢复了行动力，慢吞吞从地上站起，看了一眼唐剑和白楽，哼了一声转身便带着一帮手下离去，管都不管还在地上惨哼的周乐。

　　“您刚刚主动出手，就料定了我们一定会出手？”

　　白楽转首看向身旁的唐剑，眸光平静。

　　对上白楽平淡的眼神，唐剑被看出心思，却也并不尴尬，笑着指向周乐，“有仇不隔夜，既然都被人屡次找上来了，不打怕这小子，还真以为我好欺负？”

　　“你起了杀心？”白楽淡淡问。

　　唐剑耸了耸肩，“这里可不是天坑。”

　　旁边，闻弦歌知雅意的几名士兵和马三夫人的保镖都心中微凛，深深看了眼唐剑。

　　唐剑这一句话可以解读出更深层次的意思，那便是如果在天坑，他倒是还真可能宰了周乐。

　　这位看似年轻，却也可能不是什么善茬啊。

　　……

　　“哎小伙子，两百万联邦币现在我就给你，快把你那新奇点子告诉我。”

　　马三夫人此时拉着唐剑开口急道，边说还边指挥一个保镖赶紧先去排队。

　　“刚刚谢谢夫人了。”唐剑笑着看向身旁的妇人，又看了一眼一旁正好奇宝宝般打量他的阿英，“你们刚刚帮了我，这点子我就免费告诉你们算了，就不收钱了。”

　　“那不行。”马三夫人立即摇头，神色不悦，“必须收钱，不收钱，我就不要了。”

　　“对。”阿英见状也是看着唐剑，认真点头，“你必须收钱，我们马家人不轻易欠人情。”

　　“我也不想欠人的人情啊！”唐剑眨眼，“要不这样，我给你们的点子，如果真能助阿英姑娘你进入卡能屋，你们事后再把两百万联邦币打给我，不能进的话，那就算了。”

　　“不行。不能进，我们也要打给你。”马三夫人坚持。

　　马英亦是一脸坚定，认真点头。

　　唐剑头痛，见此还是算了，当即把自己先前早就准备的另外一个新奇点子告诉了二人。

　　这另外一个新奇点子，亦是一种并不成熟却足够新颖有一定价值的卡牌专利理论。

　　这一世，还未出现这种理论。

　　马三夫人也是有眼力劲儿的人，听完唐剑所说的点子后，喜上眉梢，“这个点子肯定行。”

　　“好了，您的生意也做完了，我们可以回去了。”白楽看向唐剑。

　　“祝你们好运，就此别过，以后再见。”

　　唐剑笑着告别，在马英以及马三夫人相送下乘上军用飞梭车，随着白楽等人离去。

　　“妈妈。”

　　马英看向母亲马三夫人，好奇道，“为什么唐大哥就能在卡徒时打败了卡师，这就是爸爸说的天才吗？”

　　马三夫人闻言神色复杂，看向马英，“阿英，你不用向天才看齐，你身在马家，既是幸运，也是不幸。

　　妈也只能尽自己最大的努力帮你能过得更好一点。

　　你现在生命力已有13，虽然是靠卡能晶堆出来的，但在同龄人里也算是不错。

　　这次如果再进入卡能屋，将生命力提升到25以上，将来再读完大学出来，靠着马家的资源，应该也能慢慢成为五星卡徒了。”

　　“至于卡师……”

　　马三夫人说到最后，摇摇头摸了摸马英的脑袋，没再说什么。

　　有句话说：人生下来就分个三六九等贫富贵贱。

　　这句话虽然饱受争议很有偏颇。

　　但用在卡修界，其实再适合不过，非常现实的反应了一个残酷的现状。

　　卡修界是最讲究天赋的。

　　就像有人喝水都发胖，有人无论怎么吃都不会胖。

　　每个人的体质不同而已。

　　卡修界也一样。

　　有人随便修炼就能使生命力快速提升，对于灵媒能量的吸收转化能力极强。

　　有人拼命修炼，甚至靠大量资源去堆，都很难提升生命力，经常就遇见瓶颈。

　　马英无疑就是后者，纵然出身在大家族中，拥有比普通人多很多的修炼资源，也难以与真正的天才比拟。

　　和唐剑那种挂逼，那就更没可比性了。

　　……

　　“您胆子真的挺大。对马荣这种二星卡师也敢动手。不过您的精神力量倒是很强也很古怪，我刚刚分明感受到您的精神力量变强了一截。”

　　军用飞梭车内，白楽和唐剑独处于一个车厢中，面对面而坐，白楽平静看着唐剑道。

　　她尽管感到好奇，但此时神色却仍旧显得平静。

　　唐剑露出笑容，一本正经胡说八道，“那只是我大伯教我的一种特殊秘术，平时修炼精神力量时，可以将精神力量封存一部分，起到锤炼精神力量的作用，关键时刻可以突然爆发。”

　　“不过这样会影响到修行，一般不到万不得已，还是不要动用。”

　　白楽闻言心中好奇也就消失了，摇头，“只是意气之争而已，影响到修行就没必要了。”

　　她话语一顿接着道，“我看您刚刚战斗中，对于力量的控制虽然不说特别精细入微，但也不似那种生命力突飞猛进的人那般，出现对力量无法掌控的现象。”

　　“我感受到您的生命力，比之前段时间，变强了足足两倍左右，提升这么快，您难道没有感受到力量无法控制？”

　　说到这里时，白楽那平静的脸上，终于露出了一丝疑惑和好奇，“将军知道您进入了卡能屋后，很生气，不过我看您现在的状况，似乎还算好。只是……”

　　“只是怕我透支了潜力吗？”

　　唐剑接过话，笑道，“我也不太清楚怎么回事，似乎我对于灵媒能量的吸收速度，要比寻常人要快很多。”

　　“其实这个问题，当初我大伯早就发现，说我是天地之间的一朵仙葩，非但精神力量修炼速度很强，对于能量也很敏感，吸收起来很快。”

　　“我就是在大伯的指点下，来卡能屋尝试，发现实力虽然提升得足够快，但大概因为精神力量够强，不曾失衡，我可以很利用强大的精神力和非常出色的战斗才情，快速熟悉掌握提升的力量。”

　　白楽沉默半晌，深深看着唐剑才道，“您自夸的能力更强。”

　　唐剑坦然接受，“这可不是自夸，而是事实。”

　　要撒谎骗人。

　　首先就要把自己先骗过去。

　　自己都信以为真了。

　　那别人就更加会深信不疑了。

　　从来卡能屋开始，唐剑就已想好了很多说辞。

　　当然，可以预想，何东沉等原本看好他的人，会对他的行为感到十分失望……


第225章 制卡难题

　　回到江北市后。

　　唐剑也就见到了神色阴沉的何东沉。

　　适用于欺瞒白楽的那番话语，未必适用于四星卡师何东沉身上。

　　不过对方很忙，且似对他是失望透顶，简单询问了一下他的想法后，得知是雄白羽的意思，也便任他走了。

　　“将军……”

　　白楽简单汇报了一下唐剑在战斗中的表现，眼神略带征询，看向何东沉。

　　她也不知为何，看到何东沉阴沉的脸以及对唐剑失望的态度，便会忍不住想要为唐剑辩解。

　　何东沉听完白楽的汇报，继续摆弄身前的沙盘摇头道，“这小子有秘密，只是他不想说罢了，也没人愿意说出自己的秘密，我也不会去逼他说。”

　　“将军，您不是对他失望？”白楽试探道。

　　何东沉拿起一只军旗，冷道，“失望？为什么要失望？个人有个人的路要走，你能提醒他一时，你能帮他一世？

　　这小子精明着，既然明知这样疯狂提升实力有弊端，却还选择这样做，估计也是有他的考虑。

　　不过有时候，很多人自以为考虑得很好，但结果往往不如人意。失望的不是我，而是黄知府啊，看得出，他对这小子抱有很大期望。”

　　白楽无言。

　　何东沉冷哼，“现在木已成舟，这小子是把自己玩废了还是玩出其他什么花样，黄知府估计都不想再关注，这是他的选择。至于什么雄白羽，哼，我没见到雄白羽那老家伙之前，很多事情可不相信。”

　　白楽惊道，“将军您的意思是，唐剑说的话有假？作出这个决定的不是雄白羽的意思，而是他自己？”

　　何东沉转首看了眼白楽，“闺女，你也不小了，比那小子还要大几岁，却还没看出他的滑头？”

　　白楽脸腮微红，再怎么淡然，此刻也避免不了心中恼火。

　　……

　　黄虎接到何东沉的消息通知，一时沉默，冷哼一声直接就将手里的一叠资料扔在了办公桌上。

　　“雄白羽，雄白羽……这混蛋小子又提雄白羽。真当我们是白痴？到现在本知府连雄白羽的一根羽毛都没看到。”

　　黄虎心中暴喝，一掌拍下，桌面上那一叠唐剑的资料，全都被震得粉碎。

　　一旁穿着黑丝袜显得颇为知性的女秘书战战兢兢，半晌才试探问，“大人，那这次灵能池候选人推荐名单里……”

　　黄虎眯起眼，“唐剑的举荐名单就取消了，既然他主动选择堕落，这次的举荐名单就让出来给别人。”

　　“那此次市制卡师协会的委员理事候选名单？是否也将他划出？”女秘书推了推眼镜。

　　黄虎一句话到嘴边，又憋了回去，哼道，“这个就先放一放。他前段时间才制卡立功，再看他后面表现。”

　　“好的。”女秘书立即记下。

　　……

　　唐剑返回家里后，也没向父母和小妹唐悦悦透露自己现在已是卡师。

　　对于父母他们来说，时间才隔了一天而已。

　　他在事先也只是说要在制卡师协会待上一晚。

　　结果这一晚，自家儿子就从卡徒变成了卡师，这还真是颇有些匪夷所思。

　　成为卡师后，便可以去联邦各个卡师分局注册登记卡师证件。

　　持有卡师证件后，会像持有制卡师证件一样，享有很多福利。

　　例如很多城市，对于卡师就有购房优惠、有生育福利政策等等。

　　而且有些联邦警署、缉拿局发布的危险任务，也唯有注册登记的卡师有资格去接取，完成任务后会有奖励。

　　第二天，唐剑就悄悄去了一趟江北市的卡师分局，没花费多大力气便注册成了一星卡师，拿到了一星卡师的证件卡。

　　注册成一星卡师，其实要求并不严苛，只需要生命力达标就行了。

　　社会上不少稍微有点资质的有钱人，靠钱砸都能把自己砸成一星卡师。

　　因此社会上一星卡师还是挺多的。

　　但那种真正下了好几次天坑，经历过实战考验的一星卡师，却就要少许多。

　　像一般的小县城，一星卡师虽也很有地位，但没有经历过实战完全靠钱财堆起来的，也就是个样子摆设，一般都是弄到卡师的身份后方便经商或者从政。

　　唯有注册成为二星卡师时，考核才更麻烦一些，需要下天坑或者帮助联邦完成一些证明实际战力的任务。

　　相应的，成为二星卡师后的福利待遇，自然更强。

　　……

　　时间一天天流逝。

　　在注册成为卡师之后，唐剑便每天闭关在家研究融合卡。

　　生命力和精神力提高后。

　　唐剑的制卡能力自然也相应可以“解锁”到更强的阶段。

　　对于曾是三星制卡师的唐剑而言，在三星制卡技术之前的能力提升，都可以理解为“解锁”。

　　生命力没有达到100、精神力没有突破60时，即使利用红卡作弊器，唐剑也没有把握制作蓝色一星以上的卡牌。

　　但现在，唐剑已有把握在红卡作弊器辅助下，制作出蓝色二星的卡牌。

　　三星制卡师的能力，几乎都已解锁了大半。

　　不过想要恢复到昔日巅峰水准，达到制作蓝色五星卡牌的程度，却还有一段路要走。

　　……

　　“一百种不同笔锋融入到一张卡上，还要想象上百种不同宠物的意象，保持不相紊乱制卡……”

　　“这种思路应该是对的，但难度未免太高了。”

　　“继续进行第三十七次尝试……”

　　半晌后。

　　唐剑脑晕目眩，勉强补充满了一波精神力后，这才渐渐好转。

　　他双眼布满血丝，看着卡托上摆放的一张废卡，额头汗水如注，揉着发胀的眉心，“还是失败，不行了。材料都已用光了，肯定哪里出错了。”

　　唐剑拿起卡托上的废卡打量。

　　这第37张废卡，比前面36张废卡要稍微好一点。

　　可以看到卡面上环环相扣的卡纹。

　　由第一条“走兽体”到第二条“飞禽体”，一直到第五十六条“龙体”笔锋，呈螺旋状扩散开的卡纹，几乎已占据了卡面的大半，仅有中心小半还未被填充满。

　　但卡纹描绘到“龙体”时，唐剑便就出现不支的状况。

　　已高达65的精神力（中途和马荣战斗作弊提了5点）在描绘第五十六条龙体笔锋时，几乎还来不及利用红卡作弊器补充，精神力便在不到一秒的时间里近乎清空，险些昏迷。

　　这种状况已说明一个讯息，那便是他将制作的这张卡，所产生的消耗都完全超过常规的蓝色二星卡牌。

　　然而上一世太乙所研究出的两种融合卡，星品最高的也不过蓝色二星罢了。

　　即使融合卡制作难度远比同星品其他卡牌高，也不应所产生的消耗达到唐剑现在都无法支撑的地步。

　　“第三十六次，我勾勒画出了五十四种笔锋便不支。

　　第三十七次，我勾勒画出了五十六种笔锋便不支……”

　　唐剑不断拿起桌上其他的废卡对比，眼神疑惑。

　　“这么迅猛的消耗，即使我现在去制卡师协会的高级制卡室，借助阵法增幅的力量，也未必能勾勒出超过六十种笔锋。”

　　“这完全不可能。就算一些难度很高的蓝色二星卡，我现在也有把握在高级制卡室制作出来，就是成功率不高罢了。”

　　“但这张卡，我是完全没有把握制作出，主要问题就出现在能量消耗太强，这么强的能量消耗，预计甚至超出许多蓝色四星的卡牌。”

　　唐剑皱着眉。

　　上一世，最高星品只有蓝色二星的融合卡，怎么会出现能量消耗超出制作蓝色四星卡牌的状况？

　　能出现这种状况的原因，只有一种，他这正在尝试制作的卡牌，并非融合卡，或者至少并非蓝色二星的融合卡。

　　“制作材料的配比完全对应上一世正确的配方，我已仔细校对过，应该没有纰漏，难道是制作方案的笔锋上出了问题？”

　　唐剑想得有些头大。

　　烦躁地将桌上的一堆废材料推到一旁。

　　起身，打开窗户，对着窗外的清新空气长出口气。

　　嗡嗡嗡——

　　几架战斗机掠过天空，呼啸声震耳欲聋，战斗机后还有一架极其巨大魔幻式的飞艇，掠过天空，从空中投下一大片阴影，向着长善方向运输物资。

　　这阵子，随着北屿、灵地那边也依次发生了天坑暴乱，联邦各地都开始渐渐恐慌起来。

　　不过长善两个天坑地带，原本进行得如火如荼的战斗，却慢慢有了暂时平息的趋势。

　　据传，两个天坑里这阵子蹿出的天坑生物少了很多，都安分了不少。

　　周边几个基地市，都趁机分出更多兵力，围剿追杀那些侥幸逃出战场封锁的天坑生物。

　　有新闻报道，明波等卡神大人商议，可能将进行一次大规模的反攻，尝试再度镇压封锁两大天坑。

　　这一消息振奋人心。

　　不过唐剑却觉得并不乐观。

　　真有这种大动作战略，新闻报道出来反而不美。

　　因此反攻镇压封锁天坑的话，目前看一看听一听也就罢了。

　　关上窗户。

　　唐剑突然耳朵微动，听到了楼下房间里父母悄声议论的一些声音。

　　原本父母之间的交流，唐剑就算耳力再好，也会下意识屏蔽不愿多偷听。

　　不过这次，有些字眼似乎跟他有关，好像牵扯到什么难办的事，他不禁仔细去听……


第226章 多地乱象

　　“不说，有啥好说的。就让他们自己过来，我不是也通知了小娟她们一家，要过来就自己过来么？”

　　这一听就是父亲唐林的声音，似乎父亲还在抽着烟。

　　接着唐剑就听到了母亲陈莲蓉的声音，“我这也不是没办法，我这边那几个姐妹的脾气你又不是不知道，现在世道乱，她们不敢动，要小剑去接呢。”

　　唐林气急，“废话，她们不敢动就要我儿子的功？

　　感情咱儿子还没你几个姐妹重要？

　　世道乱我儿子又不是卡神。

　　就算是卡神，现在这么乱，我也不敢让他到处跑。”

　　“你这话什么意思？儿子是我生的，你说我在乎不在乎？

　　现在关键是浠城也不太平了，昨天红儿通讯联系我都突然中断了，后来联系才知道那边最近冒出了一些蛮人，长得三头六臂的，很吓人。”

　　“咱儿子就一个脑袋，可不是蛮人，有几条命的。”

　　“哎。也是，不能让咱儿子冒险，咱们就算被人骂，也不能让儿子冒险。”

　　“等吧，我听院子里的老郑说了，军队已出兵迁移到了邻县，很快也到了浠城。”

　　“只能这样了……”

　　……

　　唐剑收了耳力，没再细听后面父母叨叨的一些琐事，神色沉吟。

　　他倒是把上次答应的去接亲戚的事情给忘了。

　　到了现在，父母也没再提。

　　显然，父母是并不想他再去浠城接人的。

　　这也不能说父母都是生性凉薄的人。

　　只不过为人父母，就他这么一个儿子，让儿子冒险去接亲戚，很多父母都是不愿的。

　　不过此时，唐剑也能想象到父母的为难和煎熬。

　　尤其母亲那边的几个姨，都是直脾气，估计说话不会太好听。

　　无非是现在他们家过得好了，就不顾亲戚死活了之类的话。

　　父母都是良善老实人，听得多了，心里未必舒服。

　　唐剑心里有了些决断。

　　打开制卡师会员证卡。

　　唐剑进入到拍卖寄售频道，大致输入了一些需要的商品讯息，顿时所需要的商品就筛选了出来。

　　“飞虎·艇式房车卡：绿色6星机械类飞车系卡牌：拍卖时间18：00；起拍价格：1200贡献值；每次喊拍价不低于50贡献值；”

　　“魔法龙车卡：绿色5星辅助类魔法道具系卡牌：拍卖时间18：15；起拍价格：1000贡献值；每次喊拍价不低于50贡献值；”

　　“天龙居卡：绿色7星辅助类仙侠宝器系卡牌：拍卖时间21：00；起拍价格：1800贡献值；每次喊拍价不低于100贡献值；”

　　“天龙居呀。”

　　唐剑看着屏幕上放映出的卡牌催动后的效果，一阵眼馋。

　　天龙居卡催动后，就会化作一座八条蛟龙龙魂托着在天空飞行的仙居，无比拉风，而且还有一定的防御能力，可形成天龙结界。

　　可以看到该卡牌后方的标注：“天龙结界只要能力提供足够，就可抵御能级200以下的任何攻势打击”。

　　也即是二星卡师以下的卡修，单纯靠生命力爆发，无法超过200能级，也就攻不破天龙结界。

　　这种防御能力，对于强者而言当然算不得什么，但天龙居只是移动行宫类的卡牌，也不是主防御的。

　　唐剑继续朝下看，眼睛不禁又红了。

　　“巨鲲宫卡：蓝色2星机械类机械生命卡；拍卖时间：20：00；起拍价格：3000贡献值；每次喊拍价格不低于100贡献值。”

　　巨鲲宫卡，虽然是机械生命卡，但却也是极其有名的机械坐骑。

　　机械构造的巨鲲，拥有颇高的智能，外表是霸气侧漏的机械巨鲲，体型达到30丈左右。

　　30丈的体型，相较于真正的巨鲲而言虽然有些小，但在同星品的空中豪宅和房车卡里，已算是极大了。

　　而且巨鲲宫卡可形成防御力极其出色的鲲结界，能级可达1000，非三星卡师，难以单纯凭借自身力量轰开结界。

　　当然这种豪宅行宫卡每次催动，耗费的卡能也是极其磅礴的，维持阶段都需要消耗极多卡能，不是狗大户根本养不起。

　　“就是太贵了点儿……”

　　唐剑看了眼自己会员证卡里显示的贡献值余额，仅有5040点贡献值。

　　这些贡献值，还是近段时间又有七人购买了他的狂风卡专利，因此才涨起来的，换算一下，其实也就是五十万联邦币而已。

　　想必近段时间购买他狂风卡专利的人中，或许就有马三夫人。

　　五千贡献值，未必能拍得下来巨鲲宫卡。

　　不过唐剑想了想还是打算试试。

　　若是不行的话，就再拍天龙居卡。

　　反正天龙居卡的拍卖时间还在巨鲲宫卡之后。

　　这种大型的移动行宫式建筑，唐剑觉得，还是有必要弄一个的。

　　当然不是为了拉风，或者泡妞带人家去空中玩鼓掌游戏，单纯只是为了赶路以后好载人而已。

　　唐剑又在材料收集区域逛了逛，花费了将近三十万联邦币购买了四套材料，又花费了二十万联邦币购买了一支蓝色品质的勾勒画笔。

　　制作融合卡的材料已是用完，需要继续补充。

　　而类似绿巨人的帽子这种低级肉身强化卡。

　　唐剑觉得也不适合他用了，需要再制作一张更强悍的肉身强化卡。

　　其次便是移动系列的卡牌，需要再更换升级一下。

　　白羽飞狮卡的左臂卡也可以制作出来了。

　　“紫城天河这两张还没卖出去……看来这种仙侠类的飞剑卡暂时不太好卖。

　　算了，我现在的生命力也提高了，这两张卡也可以不卖，就先撤下来自己用，把激光剑卡以及炽能光束卡给卖了。”

　　唐剑考虑了一下。

　　看着自己的寄售店铺里，两张飞剑卡还未卖出，当即就都撤了下来，同时又把激光剑卡以及炽能光束卡都摆了上去。

　　这两张卡，他设置的都是略低于市场价的价格。

　　两张卡摆上去寄售后，可以选择支付一点费用，联系制卡师协会的服务人员上门取卡。

　　或者是自己将卡寄到制卡师协会，由制卡师协会代为保管。

　　至于撤下来的紫城天河两张飞剑卡，很快也便会由制卡师协会的服务人员亲自送过来，将收取一定的运输护送费用。

　　当晚，唐剑参与到巨鲲宫卡的竞拍，但遗憾的是竞拍失败。

　　这张卡最终却是以6500贡献值成交。

　　唐剑觉得这个价格已是明显超出了市场价了。

　　巨鲲宫卡市场价最多60万，6500贡献值，想换到70万联邦币都不难。

　　不过晚上九点的天龙居卡他却是顺利竞拍到，最终成交价是2800贡献值。

　　这个价格不算占到什么便宜，但也并不亏。

　　……

　　第二天。

　　材料包括卡牌都已是在运输来的途中。

　　显示运输讯息是上午9点之前便会送达。

　　唐剑起早吃了一碗藕粉，打开光脑卡。

　　等光脑屏幕跳出来后，便在网上开始查询长善、灵地、北屿等基地市战事的最新新闻。

　　尽管网上舆论基本都已被控制。

　　但新闻还是播出了许多真实内容的。

　　这个时期已不像是大灾变之前的时期。

　　那时候尚且还是国家时代，未免国民恐慌，很多国家都封锁消息。

　　但经历了两百年的发展，到现在联邦时代，联邦公民的整体素质都已提高，非但公民生命力相较国家时期更强了些，心理素质和承受能力也更强了许多。

　　唐剑点开一些新闻。

　　了解到长善的两大天坑暂时是稳定的。

　　两大天坑外，军方排兵布阵迅速建立起了两座要塞，要塞内都分别长期坐镇有两位卡神。

　　而长善基地市内的市民，目前大多都已迁移到了邻边基地市，成了一座空市。

　　基地市内，还长期坐镇有明波等卡神，驻扎有将近五万的卡修兵力。

　　原本在半个月前，两大天坑内，经常就会有天坑生物蹿出，形成军阵，和联邦展开两军对垒般的频繁战争。

　　不过双方都有所克制，战争并未上升到卡神强者交手的级别。

　　明波等卡神中途组织过一次强有力的反攻，却被天坑内的神祇所阻，似有所顾忌，反攻并未进行彻底。

　　而到了最近，长善基地市两大天坑诡异的平静了半个月，除了偶尔有些零星的愚昧天坑生物发起如送死般的进攻，几乎就再没遇见天坑大部队，仿佛暴风云来临的前奏。

　　前线军事指挥官已嗅到了一些危险预兆。

　　有消息传出，称明波等卡神可能再度发起反攻。

　　唐剑关注到灵地、北屿基地市那边发生暴乱的天坑，也已迅速展开了激烈的战争，战况似比之前长善这边还要激烈，甚至有卡神强者险些陨落。

　　不过这两座基地市毕竟距离较远，消息传来时，可能都是延时两三天后，暂时也不确定很多消息的真实性。

　　唐剑在网上搜索“浠城”的情况。

　　有关浠城的报道就少了很多。

　　不过他也很快找到了最新的一些有用的讯息。

　　浠城目前已是戒严。

　　部分联邦士兵已进驻县城内，联合城内现有兵力进行防护和清剿零散入侵过来的天坑生物。

　　近期甚至还有三头六臂的蛮人出现的踪迹，杀了好几户人家，参与围剿的士兵都死伤的情况发生。

　　唐剑关注到，有关蛮人出现的讯息，已是目前有关浠城的最新消息，发布时间就在三天前。

　　“三天，也快了，今晚卡牌制作出后，我就出发。”


第227章 三张卡

　　江北市，市会议大厅。

　　知府黄虎亲自召开会议，除了一些尚且在外带领执行任务的高层领导不曾返回，类似何东沉等市里高层领导，尽皆参席会议。

　　市警署厅厅长武雪神色严肃，汇报工作。

　　“目前，蕲城、浠城、洪安、阴山、孖城等多个县城都已完全被戒严。

　　各县城火车站、客车站，通往各市区要道，全部封锁。

　　任何人出行都需要提前申请，经过批准后，才可离开。

　　不过近期，浠城包括洪安、蕲城等地，皆出现三头六臂的蛮人这样天坑生物，严重威胁到县城居民安全，令原本还有一些想要自发来到市区避难的市民，不敢再擅自外出。

　　尽管目前天坑生物皆已被作战小队击毙。

　　但城内，恐慌和忐忑的氛围还在不断酝酿，导致各种危机论的说法开始盛行。

　　类似的情况，在北屿、灵地等基地市周边类似受到威胁的乡镇县城同样上演。”

　　何东沉哼了一声，看向黄虎，“必须向总局再申请要求增加更多兵源，军队没人，就劳动那些大学生，军队培养出的人才能战，大学培养出的人才就不能战？”

　　黄虎皱眉伸手制止，沉声道，“玉京、天都等最高学府的一些精英学生都已出手，他们需要对付的是旧国组织这群疯子异端。

　　而今乱象已起。

　　这群异端便趁乱大肆发展，宣扬‘联邦放弃论’、‘旧国复兴论’，不断拉拢洗脑民众，发展外围成员。

　　我了解到，很多更偏壤的乡镇，例如麻村、刘家村、甚至巴镇整个镇子被天坑生物威胁后，受到旧国组织成员出手救助，全镇人民开始转化为旧国组织成员的状况。

　　而像阴山那边深山老林的村子里，还潜藏有入侵到联邦的天坑生物。

　　这些天坑生物中，不乏拥有极高智慧的神性生物，控制人类，发展教徒，将联邦大地当做播撒信仰的源地。”

　　黄虎神色严峻，“这些异端、天坑生物，实力更强，一般的士兵完全不是对手，对付他们的人，便是这些高校的导师、精英学生。”

　　此言一出，整个会议室又都安静了下来。

　　何东沉深深皱眉，拳头攥得紧紧，眼神中的凌厉却也渐渐转为无奈。

　　牵一发而动全身。

　　纵有杀敌除寇之心，奈何掌刀卷缚难挥。

　　……

　　这一日下午时分。

　　唐剑已是大致休息恢复得差不多。

　　上午九点之前，紫城、天河飞剑卡包括购买的天龙居卡以及一堆材料，都已是送到了他的手里。

　　唐剑当即便在上午利用购买到的材料，分别制作出了三张卡牌。

　　第一张是绿色6星的战斗类肉身强化卡【琉璃金身卡】；

　　此卡以琉璃材质的空白卡为基，以多种稀有金属融化后所化的金属液体融合能量墨水，再施以“金行体”笔锋一气呵成勾勒而出。

　　卡成后，性能评价是上等。

　　这张卡若性能属于下等，则可增幅强化施卡者生命力百分之二十，强化施卡者身体防御力达到三倍程度；

　　若性能中等，则可增幅强化施卡者生命力百分之四十，强化施卡者身体防御力达到四倍程度；

　　然而唐剑手中的上等性能的卡，却可增幅强化施卡者生命力百分之六十，强化施卡者身体防御力达到五倍程度。

　　这张肉身强化卡的性能，无疑是超出了绿巨人的帽子卡太多了。

　　百分之六十的生命力强化，足以提升唐剑81点生命力，使得他的生命力直接从一星卡师的程度，攀升到二星卡师的程度。

　　且强化身体五倍的防御力，令唐剑在强化状态下，完全可以承受能级50以下的任何打击，抗打击能力可谓大幅度提升。

　　除了【琉璃金身卡】，唐剑制作出另外两种卡。

　　一种是辅助类仙侠符宝系卡牌——【神行符宝卡】，一种则是白羽飞狮铠套装里的另外一件卡牌【白羽飞狮铠·左臂卡】。

　　经过模拟识别的功能扫描后，这两张卡的属性，便在属性模板上显示出来。

　　“【神行符宝卡】：辅助类仙侠符宝系；

　　星品：绿色6星；

　　性能：上佳；

　　能耗：每次催动需60点卡能、维持最小能效需每秒3点卡能、维持最大能效需每秒30点卡能；

　　效能：最小移动速度加成~最大移动速度加成：300%~1000%；

　　最高限速：0.5s/100m；

　　附加效果：如履平地、凌波微步、神行八步；

　　简介：带上这张卡，划船都不需要桨，秋名山赛过车神，空中追飞机，水里追鲨鱼，地面上再狂野的妞儿你也能追得上……”

　　“【白羽飞狮铠·左臂卡】：战斗类异能铠甲卡；

　　星品：绿色2星；

　　性能：上佳；

　　能耗：每次催动需20点卡能、释放最小能效需10点卡能、释放最大能效所需卡能无上限；

　　效能：白羽飞狮拳：压缩空气吸收能量汇聚能量波拳，爆发超过释放卡能五倍冲击伤害；

　　特效震荡、穿透、隔山打牛、眩晕；

　　白羽飞狮链鞭：高能锋刃切割，爆发超过释放卡能三倍切割绞杀伤害；

　　特效切割、绞杀、捆绑；

　　简介：这虽然只是一条左臂，但功能多用，你可以抓一个女人，震荡她，再抓一个男人，眩晕他，再将他们捆绑一起，同时震荡、眩晕、穿透、隔山打牛……”

　　对于几张卡的简介介绍，唐剑直接就是忽略的。

　　他向来是实用主义者，更加注重卡牌效果。

　　而这次特别制作出的三张卡牌，唐剑都感到十分满意。

　　尤其神行符宝卡，这张卡将他的单人移动速度提升了不止一个档次。

　　之前一直使用的电磁浮力动力鞋卡，最多只能将他的移动速度提升到3s/100m，也即是差不多时速一百公里左右的速度。

　　而神行符宝卡一经催动，最低便可将他的移动速度提升三倍以上。

　　以唐剑现在135.3的生命力，检测过移动速度可达3.6s/100m。

　　这种移动速度，比变异青眼白虫的速度都要快一点，却也几乎不差全力催动电磁浮力动力鞋卡多少。

　　尽管不可能持久，但也代表电磁浮力动力鞋卡基本已成鸡肋。

　　然而使用了神行符宝卡后，唐剑就完全可以将移动速度提升到这张卡的最高限速0.5s/100m，已差不多算是达到了一半音速的极速。

　　一半音速的速度，在很多关键时刻，那就是救命逃跑的速度。

　　当然，若是拼着用紫城天河双剑卡御剑飞行，不惜耗费大量的能量，移动速度也完全是可以突破音速的。

　　“行了。都准备妥当了。现在就是红卡里的能量还欠缺一点，不过徐娜娜那边也准备好了。可以出发。”

　　唐剑在房间简单收拾了一下，旋即离开房间，走下楼。

　　“哥，你带我出去转转嘛，在家好无聊啊。”

　　就在这时，唐悦悦从走廊口出来，看到下楼的唐剑立即就跑过来笑道。

　　“不行。”唐剑想都没想直接拒绝，皱眉，“现在外面乱，你就在院子里玩，无聊什么？多磨练一下生命力，哥改天就给你买一份修炼法诀，让你在家修炼。”

　　唐悦悦瘪嘴，上前抓住唐剑胳膊摇晃，“我就是不想修炼嘛，你带我出去逛逛商场，我好多天没出去透气了。”

　　唐剑甩开唐悦悦的手，“你又不是水里的鱼，透什么气？在家里安分待着，你不是要当作者吗？天天往外跑，不坐着码字怎么成大神？”

　　“当作者也要经常出去采风寻求灵感的嘛！”

　　“上楼顶，也可以采风，站得高看得远。”

　　“会摔下来的。”

　　“没事。摔不死就行，现在残废也好治。”

　　“啊啊啊——”

　　唐悦悦崩溃了，咬牙切齿看着唐剑离开家门的背影。

　　“爸，哥出去了就不带我出去。”

　　唐林抽了口烟，皱着眉看着新闻，哼道，“你要像你哥一样出息，早点儿修炼成四星卡徒，或者最低考上名校，我也让你出去溜达溜达。”

　　“我哥只是卡徒，又不是卡师，外面那么乱，也会有危险的，你们还让他出去，应该让他在家陪我。”

　　唐林不以为然，“你哥比你懂事，他怕死，不会到处乱跑，每天就窝在屋子里制卡，要么就去邻边基地市的制卡师协会泡着，结交一些大人物，精着呢，你就不一样了，你蠢。

　　要我说，你就别整天捣鼓什么写小说，多学学你哥制卡，将来就算发生战乱了，你哥这样的人才也不是出去战斗的，而是在战线后方制卡。”

　　“制卡制卡，又是制卡！”

　　唐悦悦委屈，见压根说不动唐林，只有在陈莲蓉安慰下再度上楼。

　　有时候她虽然很喜欢倾慕唐剑，但有时候也很讨厌唐剑，做哥哥的太优秀了，让她这个做妹妹的感觉压力太大。

　　唐剑走出院子外，还听到唐林的话，有些汗颜。

　　父母太信任他了。

　　他的确是怕死，但这次却还真要冒险一番出门去跑跑了。

　　做了这么多准备，就是要在这次用上。

　　父母愁眉苦脸的哀叹，他在楼上都能偷听到。

　　尽管父母出于对他的安全考虑，不愿他回浠城去接来亲戚。

　　但他为人儿女，也不能真的就视若无睹。

　　况且无论是大姑小姑，还是大姨二姨这些亲戚，往昔也都对他挺好，而今他有能力，的确是需要尝试拉这些亲戚一把的。

　　若连尝试都不肯，就轻言放弃，那就太过天性凉薄了。

　　……

　　离开军区大院，走到街道上。

　　可以看到不少街道上随处都有打地铺或躺或坐的人，都是从下面乡镇迁徙过来的。

　　不少人脸上还带着惶恐和茫然，对未来的生活有些迷茫。

　　时而就能看到有卡警和民兵在街上巡逻而过，防范一些乱象发生。

　　如今市区里人实在太多了。

　　人一多，就容易生乱。

　　唐剑听说，前段时间市区里就发生了旧国组织成员捣鼓市民捣乱的事件发生。

　　不过警署反应很快，出动了警力镇压，当场杀了人，迅速平息了下去。

　　街道上有些地方都不好落脚。

　　唐剑召唤出了飞梭车卡，直奔青狐卡牌交易会所而去。

　　江北交易所这里最近生意很火爆。

　　青狐卡牌交易会所的生意自是更为不错。

　　战争频发，很多卡牌都开始涨价。

　　尤其是消耗最大的能量卡，基本都涨幅了三成左右的价格。

　　可以预料到，以后若是更乱，能量卡的价格还要再涨。

　　唐剑联系徐娜娜一次性拿了两百六十万联邦币的能量卡，算是一宗大买卖。

　　两百六十万联邦币的能量卡全都消耗下去，红卡作弊器直接就补充了两百万的能量。

　　徐娜娜虽然对唐剑每次买这么多能量卡感到十分好奇，但唐剑没有多说，她自然也不会不识趣的多问。

　　倒是对于唐剑多次提起的创建制卡室的事，徐娜娜十分上心，就等着唐剑哪一天突然过来出言带自己走。

　　不过这阵子忙碌的事情太多，制卡室的事情，唐剑是暂时搁置了。

　　拿到能量卡后，唐剑便直接驱车朝市区外开，但经过去往浠城的省道时，却被封锁道路的士兵当场拦截了下来……


第228章 怪异生物

　　“这里不通行！前方很危险，有随时流窜的天坑生物，请立即离开。”

　　几名踏着飞行板的士兵拦截在唐剑的车前，甚至有人已催动了度仪，召唤出了一架直升飞机在空中盘旋，发出巨大的噪音，直升机身的枪管虎视眈眈指向唐剑。

　　去往省道的路，似完全被封锁拦截。

　　唐剑可以察觉到这些士兵都是五星卡徒的实力，想必其中有部分还是军校毕业的。

　　哗地一下他打开了飞梭车窗，掏出卡师证件卡以及上士军衔的证件卡递过去。

　　“兄弟，通融一下，我有家人还在下面的县城里，现在想去把他们都接回来。这应该是可以的吧？”

　　士兵疑惑接过唐剑的卡师证卡以及军衔卡，立即催动了一个光脑查询真伪。

　　很快，几名士兵便将两张证明身份的卡都递给唐剑，同时对着唐剑行了一个军礼，那召唤出直升飞机的士兵也收了直升机。

　　能让他们这么懈怠的原因可不是唐剑的卡师证，而是唐剑身为上士军衔的证件，代表都是一个体制的人。

　　“你要去下面的县城？走这条路，应该是去蕲城或者浠城的吧？”

　　一名士兵看着唐剑，皱眉摇头道，“我劝你还是不要去了，那边都已戒严，前几天那里突然冒出了不少三头六臂的蛮人，很多村子都被屠戮，县城里也受到了波及。

　　现在下面很危险，我们的军队虽然扫荡歼灭了大部分威胁，但还有少量在潜逃隐匿，你尽管是一名卡师，但独自一人下去接亲戚的话，万一遭遇了三个以上的蛮人，也有危险。”

　　唐剑闻言神色也凝重，但还是坚持，“即使有危险，我的亲人对我也很重要，这次我必须要去。”

　　见状几名士兵唯有作罢，让开了道路。

　　“祝你好运！沿途遇见了士兵，出示你的上士证件，比卡师证要有用！”

　　一名士兵道。

　　唐剑谢了一声，开车迅速远去。

　　“哎，真是不怕死啊！”

　　“有亲人，没办法，前段时间不是经常有卡师组织起来去乡下接人吗？”

　　“那段时间还算太平，现在可不安全了，而且那些家伙都是组织起来嘀嘀搭人的，要收费，少有去接亲戚的。”

　　……

　　省道，一路上很空旷。

　　除了时而从空中飞过的鸟儿，下方的车道上几乎看不到人烟。

　　甚至一些地面道路上，还残留有战斗的痕迹，水泥地面崩裂开，坑洼中，残留有干涸了的血迹。

　　车子疾驰而过，卷动狂风，可以看到下方的道路两边，一些村庄里的情况。

　　家家户户都没有人烟，农田荒废，农田里的蔬菜因无人浇灌打理，都有些蔫了。

　　有的鱼塘水里，隐约可以看见牲畜的尸体泡着发胀发臭。

　　荒芜、死寂。

　　空气中仿佛都弥漫着硝烟的气息。

　　文明似乎在战争的火炮下颤栗、倒退。

　　唐剑心头沉重，驱车疾驰赶路。

　　途中静默，但时而经过一些村庄时，还能听到直升机螺旋桨的轰鸣声。

　　甚至看到有卡修御剑从空中降落，剑声如雷，杀向少许在山中潜藏奔逃的奇形怪状的生物。

　　唐剑也不止一次被拦截下来盘问，有一次差点就直接被人以高斯电枪从空中击落下来。

　　不过总算最终都有惊无险，他艰难向着浠城的方向靠近。

　　越是靠近浠城，便越是能遭遇到成队掠过的士兵。

　　戒严的状况更为明显。

　　唐剑为减少麻烦，没有再开车，从空中下来步行。

　　飞梭车在空中目标太大，经常要被路面的士兵喝止下来盘问，太浪费时间。

　　在路面步行，唐剑催动了神行符宝卡后，匀速便可达到七八十米每秒，最高速度两百米一秒，前行速度也不慢，但对能量消耗却很大。

　　不过所幸，距离浠城已仅有两百多公里，最多再奔行两个多小时便可到达目的地。

　　……

　　一个多小时后。

　　唐剑已通体冒汗，热汗蒸腾如雾，体力消耗很大。

　　即使保持七八十米每秒的速度奔行，持续一个多小时，对于体力的消耗也很大。

　　体力的损耗，却不是红卡作弊器能补充的，最多补充一下损耗的心神。

　　他经过一个小短桥，慢慢放缓了脚步，周围建筑已明显变多。

　　已到达了浠城下面的一个乡镇三化。

　　镇子里似乎都没什么人，但唐剑耳力过人，能听到极远处隐约传来的一些轰鸣声。

　　似乎有战斗。

　　“妈的，到处都乱。”

　　唐剑不想多管闲事，靠着桥柱子，从背包里掏出一瓶低级营养液当饮料喝了口，突然感觉身后流淌的河流有些异样，散发来血腥气。

　　心中一凛低头一看，双眸瞳孔不由骤然收缩。

　　河水里竟然浸泡着两具衣不遮体的尸体。

　　一名妇女，还有一名看上去估计和妹妹唐悦悦差不多大的女孩，都死状凄惨，嘴角开裂、下身的两处位置，同样撕裂、流血，伤口显得很可怕。

　　这两具尸体显然浸泡多时了，都已浮胀，青色的筋络从被浸泡得发白发青的皮肤处如蛛网般浮现出来，眼珠子胀大得就像鱼泡要挤出眼眶。

　　妇女的神色恐惧而绝望，小女孩的面颊都已痛苦扭曲，眼神中满是哀求和恐惧。

　　临到死，她们脸上的神色还残留。

　　她们体内的血液被河水冲刷得几乎所剩无几，伤口溃烂发白腐烂，以至于唐剑第一时间还没嗅到。

　　唐剑看着看着，只感觉有一股怒火在胸腔中腾腾汹涌，忍不住一巴掌捏爆了手里的低级营养液瓶子。

　　“草！”

　　这两具女人的尸体，显然都是被虐杀。

　　只看伤口和死者扭曲的神色，都能想象出这两个女人生前所遭受的非人折磨。

　　轰隆——！！

　　突然一阵狂风裹挟着凶猛的轰鸣传来。

　　整个短桥都猛烈的震颤了一下。

　　唐剑身子立即一颤掠过原地。

　　咻咻咻。

　　一连串尖锐的子弹从数百米外掠过，裹挟着极为尖锐的气浪，擦过他的身躯激射在另一边的地面，将地面击打出一连片坑坑洼洼的坑洞，土石飞溅。

　　唐剑蓦然转身，便看到四五百米外镇子另一头的半空，一架直升机狂喷火舌，追着一头身高几乎达到了两丈的怪异生物射击。

　　那怪异生物飞快避开直升飞机的枪口处喷射出的子弹流，移动速度快得不可思议，甚至每每蹦跃在建筑群上如履平地般爬行，速度几乎达到百米一秒。

　　在唐剑看去的刹那，那全身漆黑的怪异生物已是冲到了身前不到百米处。

　　突然空中直升机爆发射出了两个火箭弹。

　　唐剑低骂一声立即催动神行符宝卡，全速闪避。

　　嗖——

　　两百米的距离瞬间闪过。

　　在他闪过的刹那，轰隆一声。

　　地面剧烈震荡。

　　身后已是飞沙走石火光耀眼。

　　一声尖锐的厉啸从火光中传出。

　　突然火焰排开，钻出了那漆黑怪异生物的身影，竟然蹦跃而起，直接扑击在了直升机上。

　　哧啦——

　　尖锐刺耳的鸣响中。

　　直升机被怪异生物扑击得歪斜旋转，狠狠撞在建筑物上，爆炸开来。

　　但几乎同时，直升机内部冲出了两道浑身泛着光华的身影，被强力的能量护罩护持，怒吼着冲杀向那怪异生物。

　　嘭！

　　怪异生物猛地一甩手臂，其中一个浑身泛着光华能量罩的士兵直接就被狠狠抽飞了出去，身子尚且在半空时能量罩就崩溃。

　　士兵惨叫一声撞在对面街角的路灯架上，胸膛都从铁架上穿透而过，将那略有锈迹的铁架染红一片。

　　“啊！杀！——”

　　另一个士兵怒吼，手中两道弧形火焰刀狠狠劈在了怪异生物的身上，却竟发出如刀劈在充满弹性的橡胶里的声音，且火焰燃烧下哧哧冒着热烟。

　　“嚎！”

　　怪异生物怒吼厉喝，满是利齿的巨嘴宛如杀人鱼般猛地张大，狠狠撕咬在士兵身上。

　　霎时间士兵身上的能量护罩急剧波动，士兵更是凄厉挣扎着手中弧形火焰刀疯狂劈斩。

　　嗖——

　　突然一道赤色利箭如扭曲灵蛇，飞掠而来，直接射在怪异生物的扒拉在建筑墙壁的脚下。

　　轰隆——

　　火焰伴随强横的气劲暴涌。

　　怪异生物惨嚎一声，身躯直接从建筑墙面上轰炸摔落了下来，口中撕咬的士兵也被甩飞。

　　嘭！

　　士兵落地，身上的护罩崩溃，但所幸只是吐了一大口血并无生命危险。

　　嗖嗖嗖——

　　唐剑连续拉弓射箭。

　　一道道扭曲灵蛇般的赤红飞箭激射向怪异生物那庞大的身躯。

　　轰鸣炸响不断，怪异生物暴躁怒吼，惨哼连连，左冲右突突然撞入一座建筑群中消失不见。

　　唐剑皱眉，悄无声息催动了亚人美少女卡，小美的身影一出现便陷入了隐身状态，随时与他合体。

　　“嗡嗡——”

　　便是此时，另一边半空中又掠来了一架直升机，直升机上有士兵看向唐剑，高喝，“这里太危险，同志，你先离开。”

　　唐剑不为所动，眼神一直盯着方才那怪异生物消失的位置，眉头紧皱。

　　强大的精神力量冥冥感应中，他能察觉到暗中似有一双满是怨毒和凶恶杀意的目光，紧紧盯着他不放，随时可能向他发起袭击……


第229章 叫你不要逞强

　　“速度奇快、体型巨大、力量超强、攻击力也超强，不过却似乎是类人生物，有不低的智慧，不知是哪个天坑跑出的蛮人？”

　　“这样的蛮人，在天坑蛮人群体里，也不算最弱的行列。”

　　唐剑手中的法拉尔魔法爆裂弓箭紧握，心中格外警惕。

　　天空上盘旋的直升飞机上，那曾对他高喝的一名士兵却突然浑身缭绕着强烈的斗气，手持一把散发电弧的战刀，从空中直接一跃而下。

　　落地的刹那，对方身子一个翻滚就卸去了冲击力。

　　同时，一根粗大的狙击枪被另一名狙击兵持着，在直升机上时刻关注下方建筑群内的情况。

　　“同志，你既然不想离去，待会儿就掩护好他撤离，那个大家伙，就交给我。你不要插手，否则对我会形成拖累。”

　　手持电弧战刀的士兵，警惕看着怪异生物潜藏的建筑群，同时对着唐剑低喝道。

　　唐剑看了一眼不远处被他之前救下的士兵。

　　对方此时已挣扎爬起，正在独自向着他所在的方位撤来。

　　一张绿卡突然在手持战刀的士兵手臂度仪内催动。

　　下一刻，一股极为强烈的声波就突然响起，传入到了前方的建筑之内。

　　这声波的声音无比尖锐，但寻常人耳几乎不可闻，只会感觉到大脑刺痛。

　　然而越强大生命力越强的生物，耳力敏锐，这种声波无疑便是催命的。

　　“变频音波卡！”

　　唐剑隔着尚且有数百米，就感觉耳朵嗡鸣，大脑刺痛。

　　他突然眼皮一跳，精神上感觉到极其强烈的警兆。

　　脚下隐身状态的小美也在提醒低呼。

　　“主人！妖怪来了！”

　　“小心！”

　　唐剑冲着前方暴喝，下意识手中弓箭便对准了一个方位激射去。

　　嗖——

　　箭羽刚射出。

　　突然一道黑影便掠过了箭影，冲向了空中。

　　隐约还能听到狙击枪响的声音。

　　但刹那嘭地一下。

　　直升机在空中爆炸成了一团火雨，猛然洒下。

　　两个士兵惨叫着从空中坠落下来。

　　一名尚且没有做任何防护措施的士兵，直接就嘭地一下摔落在地，骨头都不知道断了多少根。

　　另外一个狙击手在落地时，身旁出现了一片柔软的白雾，将其身体托住。

　　轰隆——

　　唐剑射出的那一箭此时才爆炸。

　　从空中坠落下的黑影，怒吼着直接就冲向了落地的狙击手。

　　“死！”

　　全身笼罩着斗气手持电弧战刀的士兵暴喝，一个冲锋跨步瞬息就到了那黑影身前，破空声都响成了轰鸣，一刀闪电般劈向黑影。

　　这一劈之下，刀身上的雷霆电弧疯狂暴涨，威势无匹。

　　然而瞬间士兵就面色一变，感觉一刀劈空。

　　黑影迅速后撤，竟是轻易避开，甚至一双狭长残忍的眼眸中满是戏谑之意。

　　“杀！——”士兵怒吼再度劈杀，动作极为矫健干练，手中雷霆长刀划出千百刀锋，如一道道怒雷劈向黑影。

　　然而黑影速度快得不可思议，就似一道幻影一般环绕在士兵身周。

　　“它改变了一种形态？竟然还能转变为这种高敏的形态，难道是天赋能力？”

　　唐剑脸色数变。

　　气机上感觉，那黑影分明就是先前被他逼入建筑内的庞大家伙。

　　然而现在这黑影却身高不过一米多，与正常人无异，力量上似乎小了很多，但速度上简直强了之前不知多少倍。

　　“走！快逃！快！……我们帮不上他什么，不要拖累他。”

　　就在此时，之前被唐剑一箭救下的士兵已是跑了过来，捂住不断流血的伤口，对着唐剑道。

　　“你先走。”

　　唐剑看了一眼士兵，催动邪灵六欲之祝福卡迅速给对方治疗。

　　这些士兵都不似社会闲散卡修，经受过严格的培训，有着严格的战斗分工。

　　一般战斗兵就只带战斗卡，辅助兵带辅助卡，侦察兵带侦察类的卡。

　　少有一些士兵是身上的卡牌都十分齐全的，故而有些士兵受伤了都没有医疗卡治疗。

　　“别废话，快跟我走！你帮不上什么，这是命令！”士兵被唐剑治疗却丝毫不领情，暴喝着就抓向唐剑的手掌。

　　然而唐剑却突然抬手，直接拉弓射箭。

　　咻——

　　一支赤色箭羽飞快掠出。

　　前方。

　　身上已是多处挂彩的士兵只觉眼前一花，突然失去了怪异生物的踪迹，心中猛地一沉之时，只觉左侧脖颈处发寒。

　　“不好！”

　　他脚步刚动。

　　嗖！

　　身侧有道赤色箭光狠狠掠过。

　　“什么！？”

　　士兵惊骇，身侧一道黑影却是猝不及防直接就被那赤色箭光轰击中。

　　嘭！

　　剧烈的轰鸣爆炸扩散开。

　　黑影直接就被炸飞了出去，发出惨嚎在地上翻滚。

　　持刀士兵同样被汹涌的气浪波及，只觉右侧强烈的冲击气浪轰来，面颊滚烫发热，整个人都抛飞了出去，但却算是避开了被断喉的下场。

　　与此同时，又有两道箭光掠过，爆炸轰鸣迅速接连响起，地面剧颤。

　　持刀士兵刚从地面半跪起身。

　　一道迅猛无比的身影已从他身旁掠过，发出一道声音。

　　“你退开！”

　　刹那。

　　唐剑便已和那怪异生物交手在了一起。

　　他已与小美融合，全身时而虚化，时而实质化。

　　白羽飞狮铠的左右臂铠，助力他不断打出一击击强猛的冲击波，阻碍怪异生物闪避逃遁。

　　天河飞剑更是似有灵性的精灵，掠过一道道绿芒，似春雨绵绵，如河水涛涛，如丝如雾般紧紧缠绕激射向怪异生物。

　　飞剑的速度迅猛快捷，已能跟上怪异生物的移动速度，甚至切割在对方的身上。

　　然而纵然凌厉如飞剑，竟然也无法完全洞穿怪异生物的身体，只能切割出大大小小的伤口。

　　而这些大大小小的伤口，竟然随着时间推移会慢慢愈合。

　　……

　　战斗持续了不到十几秒。

　　唐剑便已有些撑不住了。

　　能量消耗太大，他要分心多用，又要补充能量，又要控制飞剑与臂铠战斗，还要注意闪避怪异生物的攻势。

　　这具身体的生命力、脑域开发程度。

　　完全不够他三星卡师的战斗意识彻底施展开来，大脑在战斗中计算都有些超负荷。

　　怪异生物那一张漆黑狰狞的脸颊上，此时甚至都涌现出了戏谑的表情。

　　它已发现，唐剑的攻势对它而言并不致命，反倒是它的攻势，只要抢在对方的身体化作古怪黑雾之前，攻击中对方，便可伤到对方。

　　……

　　另外几处位置。

　　几名士兵看着场内已是和怪异生物纠缠了十几秒，且还在坚持纠缠的唐剑，都神色震撼。

　　尤其持刀士兵，他身为一名二星卡师，即使才跻身二星没多久，但方才都险些被怪异生物击杀，很清楚那怪异生物的实力。

　　便是他都跟不上怪异生物的速度，甚至都不曾伤到那强大的生物。

　　然而唐剑这么一个平平无奇的小子，竟然还有这么古怪厉害的卡牌，能缠住怪异生物，甚至将其击伤。

　　只是到了此刻，很显然唐剑也要坚持不了多久了。

　　“你们先撤，我去帮他！”

　　持刀士兵当机立断，对着另外两人大喝。

　　他度仪内一张蓝色卡牌激活，双眼瞬间就染上了一抹蓝色光晕。

　　辅助类异能系消耗卡——超频脑域卡。

　　持刀士兵的智力、意识、战斗计算预判能力，迅速大幅度提升。

　　他脚步一动，整个人身躯就像是要踏着空气飞起，刚要冲入战场。

　　突然身子一顿，神色惊愕。

　　“不！”持刀士兵怒喝。

　　眼看着怪异生物发出兴奋的嚎叫，一只陡然延伸变长的尖锐利爪，狠狠洞穿了唐剑突然化作了实质的胸膛，一大蓬鲜血都从唐剑口中喷涌了出来。

　　“勇士！”

　　士兵睚眦欲裂神色悲愤暴喝。

　　可瞬间，一蓬绿雾便将那怪异生物笼罩，同时还有一个小丑虚影在怪异生物头顶浮现。

　　几乎那一刹那连续间。

　　飞剑电闪，扎入身躯僵直的生物咽喉之内，一切而过。

　　同时，一头庞然巨虫的身影在半空凝聚，青眸暴戾而残忍，一根根犹若钢刀般交叉紧合的利齿巨嘴微微张阖。

　　只是……

　　巨虫身影刚刚在半空凝聚出轮廓，发出嘶吼，张大利口便要撕咬吞噬向下方的怪异生物，唐剑的身躯便是陡然软塌了下来，生命气息迅速流逝。

　　“嘶！——”

　　巨虫虚影随着唐剑的双手无力垂下，顿时发出一阵不甘怒吼，庞然身躯在青光中不断挣扎，渐渐消失无踪。

　　“都死了？”

　　几名逃跑的士兵，包括那保持冲刺姿势刚要冲出的士兵，全都神色呆滞悲愤，愕然看着唐剑的身躯连同那将其胸膛穿透的怪异生物，缓缓歪斜、缓缓倒地。

　　哧哧——

　　怪异生物尸体倒地的刹那，脖颈上的头颅便是陡然与脖子分离，伤口中倾洒出黑色刺鼻如石油气味儿的血液，身体四肢剧烈抽搐。

　　可以看到，这怪异生物的脖颈包括断裂头颅伤口处的皮肉，竟似如活物一般，还在向外延伸，不断粘合纠缠在一起，似要再度相融，然后愈合。

　　它那一双邪恶残忍的狭长双眸中，两颗眼珠甚至还在转动，涌现求生欲望。

　　只是伤口处充斥着的强烈剑意虽在渐渐淡化，但却一直如绝缘体般，阻碍着皮肉粘合相融，使得怪异生物的身躯抽搐的力道都在迅速削弱，生命气息在削减。

　　嗖！

　　持刀士兵身影迅速临近，一眼便看到怪异生物伤口处的诡异状况，眼神中不禁闪过狠辣和杀机，狠狠一脚踏出，脚掌有强悍的斗气爆发。

　　吧唧！

　　地面黑色血液伴随肉末猛地溅射开来。

　　怪异生物的身躯彻底僵直不动，整个头颅都被踩爆。

　　“哎！”

　　持刀士兵回头，看向倒在地上背对着他的唐剑尸体，神色悲怆，“叫你不要逞强……”


第230章 士兵护送

　　“你还这么年轻，何必呢？”

　　持刀士兵看着唐剑扑倒在地的尸体，说着说着，虎目已然含泪，仰头看向天空，强忍着眼中的泪珠没有从眼眶挤出。

　　战乱来得太突然。

　　这段时间，他便经历了好几名战友身死，心中悲恸。

　　而今天，却再次遇见这样一个陌生的年轻人，敢于挺身而出，为联邦而战，为救他们而牺牲。

　　世界上，还有多少类似这种默默无闻的英雄人物？

　　这种舍己救人的行为，实在让人感动，令人肃然起敬。

　　持刀士兵此时都十分惭愧先前骂对方会拖累他的语言，尽管那是出于好心，但也是对这种英雄最大的不敬。

　　突然，士兵蓦地身躯一颤，神色惊骇看向脚下，手中的战刀电弧猛地扩散，一股强悍的虎威在刀身上流转，险些一刀劈斩了下去。

　　“你……你！？”

　　士兵惊愕收住刀势，眼珠子鼓起看着地面上艰难爬起，胸膛伤口还散发冒着黑色雾气的唐剑。

　　这特么的，竟然没死？

　　“干什么？要杀我？”

　　唐剑咳出一口血，看着士兵差点落下劈在他身上的虎头大刀，皱着眉。

　　“你、你明明，你竟然，没死？”

　　浓眉虎目的士兵都有些语无伦次，惊愕看着唐剑的胸膛。

　　此时，先前那被整个贯穿的胸膛伤口，竟然已在黑雾缭绕之中迅速恢复如初了。

　　唐剑翻个白眼，“特效卡牌的效果，你现在不也催动了一张厉害的消耗类型特效卡吗？我没猜错的话，应该是超频脑域吧？我这张是忍术替死娃娃类型的卡，可惜消耗了一次机会。”

　　士兵闻言这才渐渐释然，又有些惭愧，渐渐双眼的蓝色光晕消失了道，“如果我早点催动了这张超频脑域卡，或许你就不会损耗一次这么珍贵的特效卡牌使用机会，真是抱歉。”

　　“没什么抱歉不抱歉的。见死不救不是我的风范。”

　　唐剑正义凛然。

　　士兵肃然起敬，“我叫陈荣声，隶属江北市第二军区，这次多谢你相助。”

　　唐剑笑着干咳了一声，“没什么。其实我也算是一名士兵，虽然没有入伍，但也有上士军衔，这次杀了这个古怪玩意儿，应该会记军功的吧？而且这个大家伙的尸体，应该也有我的一部分战利品吧？”

　　陈荣声一呆，眨了眨眼，旋即点头，“呃，你如果也有军衔的话，那的确，这是要记军功的，不过这个大家伙的尸体……”

　　陈荣声看向地面的怪异生物。

　　此时这怪异生物已从一米七左右的体型渐渐变大回了之前三丈高的体型。

　　它身上漆黑的皮肤就像是拥有活性的一种液体般，在迅速的蠕动、延伸，甚至露出其皮肤下的血肉。

　　可以看到那些血肉和肢体，就像是东拼西凑在一起的肉块，完全被其拥有极强活性的皮肤包囊着。

　　这生物被唐剑一剑枭首下来的头颅，此时亦是黑色皮肤不断蠕动延伸，看上去极其恶心可怖，像还具备生命。

　　这种诡异的状况，陈荣声显然也是头一次见到，一时不禁有些犹豫。

　　“有一种天坑生物名为共生虫豸，就类似这黑色物质，你看上去像是一层皮膜，但若放置在显微镜等设备下观察，可能便是看到由数十亿的微小生物衔接构成的一个共生体……

　　这种共生虫寄生在宿主体内存活。

　　宿主若死了，自身也可能会消亡，我看这种黑色皮膜就有些类似那种生物的特性，不过这也就是我的猜测，还要小心才是。”

　　唐剑在一旁提醒解释道。

　　“这位……兄弟，若是真如你所说，那这等生物还具备一定的危险性，你想要它的尸体我暂时也不能做主。”

　　陈荣声露出难色，又笑道，“这尸体不如我们就等专人来处理，然后运输去上面研究，若真有什么研究成果，我一定向上头申请给你争取一下。”

　　“那也好吧，我还要去浠城接亲戚，陈哥你就快点联系人来吧。”唐剑点头。

　　他对这怪异蛮人身上的古怪皮肤也颇有些兴趣，若此物质研究出来还真的有什么特殊作用，那他的确是想争取一下的。

　　地星因有天坑的出现，频发灾难，但也因天坑的出现，多了很多机遇。

　　很多稀奇古怪对人类大有裨益的东西，都是从天坑内出来的。

　　像这次这种诡异类似共生虫豸般的事物，似附体在一个强大蛮人的残尸之上，形成两种生命共存的状态，唐剑倒是头一次见到，自是不愿轻易错过的。

　　之前陈荣生便向外求援过，其中就有负责医务的医务兵。

　　很快便有两架直升飞机赶来。

　　……

　　在战乱中，直升飞机系列的卡牌，无疑是最适合空降兵运输的，比飞车要实用很多。

　　直升飞机上，跳落下来了将近十几个士兵。

　　然后唐剑就目睹着有医务兵处理怪异生物的尸体，将他斩落的头颅装入铁箱中，怪异生物的尸体则是直接用铁索捆绑，被飞机在空中吊着跑。

　　陈荣生等人神色悲怆收拾了一些战死士兵的尸体，齐齐敬礼。

　　每个士兵又都向着唐剑敬礼。

　　那些后赶来支援的士兵听闻了战斗经历后，都神色颇为惊异而敬佩打量唐剑。

　　陈荣生就是一条作战大队的大队长，二星卡师的实力，尽管生命力在二星卡师中只能算垫底，却也是二星卡师。

　　一条作战大队又分为五条作战小队，由五名一星卡师为小队长带领，其他作战队员，多是五星甚至仅仅四星卡徒的实力。

　　因此陈荣生在将近五十人的作战大队中，算得上最厉害的，他无论反应能力还是战斗意识等等，都接受过严格的训练，远比一星卡师要强。

　　结果陈荣生都差点儿栽跟头对付不了的怪异生物，竟然被唐剑这么一个名不见经传的一星卡师给解决了，这还真是令这些很了解陈荣生实力的士兵诧异惊讶。

　　“唐兄弟，现在这一片都很乱，我要负责护送这怪异生物的尸体运输回去，你要去浠城接亲戚，不如就让我的部下送你过去。”

　　处理好怪异生物的尸体，陈荣生看向唐剑道。

　　唐剑神色讶异，忙点头，“这样也好，谢谢陈大哥了。”

　　“别客气。”陈荣生含笑，旋即目光就看向先前那名跟随在他身旁的狙击兵，“杨建华，你带队四人，送唐兄弟去浠城，护送他的亲戚返回，中途有任何战况发生，你自行判断处理。”

　　“是！”狙击兵杨建华肃然敬礼受命。

　　唐剑当即便上了一台直升飞机，随着杨建华等五人去往浠城。

　　这次倒是舒坦了。

　　有军队护送着回乡，然后再护送自己那些亲人返回，路上可以减少很多不必要的麻烦。

　　至少不会屡次被遭遇的军队拦下来盘问。

　　不过杨建华等人，也只有杨建华的实力达到一星卡师，其他人都是四五星卡徒，真要论护送，可能有些时候还要唐剑多护持着对方一些。

　　……

　　军方培养士兵，大多是野蛮培养，严格训练。

　　军方财大气粗，只要是在军方待满一定年限的士兵，都会得到相应的资源待遇。

　　甚至弄出像卡能屋那样的修炼设备，强行将一些立功的士兵的实力提升到一星卡师的程度。

　　但那些士兵的潜力基本也就止步了。

　　因此军队当中，其实可以看到很多一星卡师实力的卡修。

　　四五星级实力的士兵算是最常见的。

　　然而一星以上的二三星军官、四五星统领将军等等，就自然要少很多。

　　一星以上的二三星实力者，可不是单纯靠资源堆就能堆出来的。

　　……

　　浠城。

　　四处都已戒严，街道上随处可见城内的民兵以及卡警。

　　一些地区的地面上还铺了厚厚一层石灰，似是杀灭什么毒虫。

　　不过暂时城内的人心还算稳定，不少店铺都是开业的状态，街道上的行人虽然比往日要少许多，却也不是没有，只是基本都能看出每个人脸上或多或少都有些紧张之色。

　　有杨建华负责交涉。

　　唐剑进城后的寻亲工作要好开展许多。

　　他虽然与杨建华一样乃是上士军衔，但毕竟，并非真正属于部队的人，很多方面说话，都未必有对方可信有用。

　　“大姑小姑她们一家都在南城，大姨二姨她们一家则在北门……”

　　唐剑告知了杨建华大概位置后，自己又通讯纷纷联系这些亲戚。

　　他的通讯号，还是在江北时准备高考前办理的。

　　因此这些亲戚是完全不清楚的。

　　不过既然要前来救援这些亲戚，唐剑自然也是早就悄悄弄到了通讯号码。

　　一一通讯联系过去，得知唐剑竟然赶来了浠城接他们去江北，这些亲戚各个都激动不已，兴奋异常。

　　唐剑突然想到许久不曾联系的老同学杨茂等人。

　　也不知道这些老同学现在的状况如何了。

　　自从战乱发生后，就一直没有再联系过。

　　“等接到两边亲戚后，再联系问问杨茂。”

　　唐剑心中暗想。

　　天龙居足够大，装下四五十人是没什么问题的，若能援助一下老同学，唐剑自然是乐意的。

　　不过杨茂家境也十分不错，或许早便托了关系离开了浠城……


第231章 衣锦还乡

　　接亲戚的过程十分顺利。

　　因杨建华插手帮助，甚至浠城警署还特分配了一支五人队的卡警协同帮忙。

　　而后，警署署长却又将唐剑这个江北市当初受到知县乐嘉俊亲自接待夸奖的市状元给认了出来，于是接下来的事情就更好处理。

　　……

　　几户家人的出行手续，很快就给办妥。

　　几名士兵连同卡警帮着唐剑接到亲戚时。

　　大姑二姑、大姨二姨几家人还都受到了惊吓。

　　普通人看到一群卡警和士兵找上家门，自是难免心中惶恐的。

　　不过当看到指挥这些卡警和士兵的唐剑时，几家人都是为之愕然又惊喜。

　　“小剑，这些军官都是你找来的？”大姑惊喜问。

　　“嗯，他们都很热情，为人民服务是本职工作。”唐剑笑着回应。

　　“不会吧？前段时间我还请求卡警同志护送我们离开浠城，被拒绝了。”二姨父低声道。

　　“你闭嘴。这不是看在小剑的面子上，你以为会来呢？还是小剑有出息。”二姨拉过二姨夫悄声道。

　　“大哥，我们坐车去江北吗？县城外有怪物蛮人吗？我怕。”

　　二姑的女儿，唐剑的表妹唐雪怯怯凝望唐剑问。

　　唐剑含笑摸了摸唐雪的脑袋，“有蛮人也不怕，大哥会保护你们。我们不坐车回去，坐这个回去。”

　　唐剑点了点腰间的度仪，直接催动了天龙居卡。

　　一阵绿芒轻闪。

　　在不少惊诧的目光中，半空中突然凭空响起龙吟咆哮。

　　狂风骤起。

　　一阵阵光华在阵阵惊呼中于空中诞生，随后一个庞然的房屋虚影浮现在了半空。

　　八条栩栩如生的蛟龙龙魂介于虚实之间，张牙舞爪咆哮着浮现而出，缠绕俯身在那半空的房屋之下，使得房屋虚影迅速凝实。

　　但见那房屋古香古色，可谓蓬壶阆苑。

　　屋底有五云缭绕，八龙俯首。

　　红墙绿瓦、朱门深锁，内有玉石铺就小院，杨柳绿丝绦，玉殿珠帘卷。

　　这等八龙绕屋景象，可真是仙居一所。

　　唐雪等几个家中小辈都不由看呆了，大姑二姑等亲戚更是瞠目结舌。

　　“小……小剑，这你是怎么弄出的？”

　　“你傻啊？这么没见识，这就是电视上放的卡师随手一挥弄出的卡牌仙居。”

　　“小剑是卡师了？”

　　“这，应该是吧。你看小剑腰间的那腰带，那好像是一种度仪的款式。”

　　“小剑是卡师了，大哥大姐他们竟然都没告诉我们。”

　　“我们老唐家竟然出了一个卡师了？”

　　几家人看着空中缓缓降落下来的仙居，全都是惊诧连连，议论纷纷。

　　甚至这里的动静还吸引来左邻右舍的居民观望，看到这边的景象时，无不惊愕之余眼含敬畏。

　　“唐小哥，你真是大手笔，这应该是天龙居卡吧？我以前看过有人卖，听说卖出了三十多万联邦币。”

　　杨建华看着缓缓漂浮下来，带给人阵阵压力的天龙居，羡慕钦佩看向唐剑。

　　他们这种军队卡师，除了少数王牌卡可能是自己花钱弄的，其他大多数卡牌都是军队分配的制式卡牌，很大众。

　　坐惯了直升机，看到唐剑这种空中仙居，自然是无比眼红的。

　　“挺耗卡能的。”唐剑笑着摇头。

　　催动一下天龙居卡，竟然直接就损耗了200卡能。

　　还好维持期间损耗的卡能不算太大，不过若是在空中加速飞行，损耗的卡能就要加剧了。

　　唐剑招呼几家人进入到天龙居内。

　　一条蛟龙龙魂延伸而出，化作如地毯般的台阶，似电梯托着所有人进入到天龙居内。

　　莫说唐雪等家中小辈，便是大姑父等家中长辈都是头一次住进这等仙居，各个脸上都抑制不住激动和好奇。

　　“这种仙居在半空目标太大，我们还是随同跟着你一起，将你的家人送到江北吧。”

　　杨建华建议。

　　唐剑立即含笑感谢。

　　就在此时，浠城警署署长张梁东亦带着一队卡警赶来。

　　老远看到唐剑召唤出的天龙居的场景，对唐剑不由更为看重，心中那件事也是有些按捺不住，连忙加快脚步靠近过去。

　　“唐小兄弟，我才接到通知，原来你在途中还仗义出手救援了杨兄他们的作战小队，这真是为联邦立功，为我们浠城扬名啊。”

　　张梁东伸手就和唐剑郑重握手，神色激动，态度随和。

　　一旁几个随同的警署高层领导，各个含笑恭维，看向唐剑那青涩年轻的面容时，心中复杂，面上则是各带敬畏。

　　在浠城这样的小县城，卡师可就是大人物。

　　即使是一星卡师，也分可战型和非战型的卡师。

　　张梁东自己就是一名一星卡师，生命力达到了146。

　　但他自己有几斤几两还是很清楚的。

　　尽管靠着手里的一点权弄了不少厉害卡牌，可真要论依靠卡牌交手的作战实力，他十分清楚自己就完全不是一盘菜。

　　尤其这些年懈怠下来，张梁东昔日的心气和锐气都散了，也变得更怕死了。

　　张梁东之前在派遣了几名卡警辅佐唐剑去寻亲时，就特地联系人脉，了解到了唐剑不久前出手援助作战小队的情况。

　　更从陈荣声那里得知，唐剑竟然拥有极强的作战实力，当即便明白唐剑的厉害。

　　同时，张梁东又立即咨询了知县乐嘉俊的意思，于是毫不犹豫就抛下其他事，前来找寻唐剑拍马屁。

　　这马屁不是白拍的。

　　非但是因为唐剑这个自家县城的年轻人前途无量。

　　更是因近来县里纷乱，刚摆平了一些三头六臂的蛮人，却就从一些蛛丝马迹捕捉到了一个更令人惊悚的消息。

　　原来那些突然冒出的三头六臂的蛮人，竟就是通过浠城大河的河坝方向，沿着河流悄悄潜入城内的。

　　经过县里目前最强的一名二星卡师的小心探查，现在河坝位置的河水河岸旁，极有可能还潜藏有不少蛮人。

　　……

　　“我只是回来接亲人的，这种清剿蛮人的事情，你们还是等待军队的增援再动手吧。”

　　唐剑只听张梁东把事情说了个大概，当下便直接拒绝了。

　　虽然浠城也是他的家乡，为家乡出力也是应该的。

　　不过既然连一名二星卡师都没把握，要等待军队支援，唐剑自然也不敢托大应下。

　　他现在还没到二星呢。

　　虽然有小美以及炎伪神卡护体，但天坑生物充满不确定因素，万一冒出一个强大的神性生物，炎伪神卡和小美都未必能保护他的安全。

　　多一事不如少一事。

　　亲人已经接到，唐剑不愿再轻易冒险。

　　张梁东一听唐剑拒绝，心中焦急，忙道，“唐小兄弟，这个危险消息是昨晚才发现的，我们昨晚就已向其他军部请求紧急增援，但事有轻重缓急，其他几个周边县城也情况复杂，牵制了很多兵力。

　　现在援兵，最快也得两天后才到，而且也只是一个作战大队。

　　问题现在河坝那边观察到的蛮人，似乎已开始蠢蠢欲动。

　　这样吧，要不你就在县城再待两天，两天后若援兵到了，你就再离去。”

　　张梁东也不指望唐剑能出手主动出击对付河坝附近的蛮人。

　　主要也是听说唐剑的战力，因此想将这样一个厉害的战力留在县城内等待援兵到来。

　　若这中途真有蛮人入侵，多出这一个战力，无疑也可以化解很多威胁。

　　“再待两天的话……”

　　唐剑心有犹豫。

　　“唐小兄弟，你也是浠城人，浠城有难，你不能看着吧？

　　当然，做哥哥的我也知道你很忙，你既是一名实力强大的卡师，就算要为家乡作战也不能白战，我给你申请一天十万联邦币的协从作战费用。”张梁东语速极快道。

　　“这钱……”

　　唐剑有些哭笑不得，竟然还有钱给他拿。

　　不过一天十万联邦币也不多，还是算了不要了，图个好名声也行。

　　张梁东一看唐剑神色，有些误会，拍头道，“我还忘记了，唐小兄弟你可不仅是一名卡师啊，你还是一名出色的制卡师。

　　不行。

　　我要给你申请一天三十万联邦币的协从作战费用，这才符合你的身价。”

　　唐剑到嘴边的拒绝的话，又一下子缩了回去。

　　三十万联邦币一天的费用。

　　两天，也就是六十万。

　　这个钱，赚起来似乎还是挺舒心的。

　　呃，好名声还是不图了吧。

　　反正留下来坐镇浠城，也应该是有好名声的。

　　唐剑当即露出勉为其难的神色，似是架不住张梁东好说苦劝，最终还是笑着答应了，转头走向几家亲戚。

　　……

　　“小剑，那些卡警跟你说些什么？当头的那个我看着有些面熟啊。”

　　唐剑才走过去，小姑夫胡琅便是疑惑问道。

　　“噢，那是我们浠城警署的张署长。”唐剑随口回应。

　　“什么？真是张署长？”

　　胡琅愕然张着嘴，其他亲戚亦神色惊讶。

　　看刚刚张梁东跟唐剑说话的那谦逊模样和随和态度，胡琅纵然觉得面熟，却还有些不敢确定。

　　但现在听到唐剑这么一说，顿时胡琅便语塞了，神色很精彩。

　　自己侄儿，竟然都这么优秀了？

　　自己咋不知道呢？

　　早知道署长都要讨好自己侄儿，上次酒驾被抓，就应该把自己侄儿搬出来说说话呀，也不至于被拘留……


第232章 送上门的女警官

　　县警署署长办公室。

　　张梁东恭敬接听着一个通讯，不时点头，显得很恭谨的模样，半晌后才挂断通讯。

　　他想了想，神色肃然看向一旁正襟危坐的警署副署长。

　　“刚接到消息，援救部队那边可能还要再迟一天才能到，这次事情变得有些麻烦了，唐剑还有杨建华那边你负责去联系稳住，争取让他们多待一两天。”

　　副署长闻言忙道，“杨建华那边还好说，陈荣声已同意他们暂时留守这边，但那个唐剑，要不要继续加一点利诱？”

　　张梁东微微蹙眉，“他再多待一天，就多三十万联邦币，钱已经给够，再多我们警署也出不起。”

　　“那……就派人去和他交流说服？”副署长试探问。

　　张梁东颔首，“说服的人员方面，你负责安排会来事的过去。”

　　“要不就派老梁去吧？他是十月村的人，也挺来事。”

　　“老梁不行。年龄太大了。和唐剑这样的年轻人，应该有代沟。”

　　“那钱超？”

　　“不行，这小子脾气太冲，等会儿发生矛盾就不好。”

　　副署长有些心领神会，“那我就派小王去，年轻貌美，话也不多，又很懂事。”

　　张梁东脑海里顿时就浮现出小王的身影，脸上露出了微笑，“可以，这个可以。”

　　……

　　得知还要在浠城待两天才能走。

　　几家亲戚也并没有太大的抵触。

　　一者是因唐剑来得太过突然。

　　他们都是突然接到的消息，家里很多值钱的东西都没收拾，也需要时间整理。

　　二则是唐剑来到后，所有亲戚也看到了唐剑展现出的实力和人脉能量，心中安定了不少的同时，对于这个侄子便都更为看重。

　　因此，对于唐剑所做出的一些安排，这些亲戚都自然不会反对。

　　……

　　当天，唐剑和杨建华等士兵，都被张梁东一手安排在县城的市府宾馆住下。

　　唐剑通讯联系了杨茂，才得知这个老铁已是在战乱爆发时，举家投奔了莫城基地市的亲戚。

　　“好哇，你脚底抹油跑得快，对兄弟我就不管不问了？”

　　“废话，我联系过你，结果你的通讯号一直提示空号无人接，这之后一段时间，我又在路途中颠沛流离，刚安定下来没多久。”

　　唐剑一回想，好像自己在那段时间，是去了秘密地下研究基地，神威笼罩了那片区域，通讯的确是都屏蔽了。

　　继续和杨茂聊了会儿，确定这家伙没事后，唐剑也就放下了一点心事。

　　尽管现在和这些曾经玩得要好的同伴都少有联系了，且双方之间差距也越来越大、各自开始有了新的朋友圈，但要说老死不相问，那也不可能。

　　人终究是念旧而感性的生物。

　　“对了，有件事你或许都不知道，我离开浠城后没多久，就看到威信校友群里有人说，王霸死了，他们一家在迁移的途中，被天坑生物杀了，尸体都找不到。”

　　“什么？王霸死了？”唐剑怔然。

　　脑海之中，不禁就浮现出了王霸的身影。

　　一时呆立原地。

　　……

　　上一世，也曾偶尔听闻过少数校友意外离世的消息。

　　但那都并不是特别要好的关系，感觉还很遥远。

　　王霸这个人，唐剑上一世虽然没有什么接触。

　　但这一世，却是与对方多有联系。

　　犹记得当初一起在江北大学集训的时候，他还在考核中将戴着绿帽子的对方虐杀。

　　记得在高考时，他还带着王霸吴春等人经历实战考试。

　　就在几个月前，王霸的父母为表示感谢，还带着王霸亲自来了他家送了不轻的礼。

　　“哎，兄弟，现在世道太乱了，你也不要到处乱跑了，就好好在江北市待着吧，你潜力无穷，又考上了最高学府，以后混得好了，记得拉我一把。”

　　杨茂感叹，语气沉重，比之以前的不正经，他现在似突然成熟了很多。

　　唐剑聊了几句，都有些意兴阑珊，挂了通讯。

　　他打开许久都没有登陆的威信，看到威信校友群里积累了不少的消息。

　　一一翻看。

　　不由感慨更多。

　　翻看到许多同学议论王霸一家身死的消息时，手指微微一顿，关了威信。

　　“当我试图去改变历史时，其实，改变后的历史，恐怕又将产生更多令我不愿看到的变数啊……”

　　“例如妹妹之前的意外受伤、又例如孙老师的伤势恶化、例如王霸一家的死……这些都不是我想看到的变数。”

　　“我可以彻底置身事外，彻底不闻不问，彻底地对历史置若罔闻？”

　　“世界不会因为少了我就不运转，该发生的总是要发生，该去争的，我也必须要去争。”

　　“我终究要为我自己而斗，为守护我喜欢的人而活。”

　　唐剑心中思绪起伏，也彻底想清楚一些事情，从深深的不安和愧疚中抽身走出。

　　也许历史的改变可能因他而起。

　　但他不能因为历史可能要改变，就坐视不理，就置若罔闻，彻底无所作为。

　　……

　　到了晚饭时间。

　　唐剑推辞了一些应酬的晚宴，结果没多久，宾馆的房门便被敲响。

　　打开房门，唐剑神色意外。

　　房门外站着一名穿着警服的美女，长发挽成马尾，在门外站得笔直，看着他开门未语先笑，“唐先生，我是张署长派来慰问您的，我叫王思怡，您可以叫我思怡，今晚您不赴宴吃晚饭，我就给您亲自将晚饭送到房间。”

　　她提起手中的两个保温盒，笑出两个梨涡。

　　“噢，谢谢你。”

　　唐剑的目光掠过美女白皙脖颈上的一颗痣，伸出手。

　　“还是我给您送到房间吧，顺便看看您现在住的房间环境怎么样。”

　　王思怡避开唐剑伸向饭盒的手，笑着走进屋。

　　她动作很自然。

　　唐剑自也不好拒绝，让开身子，任由对方提着俩饭盒走进房屋。

　　感觉是一阵香风从身旁掠过，王思怡的肩膀甚至还擦到了他的胸口。

　　唐剑随手关上门。

　　走进房。

　　王思怡已将两个饭盒放置在了桌上，在房间里走了一圈，笑着转身对唐剑道，“这房间唐先生您住得可还满意？如果有什么需求，可以随时跟我说。”

　　唐剑看着这陌生而又热情的女子，笑道，“这里很好，住得习惯，不需要你麻烦。”

　　“噢。我先给您把饭盒揭开吧，您吃完了饭，我再收回饭盒。”

　　王思怡忙着又给唐剑揭开饭盒，又是主动帮唐剑烧水泡茶。

　　唐剑看对方这忙活来忙活去的态度，又是躬身又是屈腰的，再看看外面已然黑下去的天色，心中岂不明白对方来此可能肩负的特殊任务。

　　果然，趁着唐剑吃饭时，王思怡便是笑呵呵提起了来意。

　　“这么说，张署长就是想要我在浠城这里再多留一天？”

　　唐剑咀嚼着一块牛肉，喝了口排骨汤，问道。

　　王思怡时刻关注着唐剑的脸色，见其没有露出不愉，松了口气笑道，“是啊，唐先生您年轻有为，张署长也是极其倚重您，希望您能多留一天，您放心，署长说了，答应您的那些都不会少。

　　您还有什么生活上的需求，哪里没吃好没住好，都可以随时跟我说。”

　　“噢？”

　　唐剑看着王思怡那张粉腮低垂的笑脸，微微感叹，很清楚现在只需要自己勾一勾手，对方也许便会褪下那一身服装，为他作出任何想要的服务。

　　若是在平时，傍晚有这美人儿上门服务，唐剑自是不会委屈了自家俩兄弟。

　　该干嘛干嘛。

　　但今日，他却有些意兴阑珊，没什么兴致。

　　王思怡感受到唐剑打量她的目光，心脏微微跳动，粉面躁红，莫名就感觉身体有些发热，眼波流转得都有些按捺不住。

　　她既能受命而来，自也不是什么白莲花，早便做好了使劲浑身解数御龙为凤的想法。

　　身为说客，自是要能睡服贵客才行。

　　相较于某些年纪颇大颜值不高的官人，唐剑这等又有潜力又有实力还很耐看的小鲜肉，那简直是不带挑的，王思怡都感觉十分亢奋。

　　“我也没什么需求，就想问问，现在浠城河坝那边发现的蛮人具体数量是多少？”

　　唐剑看着王思怡粉面酡红的模样，心中摇摇头道。

　　王思怡一声酝酿已久的嘤咛，快要出嘴的刹那，陡然转为了疑惑的诧音。

　　“唐……唐先生，您刚刚说什么？”

　　她眼眸温热而疑惑。

　　唐剑皱眉，轻声道，“我是说，那位奥加列大人既然曾探查过浠城河坝的情况，可探查出了那边具体到底有多少蛮人？”

　　“这个……”

　　王思怡一怔，旋即茫然摇头，“这情况我也不太清楚，应该是属于机密内容，唐先生您如果想要知道，必须问张署长。”

　　“噢。”唐剑有些失望。

　　看来这个王思怡完全就是个花瓶，什么讯息都不知道，要她有何用？

　　“你能帮我联系那位奥加列大人吗？”唐剑问。

　　王思怡心中此时已然有些失望，但闻言还是正色道，“我可以帮您联系，不过奥加列大人可能未必会接听。”

　　“还算有点儿用。”唐剑心道，挥了挥手，“那你先帮我联系一下，不行我就自己联系张署长。”

　　现在既然来援的军队竟然又要迟一天才能到，唐剑自是不愿坐以待毙的。

　　对于浠城河坝那边的情况，他也就从张梁东的口中得知了一些讯息，但具体那边情况如何，却是两眼一抹黑。

　　必须弄清楚敌人的实力。

　　唐剑甚至已有一些冲动，想要亲自去河坝那边看看状况。

　　反正有红卡作弊器的梦境功能，他也不需要太靠近深入，只需靠近一个大概范围三千米内，便可以在梦境中为所欲为的试探……

　　……

　　……


第233章 诡异阴影

　　“奥加列大人，有位警署的女卡警有事情向您汇报。”

　　浠城，一家位于城东的大型别墅中，一位女仆走上楼，对着此时正在卧室中做着运动的奥加列禀告。

　　奥加列发出一声似野兽般压抑低昂的嘶吼，撑着身子，转过半个完全都是胸毛的身躯看向女仆，“滚，别打扰我晚上的健身时间。”

　　“是！”

　　女仆身子一颤，躬身便要离开。

　　“等等，你说是一名女卡警有事要向我汇报？”

　　“是的大人。”

　　“她有什么事让她现在说，可以来我这里和我细谈，让她穿上她的制服过来。”

　　“大人，她只是说有个人想和你交流交流，似乎是今天张署长亲自招揽留下的那位唐大人。”

　　“滚！给我滚。张梁东那个蠢货，给一个区区一星卡师三十万一天的费用，蠢货，现在那家伙还想联系我？让他也滚。”

　　半晌过去，奥加列发出一声冗长的嘶吼，这才缓缓起身，一双碧绿的眼眸冷冷看着身下已是昏迷过去的女子，长长吸了口气。

　　“奥加列，你应该感谢你们的张署长，他可真是个大好人，这次又给我们多留下了两名出色的一星卡师。

　　留给我们的时间不多了，前面虽然为我们多争取了一天时间，但联邦援军估计最迟三天后就会到来。”

　　一道阴冷的声音，突然在奥加列的耳旁响起。

　　这道声音发声的方式很独特，属于人耳难闻的次声波。

　　但对于奥加列这种耳力远超常人的强者而言，却并不妨碍。

　　奥加列冷哼一声，眸光在夜里就像是一头恶狼，看向窗户角落处的一道阴影，“距离上次的事情过去也有十天了，其他两个也的确是该放松警惕了。

　　照我说就不用这么麻烦，那两个废物我一人就能料理，何必还非要配合那些愚蠢的蛮人做什么掩饰。”

　　“你们冰河人都是自大而愚昧。

　　十天前我们就弄走了两个一星卡师，若是那段时间继续行动，有极大可能就会暴露。

　　不过今夜我会让蛮人制造骚动，然后我解决那个姓乐的和姓甘的，你去解决那两个新来的。

　　今天你就应该对那个姓唐的客气点才是，至少也能让他对你放松警惕，我听说这个小子实力并不弱……”

　　奥加列神色不屑，“再强，也仅仅只是一星卡师。拉斐尔，你的胆子太小。”

　　“祝你好运！”

　　“抓住那个姓甘的一星女卡师后，记得要给我先爽爽。”

　　……

　　“唐先生。”王思怡脸色有些不太好看，像是羞红、像是恼怒，又似很尴尬，看着唐剑，“不好意思，奥加列大人并不愿和你交流。”

　　“噢？”唐剑盯着王思怡，若有所思点头。

　　刚刚他已隐约听到通讯卡那边的声音。

　　那位冰河人奥加列的态度，可的确称不上很友好啊。

　　甚至当时，对方似乎还很过分的在做其他的事情。

　　像是给气垫充气。

　　又像是非法改装机车的爱好者在修理发动机。

　　“真是麻烦！”

　　唐剑皱眉，“算了。”

　　“那……唐先生，您今晚一个人睡在这里，会习惯吗？”王思怡美眸凝望唐剑，眼神热切。

　　唐剑理所当然道，“习惯，我们卡师的生命力强大，精神力强者可以很快进入到睡眠状态。”

　　“噢~”王思怡撩起耳际发丝，微笑，“我是说，怕你夜里太寂寞。”

　　她说着，慢慢靠近唐剑。

　　刚刚听到奥加列那边的声音，此时王思怡莫名胆量都变得有些大。

　　唐剑皱眉，“改天再交流吧。今天我状态不好。而且还有其他事。”

　　“哈~那……好吧……我喜欢交流这个词。”

　　“别想太多，其实只是互言深浅。”

　　送走似有些怅然若失的王思怡。

　　唐剑站在宾馆房间门口，已听到了隔壁房间的动静。

　　看来杨建华等士兵也都是晚宴返回了。

　　“邦邦！”

　　唐剑转身走到隔壁房间敲门。

　　“唐兄弟。”杨建华开门，有些意外。

　　“这么快就回来了？”唐剑含笑。

　　“是啊，你都没去参加，我们这些陪同的人，就算在那里继续多留也没意思。”

　　“嗯。”唐剑颔首，“我打算现在晚上就去河坝那边探探情况，你愿意跟我一起吗？”

　　“啊？”杨建华惊愕，“我们两个？”

　　“不。我在浠城还认识一个人，资深一星卡师，就我们三个，人多了未必会好。”

　　“这些情况其实可以向那位奥加列大人了解的。”

　　“我联系了，对方态度可不算好，并不愿意透露，这种情况下，我也不愿相信这位提供的情报。”

　　“那好。我跟兄弟们先说一声。”

　　“别透露太详细。”

　　“我知道，这是我们之间的秘密。”

　　唐剑愕然看着转身的杨建华。

　　秘密你个头喔！

　　搞得gay里gay气的。

　　……

　　轻装便行。

　　无论唐剑还是杨建华，都是生命力超过了100的一星卡师，即使不适用卡牌增幅，也都身手矫健，移动速度极快。

　　二人离开宾馆后，便像是两道黑影迅速掠过街道。

　　“你说得那个朋友是谁？”

　　“我曾经的一名老师，曾算是这县城里实力最强的几人之一吧。”

　　“这种偏壤小县城，连县级市都算不上，一般能出几个可战的一星卡师就不错。”

　　“嗯。”唐剑点头表示认可。

　　即使他的那名老师乐大师，曾经号称浠城最强的卡师之一，也不过一星卡师的实力而已，奥加列这种上派过来的二星卡师下来，乐大师这些人都得靠边站。

　　不过相较于并不好接触的奥加列，唐剑自是愿意和自己曾经的老师多接触接触。

　　……

　　乐重做完冥想，陪着妻子哄着小女儿睡着，突然感觉有些心神不宁。

　　他微微皱眉，警觉起身，目光掠过窗户外的黑夜。

　　“怎么了？”妻子奇怪转过头，诧异看向乐重。

　　乐重双眼瞳孔骤然一缩，偏过头勉强对着妻子一笑，“没事，你先陪着孩子睡，我去看看情况。”

　　他陡然起身，每天随身佩戴在右臂的度仪骤然催动，一抹绿芒闪烁。

　　霎时间一连片黄色符文凭空出现，散发阵阵玄奥气息，环绕床边形成一道符文阵法。

　　乐重身影一闪，身上多出一道厚重的灰黑色铠甲，已是出现在了窗户旁，一眼便看到了窗外一张诡异笑着的阴影面孔。

　　“保护好了你的小宝贝儿们了吗？你确定她们已经安全了吗？”

　　一道普通人几乎听不见的次声波声音，传入乐重的耳中，有些刺耳，却刺得他心头剧颤。

　　他蓦然回头一看，目眦欲裂。

　　床边符文阵法竟凭空消失，妻儿像是毫无所觉熟睡在床上。

　　但床头边，一道诡异的阴影却安静坐在床边，一只手掌正轻轻抚摸着妻子怀中的小女孩，转头，那张邪恶诡异的阴影面孔似对着他阴笑。

　　“不！！”

　　……

　　“什么声音！？”

　　唐剑迅速前行中的脚步微微一顿。

　　“什么？”

　　一旁，杨建华有些奇怪看向唐剑，神色陡然警惕。

　　“你没听到什么声音？”唐剑看向前方已是目的地的一憧房屋，皱眉。

　　“没有啊。”杨建华更疑惑。

　　“可能幻听了。走。”唐剑身影一闪，迅速接近前方那憧房屋。

　　随着他俩身影靠近过去，邻里的犬开始疯狂的吠，有人骂骂咧咧起身开灯查看情况。

　　唐剑站在房屋门口，还未敲门，二楼窗户打开，露出了乐重的身影。

　　“谁？”

　　乐重看向楼下门口的唐剑二人，声音带着警惕。

　　唐剑仰头，看到乐重的脸，露出笑容，“乐大师，是我，唐剑。”

　　“嗯？”乐重目光在唐剑脸上定了一下，诧异，“竟然是你小子，今天张署长便邀请我去赴宴，说是你小子回来了，不过你没去，我也就没去，哈哈。”

　　他说着，又看了眼唐剑身旁的杨建华。

　　这时，邻里传来声音。

　　“乐大师，是你的朋友啊？”

　　乐重回头，看向邻里院子走出的人，笑道，“是啊。我以前的学生。”

　　“噢！学生这么晚还来看你啊。”

　　邻里的人露出笑容，走向还在犬吠不断，甚至冲着乐重狂吠的狗，“叫，还叫，安分点儿。”

　　没一会儿就听到犬呜咽的声音。

　　唐剑被乐重迎接进了屋子，感觉房间里反倒是比屋外还要阴冷一些。

　　“乐大师，深夜来叨扰了，这次张署长邀请我留下在浠城，原因您也清楚，这次我过来，就是想向您了解一些情况。”

　　唐剑被乐重招待着坐下，趁着对方泡茶，直接开门见山道。

　　乐重泡了茶水递给唐剑和杨建华，笑着感慨，“当初我教你熟悉卡牌的时候，你才刚刚起步，这才短短不到半年，你的实力都已快要赶超我了，真是孺子可教。”

　　“那是老师您教的好。”唐剑笑道，看了眼楼上的方向，“没吵到师母她们吧？”

　　他已察觉到楼上有两道生命气息，不过似都已熟睡，呼吸均匀。

　　“没事。”乐重摇摇头，“你想要知道什么情况？”


第234章 怒！狂怒！！

　　“你要去河坝那边查探情况？”

　　乐重声音微愕。

　　“不错。”唐剑郑重点头。

　　“不，你不用去，上次奥加列大人已是查探过情况……”

　　乐重说着，突然话语一顿，怔怔看着唐剑苦笑，“不过你自己想去看看也行，希望你能顺利平安归来。”

　　“噢？”

　　唐剑有些奇怪，乐重的语气似乎有些不对劲，不过他也没多想，笑道，“我这次来其实就是想老师您跟我们一起去一趟，毕竟您也应该很熟悉那边。说实话，我虽然在浠城长大，但河坝那边，我却没去过两次。”

　　乐重眼睛微眯，突然摇头，“唐剑，我老了，这么晚，我还不想陪你去冒险，你也不要冒险了，还是安心回去待着吧，安全第一。”

　　“老师……”唐剑一愣。

　　“去吧。现在世道太乱了，我需要保护我的妻儿。”乐重笑道。

　　“走吧。没想到唐兄弟的老师，就是这样一个安逸等死的懦夫。”

　　杨建华豁然起身。

　　“闭嘴。”唐剑皱眉。

　　向着乐重微微鞠躬，旋即和杨建华一同离开。

　　……

　　房外，犬吠还在继续，似没完没了。

　　唐剑拉着杨建华迅速离去。

　　看着两人身影远去，乐重这才缓缓关上门。

　　嘭——！

　　一只幽影构成的拳头，在乐重转身的瞬间，狠狠锤击在了乐重的腹部。

　　乐重直接整个人都被撞得顶在门上，面容都因痛苦而扭曲。

　　“老家伙！你竟敢不按照我的吩咐去办？我让你诓骗这二人直接去找奥加列，你竟然让他们回去？”

　　幽影在乐重身前扭曲，凝聚成模糊的人形，露出一张五官扭曲模糊的狰狞愤怒面孔。

　　乐重咧开嘴笑，牙齿都满是血液，“你要控制的是我，但我在没有被你控制之前，你休想我按照你的意志办事。”

　　……

　　“我没想到你的老师这么胆小怕事。”

　　杨建华在路上摇头，神色阴沉，“如果联邦的卡师都是这样的，那么联邦就彻底腐朽废了。”

　　唐剑突然驻足，转身听着远处还依稀传来的犬吠声，神色凝重，“恐怕我的老师已经出事了。”

　　“你说什么？”杨建华一愣。

　　“他以前可不是这样的人，刚刚他跟我说的话，非但不符合他的性格，反倒是像在提醒我不要冒险、注意安全。注意什么安全？”

　　唐剑沉吟。

　　杨建华变色，“你是说……”

　　突然，唐剑的身影已是化作了一片黑雾，直接消失在了杨建华的面前。

　　“我去看看，你不要贸然靠近。”

　　唐剑留下一句话，身影已是在虚化状态下，迅速再度向着乐大师家里的方向掠去。

　　“喂！”杨建华张了张嘴，陡然眼神看向身侧一栋楼的制高点。

　　……

　　“主人，小美好久没吃棒棒糖了。”

　　“主人，小美要吃棒棒糖！”

　　“主人……”

　　“我知道，我知道，小美你先闭嘴吧。你主人现在要打坏人了，你要帮忙的话就先闭嘴。”

　　唐剑心中低喝。

　　前方已是到了乐重的家。

　　隔壁邻居的犬吠愈演愈烈，使得邻居再度出来骂骂咧咧的查看。

　　唐剑在虚影状态下才靠近乐重的家，精神力便更是敏锐的察觉到了一些不对。

　　唰——

　　他身影如一片浓雾，瞬间从门缝钻了进去。

　　才进入房屋，便是看到乐重半跪在地，神色痛苦而扭曲，半个身子都已似被一种墨色的液体覆盖，且液体还在不断延伸，似要将乐重整个身躯都完全覆盖包裹。

　　“这是什么东西！”

　　唐剑惊怒，瞬间催动了邪灵六欲之祝福卡。

　　一蓬绿雾陡然就覆盖笼罩在了乐重的身上。

　　顿时两声低喝从乐重的身上传来。

　　一声源自乐重。

　　一声却是自乐重身上那墨色液体传出。

　　霎时间，墨色液体便从乐重的身上剥离而出，陡然凝聚成一个模糊的人影，爆发出极为强烈的精神波动，震散绿雾后冲着唐剑发出咆哮。

　　一股强猛的精神威压伴随幻觉，瞬间笼罩了唐剑的心头。

　　他感觉大脑一阵强烈的眩晕，脑海之中甚至浮现出种种幻觉。

　　仿佛做了一场美梦。

　　梦中，王思怡像是个炮架子般趴在了床上，做着各种撩人而不要脸的姿势。

　　但接着画面陡然一转，王思怡竟又成了徐娜娜、甚至荒唐的成了贺莉莉，成了孙艺荧，冲着他露出妩媚而羞耻的笑。

　　“主人！！”

　　小美的意识惊叫。

　　“草！”

　　唐剑咬牙清醒过来，只觉面部陡然一阵剧痛，如被章鱼的触手抽中，巨大的抽击力令他颈骨都发出脆响，整个人被抽得趔趄后退。

　　“竟然敢打我的脸！”

　　唐剑暴怒，敏锐察觉到周围袭来的破风声，迅速又进入到虚化状态。

　　嗖嗖嗖——

　　数十尖锐如墨色利刺般的古怪事物，瞬间将他雾化的身躯洞穿。

　　“给我死！”

　　唐剑厉喝。

　　天河飞剑卡催动。

　　嗖嗖嗖——

　　一刹间，通室碧光剑意如潮汐。

　　天河飞剑裹挟大片如怒浪狂涛般的绿色剑气，仿佛天空飘洒的雨，剑出犹如瓢泼大雨，令敌人无从闪避。

　　那墨色模糊人影惊叫一声，直接就被密密麻麻的剑气完全洞穿。

　　但他的身体就像是橡胶质地，又像是完全由水构成，纵然完全洞穿，竟然仍旧在蠕动，甚至凝聚。

　　“死的是你！垃圾！”

　　墨色人影厉啸，声音忽高忽低，身躯纵然在剑雨中被刺出数十上百道豁口，精神力量仍旧很强悍，猛扑向唐剑。

　　唐剑霎时间又感觉脑袋昏昏沉沉，思维浑浑噩噩。

　　精神感觉上，这次更加荒诞，脑海直接浮现出了数位美女的身体，正对着他摆姿弄骚，做出各种魅惑姿势。

　　嘭！——

　　一声低沉、危险、锐利的枪响陡然划破夜空，似一抹红芒掠过天际。

　　突然击碎了乐重家里的窗户玻璃，直接轰击在了刚刚扑在唐剑身上的模糊人影身上。

　　这模糊人影的脑袋都被打得直接如一团水球爆开，发出凄厉嘶吼。

　　“唐剑，你拖住他。我要救我妻儿。”

　　乐重从地面爬起暴喝，猛地几个跨步就冲向二楼。

　　“妈的，这是什么怪物？”

　　远处高楼上，杨建华手持红叶狙击枪神色狂变，再度开枪。

　　一道如红色射线般的子弹，再度击中模糊人影的身躯。

　　顿时这人影身躯又崩开一个豁口，但伤口却就像是黏合剂般迅速开始愈合。

　　唐剑豁然清醒，红卡作弊器内储存的能量迅速消耗，精神力直接就暴增到了70点。

　　霎时间世界格外清晰，周围的事物都仿佛变慢，脑海中先前冒出的各种幻影全都消失。

　　“小子，你逃不掉！”

　　模糊人影被打爆的脑袋刹那凝聚，狰狞的脸颊冲着唐剑怒吼，半个古怪的身躯猛地粘合在了唐剑身上，爆发出了极强的绞杀力。

　　“给我滚！”

　　唐剑低喝，手里迅速掠过一张卡，一个诡异的小丑虚影伴随数十透明丝线，刹那定格在了模糊人影头顶。

　　模糊人影覆盖在唐剑身上的身躯骤然一顿，无比强悍的精神力量也出现了片刻的停滞。

　　他那模糊五官上出现了片刻迷茫的双眼，陡然爆发极为强烈而睥睨的神色。

　　“垃圾碳基人类，就凭你的精神力竟然还想控制我？”

　　一股强猛的精神力波动，顿时从他的身上扩散而出，如化作一把把强猛的利刃，迅速切断了缠绕在其身上的数十透明丝线。

　　唐剑只觉得精神上一阵刺痛，被对方那恶心得宛如胶水般的身躯覆盖的身体部位，更是开始变得僵硬麻痹。

　　“准备和伟大的阿琪玛融合吧！”

　　“垃圾人类，你记忆里的那些女人，以后就会被伟大的阿琪玛宠幸！”

　　模糊人影双眸爆发强悍的精神波动，贪婪而睥睨，扩散开来的刹那，其头顶的小丑虚影都要涣散崩溃。

　　“找死！”唐剑眼神陡然冰冷。

　　“我倒是要看看，到底谁才是垃圾！谁干掉谁……”

　　唐剑眼神冰冷，神色狂怒，精神力最大幅度调动，属性模板上，精神选项后方的“+”号，陡然剧烈颤动。

　　他现在，彻底被激怒了！

　　“老子今天挂死你个逼！”

　　精神力！！！

　　开始，飙升！

　　瞬间从70达到75！

　　模糊人影头顶，诡异小丑的虚影骤然凝实而出，小丑脸上的狞笑似更为上扬！

　　数十根透明丝线瞬间洞穿模糊人影身躯。

　　“什么！？”

　　模糊人影双眸凝结，如液体般覆盖了唐剑半个身躯的身体似被操控，陡然僵硬。

　　“给我，死吧！”

　　唐剑双眸凝聚，一声低喝。

　　精神力，再度攀升！

　　达到80！

　　模糊人影双眸强烈的精神波动陡然剧烈紊乱，崩溃，模糊的面孔上，浮现出了一个诡异小丑面容，被彻底控制。

　　其整个如诡异液体般的身躯，霎时间从唐剑身上滑落，坍塌在地。

　　“杀！”

　　唐剑双眸杀机凌冽，骈指成剑，骤然点去。

　　咻！

　　天河飞剑如道道缠丝气劲般绞杀而下。

　　“啊啊啊-！——”

　　模糊人影发出凄厉剧烈的惨叫，如液体般的身躯被绞杀得支离破碎，精神上更是剧烈波荡，然而却逃不脱被提线木偶操控的命运，只能被动挨打！

　　“你不能杀我……你不能……啊！”

　　“该死的碳基人类……奥加列不会放过你。”

　　“奥加列？！”唐剑眼神一动，但下一刻双眼更是杀机勃发，五指陡然攒紧。

　　天河剑的万千道剑光，便如万千雨滴凝聚于一处，散发璀璨剑意和光华，爆发强悍的杀伤威能。

　　刹那将模糊人影撕碎。

　　碧绿剑光一闪。

　　天河剑倏尔掠过，漂浮在唐剑身侧。

　　地面上，已多出一摊彻底失去了生命气息的黑色泥块，也不再蠕动，再也没有先前那般强韧的活性。

　　“管你是什么沙琪玛还是阿琪玛，找死。”

　　唐剑眼神冰冷，一脚踩碎地上散落的黑色泥块，转头豁然看向楼梯方位……


第235章 县城遇袭

　　“噔噔蹬——”

　　唐剑几步便跑上了楼。

　　正好看到乐重抱着从昏迷之中苏醒过来的妻儿老泪横流的场景。

　　半晌过后。

　　待乐重安抚好了妻儿，二人才下楼。

　　杨建华在此时也从外面赶来。

　　“唐剑，这次真是谢谢你了，如果不是你，或许这次我们一家都要栽了。”

　　乐重眼袋耷拉着，双眼红着神色感激向唐剑感谢。

　　“老师，这些话就不要说了，别说你是我的老师，就算不是我的老师，面对这种事情，我也会出手援助。还好师母和孩子都平安无事。”

　　唐剑摆摆手。

　　“有你这样的学生，真是我的荣幸，当初孙老师教导出你，我就说你必是潜龙在渊，果然没有走眼，你现在已完全超过我了。”

　　乐大师神色感慨，满脸欣慰。

　　“到底怎么回事？这家伙看起来似乎是一种天坑生物，这种奇特的生命形态，倒是和我们中途遭遇的那个大家伙有些类似。”

　　杨建华插嘴，凝重看着地面残留的一些黑色泥块。

　　唐剑也盯着地面的黑色泥块，记忆中隐约搜集到了上一世记录的类似天坑生物讯息，面色微变，神色低沉，“恐怕现在事情变得麻烦了，这恶心玩意儿应该是类似上次的那种共生生命体……

　　但这不是最麻烦的，这家伙在死前曾警告我奥加列不会放过我，如果奥加列竟然和这天坑生物沆瀣一气，那么浠城现在就危险了……”

　　“什么？”

　　“奥加列大人竟然和天坑生物沆瀣一气？”

　　乐重和杨建华齐齐变色，皆都露出惊骇欲绝的表情。

　　“现在奥加列应该还不清楚这个天坑生物死在了我们手中，这或许算是一个好消息。”

　　“不过既然这个生物都对老师你出手了，可能还有一些我们并不知晓的危险即将发生。”

　　唐剑探脚，踢开地面散落了一地的黑色泥块，并没有发现任何卡牌。

　　这也很符合对方的身份。

　　只有极少部分的天坑生物，才会向人类学习，掌控卡牌，利用卡牌的力量和人类作战。

　　绝大多数的天坑生物，强大的便是自身野蛮的战斗力量，或许还有厉害的天赋力量。

　　就类似方才这种生物强悍致幻的精神力。

　　还有那种身体诡异变幻、愈合能力超强的天赋力量。

　　“这里的情况，我立即向队长汇报，请队长向更上层汇报。如果奥加列叛变了人类联邦，以他的实力，现在浠城危险了。”

　　杨建华神色严峻。

　　“我也立即联系张署长、乐县长和张秘书，让他们立即防范奥加列。”

　　乐重严肃道，目光看向唐剑时又松口气，“还好，有你在，你刚刚表现出的战斗力，已远远超过了我们。”

　　唐剑刚要说话，突然神色一变，“外面有动静。”

　　话音刚落。

　　一声凄厉带着无比惊恐的尖叫声便划破长夜。

　　这声音在安静的夜里如此清晰。

　　邻里的犬吠声，更是如鞭炮般此起彼伏不断响起。

　　“小美！”

　　唐剑身形瞬间冲向房外。

　　小美芭比娃娃般的身影在半空浮现，一个翻身落在唐剑的肩头，化作一蓬黑雾融入唐剑的体内。

　　“咿呀！主人，今天小美已经第二次进入你的身体了，两根棒棒糖，两根棒棒糖！”

　　“两根就两根！现在正事要紧！”

　　唐剑低喝，身影冲出的刹那便陡然跃起，强悍生命力爆发，单凭双腿发力就跃起四五米高，五指一抓深深抓在房檐，身影一甩飞到楼顶。

　　一张绿卡在他的眼前掠过，霎时间眉心处就多出了一道玄奇冰冷的竖眼。

　　得自勒虎的天眼卡！

　　天眼开！

　　唐剑眉心竖眼霎时间便扫过了方圆千米范围。

　　犹如开了上帝视觉。

　　甚至比上帝视觉更为夸张。

　　方圆千米范围内的所有事物，甚至包括黑夜里隐藏在墙角缝隙中的昆虫，都化作讯息流瞬间涌入唐剑的大脑。

　　他一刹那便发现了夜色里的好几处位置出现了影影绰绰的身影。

　　“蛮人！”

　　唐剑眼神陡然变得冰冷，满是杀机，身形一动，神行符宝卡已是催动，人尚且在空中，手中法拉尔魔法爆裂弓箭已出现，弓弦拉满。

　　嘣——

　　一道赤色如灵蛇般的箭矢凶猛钻出。

　　五百米外一户人家院子里，一个两头四臂的蛮人咆哮着抓起一具已毙命的残尸，残忍地就要塞入嘴里。

　　然而嗖地一声。

　　一根赤色箭矢已是陡然电射而来。

　　“吉拉！”

　　蛮人暴喝，一个头颅警觉转头，一只粗壮的胳膊抓起手中的锤子抬起。

　　嗖！

　　刹那间一道赤色箭矢已是掠过，蛮人的另一个脑袋却瞬间被洞穿。

　　轰隆——！

　　火光伴随爆裂的气劲无比凶猛的爆发。

　　蛮人发出痛苦的嘶吼，上半身直接炸碎成了血肉肉泥，手中那具人类残尸都被狠狠冲击飞。

　　“啊啊——”

　　夜里凶猛的气浪和火光宣泄爆炸，顿时就引来更多人的惊呼尖叫之声。

　　而与此同时，又有好另外两处位置传来了惨叫声。

　　唐剑神色阴沉，天眼已看到另外两个建筑外出现了蛮人的身影。

　　嘭！——

　　一道红色极光般的子弹掠过。

　　一堵围墙外有个蛮人刚刚冒头，顿时直接就被爆头，一个脑袋被点杀炸裂开，甚至疯狂燃烧起来。

　　但这蛮人却还有一个脑袋，此时惨叫着竟极为凶残，手中的短斧狠狠劈下，将自己燃烧的脑袋直接劈了下来。

　　然而又是一声沉闷的枪械声响。

　　极红子弹掠过，蛮人另一个脑袋瞬间如爆掉的西红柿炸开，整个身躯都猛地燃烧起来，凄厉惨叫着倒地。

　　“竟然有蛮人在这时候入侵，麻烦了。”

　　乐重神色难看冲上一处楼顶，看向更远处不少已骚乱起来的城市位置。

　　“你们立即汇报情况，联系该提醒的人。这些蛮人我处理。”

　　唐剑身体飞掠，神行状态下飞檐走壁如履平地，随手一挥。

　　天河剑化作一道绿芒掠出。

　　如绵绵不绝天河般的剑意扩散爆发。

　　嗖——

　　一个平房外，狰狞嘶吼着正要冲入平房内杀人的双头蛮人身躯一颤。

　　一道绿芒从其上半身一掠而过。

　　“嗷！”

　　双头蛮人獠牙大嘴张大，惊恐怒吼，不可置信扭头看向自己的身躯。

　　它的下半身还在保持冲刺姿势，上半身却已是从下半身骤然分离。

　　大蓬鲜血倾洒落地，热气腾腾、腥味扑鼻。

　　噗通！

　　它的上半身顿时扑倒在地，不甘地倒在平房门外，下半身却还艰难迈出了两步，狠狠撞击在了房门上，发出闷响。

　　这血腥的场景，顿时惊得房屋内的居民发出惊恐的尖叫。

　　……

　　唐剑快速在街道间穿行着，不时就往红卡作弊器内补充能量。

　　天河飞剑带着强烈剑意和尖啸之音，时而就带着清亮的绿光掠过，以极快速度肃清着入侵到城内的蛮人。

　　他发现这些闯入城内的蛮人，都只是很普通的蛮人。

　　甚至连三头六臂的那种都十分罕见，大都只是双头双臂，生命力普遍只在四五十左右。

　　这种实力的蛮人，也只对普通百姓有极大威胁，对于他这种一星卡师而言，即使不动用卡牌都很容易对付。

　　而且入侵到城里的蛮人数量，其实也并不算多。

　　如果这些蛮人都是从浠城河坝那边潜入过来的。

　　那么其实河坝那边潜藏的蛮人本就不多也不算厉害。

　　以浠城现有的力量，应该很容易清剿。

　　但现在却出现了浠城警署署长包括知县和书记都高度重视，需要向外界求援的地步。

　　这只能说明两个讯息。

　　要么便是当时探索情况的奥加列谎报了军情。

　　要么便是这些天坑生物中还有些更厉害的强者，例如先前那诡异幽影的存在。

　　“妈的！”

　　唐剑心中紧迫，暗道该死。

　　这会儿家中那些亲戚，也都还在家里待着。

　　即使是这些普通的蛮人，也不是大姑二姑那些亲戚能对付的。

　　若是自家亲戚在这个时候出了什么意外，恐怕父母都要怪责自己。

　　唐剑身形陡然蹦跃而起，天河剑化作一道明亮的绿芒眨眼飞掠到了他的脚下。

　　霎时间，脚下就如多了一层极速运动的厚实气流，将其身躯托起，强烈的剑气环绕在唐剑身周，似河流之水绵绵不绝。

　　咻——

　　唐剑御剑飞掠，速度瞬息突破了音障。

　　他的身体甚至都感觉到极强的拉扯撕裂感，风吹在身上像是刀子在皮肤上摩擦。

　　御剑飞行！

　　唐剑这一刻御剑飞行，速度直接超越了音速，但卡能包括精神力量都是如水泄般迅速损耗。

　　……

　　一条十字路口的街道上。

　　路灯都被一头三头六臂的蛮人强横的拔起，凶猛挥舞着疯狂锤击着对面楼上惊叫的居民房屋。

　　玻璃破碎、墙面轰塌。

　　这头蛮人身高两丈，全身肌肉虬结，獠牙森森，口中发出的咆哮就像是狮虎怒吼，声震四野。

　　在他手中拿起挥舞的路灯都被锤击成了麻花，街边四处是被他屠杀的人类，甚至其中就有赶来救援的民警。

　　“啊！我和你拼了！”

　　街道旁，一位民警双腿都被空中落下来的一堵墙压成肉泥，此刻发出愤怒凄厉的嘶吼，手中一槽度仪内的一张气弹卡被催动。

　　嗖！——

　　气弹飙射，狠狠射击在了三头蛮人的背上，却仅仅只是将其厚实的灰褐色皮肤撕裂，洞穿出一个浅浅的坑洞。

　　三头蛮人疯狂锤击对面居民楼的动作一顿，愤怒回头，一双赤红色的暴戾双眼狠狠盯向了后方地面上惨叫的民警。

　　“来啊！杀了我吧，来啊！”

　　民警面容恐惧而愤怒狰狞，暴喝着，再度催动手中度仪。

　　“人类，死！——”

　　已是沾满了肉渣的路灯架，被三头蛮人暴吼着直接挥出，裹挟一股狂风，狠狠砸向民警。

　　“啊！——”民警发出癫狂的叫声。

　　嗖地一声，一道绿色剑光却从天际而来，一闪即逝。

　　瞬息又到了数百米之外。

　　民警惊叫看着路灯架突然改变了锤击方向，在他身旁一米处的位置狠狠砸落，地面都被砸得轻颤。

　　旋即，周遭陡然传来了一阵阵惊呼、欢叫声。

　　三头蛮人那强悍雄壮的高大身躯，骤然分裂开来。

　　似被利器从中剖开，血水混合破损器官如泉涌洒落在地。

　　“那是……”

　　民警惊喜回头，看向掠向远方半空的绿色剑光。

　　在他目光看去的一刹，一道蓝色雷霆般的光束却瞬间击中那绿色剑光上的身影……


第236章 他妈的，痛死老子了！

　　嗖嗖嗖——

　　狂风激荡。

　　唐剑的身躯在空中连续几个翻转，完全无法承受强猛的冲击攻势，直接身躯撞入了一栋居民楼内，直接撞塌了一面墙。

　　纵然以他已高达135的生命力，此刻也感觉四肢百骸如要散架一般，甚至身上的皮肤都被雷电轰击得散发一阵难闻的焦糊味。

　　“谁？”

　　他心头警兆狂鸣。

　　唰地一下整个身躯就雾化消失了。

　　下一刻。

　　又是一道如雷霆光束般的长矛狠狠飙射而来，直接扎入了墙面之内，一堵墙轰隆一声便四分五裂。

　　纵然处于雾化状态的身躯，唐剑都感觉到强烈的眩晕痛苦，精神上有种被雷霆炙烤狂劈的感觉。

　　整栋居民楼里在此时都喧闹起来，很多居民听到轰鸣声都被惊动，哗然。

　　“嗯！？”

　　唐剑面色剧变，骤然有所感应般迅速转身。

　　就看到一个戴着狰狞的恶魔面具双手戴着雷霆拳套的高大身影，一步步朝着他所在的方位走来，浑身的肌肉块垒层层，散发出强悍而慑人的压迫力。

　　“哟哟哟，让我猜猜……你是谁？”

　　他嘴角露出狰狞的笑容，面具下的双眼散发着如恶狼般碧绿的光华，甚至瞳孔中似有诡异的图纹在闪烁，观察四周。

　　“你应该就是张梁东那个蠢货邀请留下的那个小家伙吧？真是天堂有路不走，地狱无门闯进来。一只小菜鸡，现在你藏得挺好。”

　　他嘴角勾勒嗜血的冷笑，从雾化状的唐剑身旁两丈外穿过，走到已被轰塌的墙壁旁，似在凝望观察自己毁灭的杰作。

　　“你大概不知道，我其实就一直在找你，找啊找，找到了这里……”

　　奥加列双眼环视四周，嘴角蔑笑，“你隐藏得很好，但你跑不掉，我会抓住你，把你变成傻子，吃屎喝尿的垃圾仆从，谁都不知道你去了哪里，只以为你死在了蛮人手里。”

　　“这白痴……就是奥加列？好强烈的生命力波动，生命力至少达到了400以上。”

　　唐剑警惕盯着这个实力恐怖的家伙，缓缓催动度仪内的一张卡。

　　哧！

　　突然对面的一个居民住户的门骤然打开，门后面露出了一个老妇人满是灰发的脑袋。

　　唐剑的双眼瞳孔骤然猛地收缩，眼看着一道雷霆般的光束瞬间从奥加列那雷霆拳套中爆发。

　　轰隆——

　　对面的门户嘣地一下炸裂，四射的电浆瞬间将那老妇人电击炙烤成了一具焦炭。

　　“奥加列！！！”

　　唐剑怒吼一声，度仪内卡牌瞬间催动。

　　变异青眼巨虫狰狞可怖的肥大身躯骤然出现，发出恐怖的嘶吼，满是利齿的巨嘴狠狠撕咬向了前方的高大人影，青色瞳眸霎时就似两道光束落在那高大身躯上。

　　“你已经知道是我？找死！”

　　奥加列那一双碧绿的眼眸闪过残忍，狂乱的生命力如蛮龙爆发，气血冲腾，竟然完全不受变异青眼巨虫的青眸影响，一拳转身轰出。

　　噼啪！——

　　炽烈的雷霆电弧，在他的拳套上如一个陡然放大的电球爆发。

　　漫天的拳影和电弧炸开，恍若一个小太阳爆炸。

　　“嘶！——”

　　变异青眼白虫发出无比痛苦的嘶吼，庞然的身躯完全就像是靶子般被击中，在雷霆电弧中狂颤。

　　然而这剧烈的痛苦，更是刺激它的暴戾，使得它疯狂撕咬住奥加列的拳头凶猛撕扯。

　　嗖嗖——

　　天河剑突然化作漫天怒涛的意象，卷动丝丝缕缕如水波般的剑芒，杀向奥加列。

　　但在此时！

　　一张蓝色卡牌，却是瞬间出现在奥加列的身前。

　　空气震颤。

　　蓝色卡牌于一阵灰黑色的光芒中，陡然化作一片灰黑色的坚实晶体壁垒。

　　铿锵！

　　晶刚壁垒卡！

　　一阵铿铿锵锵的声响爆发，天河剑绕着奥加列身前的晶体壁垒狂轰，火星四窜，却竟无法撼动。

　　“——滚！”

　　奥加列暴喝，嘴巴张开。

　　一张绿色卡牌于其口中飞出，化作一片漆黑的钉影。

　　变异青眼巨虫凄厉嘶吼一声，庞然身躯直接就被一片漆黑钉影穿透。

　　但在其身影崩溃之前，一蓬毒焰般的烟雾霎时从其口中喷洒，瞬间扑在了奥加列身前的晶体壁垒上。

　　顿时奥加列身前的晶体壁垒便如被毒腐化般，发出“噗嗤噗嗤”的烟雾和声响，顷刻融化。

　　天河剑刹那掠过，一剑击在融化的壁垒表面，发出一声“叮”地脆响。

　　唐剑的身影更是狂吼着奔来，两拳捣出。

　　两道炽白的狮子头能量波狠狠掠出，随着天河剑猛攻在晶体壁垒上。

　　“砰咚”！——

　　整个晶体壁垒都被直接打爆。

　　天河剑却被一道雷霆拳头狠狠击中，直接磕飞。

　　唐剑两拳就像是狂奔的怒狮，狂轰滥炸，然而刹那，他便感觉双臂巨震刺痛。

　　心中猛地一沉，唐剑低喝，神色扭曲看着已被奥加列双掌死死抓住的拳头。

　　纵然是白羽飞狮拳套，都在对方那双掌爆发的雷霆电弧轰击下开始崩破瓦解。

　　一张闪烁蓝色光华的卡牌，化作了无比坚实黝黑的枷锁，不知何时出现，死死缠绕在唐剑的身上，而枷锁的另外一端，便缠绕在奥加列的手臂。

　　“主……主人，我感觉我的能力被封禁了，我不能释放精神意志了。”

　　小美的声音带着艰涩和痛苦，突然在唐剑的脑海响起。

　　“小美！”

　　唐剑心中狂跳，感觉体内，属于小美的力量，竟然被这道缠绕在身上开始向着他的血肉里收缩的铁链禁锢，身体竟然在这种时刻无法虚化。

　　虚化都不行，一旦此时死了，那就是真的死了！

　　“小垃圾！痛苦吧？”

　　奥加列一双碧绿的眼眸带着狰狞和戏谑，嘴角勾勒起残忍的弧度，“凭你这么微弱的生命力，似乎还挺能折腾？你的体内有一个附体的宠物吧，有什么用？你就是个废物。”

　　“生命力低，就不要随意逞能出头！给我死！”

　　奥加列张嘴暴喝，双掌拳套电弧猛然暴涨。

　　数道粗大的雷光电弧从其双臂凶猛爆发而出。

　　唐剑发出一声惨叫，感觉两条手臂都要碎裂，要在雷霆电弧下灼烧成焦炭。

　　然而便是此时。

　　一蓬绿雾伴随数十道透明丝线，瞬间缠绕笼罩在奥加列的身上。

　　奥加列发出一声闷哼，双眼在刹那间变得震惊，而后茫然，但其度仪内一张绿色卡牌却直接被动催动，化作一个介于虚实之间的女神雕像悬浮在其胸前。

　　“呃啊啊——”奥加列发出野兽受伤般的低喝，迷茫的双眼便要迅速恢复清明。

　　“杀杀杀！！”

　　唐剑厉喝，双眼赤红，红卡作弊器内储存的能量疯狂消耗。

　　生命力和精神力迅速狂飙！

　　他的皮肉都在这一刻迅速抖动，整个人以肉眼可见的速度削瘦下去，体内强烈的饥饿感爆发。

　　奥加列渐渐要清明的双眼再度迷茫，身前的女神雕像直接尖叫一声崩溃。

　　“死！——”

　　唐剑咆哮！

　　天河剑发出如潮汐海啸般的剑啸之音，狠狠刺在奥加列的脖颈上，发出如刺入皮革般的声音。

　　“啊！！——你敢！”

　　奥加列全身生命气息瞬间如火山爆发，面上的恶魔面具直接崩裂了，神色惊骇，猛地抓向刺在咽喉的天河剑，一拳挥出，粗大雷霆电芒狠狠将唐剑轰飞出去。

　　“我敢你妈！——”

　　唐剑嘭地一下撞入后方的墙壁内，喋血倒地，双眸疯狂，能量疯狂损耗，精神力再度如潮汐般恢复，灌输在了两张卡内。

　　邪灵绿雾如魔鬼头颅般狠狠扑在奥加列的面庞上。

　　天河剑艰难切割开奥加列的手掌，狠狠掠过，血水如泉涌般喷洒而出。

　　奥加列的整个头颅飞起，口中还发出痛苦压抑的怒吼，嘭地一声落地，咕噜转了两圈。

　　“怎么……可能……”

　　奥加列双眼带着迷茫和不可置信的神色，断裂的头颅嘴巴竟还在一张一合，死死瞪着另一边被直接打得嵌入墙壁内的唐剑，彻底咽气。

　　噗通——

　　奥加列高大的残尸身体倒地，无比强悍的生命力化作冲腾的血气在半空凝聚，腥气扑鼻，甚至蕴含极为强烈的煞气，四肢还在剧烈抽动，锤击得地面发出闷响。

　　几个从楼上跑下的居民被奥加列死后的血腥煞气冲袭，只觉头昏脑涨心中恐惧，发出刺耳的尖叫，被活活吓晕了过去。

　　“呼！——”

　　“呼！”

　　“草！”

　　“真鸡儿痛！”

　　唐剑口吐血沫和吐沫星子，满头大汗，抽搐着两个已扭曲成麻花状的手臂，艰难催动邪灵六欲之祝福卡。

　　一蓬绿雾覆盖在他的身上。

　　唐剑只觉得精神都在恍惚。

　　小美的尖叫声，周围居民楼里的尖叫声，一些人投在他身上的惊恐目光，都让他精神恍惚。

　　“主人！”

　　“嚄——”

　　唐剑低喝，猛咬舌头，趁着那一刹的清醒，再度利用红卡作弊器补充了一波精神力和卡能。

　　他双眼清醒过来，看着被锁链勒出龟裂的血肉皮肤，在绿雾笼罩下慢慢恢复，扭曲的双臂，也在慢慢愈合。

　　“主人，主人，主人流了好多血，主人呜呜呜！小美怕。”

　　小美思维剧烈波动，想要退出唐剑的身体，却又不敢走出。

　　“你主人我是个祸害，还死不了。”

　　唐剑硬气道，咬牙，扭曲的双臂猛地在地面撑住，狠狠旋转，骨骼脆响。

　　“啊！！！他妈的，痛死老子了。”


第237章 消得人憔悴

　　一阵阵氤氲的绿雾环绕下，唐剑身上的大小伤势艰难而又稳定的持续恢复。

　　他身上的衣物褴褛，皮肤被锁链勒得皮开肉绽的伤口都已愈合，显露出一道道狰狞的血痂疤痕。

　　双臂骨头都已正位，皮肉上也遍布一条条似蜈蚣般难看的血痂。

　　他此刻浑身血腥气息。

　　单单是疗伤，便损耗了两千多能量。

　　战斗中所损耗的能量，更是超过了两万多。

　　中途，唐剑有将近十几次分心恢复能量。

　　这种分心，若有一次稍慢，可能他都无法催动一张张卡牌，将被奥加列当场杀死。

　　“奥加列，绝对是生命力超过400的强者。妈的，这种家伙，骨头都比钢铁还硬，真正的铜皮铁骨，刚刚险些还没砍死他。”

　　唐剑艰难起身，活动着还隐隐作痛甚至极其饥饿的身躯，走向前方，看着地面奥加列的头颅。

　　这一个头颅落在地上，都把地面砸出一个浅坑。

　　透过头颅断裂处的伤口去看，可以看到对方的皮肉开裂处，呈现略有褶皱的痕迹。

　　这代表先前天河剑那一剑划过时，还受到了不小的阻力。

　　简直是可怕的肉身。

　　这大概是这一世唐剑遇到的最强的敌人。

　　甚至对方在战斗中竟然还洞悉了小美的存在，使用拘灵锁卡牌直接禁锢了小美的能力。

　　不过看奥加列眼神中那迷茫而又不可置信的神色，显然，对方完全是死不瞑目。

　　或许到死都不清楚，为什么唐剑的精神力量竟然这么强大，为什么唐剑的生命力和精神力竟然还能在战斗中陡然变强，为什么唐剑的卡能似乎源源不绝……

　　这些疑问，对方在战斗之中肯定想过。

　　但战斗就是如此瞬息万变。

　　对方想破头还没想出问题的答案，头颅就被唐剑砍了下来。

　　“想不通，就不用想，会头痛，我帮你把脑袋都砍下来了。”

　　唐剑俯身，提起奥加列死不瞑目的头颅，瞪着对方那碧绿的双眼，眼神中还有杀机，心中还有怒火。

　　就是这个混蛋，出卖了浠城的人。

　　可以想象，前些时日不少死于蛮人手中的人类，或许就有不少是和对方有关联的。

　　甚至包括王霸一家的死，也是由此人与蛮人沆瀣一气纵容构成，而就在刚刚，对方还当着他的面，亲手瞬间杀了一个老妇人。

　　嘭！

　　唐剑随手将奥加列的脑袋丢在地上。

　　仰头，看向周围。

　　可以看到周围居民楼和一些住宅中，一双双惊恐、猜忌、惊愕而闪避恐惧的目光，皆汇聚在他的身上。

　　在他的目光扫过去的刹那，这些目光全都像是受到惊吓的苍蝇，一哄而散。

　　唐剑微微皱眉，继续又补充了一波能量，维持着和小美合体的状态。

　　他迈开脚步，迅速走到奥加列的尸体旁，卸下对方粗壮手臂的上的一个方形度仪，又从对方左腿绑腿里找到一个珍贵的卡包。

　　倏尔，他眼神一厉，一张蓝色卡牌随手抛出！

　　嗖！——

　　卡牌化作一道绿色剑芒，天河剑似狂龙夭矫，电闪而出。

　　三百多米外，一阵沉重的脚步声陡然一顿，传来低沉的兽吼。

　　一个双头蛮人刚刚冒头，神色几乎才露出警惕，便感觉身躯陡然剧痛，上半身刹那就已和下本身分离，鲜血迸射。

　　另一头从后方跟来的双头蛮人眼神闪过惊骇，本能的后退。

　　“敌……！”

　　一个字才刚刚在喉咙里蹦出，戛然而止，双头蛮人手中短斧猛地倾斜，上半截坠落，与此同时，它的两个头颅，亦是从脖颈上陡然滑落下去。

　　嗖！——

　　绿芒似一片薄薄的雾，又像是一片忧愁的河流，倏尔又飞掠回唐剑身旁，化作一张蓝色卡牌钻入其袖子之中。

　　“草！真凶——这家伙是传说中专修飞剑卡的飞剑卡修吗？”

　　八百多米外，刚刚端起狙击瞄准的杨建华神色惊悸低骂一声，立即又放下了手中枪管深红的红叶狙击枪，迅速向着唐剑的方位移动过去。

　　他自问一手神枪术已经够厉害，指哪儿打哪儿，但比之唐剑那一射一个准的飞剑，似乎还要逊色许多。

　　唐剑收起奥加列的卡包等物，转身看向后方迅速赶来的杨建华，嘴角微微抽搐，眼神都已发绿。

　　身体，已是越来越饥饿。

　　表面看上去，唐剑整个人似都消瘦了很大一圈。

　　原本还有一些体脂。

　　现在，体脂估计都已低到了病态的百分之三。

　　之前战斗中肾上腺疯狂分泌，倒是没太强烈的感觉。

　　但现在这一刻，唐剑就感觉饿得发头昏，甚至忍不住想要去吃地上躺着的奥加列的尸体。

　　奥加列的尸体散发出的生命力实在太强大了，蕴含的能量极多。

　　野蛮的蛮人就是以强大人类为食，补充能量。

　　但唐剑还不是蛮人。

　　他极力克制，脚步一踏，地面水泥地都直接崩裂开，已一次性强化达到了165点的生命力，几乎都无法短时间完美控制。

　　唐剑身影就像一阵风，霎时间突破数百米，很快冲到了神色惊诧的杨建华面前，一扑就将杨建华扑倒在地。

　　“唐兄弟，你要干什么？”

　　“食物，快点儿给我吃的。”

　　杨建华懵逼，感受到唐剑那如火炉般燥热的强壮身体，吓得一个哆嗦，手忙脚乱立即从身上拿出一些军用的压缩能量食物。

　　……

　　浠城经历了一个纷乱而惶恐的夜晚。

　　到了第二天，在一阵悲恸的氛围中，统计伤亡人数已达到了34人，其中有将近13人抢救无效身亡。

　　不过入侵到城内的蛮人，基本都被完全灭杀。

　　其中最强的有三个三头蛮人，其余都是双头蛮人甚至一头蛮人，总计三十多头蛮人。

　　三十多头蛮人入侵到城内，便造成了三十多人伤亡，11人死亡，当然其中有一人其实是死在了奥加列的手里。

　　只是需要政治遮羞，或是未免引起群众更大的恐慌和愤怒，奥加列叛变的事情并未完全公开。

　　城内的民警配合卡警使用吊车货车卡，拖走所有蛮人的尸体。

　　这些蛮人的尸体都会用作研究，甚至直接充当肥料能量。

　　……

　　市府宾馆房间之中，消瘦了整整一圈的唐剑在王思怡的伺候下洗了个舒服热水澡，将身上的血污全都清洗干净。

　　这种美女伺候的腐朽事情，其实他是拒绝的，不过当时身体太疲惫，便所幸难得享受一回了。

　　洗完热水澡，唐剑又喝了整整三瓶张梁东派人送来的高级营养液。

　　这三瓶价值达到50万联邦币的高级营养液下肚，总算是勉强弥补了他体内亏虚的能量和潜能。

　　不过身体还是本能的感觉到饥饿，似乎看到什么都想咬一口。

　　王思怡小心服侍唐剑换上一身衣物，在唐剑那似写着“饥渴”两个字的双眼下，微微挺了挺胸。

　　“咳！”唐剑移开目光，微微皱眉道，“乐知县准备怎么处理奥加列的事情？”

　　这次浠城出了这么大的问题，奥加列这种上派下来的人员竟是与天坑蛮人搅在了一起，作为浠城知县乐嘉俊，有着严重失职失责的问题。

　　这个问题若是没妥善解决，可能乐嘉俊知县的位置都是坐不稳的。

　　王思怡一看唐剑皱眉，还提到了乐知县，顿时挺起的胸脯又塌了下去，略带紧张道，“这个我也不太清楚，不过张署长吩咐我，待唐先生您休息好了后，就可以立即联系他。”

　　“给我联系他。”唐剑干脆利落道。

　　他到此时还憋着火呢，说话语气也懒得客气什么。

　　张梁东作为浠城署长，竟是连奥加列的一点异常都没发觉，对方该说河坝那边汇聚了不少蛮人，很危险，对方也就深信不疑，都不曾再仔细勘察。

　　不过其实仔细一想这也是人之常情，谁会想到奥加列这个上面派下来的强援，竟是豺狼？

　　谁又愿意明知危险还要去探索情况？

　　这只能说张梁东不够细心谨慎，更甚点的说法就是胆小怕死。

　　唐剑很快就见到张梁东。

　　和张梁东一起来见他的，还有县书记张轩以及少部分领导。

　　这次张梁东说话就更是客气，谦卑的态度就像儿子看到老爸，也不知是自知理亏还是震惊畏惧唐剑的实力。

　　与张梁东相较，书记张轩就要好不少，但看向唐剑的目光亦带着一些惊奇和不由自主保持的尊敬。

　　“我真没想到，奥加列这个冰河佬居然如此丧心病狂，唐先生，你放心，这次的事情绝对会给你一个满意的答复，而且你这次算是立了大功。”

　　张轩看着唐剑，也不像曾经头次见唐剑时那般称呼唐小朋友了，直接改称先生，正色道，“你击杀的那些蛮人、还有那头诡异的天坑生物，包括被你手刃的暴徒奥加列，都将记在你的功劳薄上。

　　这次浠城的危难，不过分的说，就是你一手化解的，你是浠城的英雄。”

　　唐剑不想客套，摆摆手道，“张书记，这些表彰夸奖的话就不说了，奥加列的事情如果有什么回应，请务必立即给我消息。还有，那个被我干掉的诡异天坑生物，我也想知道具体的讯息。”

　　“这是肯定的。你放心。还有你的亲人，昨夜都只是受到惊吓，我已安排一一在医院检查了，全都没有问题，你敬请放心。”

　　张轩含笑道，非但没有因唐剑的语气有不愉，反是颇带讨好道。

　　他能坐到书记的位置，也不是傻子。

　　唐剑这种天才，现在就能直接越一级干掉奥加列那种资深实力的二星卡师，将来再差，也绝对是他这种一星卡师需要慎重对待的存在。

　　况且以唐剑这次立的功劳，将来只要从最高学府走出，最次也能被安排一个都统的职务。

　　一些寻常的市区知府职务都可能拿到，的确是他需要攀交的……


第238章 担任安全顾问

　　临到离开浠城之前，在张轩以及知县乐嘉俊极力邀请许以好处之下，唐剑联合乐大师以及一批卡警，赶去浠城河坝的位置，调查是否还有蛮人残留。

　　这次行动是雷声大雨点小。

　　河坝处除了不到五六头生命力不超过20的一头蛮人，再没有什么厉害的蛮人或天坑生物潜藏。

　　都不需唐剑出手。

　　这些实力卑微的一头蛮人，被憋屈了很长时间的一群卡警撕成了碎片泄愤。

　　“唐剑，你也是浠城人，这次浠城平乱你有大功，我代表浠城想要正式聘请你为我们浠城的安全顾问，不知道你是否愿意担任？”

　　河坝处的安全隐患问题彻底解决，乐嘉俊松了口气，同时和张轩私下找到唐剑，诚挚邀请道。

　　“安全顾问？”

　　唐剑想到了类似奥加列这种家伙担任的职务，下意识就要摇头拒绝。

　　马上他就要去最高学府了。

　　孙老师的病还等着他去解决，哪有那么多屁的时间去管浠城安全。

　　就算浠城是他的家乡。

　　他以后事多每年能回来个几次就不错了。

　　担任安全顾问，岂非是要一直留在浠城？

　　“唐剑，你别急着拒绝。”

　　乐嘉俊一看唐剑神色，立即抬手制止，“我也知道你很快要去最高学府学习，让你担任浠城安全顾问，也不是限制你的发展，这只算是个挂职。

　　浠城平时其实也不会有什么大麻烦。

　　小麻烦我们都能解决，若真有我们不能解决的，也会向上头求援。

　　如果以后真有什么麻烦的安全问题，我们会向你发出求援讯号，若你有时间愿意回来处理，那是最好，不愿意，我们也并不强求。”

　　“不错。”张轩笑着补充，“当然，你身为安全顾问，是有酬薪的，每年我们浠城会给你100万联邦币的酬薪。

　　如果有什么大麻烦需要你来解决，我们会额外再加酬薪，就像这次奥加列的事情一样。”

　　“这样啊……”唐剑神情一松。

　　听起来，似乎还不错？

　　一年不做什么，也有一百万联邦币拿。

　　如果真有时间有闲暇，也可以把浠城当成一个偶尔发派任务的地点，有时间就回来解决一桩麻烦，还能拿额外的外快。

　　这似乎也是不错的。

　　“这是浠城安全顾问的证件卡，每年的酬薪都会打在这张卡里，如有一些麻烦事，也会通过这张卡联系你。”

　　见唐剑神色松动，乐嘉俊立即掏出一张白色卡牌递给唐剑，正色道。

　　“对了，这次张梁东答应你给你的那些酬薪，也都打在里面了，算上今年的酬薪，总计三百万联邦币，多的便算是你这次解决奥加列的额外奖金。”

　　“三百万联邦币。”

　　唐剑原本还伸出时有些缓慢的手，迅速一闪，将卡牌抓在了手里。

　　“那唐顾问，你如果急着回江北的话，你的上任手续就一切从简，我们会发出公文通知的。”

　　张轩笑着，立即改口道。

　　唐剑看了眼手里的卡，微微颔首，“行吧。”

　　看在三百万的面子上，担着就担着吧。

　　……

　　第二天，唐剑便没有再于浠城多逗留。

　　辞别了乐重以及杨建华。

　　在二人唏嘘敬服的目光下，催动了天龙居卡，带着一帮早便急不可耐的亲戚出发，去往江北基地市。

　　此时。

　　江北基地市那边，何东沉的办公桌文案资料上，又多了一份有关唐剑立功的资料讯息。

　　“这是第二份了吧？这小子倒是挺能的。”

　　何东沉手指敲击着桌面，看了眼一旁静静伫立着的白楽，又随手翻开面前桌上的资料。

　　看了半晌，何东沉才阴着脸哼道，“现在真是一些牛鬼蛇神都冒了出来，这个奥加列死不足惜，不过他竟是死在一个比自己弱这么多的小子手里，恐怕真是要死不瞑目了。”

　　白楽轻声道，“唐剑的实力并不弱，尤其他的精神力之强，远超同等星级的卡师，即便是我和他交手，都未必有能稳胜的把握。”

　　“噢？”何东沉看向白楽，“你这么看好这个小子，你说说这次该怎么奖励他？”

　　白楽低头，“我不敢妄言，不过唐剑再立两功，自身又表现出了极强的实力，我觉得大人不应放弃他这样的人才。”

　　何东沉沉吟半晌，微微叹息，“这小子神神秘秘，古里古怪，虽是师承雄白羽，但雄白羽此人我至今未曾见到，不过我也亲自联系了龙虎道的道主掌门吴世雄，已证实此子身份非虚……”

　　“我们宗派的事，向来错综复杂。我观察唐剑为人虽奸猾了一些，但在大是大非上，还是向着联邦的，且他的出路又没问题，个人又有潜力，我觉得现在的江北，确实需要将他培养成标杆人才。”

　　白楽斟酌道。

　　何东沉轻笑一声，看向白楽，“楽儿，你心气也不低，对那位少爷都不曾在意，唯独对唐剑的评价倒是挺高的，你……”

　　“将军您想多了。”白楽打断何东沉的话，平静道，“我只是抒发己见。”

　　“好，好。”何东沉哈哈大笑。

　　……

　　唐剑带着一干亲戚从浠城返回江北基地市后，便径直回了自家在军区别墅的大院内。

　　父母和小妹，包括闻讯赶来的大伯贺勇、贺莉莉，都早已是翘首以盼。

　　这次回来，唐剑还是有些心虚的。

　　尽管看着父母二人迎接一大家子亲戚似很开心，气氛很热闹，但总觉得父母瞟他的眼神还带着责备。

　　当初与大姑等人碰面的第一天，这些亲戚也就将唐剑来了浠城接他们的消息告知了父母。

　　因此那天，唐剑就被父母在通讯里狠狠训斥了一顿。

　　不过现在几家亲戚都平平安安归来，唐剑还是看得出父母都十分高兴欣慰，心中松了口气。

　　几家亲戚凑在一起，热闹非凡，七嘴八舌停不下来。

　　不过所聊的内容，八成却都是和唐剑有关。

　　什么唐剑回到浠城后，警署署长都亲自迎接，安排住处，有女警官上门慰问。

　　什么最后离行之时，连知县和书记都来亲自相送之类的。

　　唐林和陈莲蓉听着听着，有些犯迷糊，感觉这说得似乎不是他们儿子。

　　他们家儿子唐剑，有这么厉害的吗？

　　警署署长迎接，女警官慰问，知县和书记都相送？

　　“小剑，浠城警署的署长，是叫张梁东吧？他还挺看重你呢？是因为何将军？”

　　唐林有些疑惑，问唐剑。

　　“对啊，那知县和书记大人都送你，这面子可给大了。人家估计是看在何将军的面子上，回头你给他们寄点儿江北的特产过去。”陈莲蓉跟着道。

　　唐剑哭笑不得。

　　人家以前那可能是看在何将军的面子上，但现在，却绝对是因为他的实力啊。

　　“爸妈，你们别操心了，有件事我都没跟你们说，乐知县已经邀请我担任浠城的安全顾问了，所以这也不是人家看在何将军的面子上，而是因为你们儿子的实力。”唐剑笑着道。

　　“你有什么实力？你就一个四星卡徒，人家县长、书记、署长，都是卡师。”

　　唐林怀疑道。

　　陈莲蓉瞥了一眼唐林，“儿子将来也会是卡师，再说，让人家将军看重，这难道还不是实力？”

　　“就是，我们小剑将来也会很快成为卡师，他给整出的那个什么八虫居，我看一般卡师也整不出，咋没看张署长整出呢？”

　　大姑跟着自豪道。

　　“妈，是天龙居。”大姑儿子唐豪忍不住反驳。

　　一旁一直暗暗观察唐剑的余华闻言，看向唐剑，“贤侄，你现在，生命力应该已经达到一星卡师了吧？”

　　这话一出，顿时几家人都愕然。

　　“啥？”唐林诧异看向余华。

　　“余老弟。”贺勇也目光惊异看向余华。

　　余华可是货真价实的一星卡师。

　　唐剑看向余华，含笑点头，又看向了唐林和陈莲蓉，“爸妈，我其实已经是一星卡师了，前两天才在卡师分局注册登记了。”

　　“什么？”唐林惊喜又愕然。

　　“哥，你真是卡师了？”唐悦悦诧异、惊喜，又有些小失落。

　　唐剑都是卡师了，她却连三星卡徒都不是。

　　这兄妹之间的差距也越来越大了，到底她是不是亲生的，感觉基因似乎有些不同。

　　“是啊，我已经是卡师了，你却还是小小的二星卡徒，以后我能活几百岁，你再不努力，可能比我要先老，很难看。”

　　唐剑伸手揪住唐悦悦的脸，调笑道。

　　这句话刺激得唐悦悦顿时张牙舞爪，唐雪等几个弟弟妹妹也都是跟着嬉闹。

　　“我们唐家也出卡师了。”

　　“真是光宗耀祖！”

　　得到唐剑承认，几家亲戚喜上加喜，乐不可支。

　　这大概是唐家出的第一个卡师。

　　即使不是自家儿子，但那也是自家侄子，面上有光，以后走路都可以挺胸直背。

　　含笑看着几家亲戚其乐融融，唐剑心里颇为满足。

　　……

　　当晚，几家亲戚便暂时都在别墅住下。

　　唐剑倒是想过联系何东沉，看能否托关系再腾出一套别墅供给这些亲戚暂居。

　　不过这想法才说出，便被父母否决了。

　　几家亲戚也都是严词拒绝，并不愿麻烦唐剑。

　　大家都是平头小百姓，也都会将心比心。

　　想到唐剑要找将军给他们这些小平头百姓解决住的问题，都是心中惶恐，也担心给侄儿带来麻烦。

　　因此几家亲戚商量过后，决定暂时打地铺住在这边别墅挤一挤，同时也立即在基地市内找寻一些方便入职的工作，解决吃喝以及住房问题。

　　劳动人民最光荣。

　　几家亲戚有此心，唐剑自然是不会反对或者大包大揽的，便也任之由之。

　　解决了亲戚的事，他便再度投入到了对融合卡的研究之中。

　　十几天后，在废了一百多万的材料和尝试，唐剑豁然开朗，突然想通了一直困扰的难题。

　　而也在这天，白楽却是亲自到访，带来了有关军部记功和嘉奖的消息……


第239章 融合：地狱犬兽+魔风狼犬

　　白楽来的时候，自是受到了唐剑一家热情的招待。

　　不过最后谈到正事，客厅里也就只留下唐剑和白楽两个人。

　　连唐悦悦都被陈莲蓉给撵走，至于其他亲戚，早在一周前就都搬了出去。

　　虽然如今很多乡镇的人都迁徙来了江北基地市，导致基地市内的住房资源紧张。

　　但其实在基地市的地下城市，还是有很多廉价但环境不太好的住房。

　　亲戚们都不想寄人篱下太久，想要搬出去住，唐剑自也不会强行拦着，给予了一些方便后便任之由之。

　　“上次您立的两次功劳都给您上报后，联邦的军方高层决定给您记一次一等功、一次三等功，给予您1000点军方贡献点。您可以消耗1000点军方贡献点将军衔提升到少尉。

　　一等功和三等功，也可以消耗用来兑换少数资源提升您的实力，消耗后，还会记录在案算作您的履历，但不再具备兑换资格。”

　　白楽看着唐剑平静说着，从公文包里掏出纸笔，拿出一份文件，递给唐剑签字确认。

　　唐剑仔细一看，点点头道，“上次我干掉的那两头古怪的天坑生物，都是什么玩意儿？它们尸体研究后的讯息或者什么好处，应该要分我一份的吧？”

　　“那两种生物都是从一处从未发现的天坑里蹿出的，这处天坑可能是新出的天坑，位置在祁连镇的一处大山里。

　　其实在前段时间就有部队前去镇压，不过损伤惨重，您遇见的那两头怪物包括蛮人，就是从那天坑里蹿出的。”白楽解释。

　　唐剑神色顿时变得严肃，“现在形势真是越来越严峻了。”

　　“这两种生物的尸体还在进行研究，据说他们的皮肤可以制作成一种新型的护具材料，部分血肉可以用作卡牌材料。到时候如果有成果会有您的一份。”

　　“有我的一份就行。对了，奥加列应该是旧国的成员吧？”

　　白楽微微蹙眉，“不错，后续调查到的资料，他的确是旧国的组织成员，旧国里有很大部分极端分子，背弃人类，选择和天坑生物合作，企图利用多个联盟的资源壮大自身，对抗甚至推翻联邦，希望恢复旧国的荣耀。”

　　“这群疯子。”

　　唐剑冷笑，“就算恢复了旧国的制度又如何？国家和国家之间的矛盾会更多，即使是现在的联邦，各脉之间都矛盾重重，与天坑生物合作恢复旧国，无异于与虎谋皮，自取灭亡！”

　　“这就是旧国那些高层各自的考量和某些人为了满足私欲的问题了，绝大部分旧国组织的成员，都是当年的亡国奴，缅怀旧国，为了理想中的国度，参加到旧国组织之中。

　　他们最初的念想可能还是好的，但后来被权力者为了满足私欲而利用、洗脑。

　　现在的旧国组织已经越来越可怕，有专家提出猜测怀疑旧国组织的那位领袖，可能已被天坑生物控制，甚至本身便是一位强大的天坑神灵，组建旧国，企图破灭联邦。”

　　白楽神色凝重，复而又看向唐剑，“您自己要小心了，这段时间最好还是不要四处冒头，安心等开学了，直接去最高学府学习吧。

　　您曾经杀了旧国组织一些外围成员，这次又干掉了奥加列，旧国组织的高层虽不太可能主动盯着您计较什么，但难保不会有一些小鬼会盯上您。”

　　“谢谢，我会注意的。”唐剑郑重点头。

　　白楽眨了眨眼，“您的实力提升得这么快，还能干掉奥加列这种资深卡师，或许我也不用担心您什么。”

　　“原来你一直都很担心我吗？”唐剑嘿嘿一笑。

　　白楽脸上的俏皮瞬间又恢复成了平静，“我该走了。”

　　“女人，真是善变。”

　　送走白楽，唐剑微微感慨，站在院子里伸了个大大的懒腰。

　　“哥，你是在追这个女警官吗？”突然，楼上传来唐悦悦的声音。

　　“瞎说什么？”

　　唐剑下意识回应。

　　扭头一看，差点儿栽倒在地上，只见二楼上的窗户口，唐悦悦包括父母二人，都探着头好奇看着他。

　　“喂，都闹什么呢？”唐剑瞪眼。

　　“儿啊，你现在也要上大学了，老爸也不管你什么，不过以后真要找女朋友，的确可以找像刚刚那位白警官那样的，比你老妈年轻时候还漂亮。”

　　“别听你爸瞎说，漂亮不顶用，要人脾性够好才行。”

　　“不过这个白警官文文静静的，为人也很礼貌，确实可以。”

　　“哥，我也支持，但你真要找女朋友，你女朋友一定要对我好才行。”

　　“这家里人都疯了。”唐剑无语，窘迫进门懒得理会。

　　上一世父母可不这样。

　　难道这一世都膨胀了？

　　……

　　返回房间，唐剑也没有去跟父母说受到军方表彰记功的事情。

　　这记功有关杀死一堆蛮人以及奥加列的情况讯息。

　　真要说出来，父母包括小妹估计都得炸。

　　毕竟没有哪个父母能接受自己养了十八年看上去白白净净人畜无害的儿子，从前连鸡都没杀过一只，现在竟然还能杀人了，而且还一杀就是一堆。

　　房间里。

　　唐剑整理了一下制卡桌面，将一堆垃圾都抛进垃圾桶内，拈起桌面上一张描绘得十分繁复的卡牌，脸上不由露出了一丝微笑。

　　这张卡牌的表面，呈现一种“◎”的图案，有些类似变异卡，但笔锋却完全不同，甚至比之变异卡的三种笔锋，要多出整整二十七种。

　　这便是唐剑这一段时间新研究出的“融合卡”。

　　“之前的思路，虽然没错，但那种难度，对应的却是超越了蓝色二星融合卡的更超阶卡牌，很可能将会是蓝色五星以上的融合卡。”

　　“不过那种星品的融合卡，即使上一世的太乙都不曾研究出来，一百种笔锋完全融会贯通并且描绘在一张卡上，构成符合法则认定的卡牌，难度超乎想象，且越往后就越困难，可能存在什么难以攻克的技术难关。”

　　唐剑沉吟看着手中仅有三十种笔锋的融合卡，眼神熠熠，“这种三十种笔锋的融合卡，才是我现在所需要的，除了这一种类型，还有一种类型，便是将六十种笔锋融合为一的融合卡。”

　　“两种类型，一种可构造出绿色五星的融合卡，一种则可构造出蓝色二星的融合卡。这便是上一世太乙所发明出的两种融合卡了。”

　　唐剑嘴角微微上扬，露出了欣喜的微笑。

　　蝇爱寻光纸上钻，不能透过几多难。

　　忽然撞着来时路，始信平生被眼瞒。

　　困扰了他很长时间的难题，其实现在回头一想，却并不算什么太难的问题。

　　从一开始，唐剑便进入一个误区。

　　以为唯有将97种宠物卡的笔锋完全融会贯通与变异卡三种笔锋融合一起，才是制作出融合卡的笔锋方案。

　　但其实这个想法虽然没错，却在一开始就将制卡的高度拔升到了一个极高的层次。

　　“其实制作融合卡，并不需要完全掌握97种宠物卡的笔锋，只需掌握对应的几个小类别，将其中一些小类别的笔锋吃透，融会贯通，便可制作出最低级的融合卡。

　　例如想要制作出融合两种走兽类宠物的融合卡，便只需将97种宠物卡笔锋中，有关走兽类的笔锋掌握。

　　再依据宠物具体是魔法型还是洪荒型等种种类别，继续掌握更多其他性质的笔锋融汇在一起，就可制作出最简单的融合卡。”

　　唐剑转动手中的融合卡，暗道这么简单的一个问题，他竟然到现在才想通。

　　否则早在二十天前，他就应该已经研究出了融合卡，不至于拖延到现在。

　　“这次……直接就将融合卡制作出来，再申请专利。正好，再过一个多月，江北市制卡师协会就要成立了。”

　　唐剑坐回桌旁，开始熟练的整理调配材料。

　　为了研究融合卡，他已至少购买了100份材料，花销了三百多万联邦币。

　　到现在为止，唐剑便已浪费了七十多份材料。

　　不过如今，总算是研究出了融合卡。

　　所有的付出，现在都算是可以得到回报了。

　　……

　　浅绿色的勾勒画笔在唐剑的手中迅速转动。

　　一条条纤细的线条在卡面上迅速延伸。

　　有的线条柔和灵动、有的线条又突然转为粗重沉稳。

　　融合卡，笔锋多变，制作难度远超同星品的卡牌。

　　首先就需要制作者对至少30种对应的宠物卡笔锋有所掌握，才能上手。

　　这样的卡牌，注定了即使将来专利发行出，能成功研究并制作出的制卡师并不多。

　　也代表着这种卡在市场上将会出现供不应求的情况，卡牌的价值自然就非比寻常。

　　……

　　几分钟后。

　　唐剑一口气缓缓吐出，手中笔锋以雁回体收尾。

　　顿时面前卡托上的卡牌表面就闪烁过一层绿色光华，卡面上犹若漩涡般的纹络，熠熠生辉。

　　绿色5星融合卡，这一刻，彻底制作成功了。

　　唐剑眼神含笑，抑制不住内心的激动。

　　他转身走上别墅顶层，催动宠物卡牌，召唤出了坐骑魔风狼犬以及战斗宠物地狱犬兽。

　　“嗷！”

　　通体毛发黑亮的地狱犬兽召唤出后，发出了低沉而威慑的嘶吼，一双赤红眸子凶残嗜血。

　　原本威风凛凛的狼犬呜咽一声，似受到震慑，眼神兢惧，很怂的模样，夹着尾巴做狗。

　　“怂包！”

　　唐剑鄙视看了眼体型比地狱犬兽还要高大一筹的魔风狼犬。

　　这真是丢狗脸的家伙。

　　他又看向很傲娇，甚至对他都有些不理不睬，一副慵懒高冷模样的地狱犬兽。

　　这头犬兽通体毛色漆黑，有点儿像是放大版的斗牛犬。

　　体长将近两米，雄壮强健，双眸凶残而邪恶，四条狗爪还燃烧着熊熊火焰，散发着硫磺气息，轻轻摇晃的恶魔尾巴似带刺的钢鞭。

　　这种宠物卡，乃是当初干掉奥加列后，从对方的卡包中得到的一张卡牌，属于绿色4星战斗宠物卡。

　　魔风狼犬卡亦是绿色4星的卡牌，虽然是坐骑系列，并不擅长战斗，但也与地狱犬兽这种宠物同属于犬类卡。

　　这两张卡倒是有很多类似的共同点，又属于绿色5星的融合卡恰好能融合的星品范畴之内，正好可以用来尝试一下融合卡的特殊效果。

　　上一世，唐剑虽然知晓融合卡，但自己却并没有入手买过，自然也不曾用融合卡去融合什么宠物，只在网上眼馋的看过其他氪金土豪操作融合。

　　融合卡其极难制作的特性，限制了此卡的市场数量，也变相抬高了这种卡的价值。

　　而两种宠物卡融合出新卡的成功率，其实也并非百分之百。

　　甚至即使有人用两种卡牌融合出了新的宠物卡，证明了这种融合的可能性，但下次继续融合，可能也还是会失败。

　　融合，充满着不确定性。

　　主要还看手红不红，脸黑不黑。

　　这也就使得融合卡这项操作，家里没矿的一般都玩不起，属于土豪之间的游戏，普通卡师只能奢求……


第240章 特殊法则卡：魔焰狱狼

　　“巴啦啦小魔仙，变身！”

　　“软妹红手，十八摸！”

　　“我是欧皇，吸！！”

　　唐剑催动了融合卡后，心里疯狂念叨。

　　瞪大了眼睛，看着一团绿芒将面前的地狱犬兽以及魔风狼犬卷住。

　　绿芒不断剧烈闪烁，可以听得到绿芒笼罩之中的地狱犬兽高昂恐怖的嘶吼，听到其中魔风狼犬可怜兮兮的呜咽和叫饶声。

　　“什么情况？”

　　“哥，你在楼顶吗？”

　　楼顶的动静，直接将楼下的唐悦悦都惊动。

　　“没事儿，我在研究卡牌，你别上来。”

　　唐剑回应，继续紧张盯着绿芒笼罩中的两头犬兽。

　　可以看到两头犬兽的身躯在靠拢，最后甚至成为一上一下的狗趴式结合在了一起。

　　魔风狼犬的呜咽声在此时陡然变得极为强烈。

　　而地狱犬兽的低吼声却变得激昂而威武。

　　两头犬似乎在上下抖动。

　　“这融合的姿势……有点辣眼睛啊！”

　　唐剑有些无语。

　　尼玛还有这种体位的融合方式？

　　幸好唐悦悦没上来，不然得被带坏了。

　　“哥！你这……这是什么？”

　　唐悦悦清脆的声音，突然从右侧门口的位置传来。

　　“呃！(⊙o⊙)……”

　　唐剑一个激灵，转头看去，便看到唐悦悦眼睛一眨不眨盯着两头正在激情融合中的犬兽，一张脸都迅速开始羞红。

　　“哥，这就是你说的在研究卡牌？”

　　唐悦悦尖叫一声，扭头便朝楼下跑，“你还是赶紧找个女朋友吧，两条狗你也……”

　　“你想哪里去了？”唐剑伸了伸手，又有些无语收回。

　　怎么有这样思想不纯洁的妹妹？

　　他视线转向两条狗，不由轻咦一声。

　　“已经进入了正式融合的阶段了吗？看来这次真的欧了一把，成功率已上升到百分之七十了。”

　　绿芒笼罩之中，两条犬都已化作了原始本卡的形态。

　　两张卡在迅速旋转，竟似从卡面之中飞射出了四颗法则凝聚成的星星。

　　而后星星包括卡牌贴合在一起，互相纠缠沁入，起伏颤抖，已进入到了最后的融合阶段。

　　这里也有失败的可能性。

　　但第一步都过了，这最后一步也就成功率大幅度提升了。

　　两张宠物卡的融合，是在宠物之星尊崇之星的法则认定下进行的，若最终成功，也便会形成一张新的卡牌。

　　这种新的卡牌，在上一世专家解说中分析，基本上没可能被人模仿直接制造出，可以理解成法则再度创作过的。

　　除非强大到可以操控尊崇之星法则的地步。

　　否则单凭寻常的制卡技术，无法研究创作出。

　　唐剑眼含期待，目光紧紧盯着绿芒中那张卡面上卡纹不断波动，甚至改造的卡牌。

　　可以看到那些卡纹以及其不可思议的幅度在变化，有些类似他所认识的一些笔锋构造，但细看却又完全不同，甚至还在小幅度变化。

　　“不愧是法则构造出的笔锋，这种忽高忽低、忽重忽轻，甚至蕴含了法则意境的笔锋，完全不太可能模仿啊……”

　　唐剑看得都有些痴迷了。

　　他本身就是制卡师，对制卡的痴迷程度不比任何制卡师要弱，甚至更为强烈，否则上一世也不会在资源匮乏的情况下，慢慢艰难摸索到三星制卡师的水准。

　　此时以他的眼力来看，这张即将要出炉的新卡牌，在卡纹笔锋上都是超级难的，很难去描绘出，只可能临摹。

　　但即使临摹出这种复杂笔锋的卡纹，一张没有蕴含法则意境的卡牌，也只是废卡而已。

　　这种以融合卡二次构造出的卡牌，人似乎是完全不能创造的。

　　因为人力难以掌控法则意境。

　　……

　　半晌过后。

　　绿芒彻底消散。

　　一张全新的卡牌从半空坠落，卡面闪烁蓝芒。

　　“成功了！”

　　唐剑嗖地一下就迅速蹿出，伸手迫不及待将卡牌接住。

　　但见这张全新的卡牌卡面之上，描绘的图案已完全不似地狱犬兽卡以及魔风狼犬卡，但仔细去看，又似乎能看到两张卡的影子。

　　这张卡的卡面上的纹络陌生。

　　呈现一种类似“·¤”的图案。

　　散发一种威凛的法则意境。

　　唐剑开启红卡作弊器识别模拟的功能，双眼就像是扫描仪器般扫描手中的卡牌。

　　“【魔焰狱狼卡】：宠物类战斗坐骑系卡；*特殊融合法则卡。

　　星品：蓝色2星；

　　性能：上佳；

　　能耗：每次催动需1000点卡能、维持正常攻防移动形态需每秒20点卡能、维持天赋攻防移动形态需每秒200点卡能；

　　效能：最大移动速度320m/1s，匀速240m/1s；天赋魔焰附体化移动状态最高移动速度390m/1s；咬合力：2000公斤；爪击力：3000公斤；

　　天赋技能：魔焰狱狼波；魔焰附体；狱狼啸月；

　　简介：注意！这绝对是一头骄傲的地狱狼，拥有着纯正地狱犬的血统，不要再把它当做狗看待，虽然看上去的确像是一条狗……”

　　“厉害了！两张绿色四星的卡牌竟然融合出了一张蓝色二星的卡。”

　　唐剑一看这融合出的战斗坐骑属性，心中振奋。

　　蓝色2星的魔焰狱狼，集战斗宠物和坐骑属性为一体，移动速度比变异青眼白虫还要快，咬合力也比变异青眼白虫要强四倍。

　　除了不能飞，不具备变异青眼巨虫那般的毒素，综合战斗力可能比变异青眼白虫还强。

　　“这种属性，都已不能当做正常的蓝色二星宠物卡看待了，仅仅字面上理解的战斗实力，应该都堪比蓝色四星的战斗宠物。”

　　唐剑暗道。

　　毕竟是特殊法则卡，不比寻常，比寻常同阶卡牌强很多很正常。

　　相较之下，变异青眼巨虫仅仅绿色七星的成长卡，在某些方面要强过这魔焰狱狼卡，也已算是厉害。

　　且根据两张卡的能耗来算，魔焰狱狼卡的能耗，简直是变异青眼巨虫卡的四五倍，战斗中对能耗占比太大。

　　嗖——

　　唐剑随手催动卡牌甩出，整整八百点卡能瞬间消耗下去。

　　伴随着身体一阵空虚感。

　　“嗷！——”

　　一片庞然、修长、优雅的黑色身影，迅速在阵阵蓝色光晕中凝聚而出。

　　一阵强烈的硫磺气息伴随着危险的邪恶感觉瞬间降临。

　　噗嗤——

　　四条修长强健散发着赤红色火焰的狼爪落地，将地面都炙烤烫得发红发黑。

　　哧啦啦——

　　紫色的狼唇唇角处，垂下一摊涎水，落在地面竟都散发白色烟雾，如被腐蚀。

　　一头体型足有一丈长半丈高的魔焰狱狼凭空出现。

　　它骄傲地昂着硕大的狼头，那狼头双耳末端较尖，并且指向脑后，眉心的毛发聚拢，形成类似火焰的图案，一双蓝色的竖立瞳眸闪烁着黝冷的光芒，黑亮的毛发如华丽的缎子披在那高大的身躯之上。

　　“呜！——”

　　狱狼发出低沉的嘶吼，眸光就像两道利剑，看向了唐剑，眼神中露出人性化的思考波动，而后垂下骄傲的头颅，伸出满是倒刺的舌舔了舔嘴角溢出的口水，露出了狰狞的犬牙，漫步走向唐剑。

　　它那黑亮的毛发在风中抖动，毛发的末端似还有火星闪烁。

　　随着这头魔焰狱狼靠近，地面都被践踏炙烤出一个个焦黑的脚印。

　　唐剑可以感受到一股强烈的威胁和生命力压迫。

　　就像是头顶突然有一座大山猛然压下，庞然的威势，给人似乎要被碾压成肉泥的错觉，心脏都不禁似都微微收缩。

　　他这个主人尚且如此，可以想象若是寻常外人面对这头狱狼时的心悸感。

　　“好强的生命力，这头狱狼的生命力估计都要超过250了，比变异青眼白虫的生命力还要强大一些，变异青眼白虫的生命力，现在估计才220左右。”

　　唐剑看着魔焰狱狼，心中欣喜。

　　伸手去墨狱狼微微垂下的脑袋，可以感受到手心如缎子般滑腻的毛发。

　　每张卡牌的威力都有一个最大上限。

　　而能否发挥这张卡牌的威力上限，就要看使用卡牌的卡师自身实力如何。

　　唐剑因为拥有红卡作弊器，因此绝大多数能催动的卡牌，他基本都能发挥出最大上限的威力。

　　现在看来，魔焰狱狼在生命力的最大上限上，肯定是要比变异青眼白虫要强一些的。

　　不过变异青眼白虫毕竟只是绿色七星卡，且侧重毒素方面的强化发展。

　　以现在唐剑的实力，全力催动变异青眼白虫卡吐出的毒焰，基本是任何生命力250以下的卡师挨中了都得扑，对生命力300以上的卡师都有威胁。

　　“魔焰狱狼最强的还是速度，攻击方面的杀伤还有待尝试，变异青眼白虫的毒素杀伤倒是强，但移动速度就完全不够看，短板明显，至于小美……下一步我就要升级小美了。”

　　“或许可以尝试将魔焰狱狼和变异青眼白虫融合一下？”

　　“两个大怪物融合，最后会诞生什么？”

　　唐剑突发奇想。

　　身前的魔焰狱狼都不禁打了个寒颤。

　　已经融合过的变异宠物卡，的确是可以再度融合，进行第二次强化。

　　但那成功率就更低了。

　　唐剑考虑了一下，觉得成本还挺大，暂时下一步的计划还是先以升级小美为主。

　　不过融合卡现在既然已经发明出了，是时候选择一个合适的时间去制卡师协会申请成专利了……


第241章 鱼儿上钩

　　当晚，唐剑整理所有的卡牌。

　　划分出了部分需要留下的卡牌，部分并不需要可以拿出贩卖的卡牌。

　　不过有一些颇有特色而市面上又很少见的卡牌，他还是留了下来，打算自己建立制卡室后，摆出来吸睛贩卖。

　　制卡室的组建，需要有经营许可权，这得要制卡师协会认证。

　　不过唐剑自己便是制卡师，这方面的路子很好操作，都不需要花费什么钱财打点。

　　“专利申请后，我再申请注册成为二星制卡师，然后就带出徐娜娜，自己建立一个制卡室。”

　　“不过制卡室建成功时，我估计都已在学校了，再过两天，就得提前去最高学府报道了。”

　　唐剑思索着，将整理归类的两种卡牌，分别放入易收缩式卡包之中。

　　他最终整理出自己需要的卡牌，划分几个类别。

　　战斗类有：【斥力异能力场】、【吸力异能力场】、【天河飞剑】、【紫城飞剑】、【琉璃金身】、【波刃】、【爆雷电拳】、【白羽飞狮铠·右臂】、【白羽飞狮铠·左臂】、【拘灵锁】、【消失】、【飞仙一指】。

　　辅助类有：【邪灵六欲之祝福】、【神行符宝】、【天眼】、【天龙居】；

　　机械类有：【火箭筒】；

　　宠物类有：【亚人美少女】、【变异青眼巨虫】、【魔焰狱狼】、【炎伪神卡】。

　　唐剑整理出的所需卡牌，基本对自身的卡组并没有太大的变动。

　　只是在战斗类卡组之中，补充进了得自奥加列的【爆雷电拳】以及【拘灵锁】卡。

　　【爆雷电拳卡】属于战斗类异能道具系卡牌，蓝色1星的级别，催动这张卡牌后，双手会套上爆雷电拳拳套。

　　催动爆雷拳，可构成各种形态的雷霆能量冲击波。

　　雷体能量攻势单体射程最远可达1000米，范围射程最大可呈扇形面20×50°。

　　这张卡的最小能耗每次催动需200点卡能，最大能耗每次触动需2000点卡能，造成的杀伤力不尽相同。

　　装备这张卡后，唐剑便拿下了自己战斗卡组中的【法拉尔爆裂魔法弓箭卡】。

　　法拉尔爆裂魔法弓箭卡的杀伤效果已让唐剑不太满意。

　　相较于爆雷电拳卡，法拉尔的杀伤和射程都差了许多。

　　不过爆雷电拳卡的劣势也很明显。

　　那便是对能量的消他耗太大。

　　同星阶的战斗中，也唯有唐剑这种一场战斗就可能打出几万能量的挂逼能耗得起。

　　有着度仪的掩饰，只要不是在众目睽睽下开挂，一般一场战斗就干死一个，还是没人能发现他的秘密的。

　　除了【爆雷电拳卡】，【拘灵锁】卡这种战斗类精神道具系的卡牌，也是极其出色的卡，替换掉了唐剑先前的【提线木偶卡】。

　　【提线木偶卡】只是绿色4星的精神系列卡牌。

　　【拘灵锁】卡则是蓝色1星的精神道具系列卡牌。

　　【拘灵锁卡】的特效便是以精神感知锁定一个猎物目标，构成的拘灵锁链便会瞬间将猎物目标缠绕捆缚。

　　只要猎物目标的精神力量并未超过自身，便会被捆缚封印住大部分力量，只能任人宰割。

　　这张卡的威能太变态，极其适合唐剑这种“伪”精神力天赋者。

　　当初奥加列便是以这张拘灵锁卡拘束住了唐剑体内的小美，致使小美的天赋能力都无法施展开。

　　这也是因小美的精神力量完全被奥加列压制。

　　不过若是当时奥加列锁定的猎物目标是唐剑，那么拘灵锁卡也很难产生效用。

　　唐剑的精神力量，超越了小美两倍，奥加列也无法利用拘灵锁卡封禁。

　　“一张拘灵锁，再加上一张邪灵六欲卡，也基本能将我的精神力优势发挥得淋漓尽致了，对付寻常敌人，邪灵六欲卡就可解决，对付厉害的，就用拘灵锁卡。”

　　唐剑沉吟盘算。

　　擅长精神系列卡牌的卡师，战斗力是极为可观的。

　　尤其他这种还能开挂的。

　　拘灵锁卡催动后，消耗的不仅仅是卡能，更消耗精神力量，基本催动一次就消耗20点精神力量。

　　这张卡在维持期间最低能耗每秒1点精神力量，最高能耗每秒20点精神力量，一般卡师还真承受不了。

　　除了整理出的自身所需要的卡组，其他一系列替换下去的卡牌包括得自奥加列的卡牌，林林总总还有十三张，其中不乏精品。

　　这十三张卡，唐剑估摸着应该价值400万联邦币左右。

　　其中最珍贵的一张卡是蓝色5星的【天佑神剑卡】。

　　这张卡乃是战斗类魔法道具系的卡牌，但召唤出时所需的卡能极多，不过杀伤力也是大的惊人。

　　当初激烈战斗中，奥加列屡次被唐剑以强悍的精神力量控制致幻，否则只要催动这张天佑神剑卡，战斗可能就要改写了。

　　这张卡的市面价值，估计就达到200万联邦币，相当于紫城天河双剑卡的总和。

　　唐剑打算将【天佑神剑卡】留下以后摆放在自己的制卡室。

　　这种卡虽不算稀有，但市面上很少，卖了以后未必能买得到，可以先暂且留下。

　　……

　　“嗷呜！——”

　　骑上魔焰狱狼，唐剑快速穿行在基地市的街道上。

　　狱狼的脚掌快得模糊如一团黑影，踏在地面，水泥地面都会微微发红发烫。

　　风一般的速度。

　　引来过往行人惊愕敬畏的目光，掀起一些路过女人的裙摆。

　　“哇靠。那是什么坐骑，这么拉风。”

　　一名坐在小型机甲内飞行的卡师低头看着地面迅速蹿过，如一条黑线迅速消失的狱狼，不禁惊叫。

　　空中，一些飞梭车掠过。

　　不少车主也都投下目光，看着那四爪冒火的狱犬，议论猜测。

　　“这难道是地狱犬兽？”

　　“应该不是，只是有些像而已，地狱犬兽可不是坐骑宠物卡，移动速度也绝对没这么快。”

　　“体型有点儿像魔风狼犬，但速度比魔风狼犬快多了，弹跳力也惊人，你看他妈的，一跳竟然蹦起二十多米高。”

　　“爆发力太强了，他这是去磁悬浮列车站的方向，快去看看。”

　　……

　　磁悬浮列车站的站前大广场上。

　　唐剑被一群巡逻的卡警拦下，在道道警惕紧张的目光下，无奈收了魔焰狱狼，接受检查。

　　周围围观的群众都对着他指指点点，议论纷纷。

　　一名交通卡警开出罚单，递给唐剑严肃道，“你刚刚骑着的那是什么坐骑？已经有些影响城市交通了，这是罚款单，记得回头去城市交通局交纳罚款，在网上交纳也行。”

　　“我这也要罚款啊。”唐剑郁闷，接过罚单一看。

　　违反基地市交通条例第122条：交通坐骑形态古怪影响交通：罚款1000联邦币。

　　你娘。

　　魔焰狱狼这么帅气的坐骑，竟然还形态古怪影响交通。

　　“不要跟我倔！”

　　交通卡警看了眼唐剑，“下次注意了，就算是卡师，是制卡师，甚至卡神，也不能违反基地市的交通法规，你应该庆幸没有超速，不然罚款还要翻倍。”

　　看着一干卡警离去，唐剑只得讪讪走向磁悬浮列车站。

　　中途还有一些人上前主动问他刚刚骑的是什么坐骑，还有人出价想买。

　　唐剑自是都一一拒绝了。

　　不过这些人的征询，也给他带来了一些灵感。

　　或许他可以尝试将一些宠物卡融合，诞生出一些新奇的宠物，然后放在自己建立的制卡室贩卖，既能提升制卡室的人气，也能赚钱。

　　这种营销方式，寻常人一般模仿不来。

　　一是融合卡现在的专利还未彻底发行；

　　二是即使发行了，以融合卡的难度，很多制卡师想要制作出，还得先认真学习摸索，这都是需要时间的。

　　这笔生意，唐剑注定是要第一个吃螃蟹肉的。

　　乘坐磁悬浮列车，两个小时后唐剑便到了武京基地市，直奔武京制卡师协会而去。

　　……

　　与此同时，江北基地市。

　　何东沉在办公室内，此时也收到了一封加密信件。

　　他迅速打开信件查看内容，嘴角不禁渐渐勾勒出冷笑。

　　“鱼儿总算是上钩了。”

　　但很快何东沉又眉头微锁，“不过这个小子现在又跑去武京制卡师协会干什么？江北市的制卡师协会都即将要成立了，这小子还喜欢胳膊肘往外拐？”

　　何东沉想了想，打开通讯卡发出了一个加密讯息。

　　讯息内容“观察小鱼，搜索大鱼踪迹”。

　　讯息发送出后，何东沉当即直接走出办公室，候在门口的白楽立即行礼。

　　“走，去一趟武京。”何东沉平淡道。

　　“是！”白楽朗声回应。

　　……

　　……


第242章 唐剑行为可疑

　　武京制卡师协会。

　　唐剑在来到协会之前，便通讯联系了王博瑞。

　　此次有关融合卡的专利申请，也需要王博瑞见证。

　　当初，也是对方投入了五百万联邦币，才解决了唐剑一时的困窘。

　　不然现在唐剑都很难这么顺风顺水的研究出融合卡。

　　中途算上浠城奖励的三百万联邦币，唐剑在近两月凑齐的资金足足超过上千万。

　　不过刨除其中购买融合卡材料花费的240万联邦币、刨除前期购买的部分宠物卡笔锋浪费的50万联邦币，再去掉学习模拟学习97种笔锋消耗在能量卡上的200万联邦币，唐剑便仅剩500万联邦币。

　　那仅剩的500万联邦币，又有两百万用唐剑以购买了能量卡，以至于现在红卡作弊器内还储存有163万能量。

　　所剩的三百万联邦币里，有100万花费在了购买营养液的开销上，勉强令唐剑从自浠城返回后的营养匮乏状态恢复过来，还有一百多万则购买了亚人美少女卡升级所需的部分材料。

　　这笔账仔仔细细算清楚，唐剑现在金行卡里也就只有150万联邦币了，收购亚人美少女卡升级剩余的材料都是够呛的。

　　所幸现在融合卡研究出，专利一旦申请成功，那便又将一夜暴富。

　　……

　　“喂，王执事，我已经到了协会，直接来你办公室吧？”

　　“好的。”

　　唐剑挂了通讯卡走进自行打开的协会大门，突然感觉身后有阵风飘来，似还略带香气。

　　他下意识让开身子，一个穿着格子披肩戴着扁平帽的时尚女子擦肩而过。

　　女子仿佛也是下意识偏过头看了他一眼，旋即突然神色带着惊喜和疑惑驻足。

　　“你，您是唐先生么？”

　　“嗯？”

　　唐剑微愣，“你是？”

　　这个女人鹅蛋脸，眼睛不大，但笑起来弯弯的弧度给他一种似曾相识的熟悉感觉，颇有些亲和力，令他莫名就不禁产生好感。

　　但唐剑很清醒，明白以前绝对应该没见过这个女人。

　　难道一个男人对于美女的第一感官，就本能的是似曾相识？

　　也太走肾不走心了。

　　“您应该不认识我，但我却是您的粉丝，自我介绍一下，我叫郭佳佳，我看过您发明创作的狂风卡，还有由您为主发明创作的那张超负荷狂风卡，我都关注过，您能给我签名吗？”

　　美女郭佳佳看上去的确很兴奋，粉面酡红，语速极快跟唐剑说着，同时眼神期待看着唐剑道。

　　“啊！签名？”

　　唐剑都不知道该说什么好，面上懵逼，但心里却有种由衷的喜悦。

　　任谁走在路上，突然冒出一个还不错的美女，惊喜尖叫着拦住自己说是自己的粉丝，然后把自己一顿夸。

　　恐怕是个人都得兴奋一下，面子上感觉有光。

　　唐剑自然是不能免俗，这一刻有种发自内心的喜悦和感慨。

　　此时，唐剑心里是没有什么邪恶的“炒粉”念头的，愣愣问了一句后，便看到郭佳佳从包包里掏出了一支TF亲民品牌的口红。

　　“你这是？”唐剑看着面前开始涂抹口红的郭佳佳，有些不明所以。

　　“拿，唐先生，您就用这支口红给我签名，就签在这里。”

　　郭佳佳抿了抿莹润的嘴唇，热情将口红递到唐剑手里，而后微微扯起自己外套下的白色内衬衣，笑道。

　　“噢？”

　　唐剑看了眼郭佳佳还算高耸的规模，对方微微扯起衬衣，使得他很轻易就看到了衬衣纽扣开口处里面的一抹紫色，还有紫色下……

　　“咳。好的。”

　　唐剑一本正经拿起口红，手掌抓得很紧，像是在绘制一张蓝色卡牌的卡纹，在对方的胸口上签下名字。

　　“谢谢，唐先生，能留一个您的威信吗？”

　　“噢，那就不用了。”唐剑笑着将口红递给对方，婉拒。

　　“哦，那好。您现在有时间吗？我有些有关狂风卡方面的合作问题，想要和您探讨一下，我很看好您的潜力。”

　　郭佳佳跟着唐剑走进制卡师协会，很大大方方笑道。

　　“合作？”唐剑讶然，不过此时他也已看到了前方正对着他招手的王博瑞。

　　“我还有点儿其他的事情，合作的话还是稍后再谈吧，你如果有意向，可以先在协会这边等会儿我。”

　　唐剑笑道。

　　“好的唐先生。”

　　郭佳佳立即露出甜美开心的笑容，目送唐剑身影快步离去，不禁松了口气，眼神闪过一丝耐人寻味的意味。

　　“唐剑，这次，你逃不出我的手掌心了。”

　　……

　　“确定目标身份了吗？”

　　“已经确定，目标应为假冒。真正的郭佳佳在两个月前失踪，伪装的人应该很熟悉郭佳佳，以至于真正身份的郭佳佳家中人都不曾看破其伪装。

　　当然这也与郭佳佳本身的记者身份有关，经常出差在外跑动。”

　　“你们是怎么发现异常的。”

　　“起初是郭佳佳的前任男友发现异常，真正的郭佳佳从未和其男友发生超过亲吻的关系，且月事一般在月中。

　　但这位伪装者却在一个月前差点与其男友发生关系，且月事还在月初，提前了整整一周，导致此男子略有怀疑。

　　当初我们正在跟踪芽芽子，搜索一切可疑目标对象，这个郭佳佳的男友又恰巧与我们部门的一个人熟悉，在聚餐时透露了这方面情况，而这位同事恰好也和郭佳佳熟悉……”

　　“好了，我知道情况了，现在目标情况怎么样？”

　　“目标刚刚进入制卡师协会，不过目标在门口与一个年轻男子有过接触，聊了大概两分钟，还发生了有异常的肢体接触，而后一起很愉快进了制卡师协会，现在目标一个人在休息区。”

　　“一个年轻男子？”

　　正处于一艘水滴形状的飞梭车内的何东沉微微皱眉，看了一眼一旁同样注意过来的白楽。

　　“已调查到那年轻男子的讯息情报。”

　　情报员补充道，“相貌平平无奇，名叫唐剑，呃，等等，他是唐剑？将军？”

　　何东沉面无表情，“芽芽子最初被发现时，就是伪装成琉球一脉日勒家族的桃谷绘女士，主动接触过唐剑。你竟然连唐剑的相貌都没有第一时间认出，这个任务结束自己领罚。”

　　“是！”情报员不敢有违。

　　“他们有过肢体接触？”

　　“不错！芽芽子是二星巅峰卡师，我们未免惊动目标，因此隔着挺远观察，看不太清，只看到目标似乎递给了唐剑什么东西，然后掀起了上衣，唐剑随后伸手往目标的胸口里塞了什么东西。”

　　“往目标胸口塞了什么东西？”

　　“是的，将军，这个动作我仔细谨慎观察了。唐剑的手伸向目标的胸口，还动了好几下，约莫有三秒左右，最后又将目标递给他的东西交还。”

　　“好。你继续观察，保持距离和谨慎，我们一刻钟后就会到达目的地。”

　　何东沉说完挂了通讯，眼神微冷，看向一旁面容尽管平静，但眼神却也有些冰冷的白楽，疑道，“这小子，是看出了芽芽子的身份？还是没有看出？他藏了什么东西在芽芽子胸口？”

　　白楽眼神微闪，深呼吸一口，轻轻摇了摇头。

　　……

　　王博瑞的办公室里。

　　唐剑还没坐下，便被王博瑞急着拉扯着拿出新研制的融合卡。

　　“你竟然真的又研制出来了。”

　　王博瑞看着唐剑递过来的卡牌，神色吃惊。

　　那陌生的图形，陌生的意蕴，令他第一时间就明白这很有可能真的就是一张全新的卡牌。

　　“你……你这个怪物！”

　　王博瑞迫不及待接过卡牌，手指都发颤，语气中甚至都不禁充满了一种哀怨。

　　想他现在也五十多岁了，成为制卡师都已三十多年，当初与唐剑一样年轻的时候同样是意气风发灵感无限。

　　但当初他在二十多岁到三十多岁的十年过程中，研究出的新型卡牌，其实也就只有一种罢了。

　　至今他已身为四星制卡师，研究出的新型卡牌，也就只有四种而已。

　　即使如此，研究出四种专利，也让他足以自傲，在制卡界博得不小的名声。

　　事实上很多三星制卡师，连一项专利都没发明出过。

　　不少四星制卡师，研究出的专利可能也就一项而已。

　　三星制卡师晋升成四星制卡师时，需要达到的一项要求，便是成功研究出一种新型卡牌。

　　很多三星制卡师在制卡技巧上可能不弱于四星制卡师，但就是无法通过官方认证，便是因为没能研究出新型卡牌。

　　而现在，唐剑还不到二十岁，已研究出两种绿色星品的卡牌，这就真是令人惊叹的佳绩了。

　　“这种笔锋构成的卡纹……这是走兽体、这是飞禽体……这是，这又是三栖动物体……”

　　“不可思议，不可思议，这一张绿色卡牌竟然包含了超过二十多种笔锋。”

　　王博瑞仔细欣赏手中的卡牌，犹如双手捧着一个艺术品般观察，手里不知何时多了个放大镜，仔细研究，眼神狂热得就像老流氓看见了一个突然对着自己撩开裙子伸出腿的美女。

　　唐剑含笑，“确切来说，是三十种不同笔锋的卡纹，其中有3种，是非宠物笔锋，有27种，是宠物卡笔锋……”


第243章 彪悍的老何

　　“30种不同的笔锋，不对，这3种笔锋……”

　　王博瑞突然眉头深锁，仔细观摩手中卡牌上的笔锋。

　　“这三种笔锋，分别是……‘铭纹体’、‘魔法体’、‘变形体’，这分明是制作变异卡的笔锋。”

　　“不错。王前辈果然是好眼力。”

　　唐剑笑道，“我当初就是基于变异卡的原理基础上突发灵感，才创作出这种融合卡。这种卡的制作难度稍微有点苛刻，要求制作者至少学会掌握对应的三十种笔锋。”

　　“看你这笔锋的掌握程度，每一种笔锋，都至少掌握到2星熟练度以上了……”

　　王博瑞沉吟深思。

　　他迅速打开光脑查询匹配，最终果然是没有从制卡师协会的资料库之中，找出任何有关“融合卡”的资料。

　　这确定是一张全新的卡牌。

　　由唐剑创作出。

　　“后生可畏啊！”

　　王博瑞语气感慨，神色复杂将手中的融合卡递给唐剑。

　　“这张卡的性能，主要是可将两种不同的宠物卡再创作，形成一张全新的人力无法制作的特殊法则卡牌，当然，这种卡牌形成后也是宠物卡。”

　　唐剑说着，又从卡包里抽出了【魔焰狱狼卡】，递给神色讶然的王博瑞。

　　“这是？”

　　王博瑞眼睛一亮，仔细观摩，忍不住道，“这上面的卡纹给我似曾相识的感觉，不过想要模仿的难度很高，尤其是……这卡上的法则意境，这的确不是人力能制作出的，卡神都不行。”

　　“这张卡是我以新研制出的融合卡，融合魔风狼犬卡以及地狱犬兽卡构造出的，名为魔焰狱狼卡，是蓝色二星的战斗坐骑类卡。”

　　唐剑提示道。

　　“魔焰狱狼卡……这的确也是一张全新的卡，这张卡的名字是你取的？”王博瑞好奇道。

　　“呃，是我这么想的。”唐剑迟疑了下道。

　　事实上，魔焰狱狼卡的名称，完全是红卡作弊器的识别模拟功能扫描后给出的。

　　这或许证明即使地星没有这种卡牌，在外星可能却是存在这张卡牌的。

　　也许外星有类似融合卡的卡牌，有人利用那种卡牌，将两种犬兽融合出了魔焰狱狼卡也说不准。

　　融合卡虽然在上一世是太乙发明出的。

　　但鬼知道太乙是不是自己自创，又或者是通过什么古遗迹和某种传承得到的技术，而恰好地星又没有这项技术，便成了太乙的个人专利。

　　不过现在，这个太乙的专利，却被唐剑毫不客气先霸占了。

　　“变异卡，也能在一定程度上改变一张宠物卡的构造，进行二次创作。”

　　“不过你这却是融合，将两种不同的卡牌利用变异的特殊效果，融合在一起，这想法倒是的确新奇，但其实仔细去想似乎也很简单。”

　　王博瑞摇摇头，笑道，“看似简单，但却并不简单。大道都是由繁至简的，你这却是由简至繁，至少三十种笔锋，就不是一般人能掌握的。”

　　“由简至繁……由繁至简？”

　　唐剑突然灵光一闪，似抓到什么，又像是什么都没想到。

　　“怎么？”王博瑞道。

　　“没事。”

　　唐剑正色，“其实这张卡的性能也并非百分百能成功，融合两种宠物卡，还是有很大的失败几率的。我现在便当着前辈你的面前，把这张卡制作出来，然后再申请专利。”

　　“有失败几率吗？这也很正常，变异卡都有失败的几率，你这融合卡与之类似，应该也不可能百分之百融合成功。”

　　王博瑞颔首，欣然道，“你可以开始了，我也正好见识一下这种新型卡牌的制作过程。”

　　……

　　唐剑将融合卡的一应材料都报出后。

　　王博瑞迅速着人将材料都送过来。

　　王博瑞的办公室本就极大。

　　办公室内便配置有不属于高级制卡室的设备，足够唐剑放手施为。

　　整个制卡的过程，非但由王博瑞亲眼见证，还会有两名执事通过远程视频直播见证。

　　这三人见证的同时，也便知晓了新卡牌专利的制作方案。

　　不过最终这项专利申请成功后获得评分时，制卡师协会也会将三人份的专利购买贡献值打入唐剑的账户内。

　　这也算是成为制卡师协会执事的福利，亲自见证诞生的专利，自身是不用付费的，由协会掏钱。

　　王博瑞这次邀请的两名远程见证的执事，依旧是上次见证唐剑制作出狂风卡的那两人。

　　当这二人认出唐剑时，不禁都是感到愕然又震惊。

　　“又是这小子申请新专利？”

　　“老王？这次研究出的还是绿色五星的卡？”

　　“现在的年轻人都这么恐怖的吗？我老余研究了一辈子，也就研究出三种专利卡。”

　　两名看直播的执事都被刺激得不淡定了，七嘴八舌。

　　但看到唐剑开始制卡时，又都是迅速安静了下来，近乎屏息观看着唐剑娴熟制卡的手法。

　　……

　　与此同时，制卡师协会休息区。

　　伪装成了郭佳佳的芽芽子安静坐了不到十分钟，便是莫名感到有些心神不宁。

　　强大到她这种实力，生命力都已超过了700，即使相对薄弱的精神力，都达到了85以上的程度，已渐渐诞生了一种趋吉避凶的冥冥预感，有秋风未动而蝉先觉的一种心血来潮的预判。

　　此时。

　　芽芽子便是隐隐察觉到了有些不安。

　　她面上没有丝毫慌乱，端起手中的茶杯。

　　清澈泛着微绿的茶水散发茶香。

　　茶水的水面静静倒映着她的瞳眸。

　　一张隐藏在鞋底的蓝色卡牌，在此时被她传达到了脚掌的卡能瞬间催动激活。

　　芽芽子陡然起身，手中茶杯内的茶水猛地倾斜而出，随着她转身的一刹洒落在地。

　　一滴滴晶莹的茶水，瞬间在地面汇聚成了一摊水渍。

　　她似样做讶然看了一眼地面的水渍，脚掌不动声色却已踩在了地面茶水上。

　　顿时一摊水渍的内部仿佛放映着一寸寸光影般。

　　这些光影模糊不清，却赫然是方才茶水从茶杯倾泻出的刹那，茶水倒映出的周围所有的景象。

　　此时，所有光影陡然掠过，成了一连串的讯息流窜入芽芽子的脑海。

　　芽芽子眼神微闪，弯腰放下茶杯，从荷包掏出一张纸巾，擦着手中的水渍，很平静地向着制卡师协会内部行去。

　　“将军，目标突然离开休息区正在移动，目测移动方向应该是协会里的卫生间，是否跟进？”

　　负责观察芽芽子的情报员立即观察到了芽芽子的异常举动，迅速禀告。

　　已快要抵达武京的何东沉接到情报通知，眼珠转动，“你不要动，我会处理。”

　　何东沉迅速挂断通讯，目光看向白楽。

　　“距离武京制卡师协会的正常行径路线还有34.3公里，非正常可行路线有13.49公里。”白楽冷静分析道。

　　“嘭！——”

　　整个飞梭车的天窗突然就被掀开，狂风灌入进来的刹那，何东沉的身影已是在一张蓝色卡牌闪掠过的瞬间，陡然化作了一片蓝色焰流带着一连串尖啸的破风声迅速掠过。

　　武京制卡师协会内。

　　芽芽子快步走向协会内的女性卫生间，形容举止都很从容，但脑海之中思维却在不断闪烁波动。

　　“该到底哪里出了错？”

　　“难道是那个小子认出了我？”

　　“不可能。当时那小子的状态，心率跳动、血液流速包括情绪波动，我都敏锐感知到，除了他的精神波动我无法准确捕捉，几乎没有察觉丝毫异常。”

　　“难道是郭佳佳的身份出了问题？”

　　“也不可能。”

　　“除了郭佳佳的那位男友，我没有和郭佳佳所熟识的任何人亲面接触，而且那死男人这么色，当时还很满足，应该不可能是他察觉什么……”

　　芽芽子走进卫生间的一个死角，腰间一张蓝色卡牌被催动，她的身影瞬间就在一阵波动中消失了。

　　……

　　唐剑当着王博瑞以及两名执事的面前，亲手将涉及到三十种笔锋的融合卡制作而出。

　　这一次他申请专利制作绿色5星卡牌，完全就没有借助任何阵法增幅的能量灌注，以至于王博瑞事后反应过来，都有些愣神。

　　“你的实力，你生命力已经超过150了？还有你的精神力……你精神力有多强？”

　　王博瑞仔细感知唐剑的生命力强度，惊诧的程度简直比唐剑研究出了融合卡还要强烈。

　　先前他太过痴迷关注融合卡，倒是忽略了唐剑本身的实力，此时察觉后，不禁都被震得有些恍惚。

　　记得曾经见到唐剑时，唐剑的生命力才只有几十。

　　结果现在只是两个多月而已。

　　再见面，唐剑的生命力竟就已超过150了。

　　至于精神力这种无形力量，王博瑞此时都有些无法确定，只感知到唐剑大脑内的精神浓度似十分强烈，尤其在制卡时，强烈得让他都侧目。

　　“执事不必惊讶，我中途去了一趟卡能屋，后来又经历了一次生死危机不得已动用了师门秘术，因此生命力提升得有些快。”

　　唐剑笑着解释。

　　在与奥加列的那场战斗之中，的确算是生死一线。

　　他都不得已，动用红卡作弊器一口气提升了30点生命力和十几点精神力，差点儿消耗营养能量成人干。

　　对外说，也的确可以说是动用了一种代价极大的秘术的。

　　王博瑞眼神惊诧而遗憾，“你竟然还去了卡能屋，这真是……”

　　真是自甘堕落这句话，王博瑞此时都有些不好说了，看向唐剑的眼神都带着一丝惋惜。

　　唐剑也没有过多解释，岔开话题指向卡托上的成卡，“执事，这融合卡我已当场制作出来，现在专利算是申请成功了吧？”

　　王博瑞看向卡托上的融合卡，刚要点头。

　　突然一阵极为强烈的尖啸破风声，像是轰炸战斗机刺破长空，隐隐似从远处传来。

　　紧接着，地面猛地一阵轻颤，一声沉闷的砰咚声响猛地自外面传来。

　　“怎么回事？”王博瑞和唐剑均都一惊。


第244章 千秋万代打秋千

　　制卡师协会东面外墙，骤然遭到了强烈能量冲击。

　　评估能级超过了4500。

　　霎时间整个武京制卡师协会都进入了备战状态，时刻维持低能耗状态的协会卡牌展开剧烈变化。

　　一大片赤蒙蒙的自主式封禁结界展开，将整个协会包括协会门口的广场范围都包裹。

　　结界笼罩范围内的温度都在急剧上升。

　　赤色结界有高度的能量汇聚，散发炽烈高温。

　　这种封禁结界展开之后，即便是能量化状态的事物，只要不超过10000能级，根本无法穿过。

　　同时，协会那建筑风貌特异的巨型建筑，在极短的时间就变作了一个狰狞的机械战争怪物。

　　犹若一个六边形的扁平状军舰升空而起。

　　大片冰冷的金属墙面裂开一个个枪口，探出的电浆枪、大口径机关枪等等，成一个枪械狙击拦截列阵，齐齐对准了威胁目标。

　　更有近乎上百道化作虹光的飞剑凝聚成了一把巨剑凌空，散发强烈而恐怖的凌然剑意，在智能锁定系统的辅助下紧锁威胁目标。

　　这一刹，武京制卡师协会的剧烈动静，将一些刚好经过协会门口广场的市民吓得尖叫。

　　不过这些市民虽然受到了强烈的惊吓，但却也都被结界化出的一个个小型结界护罩笼罩保护，而后一个个迅速转移出了协会范围。

　　唯独有两名威胁目标，此时均被高压锁定，也都不敢动弹。

　　这二人，赫然便是浑身散发强烈蓝色光焰的何东沉，以及被何东沉如抓小鸡般轻易擒拿在手中锁住了关节的芽芽子。

　　“老何？还有那是……郭佳佳？”

　　唐剑和王博瑞通过办公室窗户看到下方的情况时，不禁为之愕然。

　　“这两人你认识？”

　　王博瑞色变，看着下方已完全被团团封锁包围的二人，“他们好大的胆子，竟然胆敢在制卡师协会附近交手，现在已经引起了协会三级警戒状态。”

　　“那位是江北市的双星战将何将军，至于另外那个女的，我也是刚刚在协会门口认识的，自称是我的粉丝，不过他们有什么不轨的念头可跟我没关系。”

　　唐剑立即道，迅速把一应不利于自己的因素撇得一干二净，同时心中也是狂跳。

　　啥情况呢。

　　老何吃饱了撑着，竟然跑到武京制卡师协会这边来撒野，还直接开大无双抓一个妙龄女子。

　　这里可不是江北。

　　在人家的地盘，竟然也这么嚣张？

　　唐剑脑海里此时已经冒出了很多刺激又八卦的念头。

　　便是此时，已有五道生命气息浓烈的身影联袂出现在了制卡师协会之外。

　　唐剑眼尖，一眼就看到了其中赫然有两人，正是方才直播见证自己制卡的老头。

　　此时这俩老头刻意透露出的生命力气息尽管还比不上何东沉，却也应当稳稳是超越了三星卡师的层次。

　　不过最强的还是为首的一名身穿月白长袍的老者。

　　看肤色和相貌便是古夏人，蓄着山羊胡，生命力量简直如汪洋大海，双眸深邃而镇静，正在和何东沉交涉。

　　“这件事我需要你给我们武京制卡师协会一个合理的解释和应有的赔偿。即使你是军方的人，有什么特殊军事行动，却也不能在没有事先通知的情况下，对我们武京制卡师协会展开如此激烈的冲击。”

　　“尊敬的葛前辈，此次行动确实是我考虑疏忽，不过该罪犯身份特殊，对联邦威胁性极大，故而不得不先斩后奏，还请前辈见谅。”

　　何东沉看着老者微微颔首。

　　以他的臭脾气，在这老者面前却也不敢放肆。

　　此时，芽芽子被何东沉擒拿在手中，听到何东沉的言辞，一颗心都已是彻底沉了下去，眼神急剧闪烁，想要说话却都无法说出，身体更是使不上力，完全被封禁。

　　“不管你有什么理由，这次你冲撞了我们武京制卡师协会，造成了严重损失。”

　　“我们的协会基地卡每次展开战斗状态，都需要消耗一张紫色三星的能量卡，而比这损失更惨重的，则是此时协会里那些敬业的制卡师们。”

　　“你这次的莽撞举动，很可能已造成我们协会的不少制卡师在研究制卡的过程中导致制卡失败，或是突然冒出的一个重要的灵感也突然被你打断，造成的损失难以计量。”

　　葛千秋说到这里，语气一顿，看了一眼神色已经很难看的何东沉，平淡道。

　　“这些损失，我事后会督促人仔细统计记录，不会多要你赔偿一分，但该赔偿的，你也逃不了。”

　　葛千秋身旁，几名执事都几乎有些憋不住眼神中的笑意，却还死死撑着，尽量保持一种很肃然的神色。

　　“好！好！”

　　何东沉脸色微沉，憋着一口气生硬道，“葛前辈千秋万代打秋千的名号，晚辈今天倒是见识到了。”

　　葛千秋脸上露出轻松笑意，“我很讲公平公正，既然何将军你答应赔偿，那就万事好说。”

　　话罢，他拍了拍手掌。

　　顿时，笼罩整个制卡师协会赤蒙蒙的结界都消散了，同时半空化作六边形战斗基地状态的协会建筑缓缓落下，在一阵能量虚化和结构迅速收缩后，恢复了正常状态。

　　隆隆——

　　唐剑感觉脚下地面微颤，这才略有些瞠目看向一旁的王博瑞，“你们这葛千秋葛徽章打秋千的能力也太强了？我以前都是只闻其名，今天倒是见识了。”

　　“喂喂，你小子是不想活了？这个何将军吃了闷亏说一句就算了，你还敢编排多嘴？你有几个脑袋够被人家五星卡师拧的？”

　　王博瑞瞪了眼唐剑。

　　“好了，现在看来也没什么大事，你的这项融合卡的专利现在也算申请成功了，稍后要不了多久就会发出公告，并且上新人王榜，你这融合卡再加上狂风卡的专利，我看是要跻身榜上前三十的行列了。”

　　王博瑞道。

　　“上新人王榜前三十的行列……”

　　唐剑闻言都不禁有些恍惚。

　　这个榜单他是知晓的，每三年是为一届。

　　上次他发明出了狂风卡后，便登上了榜单五十名左右。

　　上一世他还是在大学期间才知晓这个榜单。

　　不过可惜，上一世他虽然苦心钻研制卡，却也难以跻身榜单的行列。

　　“不入新人王榜前三十，都是只有虚名没有实际利益，进了新人王榜前三十的行列，协会就会奖励你大量贡献值，并且还会给予你其他的福利方便的。”

　　王博瑞笑着道，看向唐剑，“小子，你难道真的不考虑考虑，加入我们武京制卡师协会，成为我们协会的代言制卡师？关于福利条件，其实还是可以商量商量的嘛。”

　　唐剑含笑摇头，“抱歉了王前辈，刚刚楼下那位何前辈对我有恩，江北市知府黄虎也对我有知遇之恩，因此我答应了他们，待江北市制卡师协会成立后，留在江北市制卡师协会。”

　　“江北市制卡师协会一个新成立的协会有什么好的？各种渠道资源都会是最差的，你别犯傻了小子。”

　　王博瑞夸张道。

　　“这是我的心意，滴水之恩，当涌泉相报，前辈你不用劝我。”

　　唐剑一脸肃然，心里却是鄙夷。

　　这隔壁老王可真是揣着明白装糊涂。

　　江北市晋升基地市建立新的制卡师协会，正是百废待兴的时候。

　　这个时候，江北制卡师协会最是缺乏人才，虽的确是缺乏资源，但只要在这个时候跻身过去，那还真是有可能在将来成为协会的顶梁人物，如此大好时机可是明摆着的。

　　相较而言，武京制卡师协会已经很成熟。

　　各大执事，包括达到五星著名制卡师层次的葛千秋，那都是霸占着一个个位置手握资源不放。

　　即使他现在加入了武京制卡师协会，看似未来前景还不错，甚至拼着再多弄一两个专利，或许也能跻身成执事，却那估计就到头了。

　　想竞争副会长或者会长，那是做梦呢，难度系数不是一般的大。

　　宁为鸡头，莫为凤尾。

　　“你小子真是不听老人言吃亏在眼前，行行。年轻人心气傲，哎。”

　　王博瑞眼珠子转动，“那你不愿意留在武京这边，上次你拿出的那张双光环卡，应该可以在我这边申请专利吧？”

　　唐剑嘿嘿笑道，“王前辈，我可是只答应在这边申请一种专利的。那张卡的专利，我暂时还没打算拿出来申请。”

　　“别藏着掖着啊，趁早拿出来冲新人王榜啊！让你的名气再上升一个层次，说不定很多年轻制卡师美女都要成为你的粉丝了，你难道不想和一些女粉丝发生点儿什么？”

　　“不不不，人怕出名猪怕壮。还有王前辈，我现在还小，你不要老跟我传输这种不健康的思想。”

　　“我呸！”

　　王存瑞要被气死，感觉唐剑真的不好忽悠，思想太老陈了，完全不像是一个18岁的年轻人。

　　寻常年轻人被他一顿吹捧猛夸，那应该是要飘飘然了，还不乖乖地就范。

　　结果唐剑倒是好，越夸还越谦虚，老神在在就是不上当，给他一种老鼠拉龟无处下嘴的感觉。

　　嘭——

　　突然就在此时，办公室的房门直接被人推开了。

　　“唐剑！”白楽冷着一张脸出现在门口……


第245章 有朝一日腾云起，八方宾友来相贺！

　　“谁说我摸了那个女人呢？眼瞎呢？我是那种人吗我。”

　　水滴形的飞梭车内，唐剑一脸郁闷看着冷着脸盯着自己的白楽，辩解道。

　　“我看您的确像那种人，我们的情报员证实看到您手塞进了那个女人的胸……里面，藏了什么东西，整个动作维持得有三秒。”

　　白楽哼道。

　　“喂，话可不能乱说，那女人自称是我的粉丝，要我给她签名，我就是用她给我的口红在她的胸口上，签下了我的名字。”

　　唐剑说着突然眼睛瞪直。

　　“是这件衣服吧？您看看您鬼画符写的签名。”

　　白楽手里提着一件白色衬衣，衬衣上有鲜红的签名。

　　“你们竟然脱了那女人的衣服？老何这家伙也……咳咳。”

　　唐剑注意到白楽眼神的不善，立即住嘴。

　　“拿去，这是那女人送您的。还您的粉丝？您怎么心里就没点儿数？”

　　“就算你要鄙视我，能不能不要老说您？又这么尊重我又这么鄙视我，我看你是对我又爱又恨呀？”

　　唐剑接过白楽扔来的白衬衣，随手就抛到了一旁。

　　现在他也算看出来了，这女人是打趣吓唬他呢。

　　绷着一张脸装作很是冷酷的女特务模样，但偶尔闪动的眼神却……

　　唐剑看着看似冰山实则很关怀自己的白楽，内心没来由一阵躁动。

　　“我已经提醒过您，叫您最好还是不要到处乱跑。您现在也算是上了旧国组织黑名单上的人，难免可能会有人盯上您，结果您把我说得话就当做耳旁风，这个接近你的女人，就是上次您举报上来的那位。”

　　白楽没察觉唐剑的异样，平淡道。

　　“什么？”

　　唐剑惊愕，蓦地就想起了当初在武京宾馆遭遇的那个琉囚女人。

　　“刚刚那个郭佳佳，就是上次那个琉囚女人伪装的？”

　　唐剑追问。

　　白楽翻了个白眼，双手微微环胸，托起了胸前的军服。

　　“呃。”

　　唐剑偷偷瞥了眼，感觉车内就两个人实在有点儿热，“好吧，这次算是我太大意疏忽了，谢谢你白楽。”

　　白楽上挑的眉头微微舒坦下来，奇怪看了眼唐剑，平淡道，“算了，您没事儿就行。这次这个女人被抓住，其实您也有部分功劳，看得出这个女人对您很执着，一直想接近您。

　　这次要不是您做诱饵，我们未必能逼她现身露出马脚，将她抓住。”

　　“哎，看来我对女人的魅力太大了，对了，她将会面临什么？”

　　“她属于旧国组织高层之下的骨干执行官，手里肯定掌握有不少旧国组织的情报，将会被送去我们古夏建立的龙皇岛关押，二十四小时穿戴束缚衣，想自杀都很难，会被我们洗脑策反，最终化为我们自己内部的人，利用旧国组织的人反打击旧国组织。”

　　白楽平淡说着，瞟了眼唐剑。

　　“嘶~你们干这行的真会玩，那龙皇岛监狱里不会有超过三百个男人等着她吧？”

　　唐剑打了个寒颤。

　　白楽腮帮微红，狠狠瞪了眼唐剑，“小小年纪不学好。”

　　“你想什么呢？我是指监狱里，可能男女比例严重失衡。”

　　“那把您阉割了，变成女人送进去调节一下。”

　　“哇！女长官，你的思想果然很前卫大胆。”

　　“您是想跟我玩一些更大胆刺激的么？例如手铐把您拷住……然后……”

　　“啥？”唐剑眼珠瞪大，心脏正刺激跳了跳时。

　　突然一张卡牌已被白楽催动，一条散发电光的手铐瞬间就拷在了唐剑的双手手腕之上。

　　“真来！？我还没准备好。”

　　唐剑微愕看向手铐。

　　噼啪滋啦——

　　“嗷！”

　　唐剑惨哼一声，全身激灵，鸡皮疙瘩凸立，眼神刚瞅向白楽。

　　香风扑面而来，一只腿影忽然在眼前放大。

　　飞梭车门陡然打开。

　　“我……！”

　　嘭！

　　唐剑话没说完，就被踹下了车，惊叫着从高空坠落。

　　“让您吹吹风，冷静冷静。”

　　白楽眼神掠过一丝笑意和小得意，猛然伸出长腿，小高跟点在了车内中控台上的一个按钮。

　　霎时间飞梭车的四个喷射口吐着蓝色尾焰，速度陡然飙升，疯狂驰骋。

　　后方，唐剑双手被铐着在空中被一条长长的电链拖曳，怪叫着像放风筝一样高高飞起，电弧不停闪烁。

　　“白楽，你这个邪恶女军官，一点都不尊重我，手铐游戏不是这么玩的！！”

　　“呼——”

　　……

　　从武京市返回后，唐剑便老老实实在家里待了一天。

　　不过他虽然老实在家，但多地不少制卡师协会都已开始在盛传他的名字以及新研制出的融合卡。

　　融合卡专利，在唐剑成功申请的当天，便出现在了专利板块栏。

　　这张卡评估为绿色五星辅助类魔法卡（一次性消耗类型）。

　　鉴于特殊用途与实用性，给予该项专利6000贡献值的定价。

　　6000贡献值，便相当于六十万联邦币的价值。

　　按照分成规则，武京制卡师协会每出售出一份融合卡的专利，唐剑便可得到1800点贡献值的分成。

　　这种特殊功能的卡牌，在出现的当天便被不少制卡师注意到。

　　能融合两种不同宠物卡，变成一种新型法则宠物卡的特殊效果卡，吸引了太多人的关注。

　　相较于唐剑曾创出的用途并不算广的狂风卡。

　　融合卡这种可以实际作用在宠物卡，提升甚至改变一张卡牌效果、星品的特殊卡，绝对是具有划时代意义的。

　　有专家激动给予极高的评价：“这是一张现象级的卡牌，将彻底影响改变宠物类卡牌，发明这种卡牌的人简直是个时代天才”。

　　唐剑当时看到这种评价时，很不厚道的笑了。

　　这专家说话太甜了，讨厌死了。

　　不过也很快有专家抨击：“发明融合卡的年轻人不尊重前辈的劳动成果，有侵犯版权的嫌疑。融合卡明显是在基于变异卡的版权基础上再度发明创造出的，应该赔偿变异卡创作者的版权费并郑重道歉，销毁融合卡专利。”

　　这个抨击的专家冒出头后，立时就也有很多人跟着起哄，要求唐剑负法律责任。

　　甚至变异卡的发明者“杰克韦尔”也站出来表示需要一个解释，保留起诉权。

　　当然，这些其实都是闹剧。

　　真正明眼的人，还是看得出融合卡虽然与变异卡有笔锋类似，甚至也是作用在宠物卡上的卡牌。

　　但两种卡，无论从创作的难度、技术难关、手法、用材，都完全不涉及到任何版权上的侵犯。

　　唐剑的在网上的微薄火了。

　　当初他发明出狂风卡的时候。

　　就有不少人搜出了他在网上的微薄关注。

　　但那时其实关注的人并不算多，也就一千多人数。

　　可融合卡制造出的巨大反响，却让他彻底火了，短短一天不少制卡师、专家、宠物卡谜关注他，艾特他，微薄粉丝直接暴涨到了十几万，还在不断增长。

　　甚至有人取名“唐贱”、“唐剑本尊其他都是妖艳贱货”、“唐剑是我老公”“放开唐剑让我来舔”“唐剑丁丁没我大”等等不要脸的昵称，蹭热度。

　　唐剑登陆微薄，看到一些专家抨击自己的激进言辞，像是和自己有深仇大恨的红眼病患者。

　　他只给出了三个字，“爱谁谁。”

　　至于暴涨的粉丝值，唐剑是喜闻乐见的。

　　这么多粉丝，可都是固定的客源。

　　马上他把制卡室一建，这些粉丝可都是推广人群。

　　制卡室只是一个实体店这不错，但网上的销售渠道也得打开的，这些可爱的粉丝可都是韭菜，肥了就割。

　　不过就这短短一天，唐剑的一些讯息就已经在网上开始曝光了。

　　江北市市状元。

　　注册一星制卡师。

　　狂风卡制作者。

　　卡能屋幸运儿。

　　相貌平平无奇、出身普通家庭、曾有见义勇为经历等等。

　　网络的力量太可怕，甚至有人还人肉到了唐剑现在的住处。

　　唐剑现在感觉广大的网民，简直是比旧国组织的人还可怕。

　　引起这些人的注意，那就真是一点儿隐私都可能没有了，随时随地置身在数十万双眼睛的注视下，无处遁形。

　　为此，唐剑是在家里一直低调待着不出屋。

　　通讯卡却也从早到晚响个不停。

　　曾经的同学，例如杨茂、吴春等寥寥几人似也听到网上的消息，都发来祝贺之语等等。

　　除了这些同学，孙老师、乐大师、杨建华、陈荣生、唐大师、龙虎门的厉、李二位师侄，甚至徐娜娜、莫欧等人都发来消息。

　　唐剑都一一看过之后，给了回复。

　　他此时是真的体会到了，什么叫“有朝一日腾云起，八方宾友来相贺”的感觉。

　　不少甚至原本都没联系的威信好友，都像是赶集一样来祝贺，当然也有一些情商不高脑袋不好使的，竟然发来一些酸溜溜的明捧暗讽的语言。

　　对于这类人，唐剑直接就是删除加“黑名单”。

　　上塰简糖公司的唐大师唐沫渊，这次主动提起了上次唐剑言及要投资的事情，并且提出上次唐剑答应要为简糖公司推广的事情。

　　何东沉发火了，打来通讯，质问他为什么有好的专利还跑去武京申请，需要给一个解释。

　　厉若言发来消息，称宗门里的岳师叔等执事和长老，都对他新研究出的融合卡十分感兴趣，并且强烈推荐建议他参加一个月后的宗门联谊会。

　　大伯贺勇是最后一个得到消息的，打来通讯激动询问，表示将登门拜访祝贺。

　　对这些，唐剑都暂时没理会。

　　他只是嘴角含笑，看着孙艺荧威信发来的一行字和“开心”配图。

　　“为你而骄傲，继续加油！唐剑同学！”


第246章 制卡师协会委员

　　“继续加油！”

　　唐剑嘴角微翘，看着孙艺荧威信上现在的头像。

　　熟悉的梨涡浅笑，干干净净的纯粹笑颜，笑起来弯弯如新月的明媚双眼，令他不由自主就想到了曾经在校园中，为他挥拳鼓气，用白净柔软的手指敲他额头的年轻女老师。

　　“老师你的心态也是好，学生我拖累你到现在，也是时候要动一切能利用的能力，弥补你当初给我的回报了。”

　　唐剑心中暗道，手指在威信上敲击了一行字发送过去。

　　“倏”地一声。

　　消息发送。

　　……

　　中午，大伯贺勇便带着贺莉莉以及余华等人登门拜访，提了一堆东西作为贺礼，倒是把还蒙在鼓里的父母以及唐悦悦都惊了一下。

　　“勇哥，这是干什么呢？过来做客就行了，还提这么多东西干什么，这也太见外了。”唐林语气带着责怪。

　　贺勇哈哈大笑，“老表，你说我干嘛提这么多东西过来？难道小剑这么大的好事，就没跟你们说吗？”

　　“我真是太崇拜表哥了，今天我们很多同学都找我要我表哥的联系方式呢。”

　　贺莉莉在一旁欢天喜地着插嘴道。

　　“喂，那是我亲哥。”

　　唐悦悦尽管不知道什么事，但这个时候也立即站出来表明主权。

　　“哎！我们的唐大师下来了。”就在这时，余华看向楼梯口笑道。

　　“小剑，怎么回事？有什么喜事啊这是，你大伯都提这么多东西来祝贺呢，快谢谢大伯。”

　　陈莲蓉看到下楼的唐剑，连忙道。

　　唐剑看了一眼贺勇提来的东西，两箱低级营养液和两瓶高级营养液。

　　这次大伯倒是大手笔了，光是这贺礼就送了足有三十多万联邦币。

　　“大伯，你这不用提这么多东西，这得花了有三十多万吧，没必要，太破费了，待会儿你还是提回去。”

　　唐剑笑着摇头道。

　　“啥？这点儿东西还要花三十多万呢？”唐林愕住。

　　一旁陈莲蓉也是惊了一下。

　　三十多万联邦币都够在浠城那小地方买一套房子了。

　　从前可真是没见贺勇这么大手笔的。

　　“哎，我都送过来了怎么可能还拿回去，小剑你要是不收那就是看不起你大伯。这次你研究出融合卡声名大噪，也该庆祝，我送的这点儿小东西可不算什么。”

　　贺勇立即道。

　　“是啊唐哥，这点东西你肯定要收下的，现在你飞黄腾达了，我家制卡室那就还真得指望你能发发力呢，如果你能去我家制卡室露露脸，哈哈，那就更好了。”

　　贺莉莉冲过去就挽住唐剑的胳膊笑道。

　　感受贺莉莉抓着自己的胳膊摇晃，唐剑顿时脑海就不由想起了当初和奥加列战斗时，脑海出现的那些不健康的幻象。

　　顿时有些尴尬，想要抽出被贺莉莉挽住的手，却又被这死丫头死死拽着。

　　“小剑，怎么回事？什么融合卡啊这是，你都没跟我们说过呀。”

　　……

　　从家里出来时，已是下午两点。

　　大伯一家还在别墅里陪着父母喝酒侃天。

　　子辈有什么出息了，老一辈们就喜欢互相吹捧感慨，然后回忆当年，感慨当年日子如何不好，现在还好儿女出息孝顺。

　　这样的侃天，配上一碟花生米和一些残羹冷炙，再加上喝不完的酒，能聊一个下午。

　　唐剑得到何东沉传召，便当先出来，直奔何东沉的市办公厅。

　　来到办公厅内时，才发现竟然知府黄虎也是在场的。

　　“你这个浑小子，过来。”

　　何东沉看到唐剑就气不打一处来，沉着脸道。

　　唐剑理直气壮走过去，“咋了？”

　　何东沉瞪眼，“你还问？我让白楽提醒过你，最近不要到处乱跑，你非要跑出去，昨天要不是我，你很可能就被那旧国组织的女人直接控制住了？旧国组织的洗脑手段，你是想见识一下？”

　　黄虎干咳一声，扮红脸道，“好了老何，年轻人嘛，肯定坐不住的。”

　　“他这一坐不住，我昨天为了他兴师动众去抓了那女人，结果倒是好，被武京制卡师协会的葛千秋，勒索了将近五百万联邦币的赔偿费用。这个钱谁出？”

　　何东沉冷哼，看向唐剑，“这个钱你出？”

　　唐剑乐了，“将军，这也不能怨我啊，我怎么知道竟然会有旧国组织的执行官还盯上我了？您抓捕人的时候，应该动作小点的。”

　　“这不怪你，好，那你明知道我们江北市现在已经组建出了制卡师协会，你竟然还特意去武京制卡师协会申请卡牌专利？”

　　“你这个吃里扒外的家伙？你难道不是江北人？”

　　何东沉声音悲愤中透露遗憾。

　　看得出来，他这也不是装的，这是真的对唐剑有些失望和愤怒了。

　　黄虎叹息道，“小剑，就算江北市制卡师协会是刚刚组建，也没给你发出邀请函参加会议，但你毕竟是江北人，你应该知道你的根在哪里。”

　　唐剑微微皱眉，摇头道，“我一直都知道我是江北人，因此我才一直都没有同意加入到武京制卡师协会成为代言卡师，就是想着加入江北市制卡师协会，为江北市出力。”

　　“那你……”何东沉暴喝。

　　唐剑却突然直接将何东沉的话语打断，“将军，听我先说。”

　　“你！”

　　何东沉差点儿拍桌子，还是头一次遇见这么大胆的年轻人竟然敢当面顶撞他。

　　唐剑肃然道，“我之所以去武京制卡师协会申请专利，也是当初武京制卡师协会的王博瑞执事对我研究融合卡的专项，给予了大量资金上的支持，将近五百万联邦币的支持。”

　　“怎么？有钱就行了？你为了钱就背叛我们江北市？你还说你是江北人？”

　　何东沉愤怒敲着桌面。

　　“唐剑，我希望你认识到，我和何将军对你的期望很大。这个世界并不是什么都能用金钱能衡量的，五百万联邦币，对于我和何将军而言，也并不算多。”

　　黄虎同样沉着脸看着唐剑。

　　他们二人，今天之所以召来唐剑，自然也不是单纯为了训话的，也是再度认识到了唐剑的潜力。

　　就算唐剑当初胡闹进入卡能屋自甘堕落，就算唐剑于卡师上的修炼天赋没那么出色。

　　但唐剑如今所表现出的制卡师天赋，却已是赢得一切该赢得的重视和大力培养。

　　不过同样，唐剑的擅作主张，对利益太过看重，对江北市这个家乡似没有认可感，对极其看重他的“他们”没有一颗感恩的心。

　　这就实在有些需要敲打了。

　　“五百万联邦币，的确不算多。”

　　唐剑点头，看着面露欣慰的黄虎，又看向一旁沉着脸的何东沉。

　　“但是，这五百万联邦币，对于我而言，就是火中送碳，是在我最需要的时候伸出的援助之手。”

　　“当初，为了研究融合卡这种新型卡，我已耗光了手里所有的资源，两位领导，你们也知道我出身普通家庭，我的所有资源，都是我自己争取来的。”

　　“当时我曾向很多我觉得，可能会帮助到我的人求助……”

　　唐剑看向了何东沉。

　　何东沉到此时一愣，突然脸上阴沉的神色蓦地开始转变，他突然想到了一个很尴尬的问题。

　　唐剑直视着何东沉，“我记得，当初我也向何将军您求助过，其实，您是我最先求助的一些人，至于王博瑞老先生，我还算是之后才找到他的。”

　　“啊？还有这回事？”

　　黄虎这会儿也有些愣，看向一旁神色已是有些尴尬的何东沉，顿时明白了什么，不由心里一阵郁闷。

　　唐剑继续道，“我向何将军您求助之后，将军您很是委婉的拒绝了我，因此，我不得不再向其他人求助。包括上塰的唐沫渊老先生。但最终肯帮我的，只有我大伯贺勇还有王博瑞执事两人。”

　　“这个……这件事……嗯咳！的确是有这件事，我倒是忘记了。”

　　何东沉期期艾艾，神色已是极其尴尬，干咳了一声，看向了一旁脸色不太好的黄虎，心里简直骂娘。

　　他当时态度何止是不好啊。

　　当时看了唐剑要求投资的那条消息，他就直接回复了一个字“滚”！

　　这哪叫委婉，这算是很不客气了。

　　“所以……”

　　唐剑看向黄虎，“知府大人，我其实也没办法，我没资金，没钱，我只有求助。”

　　“最后谁给我帮助，我就得报恩，我这个人向来是滴水之恩，定当涌泉相报的，就算我爱江北，那也没办法。”唐剑无奈道。

　　“哎。”黄虎看了眼何东沉，道，“算了，这件事倒是老何疏忽了，唐剑，你是个好孩子，你懂得报恩这我就感到十分欣慰。这件事的确，你做得很好，是我们误会你了。”

　　“没有，知府大人，何将军，你们放心，我现在又在研究一种新的卡牌，这种卡牌，我觉得价值也非常大，我希望对江北市亏欠的，就用这张卡的发明来弥补。”唐剑正色道。

　　“什么？你还有新的灵感？”

　　黄虎一惊。

　　“真的假的？”

　　何东沉狐疑看向唐剑，总觉得这小子在装腔作势。

　　唐剑竖起三根手指头，“三个月内，只要资金足够，我肯定能研究出这种新型卡牌。”

　　黄虎瞪眼。

　　这么有信心的吗？

　　“好，你既然如此有信心，又想为江北制卡师协会添砖加瓦，我也必须鼎力支持。”

　　黄虎沉吟，看向何东沉，“老何，你准备批一千万联邦币先交给唐剑研究试试，这些研究资金，都在你调派的人督促下供给唐剑研究。”

　　“还有，江北市制卡师协会现在正需要人才，尤其是像唐剑你这样敢于创新又上进的人才，我会写一封推荐信过去，让你进入市制卡师协会担任委员理事的职务，拥有话语权。”

　　黄虎含笑道。

　　何东沉在一旁干瞪眼，想说话反对，但碍于刚刚的尴尬和心虚，此刻也只有闷声点头。

　　唐剑心头却是大乐。

　　马匹这一波赚翻了。

　　没想到，他只是说出自己正义凛然发自肺腑的一番感想。

　　竟然就赢得了1000万联邦币的研究资金。

　　还直接就成了江北制卡师协会的委员理事。

　　黄知府亲自推荐，这绝对是稳了。

　　……

　　待唐剑一走。

　　办公室内的气氛顿时就沉默了下来。

　　黄虎咳了一声，看向何东沉。

　　“真给一千万？”何东沉问。

　　“废话！”

　　黄虎翻白眼，“你没看这小子刚刚说得这么慷慨激情的吗？说得就是给我们俩听的。你还想给他上课，他倒是直接给我们俩上了一课，老何，我说你……”

　　何东沉神色尴尬，“我也是根本没料到这小子，竟然还真能研究出融合卡这种卡的呀。”

　　“当时他是在威信上联系我的，你说这小子，才刚成年，找我要钱，说是要研究项目的投资资金，让我投资他。”

　　“这样的情况，我怎么敢投资，以为这小子恐怕是有了点儿成就便有些飘飘然了，随便找人都能要到一大笔钱，可能吗？当时我就直接拒绝了。”

　　“哪料到……”

　　黄虎哼道，“哪料到这小子竟然还真的有那么大的本事，能研究出融合卡来？”

　　“你说这卡真的是这小子研究出的？我听说挺复杂的，一般的制卡师还做不出来，这会不会是雄白羽……”

　　“不会。”

　　黄虎摇头，“我已经调查了，的确是这小子的想法，当时王博瑞还提供了大量不同的宠物卡给他研究，这都可以查到痕迹，这小子，的确是个鬼才。只不过你老何，就真是没眼力了。”

　　“我。”何东沉语塞，窘迫道，“哎，这次是我小瞧了这小子。”

　　“融合卡本来应该可以被我们江北市制卡师协会抓在手里的，现在倒好，算了，这小子既然说三个月内必定还要研究出一种新卡，我们就拭目以待吧。”

　　何东沉闻言点头，哼哼道，“不错，这一千万研究资金，这小子也别想白拿，现在海口是夸下了，我看他到时没研究出来怎么交代。

　　还有，这资金我准备就让白羽宗那丫头督促着，那丫头这阵子和这小子可是很不对头的，给我盯紧点儿……”


第247章 进入正轨，大致蓝图

　　一千万联邦币的调查资金，可以做很多事情。

　　但意指这调查资金只是其次，去见黄虎与何东沉二人，唐剑其实是想提有关孙艺荧的事情的。

　　当初小妹唐悦悦双腿受创严重，唯有紫色五星【肉白骨卡】才可治愈。

　　而那种卡便是掌握在一位神秘的卡神手中，却还是借助了黄、何这二位的能量，才请来那位卡神治愈了唐悦悦的双腿。

　　孙艺荧恶化的伤势，即便再怎么严重，紫色五星的【肉白骨卡】应该也是可以治愈的。

　　唐剑去见黄、何二人时，原就是想借着自己这次再次“展现价值”的机会，提出向二人请求治愈孙艺荧的要求。

　　不过这次过去见到二人后，却是直接就感受到了二人对他的不满，若非他机智，反将一军，可能连一些好处都捞不着就被两个老狐狸给吃得死死的，也就甭提说出那样的请求了。

　　请动一位卡神出手，那可不是简单的事情。

　　即使黄虎、何东沉二人，都未必能有那样的能量直接请动一位卡神。

　　多半还是上次他提出的那些情报，达到并满足了联邦的利益，才能使得联邦官方请来卡神为他出手。

　　至于黄虎与何东沉，可能也仅是一个牵头联络人而已。

　　当然，这都只是唐剑的猜想。

　　不过时机不成熟，他也就还是暂时按捺，并且争取到了下一个开口的机会。

　　“也不需要三个月，三个月仅仅只是我口头上的说法而已，一个月后，我也就可以抛出邪灵六欲之祝福卡的新专利了。”

　　“一年出三个专利，各个都是绿色品质，想必也应该表现出了我的价值了，制卡师协会里面，估计都有些老古董要开始关注我，届时也就可以再提要求了。”

　　唐剑心中盘算，将焦躁的情绪慢慢抚平。

　　自身价值不到，很多话，就算说出来了也是人微言轻。

　　但若是自身价值到了，再开口，那情况就不一样了。

　　当然，一个一年发明了三张专利卡的年轻制卡师，或许非常有潜力，是一颗冉冉升起的新星，但对于卡神那种层次的强者而言，其实也还是蝼蚁罢了。

　　这中间有什么交流，还是需要传话的。

　　怎么传话，就以自身的影响力、价值去传话。

　　别人答应不答应，理睬不理睬，那还是未知数。

　　所以，还是得以提升自身的实力为主。

　　……

　　唐剑离开了市办公厅后便联系了徐娜娜见面。

　　现在一应事情，基本都已走上正轨，只差他去制卡师协会走个过场注册成二星制卡师了。

　　不过这都并不是主要。

　　此时唐剑觉得自己的影响力已经开始展现了。

　　即使是大多数二星制卡师，都未必能有他现在这么有影响力。

　　狂风卡+融合卡两种专利，已开始为他滚雪球般的疯狂积累名气。

　　这个时候开始建立制卡室，正是恰到好处的时机。

　　有关制卡室的选址包括建立、装修、多方面销售渠道开通等等，唐剑都已是在中午吃饭时和大伯贺勇以及余华商谈过。

　　这二人都是在江北市开制卡室的，自然很清楚里面的门道。

　　曾经贺勇包括余华，对于唐剑自己要开制卡室是很不以为然的。

　　但到了如今，这二人都是不得不服了。

　　对于唐剑要在这市场里插上一手，二人自然也都是并不反对，反而大力促成。

　　因为反对也没用，而且显得眼界窄、气量小，生不成财。

　　唐剑于江北市开制卡室，那的确是对他们的制卡室形成了极强的竞争力。

　　不过整个江北基地市，说大不大，说小不小。

　　光是地面上开设的各种制卡室就有超过百家。

　　地下城市什么杂七杂八的小制卡室就更多。

　　这就像是餐饮店，走到哪里都能遇见。

　　随便看到一个街边挂着块招牌的居民楼，可能都是一间小型制卡室。

　　这种制卡室别看它小，实则实体生意做得不太行，但走得是网上销售，自营自卖，网上畅销。

　　门面什么的，都只是个样子摆设，吸引散客或者投资商、批发商的注意。

　　……

　　“我要开的制卡室，选址包括装修自然都很重要，档次要上去，品味格调都要有的，这方面我会提出意见，娜娜你参考然后执行，有什么不对的地方立即提出好修改。”

　　一间咖啡厅内，伴着轻灵舒缓的音乐旋律，唐剑和徐娜娜交谈着，神色很专注。

　　徐娜娜一边拿笔在小本本上记下，一边看着唐剑眉飞色舞讲着创业蓝图，心里此时都不禁颇有些钦佩。

　　老板这才只是18岁啊。

　　就这么有思想有抱负，还这么能干。

　　讲起工作上的事情这么专注。

　　难怪都说认真工作中的男人最有魅力。

　　徐娜娜心里想着，一边迅速记着，同时偶尔提出一下自己的观点供给唐剑参考。

　　对于唐剑现在要组建制卡室，她是一点疑问或者犹豫、不看好，全都没有了。

　　一个在短短一年不到创作出了两种专利的年轻制卡师，要开一间制卡室。

　　这简直就是性感卡师，在线发牌了。

　　绝对要赚钱的。

　　对方能在这个时候，还愿意找来她商谈，让她管理经营，这完全就是给她一条飞黄腾达的路，就等着她探出脚了。

　　徐娜娜不止一次胡思乱想。

　　唐剑到底看中了她什么？

　　是看中了她的清纯美貌，还是36C的胸，又或者完全是因为她有趣的灵魂？

　　见鬼吧！

　　她自己都想不通自己有哪点儿好的。

　　晚上睡觉爱说梦话磨牙、爱踢被子。

　　早上起床爱懒床还爱憋尿。

　　洗澡的时候，还喜欢搓很多泡泡自摸半个小时，摸到身上每一寸的皮肤都发红，白里透红。

　　毛病一大堆。

　　这可能就是人生中突然遇见了贵人？

　　自己没觉得自己的好，别人却都看在眼里。

　　……

　　“关于制卡室选址方面的问题，这两天你就跟我表妹一起跑跑，主要你拿主意，她作参考建议。最好是选那种能直接买下来的店面，钱方面的问题不用太担心，我预计前期投入五百万联邦币。”

　　“什么？投入五百万？”徐娜娜正记着，吓了一跳。

　　唐剑淡淡看了徐娜娜一眼，“淡定，现在江北基地市的房子都马上要涨价，五百万也算不了太多。”

　　“可是老板，五百万联邦币投入出去，仅仅只是买店面，将来投入在店面商品上的资金……”

　　“这你不需要担心，我有把握才这么说，再说店面买着即使放着不用，以江北基地市现在房价的涨势，将来也有得赚，你多关注南亭区、西河区的这里、还有这里……”

　　唐剑思考了一下，打开通讯卡，铺开江北市的地图，指向几个区域。

　　记忆中，江北晋升基地市后，这几个区域的房价是在后来涨得最快最好的，而且居高不下。

　　当然，现在这几个区域，就已经有了这个趋势苗头，很多商人都已闻风而动。

　　之前唐剑自己的事情都没解决，钱财上面压根不够用。

　　但现在有奥加列那一批卡牌出售出去，大概也能挣回四百万，算上现在他身上已有的一百多万，五百万足够投入出去。

　　至于说卡牌商品的材料等等，唐剑自己就留了一批有点特色的卡牌。

　　其他卡牌渠道，以他现在融合卡专利贩卖出的飞涨的贡献值，也能采购到不少。

　　融合卡专利现在才短短一天的时间，就卖出了二十四份。

　　每一份专利分成后，为他提供了1800点贡献值。

　　此时，唐剑所拥有的制卡师协会贡献值，已高达四万三千二百点。

　　换算一下，这就已是四百多万联邦币的价值，而且后续还在增长。

　　除却这些资金。

　　黄虎那边马上批下来的一千万联邦币调查资金，这虽然要受到督促调用，但唐剑也完全可以悄悄弄来材料私用。

　　当然他肯定是不能把那些材料购买来后，又用来贩卖，被调查出后就够他喝一壶的。

　　不过这一千万调查资金，他却可以利用起来，将亚人美少女的升级材料全弄到手，升级亚人美少女卡牌。

　　除却这些，还可以继续收购几张变异青眼白虫卡的材料，继续制作变异青眼白虫，尝试将两头虫子融合。

　　一千万调查资金的可操作性，实在太大了。

　　这么庞大的资金，原本就不应该给他一个区区一星制卡师调用，但之所以能申请到，完全还是他现在表现出的价值和影响力，已足够引起了黄虎与何东沉的重视。

　　并且大概因为王博瑞果断投资五百万的前例在先，黄虎以及何东沉在这事后，也不能太落了面子，便捏着鼻子割了一千万的肉。

　　自己市的人才研究都缺乏资金，还要其他市的人投资。

　　然后将投资成果第一个呈现给其他市，这说起来丢不丢人？

　　黄虎与何东沉现在肠子都悔青了，以至于江北市制卡师协会会长翟东兴都频繁打通讯过去抱怨。

　　唐剑交代完制卡室的事情后，便打了通讯，通知来贺莉莉与徐娜娜见面。

　　没多久。

　　两个身影就出现在了咖啡馆的门口，显得有些鬼鬼祟祟。

　　唐剑一皱眉。

　　贺莉莉竟然还带着唐悦悦这个小魔头跟了过来。

　　“你来干什么？”唐剑纳闷。

　　“我来监督你。”

　　唐悦悦哼哼道，目光陡然就瞟向了起身含笑看着她的徐娜娜，微微撇嘴又瞪唐剑，“哥，你果然在外面幽会女孩子，你幽会的女孩子我一个个都要监督，看配不配将来做我嫂子。”

　　“啊？！”

　　徐娜娜一惊，36C的胸都狠狠起伏了一下，震惊看着唐悦悦，又羞窘看向唐剑，呼吸有些不顺畅。

　　原来，老板这是喜欢上……上自己了？

　　“哎哟！”

　　唐悦悦的脸很快被唐剑揪成了S形，痛得差点儿流眼泪。

　　“我说你怎么就这么坑哥呢？”

　　唐剑揪住唐悦悦的脸就不放，狠狠拧。

　　这妮子最近是反了天了，还操心他的另一半了。

　　“你哥这在外面赚钱要让你过好日子，你成天想些什么？难道你的小说里，就整天写这些不健康的？”

　　“哥，你找女朋友这是人生大事，这怎么就不健康了？莉莉姐说得没错，你们男人都是朝三暮四的，我就看好白长官。”

　　唐悦悦心直口快嚷嚷。

　　一旁贺莉莉心虚地缩了缩眼神，忙避开唐剑诧异的目光。

　　特么的。

　　这女人，不，就算女孩，也是奇怪啊。

　　前一刻还斗鸡似的，下一刻竟然都统一战线了……


第248章 不良学长

　　制卡室店面选址的事情，暂时交给徐娜娜几人去跑。

　　至于唐悦悦要搀和进来，唐剑与其约法三章后，也便任之由之了。

　　不过因为徐娜娜的辞职跳槽，倒是使得莫欧半开玩笑打来通讯联系唐剑抱怨。

　　然而以现在唐剑的名气，可谓已是初具峥嵘，基本都能料想将会在新成立的江北市制卡师协会有一席之位。

　　故而莫欧的抱怨，其实也只是以玩笑的口吻来示好罢了。

　　地盘选址这方面要跑下来，至少得花一周的时间。

　　而跑下来后还得联系装修商，并且办理经营许可证这些手续。

　　唐剑暂时没打算动，已准备动身去玉京了。

　　玉京学府，坐落在上京基地市，属于昔日古夏国国都，现今联邦古夏一脉的重要政治军事基地，即是所谓的大本营。

　　玉京学府，便是自国家时代时就延续下来的古校，风景优美，人才辈出，无论教学资源又或者师资力量，都是古夏顶尖，亦是整个联邦可排得上前十的至高学府之一。

　　这座学府，“有意气凌霄不知愁，愿上玉京十二楼”的美称，不仅吸引古夏一脉内每年所有高考子弟希冀的目光，更吸引来联邦各脉的学子投奔而来。

　　同样，这座学府更似已成了古夏新生力量的象征，意义深远，见证了古夏悠久的历史，也鉴证了古夏如今的昌盛强大。

　　……

　　联邦历203年8月25号。

　　唐剑处理完家中一应事情后，便乘坐悬磁浮列车，远离了仍靠近战乱地带的江北基地市，提前来到了上京基地市。

　　距离9月1号开学时期，还仅有6天的时间。

　　很多考上了玉京的学子，甚至都已提前一个多月来到了玉京，在这边熟悉环境、熟悉学校。

　　当然，大多数来此的学生，基本都拖家带口，有父母陪伴。

　　可以看到那些家中长辈的脸上，基本都是挂着骄傲自豪的神色，很满意孩子们而今的成就。

　　原本，唐剑的父母也是想要陪着唐剑一起过来。

　　不过都被唐剑拦下，表示待他在学校稳定后再过来探望不迟。

　　他一个人轻装上路，更加方便。

　　……

　　玉京大门口。

　　熙熙攘攘，人流不绝。

　　有在附近参观拍照的游客，也有提前来到学校的学生，有送孩子来报道的成团成队的家长团。

　　唐剑就简单背着一个双肩包，看着玉京学府高大的门楼，看着门楼外广场上的人群，微微感慨。

　　上一世，他便来过这里，自然也参观过这古夏两大至高学府之一的玉京。

　　因此这一世故地重游，玉京那高大二十多丈长的巨大校门，还有校门内风格婉约独特的建筑，天空上飞着的校车，一排排结伴巧笑嫣然而过的美女学姐等等，都只是给他带来一些感慨，而没有太大的震撼。

　　不过很多头次来见世面的家长团，却都如刘姥姥逛大观园，各个惊叹连连，张大了嘴巴。

　　玉京，单单占地面积就达到了两千多亩。

　　然而这么大的面积，整所学校里学生、老师、职工家属、普通员工等等所有人算在一起，其实也不过才一万出头而已。

　　可以说，在这样一所宛如园林般美丽的巨大校园里，每个人都有极为广阔的活动空间和私人空间。

　　唐剑拿出通讯卡，对着校门和周围美丽的风景，拍了几张照，又给自己比了个剪刀手，来了一张美美哒自拍。

　　这些照片，稍后他都要发给家人群里，算是完成父母交代的任务。

　　……

　　“嗨，你好，帅哥。”

　　就在这时，一道甜美的声音从一旁传来，香风袭人。

　　唐剑刚好正在拍着自己，“咔嚓”一下，一个镜头就点了下去，正好拍到了身旁一个美女凑过来的半张脸。

　　“嗯？”

　　唐剑意外看向一旁的陌生女孩。

　　黑直长发，眼睛大而有神，仿佛会说话般有灵性，身材匀称，胸脯鼓鼓囊囊，除了鼻子一块儿略微有些雀斑以外，单看五官可以打个七分了。

　　而且，这个女孩的相貌，怎么看起来，似乎有些眼熟哎？

　　“你好，我想和我的朋友们拍一张照，没有带自拍杆，你能帮忙吗？”

　　女孩笑看着唐剑道，露出了一口洁白牙齿，当然是没有牙龈的那种，自然清新。

　　“噢。”

　　唐剑下意识点头，助人为乐的优良美德已经融入了他的骨子里，“可以的，没问题。”

　　“谢谢，给你我的通讯卡。”

　　女孩笑着递过一张卡给唐剑。

　　唐剑接过，发现已是调出了拍照模式。

　　当即又看向已转身走向一堆朋友的女孩。

　　他眼皮微微抽搐。

　　看着此时已站在了四名胖矮黑丑不一的男生中间，对他露出微笑的女孩。

　　这画风，很有点儿鬼味啊。

　　像是被四名来自不同品种的地狱恶魔绑架的美少女神官，给人强烈的视觉冲击力。

　　“帅哥，你可以开始了。”女孩笑道。

　　“哦。”

　　唐剑看了看屏幕里照出的五人。

　　四名都没他帅的丑男，直接就被他忽略了，他看准女孩的微笑面孔，随手摁了一下。

　　啪——

　　“好了。”

　　“谢谢你。”

　　女孩走过来接过通讯卡，好奇道，“你也是来瞻仰玉京的其他学校的学生吗？要不我们也合照一张？”

　　唐剑纳闷看了眼女孩，“不是，我就是玉京的学生。”

　　“啊！”女孩瞪圆充满灵性的眼睛，很吃惊，上下打量唐剑，仿佛感受到唐剑的生命力，“原来你是学长？”

　　“我看起来很老吗？我只是刚来的新生。”唐剑诧异道。

　　“噢？！”

　　女孩嘴巴张大，惊讶看了看唐剑的面颊，“你……原来你也是新生，不过我感觉你的生命力好强，我也是新书，我十天前就来到玉京了。”

　　“哦。”唐剑仔细感知了一下女孩的生命力。

　　这样的气机判断，除非自身感知特别敏锐，否则其实很难精确判断。

　　但唐剑还是察觉到了女孩的生命力应该快要接近100。

　　这已是很惊人，代表对方应该快具备了一星卡师的实力。

　　唐剑忍不住看着女孩的脸颊道，“你看起来似乎很面熟，你叫什么名字？”

　　“喂！”女孩脸色羞红，翻个白眼，“这样的搭讪方式很老套哎。”

　　“我特么不是搭讪你，你还没我老师漂亮！”

　　唐剑忍不住心里吐槽，这女的比他还自恋。

　　不过很快，女孩也还是告诉了他名字。

　　“齐络”。

　　这个名字唐剑稍微回忆，猛地瞳孔微微收缩。

　　竟然是齐络。

　　难怪他觉得这么眼熟。

　　仔细看女孩的相貌，除了鼻子上那点儿雀斑有些碍眼，五官其他方面，分明就是上一世那个齐络。

　　只不过上一世他知道齐络时，对方应该已是玉京大学大二的学生，名动一方，在大二时成为三星卡师，并且于六校联谊竞赛之中取得了极其耀眼的佳绩。

　　而在这一世，前段时间他在武京大学制作的神兵宝马榜上，似也曾看到过齐络的名字。

　　对方稍微排在他前面一点，当时生命力记录显示是六十多的五星卡徒。

　　这才过去不到两个月的时间吧，齐络的生命力竟然已快要达到100了，已算是很厉害。

　　毕竟对方可没有进入过卡能屋。

　　“你刚刚那几个同伴要走了。”

　　这时，唐剑注意到之前和齐络一起拍照的四个男性都丢下齐络走了。

　　“噢。没事，他们只是我的客户，我已经为他们服务过了。”齐络很淡定笑道。

　　“客户！？”唐剑眼睛瞪出了抬头纹。

　　齐络笑道，“是啊，我在这十天里一直飘在附近，为来往游客和观光的其他学校的学生拍照、合拍，这都是要收费的。我这么个大美女又是玉京学生，陪着他们合拍，收一些费用，很正常呀。”

　　唐剑懵逼。

　　“对了，你也是玉京学生，我感觉你的生命力好强啊，要不你也跟我一起合伙做买卖，你帮忙宣传，我到时收费了分你两成。”

　　齐络伸手抓了下马尾甩开道。

　　“不了，我刚来，先熟悉一下学校。”

　　唐剑拒绝，想了想道，“咱们留个威信吧，其实我也正在经商，以后可以多交流。”

　　“哦。”齐络淡淡看了眼唐剑，露出一副早看出你心思的想法，嘴角撇起弧度，很淡然让唐剑扫码加了威信。

　　唐剑加了威信就赶紧离开了。

　　这个齐络，果然是跟上一世说得那样，很精明很会经商。

　　但上一世，还真没听说这个女人竟然这么自恋。

　　再待下去，唐剑感觉自己估计要被当做追求者了。

　　虽然对这样一个上一世颇为风光的女性，唐剑还是很有好感想要趁着对方还未崭露头角之前混个面熟，但却不代表他喜欢被人误会。

　　况且跟他这个挂逼一比，似乎上一世很多需要仰望的人，这一世都渐渐被他追上，甚至碾压了。

　　“刚刚那个学长，哼，还想伪装成新生泡我？”

　　齐络看着唐剑很娴熟穿过玉京正门的身影，微微撇嘴，“生命力应该都快要比我高出两倍了吧，而且对玉京还这么熟悉，有这样的新生？”

　　齐络哼了声，看了眼唐剑威信的头像，用得还是个人照片。

　　“笑得真猥琐。”

　　她标注了一下备注：“不良学长”。


第249章 京字11号

　　玉京在平时都是半封锁状态。

　　游客没有通行证，只能在校外徘徊浏览，不可进入到校内参观。

　　唐剑作为玉京录取的新生，拿出通讯卡打开电子版录取通知书，再刷一刷脸，自然就轻松进入了校园内。

　　一进入到校园内部，可以明显感受到与外界的不同。

　　空气似乎更为清新，而且温度适宜。

　　风吹在身上很舒服，像是桑拿房里的气息沁入到骨子里。

　　路边都有花坛、草坪，艺术雕像，小桥画廊等等，暗香浮动、小桥流水。

　　绿野茫茫花缤纷，人流熙熙忘知返。

　　地面上，几乎都看不到丝毫垃圾。

　　有白蒙蒙的雾状灵媒气息缭绕。

　　这学校内逸散的灵媒能量，显然就超过了校外三倍不止。

　　站在学校里，多呼吸几口空气，都感觉通体舒泰。

　　上京基地市作为国都，镇压的天坑虽然不是整个联邦最多的，甚至不是古夏一脉最多的，但上京自有一套引来灵媒能量汇聚的风水格局。

　　这些风水格局非同寻常，乃是所谓的龙脉气象。

　　山不在高，有仙则灵。

　　水不在深，有龙则灵。

　　上京基地市内的灵媒能量指数，超过寻常基地市好几倍。

　　即使武京那种大型基地市，都要弱了上京一倍不止。

　　而作为古夏至高学府，上京第一高校。

　　玉京学府内的灵媒能量，自是汇聚得更为浓郁，比之外界市内的能量指数还要高很多。

　　这亦是为何人言：“意气凌霄不知愁，愿上玉京十二楼”。

　　唐剑走进校门，便看到在前方小广场的两侧搭有简易棚子。

　　不少学长学姐都在其中接待新生入学。

　　上一世，他尽管已得到通行证进入过玉京，不过这玉京毕竟太大了，这一世初来乍到，很多地方他还是记不清的。

　　此时走向一个接待处，便立即就有个胖胖的似很和气的学姐站出来笑着热情接待。

　　“你好学弟，你……呃，等等，你是新生吗？”

　　胖学姐有些愣，看着自己手中一个特殊仪器上显示的数值。

　　“目标对象生命力：180~190。”

　　这应该……不是新生吧？

　　胖学姐脸色已有些不好了。

　　“嗯，不错，学姐，我是新生。”

　　唐剑看着胖学姐，露出一个自以为很萌新的单纯微笑。

　　“滚粗！你哪个系的？皮痒了是不是？开玩笑都开到学生会这里来了？不怕被扣学分，快滚一边儿去。”

　　胖妞直接瞪着唐剑暴骂，差点儿没踩着桌子过来打人，身上肥肉抖动着，透露出的生命气息很恐怖，快要接近两百，和唐剑也差不多。

　　这要真是打起来，不用卡牌，以胖妞的身板，唐剑估计未必能赢。

　　“呃。怎么回事？”

　　唐剑笑容僵在脸上，下意识后退一步，看着一张肥脸都涨红显得很愤怒的胖妞。

　　窝草这就是玉京学生的素质？

　　“你还问我怎么回事？有意思吗？生命力都快200了，还来装新生消遣我，你看上老娘了？”

　　胖妞很大脾气瞪着唐剑暴喝，已是霎时间从方才看似很和气的状态化身成超凶的胖虎，像是想捏死唐剑。

　　“怎么了？”

　　几个看似是学生会的学生都围拢了过来，各个生命气息都不弱，最差的竟然都感觉有一百多生命力。

　　而说话的则是一名黑皮肤厚嘴唇戴着黑边眼睛的男子，皱着眉眼神盯着唐剑像在质问。

　　唐剑感觉皮肤微微发紧。

　　被这么多生命力强的学生盯着，他本能察觉威胁。

　　尤其当面这个黑皮肤的学长，应该生命力至少有300左右，令他感觉到了危险。

　　“我的确就是新生，这是我的录取通知证明。”

　　唐剑拿出通讯卡，打开电子版录取通知证明给这些人看。

　　他现在都有些郁闷。

　　生命力强，怎么就不能是新生了？

　　我强我错了？

　　“嗯？”

　　胖妞等几人凑过来一看，都愣住，再打量唐剑的相貌，确认真的是唐剑。

　　“这，你这通知证明上显示，在高考时，你的生命力只有二十多？”

　　黑皮肤学长都有些诧异了，紧皱眉头。

　　“不错，但这都过去很长时间了，中途我提升速度有些快。”唐剑道。

　　“噢！”

　　一些学长学姐面面相觑，都看到了各自眼神中的猜疑之色。

　　即使提升速度很快。

　　短短不到两个月的时间，生命力从二十多提升到180以上，这也太吓人了。

　　几人都已想到了一种可能，尽管面上没有再说什么，但心里却暗自鄙夷。

　　“嗯，行了，既然确定了学弟你的身份，那就可以了，小赵，你带他直接去京字11号吧。”

　　黑皮肤学长考虑了一下道。

　　立即就有一个板寸头的青年吃惊道，“熊哥，带他去京子11号？”

　　黑皮肤熊哥理所当然道，“肯定啊，他的生命力都已经超过180了，不去京字11号安排居住，难道还去最底层的12号？”

　　“请问，你说的是传闻之中的玉京十二楼吗？”

　　唐剑好奇而期待道。

　　“不错。”

　　熊哥笑眯眯颔首，“你的生命力很高，实力很出色，根据我们玉京的历来的规矩和资源划分，你有资格住进京字11号楼，一般的新生，可是没有那样的待遇的。”

　　“噢。”唐剑闻言颔首。

　　一旁的胖妞嘴唇动了动，看向唐剑，似欲言又止。

　　“走吧。”

　　板寸头小赵嘟囔一句，对着唐剑扬了扬下巴。

　　唐剑当即跟着这个学长离去。

　　这些应该都是大二的学生了。

　　在他的精神力敏锐感知中，这个小赵的生命力，大概应该也至少有130，虽然没有胖妞那么强，但也十分厉害了。

　　这样的生命力，出现在一个估计刚刚从大一晋升到大二的学生身上，已算十分厉害。

　　但唐剑回忆刚刚遇见的那些人，几乎个个都不差。

　　玉京大学，果然不愧是号称至高，卧虎藏龙。

　　当初江北大学学生会的副会长贺寻，在刚刚步入大二时期，估计也就和这些人差不多。

　　唐剑遇见贺寻时，对方都已是在大二学了很久了。

　　现在都是各所大学新生入学的时期，对方那种原大二学生，也就晋升成了大三学生。

　　但就是贺寻那种料子，在玉京这边，竟似随便就能撞见。

　　……

　　“熊强，你让这新来的学弟住进京字11号，会不会惹出事来？他虽然生命力很强，但未必实力会很厉害啊。”

　　看着唐剑与小赵的身影走远，胖妞不禁瞟向了熊强。

　　熊强无所谓摊了摊手，“那有个什么，阿芳你刚刚不是都看这小子挺不顺眼么？怎么现在又开始担心？说不定人家实力还真的很厉害呢？”

　　“不到两个月的时间，生命力从二十多提升到一百八，这肯定是用了非常规的手段，简直自断前程，生命力强实力未必就会强了。”

　　一个三角眼学生瘪嘴摇头。

　　“我看他刚刚走路的姿态，外松内紧，三点一线，估计练得是三点一线法诀，颇有些架势，估计练了很长时间，力量控制得表现并没有多差劲，或许实力还行吧。”

　　熊强淡淡道，“话说就算他实力不行，被人从宿舍撵出来，那也是给他上一课，在学校不像在社会，能在学校吃点儿亏，那也是他的福气。”

　　“等等，喂喂，你们难道刚刚就没注意到他的名字吗？”

　　“什么？”

　　“他叫唐剑啊。”

　　“唐剑？呃……谁，哇。不是吧，是那个最近创作出了融合卡所谓的天才制卡师唐剑？”

　　“好像真的是他，名字一模一样。而且生命力也这么强。之前外界，一直在传这个天才制卡师报的就是我们玉京。”

　　熊强和其他几名玉京学生都纷纷愣住。

　　“如果他真是唐剑，被人撵出来，不会怪熊大哥你的吧？毕竟，他就算没有什么卡修天赋，但我听说他是精神力天赋者，而且制卡天赋这么强……”

　　有人小声道。

　　熊强脸有些黑了，“是唐剑又怎么样？也只是一个新生，我安排他去京字11楼这么好的地段，他应该感激我。”

　　……

　　各大学都在近几日，开始热闹起来。

　　不过制卡师协会内，有关融合卡的热度，却仍旧是高居不下。

　　在“新人王制卡赛排行榜”的榜单上。

　　唐剑借着融合卡专利的热度和价值，从五十名开外，直接杀进了前二十名，排在了第13位。

　　甚至排名后方的潜力指数，还在缓慢上升，有要杀入到前十行列的趋势。

　　这种崛起冲刺速度，彻底亮瞎了不少人的眼睛。

　　包括当时赞誉唐剑应该可以杀入新人王榜前三十行列的王博瑞，都完全没料到融合卡的热度，竟然如此之高。

　　王博瑞作为一个四星制卡师，老资历的制卡专家。

　　他考虑到的是融合卡虽然具有现象性和划时代性，但毕竟评估出的品阶较低，且制作难度极高。

　　尽管唐剑曾言，只要掌握的宠物卡笔锋足够多，甚至还可以勾勒出六十种笔锋融合的蓝色融合卡、或者一百种笔锋融合的最强融合卡。

　　但这些建议和预想，都只是未经证实的。

　　只能代表融合卡可能具备提升的潜力。

　　不代表一定能提升的潜力。

　　融合卡的卡牌专利发出，才只有不到一周的时间而已。

　　少数人即使购买了专利，也还处于研究摸索的阶段。

　　那种真正像唐剑一样，掌握了大多数宠物卡笔锋的制卡师，此时即使关注，但真正去购买了专利并且开始实施研究的，几乎凤毛麟角。

　　大多数人看似热议，其实都只是跟着一些购买了专利并且在网上发言夸赞的制卡师、专家一起瞎比比，看热闹。

　　也就是说，现在六十种笔锋融合的蓝色二星融合卡，目前还是处于未经证实的阶段。

　　唐剑虽然可以拼尽全力去制作出来证实，但他还并不想出这个风头。

　　太妖孽，太耀眼！

　　那就不是什么好事了。

　　六十种笔锋融入的蓝色二星卡牌，难度系数可能超过蓝色四星的卡。

　　这种卡，唐剑暂时还是不想表明自己有制作的能力的。

　　不过他只要提出了预想，就算将来有人真的做出来了，那也是按照他的预想和专利去制作的，还是属于他的专利。

　　当然，这个名气，唐剑其实也不打算拱手让人，准备打算过一阵子就去割韭菜。

　　明眼人也不少，都看出了唐剑提出的预想的可能性。

　　有多位购买了专利的专家已分析过，甚至开始着手研究，确定了可行性。

　　这些因素，都是导致融合卡的潜力和热度，居高不下的原由……


第250章 从哪里失去，就从哪里拿回！

　　天都基地市——天都学府。

　　正是新生入学之际，天都学府亦呈现热闹气象，人声喧嚣，车水马龙。

　　此时，在学府内部的玄字8号建筑区的一座大宅院内，五人正在这宅院中聚集。

　　“各位既然能来，那就真是给我太乙面子，都坐下说话吧。”

　　太乙当先坐下，手掌在桌上微按，一股劲力便自手掌勃发。

　　顿时，桌上茶炉下炉火稍缓。

　　沸腾的茶水开始自红泥茶炉内逸散出清新的茶香，五道碧绿如浆的水箭，陡然就从似五个蛤蟆头般的炉嘴内飚出。

　　滋滋滋——

　　霎时桌前的五个红泥小杯皆是茶香四溢，碧浆如珀。

　　“太乙兄这一手花开五叶的功夫，真是将自身力量控制得炉火纯青啊，想必太乙兄应当生命力快要突破到2星层次了吧？”

　　太乙身前四人中，一名肤色枣红的青年哈哈笑道，当先坐下。

　　但另外三人，却都是仍旧含笑站着。

　　其中一人道，“能结识太乙爷您这样的人物，是我们的荣幸，可不敢与爷共坐，爷有什么差遣，我们站着听便是。”

　　另外两人连忙笑着附和。

　　太乙微笑摇头，也不在意，任由这四人各自取了茶水小呷一口，这才看向枣红皮肤青年，开口道，“这次厚颜邀请来黎学长，也是为了那位天才制卡师唐剑之事。据说这唐剑现在已是去了玉京？”

　　枣红皮肤的黎学长闻言，哑然一笑，“那沽名钓誉之辈，又怎当得什么天才制卡师的名头？太乙兄之事我已听说，无论那小子究竟是为何提前知晓太乙兄你的杰作，并且抢先将之注册成专利，这一口气太乙兄要出出火，我黎华也必然助你。”

　　太乙哈哈一笑，风轻云淡，“区区一张融合卡，我也未必想要将此人如何，但我听说，此人竟还与白羽宗白宗传走得甚近，此人似专门来找我的不痛快，那我太乙，也就唯有站出来了。”

　　“这等鼠辈，太乙兄你不想计较，我们也不会放过此人。我堂兄在玉京学府学生会兼任组长一职，要给他这种新生找点儿不痛快，那实在再轻松不过。”

　　黎华愤然道。

　　“小小惩戒即可，不必太将此人放在心上。”太乙平淡道了句。

　　“太乙爷你真是太过宽宏大量了。”

　　“不错，太乙爷高风亮节，我等都是佩服的。”

　　面对这几人的追捧，太乙却仍旧淡笑处之，风轻云淡来到一旁制卡台处，当着几人的面前，随手描绘制作。

　　一条条风格迥异的笔锋线条，便在一张卡牌上缓缓蜿蜒凝聚，慢慢成形，看得四人都是目瞪口呆。

　　“这……这是融合卡的笔锋？不，都是宠物类卡的多种笔锋。”

　　“已经超过三十种了。”

　　“这难道是……”

　　五分钟后。

　　一张闪烁蓝色光华的复杂卡牌，便在卡托上出现，成形。

　　蓝色二星融合卡！

　　太乙淡然微笑，看向已是呆滞惊愕的四人。

　　“这就是所谓的预想卡，蓝色二星的融合卡，不过更高级的融合卡，我却也还未研究出，那所需的技术非比寻常。”

　　太乙说罢，也不管这四人表情，继续道，“过不了几天，我就将推出一种新型卡，并且在天都制卡师协会申请成专利，你们诸位皆可作为见证关注，我想投饵钓鱼。”

　　话说完，太乙便在一阵恭维声中，含笑送客。

　　通讯卡陡然亮起，露出了一张略显苍老和阴沉的面庞。

　　太乙低头，对上这人的面孔，含笑微微点头。

　　关了通讯卡后，太乙脸上始终带着的淡然笑意就消失了，面庞冷峻，眼神黝冷，仿如这才是他面具下的真正面目。

　　他长袖善舞，人脉交友极广，能借他人之力完成之事，便从不自己动手。

　　对付唐剑，他也更不需要自己动手。

　　但这次，他还是决定自己亲自出手，让这小子身败名裂。

　　“虽然不知道你是从哪儿得来的融合卡讯息，呵呵呵，到了我手里的东西，就不可能被你染指，哪根手指碰了，我就剁下哪根。

　　还有那邪灵六欲之祝福卡，就算是你的，现在也是我的。只要你敢申请专利，就是你身败名裂之时……我不介意再亲手送你上路。”

　　太乙嘴角撇起一丝冰冷的弧度，坐于椅上，缓缓闭目。

　　脑海之中，传来一道怨毒而讥诮的虚弱声音，似在喃呢，似烛火在风中的呜咽。

　　“虚伪的蝼蚁……融合卡也不是你的，而是我们伟大的巴佳思帝国人创建出的，你这个虚伪恶心的蛆虫。还有邪灵六欲之祝福卡，还有你之前申请的那另外那张卡，都不是你的，你枉为人类天才……”

　　“聒噪，现在你该告诉我，到底为什么，那个人竟然也知道融合卡的讯息？”

　　“你猜吧，慢慢猜吧。我希望看到你们人类狗咬狗，厮杀一团。”

　　“坷垃，你别忘了，你女儿的尸骨还在我手里，你们巴佳思帝国，不是都讲究灵魂需要安息？”

　　太乙脸上露出阴翳的笑容。

　　“魔鬼！你这个魔鬼！就算你搅碎我女儿的灵魂，我也不会再告诉你丝毫讯息。”

　　……

　　意气凌霄不知愁，愿上玉京十二楼。

　　京字11号楼，秉承了玉京建筑风格的婉约复古。

　　这闻名遐迩的楼，区别于寻常钢筋混凝土的高楼大厦，类似古夏古建筑阁楼玲珑俊秀的风貌，出檐起脊的顶，螭龙嘴的屋檐，楼前绿柳扶风，绿萝团团。

　　11号楼非指一栋楼，而是一片鳞次栉比依次罗列排开的阁楼。

　　唐剑被小赵带到了一座楼区边缘的阁楼后，小赵简单介绍了几句便独自离开了。

　　看得出小赵对唐剑不以为然的态度。

　　这态度，甚至都已是连敷衍都懒得敷衍。

　　唐剑也并不在意。

　　事实他也已是被分配给自己的这住处给惊住。

　　曾经就不止一次听过玉京十二楼的名气，现在真正置身在这京字11楼的楼区内，看到庞大的建筑群落，感受着周围地面包括空气中氤氲的浓烈灵媒气息，便禁不住心神摇曳。

　　唐剑走进阁楼，感觉像是从一个世界走进另一个世界。

　　这座楼在门口就显然设置了一种识别身份的门槛，唐剑走进的刹那就被识别了身份，门户自动开启。

　　房间内，灵媒气息浓郁了五倍不止，木质地板底下仿佛有暖气在滋生，脚掌感觉到暖融融的像是踩在云端。

　　他看到气魄很大的会客室，摆放着木质搭配毛皮草甸制作的沙发。

　　脚踩着水曲柳制成的拼花地板的楼梯走上二层，就看到舒适恬人的卧室。

　　典雅的起居室内，铺着大幅的绿色暗花地毯，墙上则镶嵌着工艺精致的护墙板。

　　再穿过房间来到二层阳台，有一条荡漾着浓郁灵媒气息的暖廊。

　　凭窗眺望，不远处的池塘、花园，景色像画卷一般映入眼帘。

　　可以看到一些学生徜徉在花园内，情侣对对，有人似在池塘边练法诀，有人催动了卡牌，踩着水面来回交错，仿如在水面上进行实战切磋，充满朝气的朗喝声远远传来。

　　更远处，遥目可以看到玉字楼建筑区。

　　那更是一片楼，密林一般崛起的群楼。

　　魁伟如南方的榕树，挺拔似北方的白杨。

　　有四五层的阁楼，有八层的八角楼，甚至有缠着风铃的塔楼，金黄的若深秋的银杏，曙红的，又若暮春时节繁花满树的木棉。

　　仅仅远眺，便是觉得有无数惊叹，豪雨般溅落在心间，油然而生一股异常满足的喟叹感。

　　“这才是生活呀，这才是至高学府，住在这样的地方，人自然而然就会长寿，生命力自然而然就能提升。”

　　唐剑凭栏感叹，看着远处的朝阳，一时只觉格外又成就感。

　　上一世纵然他之后成为三星卡师，又何尝享受过比这更加奢华舒适的住处环境。

　　玉京十二楼，这代表古夏最顶尖的居住环境，可不是一般人就能住进来的。

　　很多考生之所以选择玉京，也是因这个原因。

　　当然，听说天都那边也有对应的天都十二宫，号天地玄黄，对应玉京的白玉京，但其实也还是略逊一筹的。

　　“什么时候，如果把父母和小妹也能带进来居住，那就好了，父母年纪大了也不会修炼什么法诀，住在这样的环境里，自然就能长寿。悦悦那么懒，在这里修炼速度应该也会加快不少吧。”

　　唐剑心里想着，觉得有这个可行性。

　　不过玉京必定是有规矩的，还是要打听打听。

　　他暂时落脚在这里，无比满足，拿出通讯卡四处拍照，给父母以及妹妹唐悦悦看，算是报喜。

　　然而此时此刻，一场特别针对他的阴谋，也已是迅速展开。

　　……

　　在网上，随着融合卡的热议不断升温之时。

　　一些别样的言论却也开始在网上滋生肆虐，不断传播。

　　这些言论，都是抨击唐剑抄袭太乙宗传人的专利作品，提前发表，言辞凿凿似煞有其事。

　　不过这种事，太乙也压根拿不出什么实际证据，且也从未站出来正面说过要严惩唐剑的话语。

　　一切抨击之人，都只是和太乙交好的人或是少数义愤填膺跟着一起抨击的群众。

　　太乙自然是拿不出什么证据的。

　　其实他都还未从坷垃那里得到完全的融合卡制作方案，最初都只是在摸索的阶段，并且嘱托友人帮忙收集材料讯息，想要利用从坷垃嘴里撬出的一点讯息，强行推演制作出融合卡。

　　这个工程，势必是很浩大的。

　　但太乙觉得自己完全是有时间慢慢撬开坷垃的嘴，慢慢制作出这张卡。

　　结果当制卡师协会突然出现了融合卡的专利时，太乙顿时就惊乱了。

　　第一个反应就是自己嘱托的那些人泄露了讯息，导致有人提前研究出了融合卡。

　　但紧接着他又推翻这个念头。

　　如果仅仅是他透露出的一些不算太重要的讯息，就能研究出融合卡，那唐剑的制卡天赋也就太可怕了。

　　不过无论唐剑是如何研究出的融合卡。

　　这个太乙早就盯上的专利，他就算现在失去了，也并不想让唐剑好过。

　　太乙在第一时间也就购买了专利。

　　由于极其熟悉融合卡，并且自身在最近很长一段时间都在学习掌握多种宠物卡笔锋。

　　因此，凭借出色的制卡天赋，太乙轻易就能制作出唐剑所提出的预想中的蓝色二星卡牌。

　　在黎华等人面前，营造出这张卡完全就是他创造的感觉，借黎华等人之手制造舆论。

　　即使这些舆论，不能对现在的唐剑造成任何实质的影响损害，甚至可能会对太乙自身造成一些负面影响。

　　但这一切的做法，其实都只是为下一步的陷阱做铺垫，一些影响，也只是一个等待爆发的火药引子。

　　太乙智珠在握，调动了极大的能量调查唐剑，已是准备彻底让唐剑身败名裂。

　　杀人诛心！

　　杀死唐剑，对他而言不算什么。

　　从别人手中拿回属于自己的，甚至把别人的所有东西都抢来，才是太乙的真正目的……


第251章 老王的预警

　　“熊哥，我已经带那小子住进了一个阁楼里，是边缘区域的，我看了标志应该是无主。不过马上开学了，一些学长回来，可能那阁楼就要被一些学长夺走了。”

　　小赵返回后，找到熊强告知结果，并打开通讯卡展开玉京学校的地图全貌，指向了一个位置。

　　那里赫然便是唐剑选择的阁楼位置。

　　熊强看了一眼，微微颔首，“好了，我会上报记录的，不过你也不用这么小瞧唐师弟，他可是个名人，生命力比你还强，你要学会谦虚。”

　　“他还是个名人？是谁？”

　　小赵诧异，不服道，“就算是名人又怎么样？用一些非常规的手段在短短两个月提升一百多生命力，也不怕撑死，别看生命力强，我真斗起来用卡牌，那小子我一张卡就能打趴下。”

　　旁边胖妞忍不住道，“你别小看他，他叫唐剑，这阵子这个名字难道你还没听过？你自己也是制卡师吧。”

　　“唐什么玩……什么，他是唐剑？哪个唐剑？”小赵瞪大眼。

　　“就是发明制作出融合卡的那个。”另外一个学生会的学生小声提醒，“你之前还说过很崇拜他呢。”

　　“啊！？他就是我的偶像？怎么会。”

　　小赵傻眼，看向熊强，“这……这可怎么办？不行，我得赶紧回去提醒他，就算他卡师上的天赋差劲点，但那制卡天赋我实打实的佩服，不能看他被人打得一头包啊。”

　　“行了！”

　　熊强皱眉，“既然都让他住进去那里了，没必要再折腾，他如果真有实力，肯定也会选择住在那里的，你要提醒那是你的事，但我还是会照规矩上报定下来。”

　　“算了小赵，人家生命力这么强，你去劝人家挪地方，等会儿人家还以为你小瞧他，好心办成了坏事，交浅言深了啊。”

　　小赵闻言不禁无语，看了看众人，沉默了下来。

　　……

　　阁楼起居室里，阳光投射进来照在房间内的股股灵媒气息上，氤氲着如仙气般景象。

　　唐剑心神凝聚，看着自己十分吉利的属性模板。

　　“主人：唐剑。

　　具备卡能：【1888/1888】+

　　具备精神：【88/88】+

　　生命力：【188.8】+

　　特效功能：1、？？？

　　2、梦境。（？？？）

　　当前能量：【1423700】+

　　3、识别模拟：（消耗能量值分析识别卡牌种类、材质、性能）（消耗能量值模拟卡牌制作笔锋，掌握卡牌制作方案）。

　　隐藏选项：卡牌。”

　　入眼几乎全是“8”的属性。

　　自从与奥加列生死一战疯狂提升了实力后，在后来大半个月里，唐剑都没怎么提升实力。

　　生命力包括精神力量，完全是后来自然而然增长到了现在这种“大吉”状态。

　　约莫在大半个月的时间里，唐剑自然增长提升了3点生命力，2点精神力量以及几十点卡能。

　　这些自然提升的实力，也代表了唐剑并未因实力暴增太快而压榨损耗了潜能。

　　事实上，他的潜能底蕴还是很稳固。

　　毕竟无论是三星卡师的强大意识，还是长期大量服用营养液，都令他这具身体具备了超乎寻常的潜能，不是那么容易压榨损耗的。

　　此时，依循着三点一线法诀的呼吸法口诀呼吸，一股股灵媒气息随着呼吸被吸纳入体内，唐剑亦能感受到这些能量沁入身体后，对身体各方面机能的强化。

　　在京字11号的阁楼内修炼，简直是事半功倍。

　　按照当前的这种状态，唐剑估计，就这么修炼三点一线法诀，可能一天就能提升0.1左右的生命力。

　　这简直是匪夷所思的。

　　毕竟生命力越往后，提升起来越困难。

　　但在这个特殊的住宅内，那种修炼上的限制，就完全被大量的灵媒能量直接推平打破。

　　“难怪说人人都愿上玉京十二楼。也无怪在玉京学府，随处就可看见一些生命力超过100的卡师。”

　　“这非但是因玉京汇聚的本就是天下骄子，更因环境使然。在这样的环境下待久了，一头猪都能生命力提升起来变得比牛还强壮。”

　　唐剑心生感慨，甚至有种冲动，想要去传闻中的玉字楼区看看。

　　不过很快他还是按捺住这种冲动。

　　玉字楼，想必现在还不是他能居住的，否则也应该会安排，明天可以先在外面打听一下情况。

　　想了想，唐剑暂时停止了继续强化生命力，想要进行一个尝试猜测。

　　他调动红卡作弊器，吸收房间里积累荡漾的灵媒能量。

　　肉眼可以看见，红卡作弊器内的能量，在缓速提升着。

　　如此很快一个小时过去。

　　唐剑走遍房间每个角落。

　　几乎房间里荡漾的灵媒能量，都完全被他吸收进了红卡作弊器内，浓郁的灵媒能量，随时随刻萦绕着他周身。

　　到了最后，房间里竟便再无一丝灵媒能量。

　　唐剑看了一眼红卡作弊器内储存能量的增长数值。

　　能量已由最初的1423700点，增长到了1447800的程度，足足增长了24100点，差不多相当于两万多联邦币。

　　“看来还是跟我预想的有些差距，阁楼里的灵媒能量吸收完了后，竟然就再没有丝毫补充的，可能是受到了某些限制？”

　　唐剑心里思忖，走到门口。

　　……

　　此时已是正午时分。

　　阳光照射在地面，还能看到阁楼外地面铺就的白砖时而有淡淡的白气缭绕。

　　在阳光下，外界的灵媒气息并不算太明显，毕竟浓度仅有房间内的五分之一左右，甚至有些区域就更浅薄。

　　这些流动的灵媒能量，理应是可能缓缓流淌进屋内的。

　　然而此时，唐剑观察到，阁楼周围所有的灵媒能量，在快要淌入屋内时，竟就自然而然避开，又绕着向着其他区域逸散。

　　仿佛有一层无形的莫名力量，驱散阻隔着周围的灵媒能量潜入屋内。

　　“应该是有限制，像这样的住所，每天依靠阵法力量从外面吸收来大量的灵媒能量汇入到室内，在达到了一定的量后，就会停止从外界吸收，甚至隔绝外界能量的溢入，大概也是控制资源？”

　　唐剑站在门外，看着面前的二层阁楼，尝试继续控制红卡作弊器吸收周围的灵媒能量。

　　在阁楼外，玉京学府内涤荡的灵媒能量虽然依旧很充裕，但显然已不比阁楼内，红卡作弊器能量吸收的速度更慢了很多。

　　因为外面的灵媒能量活性很强，却是流动性的，并不在一个地方经常汇聚。

　　就像是一群灵动的鱼儿，而唐剑的红卡作弊器则似是准备捞鱼的渔捞。

　　唐剑左右徘徊，忙活了十来分钟，也就吸收了大概一千多能量进入到作弊器内储存。

　　结果就导致阁楼周围大约三十米范围内的灵媒能量，又暂时清空了。

　　这样吸收灵媒能量的行为，实在太明显。

　　唐剑立即停止了这种行动。

　　他已发现周围的建筑群附近，都隐约有很强的生命气息在活动。

　　这一片，有着不少生命力并不比他弱的学生。

　　低调返回到屋内。

　　唐剑盘算着，虽然之前估计在阁楼内修炼一天，应当能提升0.1的生命力。

　　但其实还是略有些差距。

　　因为阁楼内的能量浓度虽然很强，但却明显受到阵法限制，外面的能量补充不进来，阁楼内的能量却被他迅速消耗。

　　而恰恰，阁楼内的能量被红卡作弊器消耗一空后，显示只有两万多能量。

　　两万多能量，实际上还是无法将他的生命力提升0.1。

　　以唐剑现在188.8的生命力，想依靠红卡作弊器提升到188.9，那就得消耗36340点能量。

　　即使是不依靠红卡作弊器，单纯吸收灵媒能量以法诀修炼，也理应要消耗同等的能量值。

　　“也即是说这屋内法阵所吸引来的灵媒能量，看似极其浓郁，但其实也是有一个限度的，约莫就只有两万五到三万左右的能量储备。”

　　“就是不知道我现在将室内的能量吸收一空后，法阵会隔多久再次从外界吸收进来灵媒能量补充。”

　　唐剑思忖着。

　　“如果是一天一补充的话，那这个玉京十二楼也就是名副其实了，等同于我住在这个阁楼内，每天都会得到相当于两万多联邦币的能量资源提供。”

　　屋内的能量损耗一空。

　　唐剑也就没有再在屋内待着了，出去随意逛了逛，熟悉校园。

　　……

　　在玉京学府，唐剑没什么朋友。

　　第一个结识并且加了威信的人，是齐络。

　　唐剑也没想联系那个自恋的女人。

　　他逛了逛附近的大学城，进入一些制卡室，观察这些制卡室的格局和贩卖的卡牌，充实一下有关制卡室的经验。

　　打开通讯卡上网时，还发现网上甚嚣尘上着有关融合卡的讯息。

　　其中一些讯息进入了唐剑的眼帘。

　　这些讯息，赫然便是太乙指使人制造出的舆论。

　　“嗯？这一世，太乙竟然这么快就也研制了融合卡？不过却被我捷足先登了？”

　　唐剑看到网上一些人的发言，不由诧异。

　　这些讯息之中，完全没有太乙此人发表的任何言论，都只是一些熟识太乙的人发出的讯息，意指融合卡乃太乙最先制作发明出的，只是未曾申请专利。

　　这等讯息言论，没有实际证据。

　　甚至太乙这个当事人都不曾站出说过什么话，自是站不住脚的，以至于也就热议了一番后便很快沉没，变得不怎么起眼。

　　但唐剑却还是对此极为敏感，不禁心里有点儿犯嘀咕。

　　难道太乙还真的已经研制出了融合卡，只是未曾去申请专利？

　　那为什么，现在对方不站出来说一句话呢？

　　唐剑莫名感到有些不好意思和心虚，同时又十分疑惑。

　　毕竟，融合卡在上一世，还真的的确就是太乙发明出的。

　　这一世被他这个重生客捷足先登，对于对方而言，的确是个损失。

　　倒是他动了对方的果实。

　　这很不厚道。

　　不过照上一世的轨迹来说，太乙不应该在这个时间就研制出了融合卡才对。

　　莫非上一世对方就是很早就研制出了融合卡，只是一直不曾申请专利？

　　就像他现在手里捏着邪灵六欲之祝福卡，也不曾申请专利一样。

　　唐剑正猜疑不定之时。

　　突然通讯卡响了起来。

　　竟然是王博瑞发来了一条短讯。

　　“唐剑，你好自为之，最好低调点，未来几年里，不要再申请任何专利了。”

　　唐剑心中一跳。

　　老王这是什么意思？

　　他立即准备发短讯过去询问。

　　但想了想还是直接通讯过去联系。

　　结果通讯提示是空号。

　　“嗯？”

　　唐剑愣住。

　　这么快就提示是空号，那就只有一种可能，对方直接毁掉了这个通讯卡。

　　唐剑莫名有种不太妙的预感。

　　“什么情况？感觉似乎玩大了？”

　　唐剑皱眉。

　　这一刻，他突然觉得，可能不应该去碰融合卡的专利。

　　不过身为一个重生者，掠夺前世一些熟记的资源为己用，这已几乎是本能。

　　唐剑虽然不会以践踏人命为代价，去满足自己的利益。

　　但也不至于傻到知晓好处也还不去争取。

　　明知一个地方有彩蛋，而这个彩蛋在几年后才会被人领走，自己就乖乖等着那个命中注定的人去领走，自己能忍着丝毫不伸手。

　　这就像重生前知晓一注彩票的中奖号码，也知晓这注彩票并不是自己中的。

　　重生后，就等着上一世那个中奖得主继续去买彩票中奖，自己则老老实实还是不买这注彩票。

　　这说实话，忍耐力这么变态的，可能有，但唐剑觉得自己应该不是。

　　心事重重的返回学校。

　　唐剑突然就看到在自己的阁楼前的院子旁，有两道身影伫立着。

　　在他发现那两道身影的同时，对方二人也都立即看了过来。

　　唐剑刹那就感觉到了淡淡的敌意……


第252章 龙不与蛇交

　　“你就是唐剑？”

　　在唐剑发现自己住处院落外二人的瞬间，这二人就齐齐都看了过来，其中一个身材魁梧的高大青年当先走来，龙骧虎步，眼神中充满着强烈的自信和千锤百炼的坚毅气质。

　　他上下打量唐剑一眼，立即就给唐剑一种被虎狼锁定的错觉，有种刀子刮来的凶狠感。

　　这完全就是对方生命力强大的精神气质了。

　　相较于这高大青年，其身旁另外一人的精气神就要弱很多，但也比寻常人强多了，看走路的姿态就知道修炼了某种法诀到了火候。

　　“不错，你又是谁？”唐剑面无表情看着对方二人，声音平淡。

　　他现在心绪烦乱，并不想多生事。

　　但看来树欲静而风不止，有人总还会找上门来。

　　“我叫弥成，你应该听说过我。”高大青年语气自信，脸上挂着淡淡笑容。

　　唐剑淡淡道，“抱歉，我没听过。”

　　事实上，对方一说名字，他就想起了对方是谁。

　　弥成，这也是与齐络一样，在上一世绽放过异彩的青年天才，且这个时候，对方明显是要比齐络强很多的。

　　“噢？”

　　弥成眼神微微收敛，看着唐剑有些惊讶，“你竟然还没听说过我？不过我倒是听说过你，其他的那些名头我都不管，但我知道，你跟我一样是精神力天赋者。”

　　“直接说吧，你来这里是准备找茬的？”唐剑不想多废话。

　　“爽快。有人想要利用我来对付你，挑唆吹捧我，说我比你要强，应该住在这处阁楼里，而你比我弱，你应该出去。”

　　弥成回头看了一眼唐剑身后的阁楼，笑道，“这里的确很不错，我来这里看了一眼后，就觉得我应该住在这里。”

　　“所以你就愿意受到别人的挑唆？”唐剑讥讽。

　　弥成回头，“挑唆或是吹捧，我都不会在意。我本来就是要来找你的，想见识你有多厉害，既然现在来了，我肯定也不会走了，你可以选择避开我的锋芒，自己离开，也可以现在就跟我动手！”

　　“你废话很多。”唐剑突然双眼闪掠过一抹熠熠光华。

　　霎时间就有一蓬绿雾瞬息笼罩向了弥成。

　　绿雾氤氲翻滚，化作一个如恶鬼般的头颅，尖叫恐吓，散发种种欲望。

　　“你退开。”

　　弥成在这个时候还淡然笑着看向一旁人，而后转首的瞬间，一张蓝色卡牌已在其手中释放。

　　蓝色卡牌释放的刹那，便刺出成百上千道蓝色光束，宛如汇聚成一把撑开的蓝色巨伞，有种强烈的精神波动。

　　弥成身旁那人慌忙退避。

　　绿雾扑在蓝色巨伞上，恶鬼头颅便就像被成百上千道光束缠绕着，尽管还在艰难突进，却无法接触到弥成的身躯。

　　“什么！？”

　　原本淡然的弥成却是吓了一跳，面色狂变，精神力量剧烈波动损耗，愕然看着绿雾化作的恶鬼疯狂咆哮，散发极强而混乱的精神波动，不断撕裂聚神伞的防御。

　　这简直不可思议。

　　以他如今强大达到56点的精神力强度，还是头一遭在与同星品的敌人交手之中瞬间落入下风，而且还是在精神力上吃亏。

　　“给我破！！”

　　弥成双目怒瞪，两个太阳穴陡然青筋鼓胀，眉心更是涌现了一道黑线。

　　聚神伞猛然收缩，将恶鬼头颅直接捆缚禁锢在内，而后又狠狠撑开。

　　嘭！

　　万千道蓝色光束爆炸。

　　强烈的精神冲击波震得躲避到远处的那青年惨叫一声，踉跄倒退。

　　弥成的双眼都有了片刻的茫然。

　　突然他听到一阵心悸的锁链声。

　　这声音似就响在他的心里。

　　“不好！”

　　弥成双手结印，又一张绿卡自袖中飞出，化作一个手持权杖的无面人头像。

　　然而下一刻。

　　无面人头像直接被一条锁链贯穿。

　　弥成闷哼一声，强悍而活跃的精神只觉顿时萎靡，身上突然多出了一道道锁链，将他整个人完全捆缚住。

　　这锁链甚至还在不断收缩，将他的皮肉都勒得皮开肉绽。

　　而锁链的另一头，却就被面无表情的唐剑抓在手中。

　　“不好意思，你暂时还是不够格住这座阁楼。告诉挑唆你的人，下次派来一个强点儿的。”

　　唐剑冷冷看着神色震惊而恍惚的弥成，手臂狠狠发力，肌肉顿时就像是鼓鼓囊囊的钢筋般纠缠一起，拧作绳索般爆发。

　　锁啦——

　　锁链扬起抛飞的弧度。

　　弥成身形直接就被唐剑甩飞了出去，狠狠砸落在远处地面。

　　更远处，不少听闻到动静的人都汇聚而来，看到弥成被甩飞的一幕，不由神色各异。

　　“那似乎是拘灵锁卡？这种主耗精神力量的卡牌倒是很难缠。”

　　“这两个人似乎都是主用精神系列的卡牌，他们刚刚交手的过程我都看在眼里，嘶~~似乎实力都很强啊，不过这两个应该都是新生。”

　　“这还是新生？我隐隐感觉生命力都超过100了吧，而且精神力量似乎都很强，现在新生都这么厉害吗？”

　　“那个败了的家伙叫弥成，我认识他，两天前有一个老生挑衅他，就被他轻易击败了，没想到他这次竟然还败给了另一个新生。”

　　“这新生很拽啊。竟然直接住进了京字区。”

　　在远处一阵议论声中，唐剑收了卡牌，很低调进了阁楼住宅内。

　　这阁楼现在已上报登记，确认为他所拥有的住处。

　　除非他主动放弃或者发出邀请，否则其他人是难以通过阵法认证进入其中的。

　　当然，动用暴力强行蛮闯进去也是可行的，不过那却就要面临学校学生会风纪处的严惩了。

　　看到唐剑进了阁楼。

　　弥成这才在同伴搀扶下从地面爬起，低头看向自己几乎被勒得裂开的衣物和身上渗出的鲜血，听着远处阵阵议论声，弥成不由咧开嘴笑了起来。

　　“弥哥，你没事吧？这家伙太强了，我们现在就去找廖学长吧？以廖学长的实力，要教训这家伙不成问题。”

　　同伴担忧看着低笑的弥成。

　　弥成止住笑容，哼了一声看向同伴，“这么好的一个对手，我干嘛要让给别人来教训？要教训也是我变强了再来找回场子，我可以接受别人挑唆，但却并不代表我愿意被人当刀使，你滚吧。”

　　同伴愕住，惊怒指着弥成，“你说什么？你难道不怕廖学长怪责？”

　　“滚！”弥成双目怒瞪暴喝，双眸散发出的慑人精神冲击顿时就如两把刀扎入对方双眼。

　　青年吓得惊叫一声，连忙趔趄后退慌张逃走。

　　“废物。龙不与蛇交，虎不与猴配。指挥我弥成，那廖独也配？”

　　弥成哼了声，眯了眯眼深吸口气，又看向唐剑所在的阁楼，淡淡喃呢，“唐剑！你不错，你的精神力天赋的确很强，但我也不是失败一次就一蹶不振的。”

　　他豁然转身便走，夜色下，衣衫褴褛，血迹斑斑，一个失败者却走得昂首挺胸，自信洋溢，周围之人投来的目光，似完全无法影响其心绪。

　　……

　　与此同时。

　　阁楼之中，唐剑隔着玻璃窗户，远远看着弥成遣退同伴，昂首挺胸离去的背影，不由微微颔首。

　　“上一世就听闻此人桀骜不驯，虽狂妄却并不自大，在两年后的六校联谊赛上表现极其出色，还要胜过齐络许多，现在看来，成功也不是没有道理。”

　　“至于廖姓学长廖独……”

　　唐剑目露沉思。

　　方才二人交谈就在门口不远，又不曾掩饰什么。

　　以他的耳力，自是不难窥听到只言片语。

　　他才刚来玉京学府不过仅仅一天而已。

　　即便真因这京字11号的阁楼住处得罪了什么人，一个学长也不应如此迅速而不要脸面就来对付他才是。

　　除非是有人使了什么绊子，这个住处有问题。

　　……

　　唐剑返回起居室，躺在乳胶床上，心神凝聚，属性模板在眼前浮现而出。

　　他的意识迅速凝聚向梦境选项。

　　想要知晓调查一些原因，再没有什么比直接进入梦境更简单方便的了。

　　……

　　戴上记忆王冠。

　　唐剑选择了刚刚遇见弥成时的场景，选择弥成作为附体对象。

　　霎时间五万能量值便消耗了下去，同时，唐剑的思维意识开始迅速延伸。

　　场景模糊变幻。

　　傍晚，阁楼外的庭院旁。

　　唐剑的思维意识陡然穿越，穿入了弥成的体内。

　　那一刹的感觉格外怪异。

　　像是陡然自己的身体拔高了一点，但同时身体的强大程度又削弱了不少。

　　不仅仅身体，包括精神上，都骤然有了些虚弱的感觉。

　　微风拂面，夹杂着空气中的灵媒气息钻入鼻子。

　　唐剑低头，打量了一下自己现在的身躯。

　　身材匀称，穿着华缎运动服，脚下踩着一双卡修界著名的凯瑞尔牌作战靴，十指修长，皮肤坚韧白皙。

　　“生命力强度大概在130左右，精神力强度大概50多？”

　　唐剑心中稍动，双眼就浮现出属性模板，显示当前附体的属性状态。

　　果然，附体生命力137.3，精神力量强度56。

　　这样的强大实力出现在一个刚刚入学的新生身上，已是十分变态了。

　　不过唐剑依稀记得，曾经武京大学开出的神兵宝马榜上，弥成便排在十几名左右，当时便已是一星卡师，有此生命力似乎还算正常。

　　“弥哥，有人过来了。”

　　一道声音突然在唐剑耳旁响起。

　　唐剑转首一看，便看到青年同伴，梳着大背头，长脸，生命力和精神力也不算弱，他的脑海里顿时就浮现出对方的名字。

　　“虞木。”

　　“嗯。”唐剑嗯了一声，转首看向前方的夜色下的蜿蜒道路，便看到一个熟悉的身影走了过来。

　　赫然是记忆中在这个时间段出现的自己。

　　“我们先走。”唐剑拉了一下虞木，转身道。

　　“啊？走？什么意思？”

　　虞木一愣，诧异看着已经转身离开的“弥成”，又看向那边已经走来的唐剑……


第253章 暗中人

　　附体在弥成的身上，感觉就像整个人多处穴位被打了好几拳，四肢有点儿使不上力的感觉。

　　非但身体，便是精神都略有些萎靡不振。

　　唐剑转身离开，虞木立即从后面跟上，小声追问，“弥哥，怎么了？你难道不打算对付唐剑，那小子实力都没你强，还住在京字11号楼区，按照学校里的规矩，你只要击败他，你就可以选择住进那阁楼，将他驱逐出来。

　　咱们学校里的灵媒能量充裕程度你也看到了，据说京字11楼区这些阁楼里的灵媒浓郁程度，还要胜过外面四五倍之多呢。”

　　唐剑控制弥成的身体走远了点儿，转身看向阁楼那边，旋即又看向虞木皱眉道，“我有件事想不明白，要再问问廖独。”

　　“什么事？”

　　虞木诧异。

　　“你不管什么事，现在你帮我联系他。”

　　唐剑不容置疑道，这语气，倒是极类似弥成的性格。

　　虞木更诧异，心里嘀咕，但还是拿出通讯卡联系廖独。

　　“喂！？”

　　通讯卡的那头，传来一个男人低沉的声音。

　　唐剑拿过通讯卡，看向通讯卡上显示的一个男人头像，鹰鹫鼻、眼眶深陷、高额头，整个人给人一种阴冷的气质。

　　“喂，廖学长？我是弥成。”唐剑平静道。

　　“噢？怎么样？这么快你就已经住进了那阁楼里吗？”

　　对面传来的阴冷低沉声音透露讶然。

　　唐剑模仿着弥成的语气道，“没有，你挑唆我对这个人动手，我无所谓，不过我现在很想知道，你为什么要对付他？他得罪了你吗？我觉得他跟你可能是没什么仇怨。”

　　廖独那边显然似是愣了一下，仿佛没料到弥成居然还会这么问。

　　“原因我不是都说了，他得罪了我的一位朋友，而我又很看好你，只要你抢了他的住处狠狠羞辱他，以后学生会这边我会对你多加照顾的。”

　　廖独轻笑道。

　　“朋友？什么朋友？能否告诉我他的具体身份？”唐剑追问。

　　“弥成，你管得太多了，如果你不想对他动手，那也无所谓，我会另找他人。

　　唐剑得罪了我的那位朋友，不仅是我想对付他，外面还有很多人会想着找他的麻烦的，你可能不清楚我那位朋友的能量。”

　　廖独声音平淡。

　　唐剑看了一眼旁边紧张的虞木，似联想到了什么，冷笑道，“你说的那位朋友，是不是就是太乙宗的太乙？”

　　“嗯？！”廖独语气一变，“你胡说什么？”

　　唐剑心中微跳，眯起双眼，“似乎还真是太乙？现在网上流传着一些说法，说融合卡乃是太乙创造的，如果真有人要对付唐剑，我觉得太乙有这个动机，而且他身为太乙宗的宗传，能量倒是的确很大。”

　　廖独冷哼，“这只是你个人的猜测，好了，如果你不愿意出手那便算了，原来你也只是表面上看似自信骄傲，真到了出手的时候就畏手畏脚。”

　　唐剑没理会廖独的激将讥讽，问道，“你现在在哪里？我要过来找你。”

　　“我并不想见一个出尔反尔的人。”

　　嘟地一声，通讯卡已是挂断。

　　唐剑微微皱眉，看向一旁的虞木，“你知道廖独在哪里？”

　　“这个……”虞木有些犹豫。

　　“快说！”唐剑双眸凌厉，伸手就直接强硬抓住对方的衣领，精神力包括生命力所化作的气势冲击就像两座大山压在对方身上。

　　“不说我现在就锤死你。”

　　虞木吓得抬头纹都出来了，咬牙想硬气，但面对弥成这样实力的新生，他还真是硬气不起来。

　　“廖、廖学长之前就在图书馆那边啊，现在应该也还在那里……”

　　“很好！”唐剑随手推开虞木，差点儿将对方推得一屁股坐在地上。

　　拿出通讯卡打开玉京学府的地图，找到图书馆所在的位置。

　　对比距离后，唐剑神色又变作了无奈。

　　图书馆的距离已超过了三千米的范围。

　　唐剑思询片刻，还是动身前往。

　　或许这段时间过去，梦境功能中的范围又发生了一些改变也说不定。

　　半晌过去。

　　起居室内。

　　唐剑蓦地从床上惊醒过来，退出了梦境状态。

　　“竟然还真的比以前要多出一些范围，现在大概变成了三千六百米方圆的范围面积……”

　　从梦境中醒转，唐剑皱眉凝思。

　　方才在梦境之中尝试去图书馆，却竟是离开了宅院范围大约三千六百米时，才感觉到周围环境模糊扭曲，梦境世界骤然崩溃。

　　这比之曾经头一次试探梦境最大范围时的三千米，多出了整整六百米左右的范围面积。

　　“改变梦境范围的因素是什么？精神力量的强弱？还是生命力量的强弱？又或者其他……”

　　唐剑沉吟半晌，没什么头绪，当即摇摇头不再去想这个问题。

　　他立即穿上衣物，佩戴好卡包和腰带度仪，离开阁楼住宅。

　　……

　　此时，已是夜里七点半左右。

　　距离先前弥成以及虞木二人找过来已过去了半个小时。

　　“或许廖独还没有离开图书馆。”

　　唐剑迅速动身，去往图书馆。

　　在梦境里早已沿着地图尝试过。

　　以他如今大脑的记忆力，按照计算机容量单位MB来换算，几乎1MB以下的讯息内容可谓已是过目不忘。

　　玉京大学的地图再怎么复杂详细，唐剑稍微浏览就能记忆下来大半。

　　此时催动神行卡去往图书馆。

　　唐剑就如化作了一阵风，移动速度极快。

　　玉京大学内，除了校车这种飞梭车，针对其他私人飞梭车，仅有部分区域不禁空，其他很多区域，都施行禁空，有卡牌化作阵法场域镇压空中，禁止通行。

　　大多数学生在广阔的校园内，只有依靠地面上的载具快速移动，或者是在一个个站点等候经过的校车。

　　唐剑催动了神行卡后，移动速度比校车只快不慢。

　　即使匀速都超过了一百米一秒，跑起来带起狂风。

　　不过这种移动速度在玉京大校园内，其实很常见，只要不是撞伤了人或者撞坏了公共设施，一般也没人管。

　　……

　　占地超过两千亩的玉京，超过一百三十多万平方米的范围，容纳仅有一万出头的人在其中活动，可谓是地广人疏的典范。

　　唐剑快速驰骋，很快就跑到了四公里外的图书馆。

　　大学图书馆，尤其是在夜里，会格外热闹。

　　这里会是学生们交际与邂逅的美好场所。

　　即使无心学习，也会有人偶尔来走一走，瞧瞧是否会有亮眼的帅哥或美女。

　　玉京大学的图书馆，格外气派恢宏，似乎是一种“卡牌建筑”。

　　整栋楼更像是一座颇具古代风格的宝塔，巍然屹立，灯光辉煌，层层屋檐成螭龙嘴的模样，塔身的每面都镌刻有奇特而艺术的浮雕，又似是一种联合在一起的复杂阵法，塔尖更是如明珠般散放光华。

　　一缕缕白色的灵媒气息自周围汇聚，缭绕这图书馆再冉升腾，汇聚在那发光的塔尖上，整个塔型图书馆如同蒙起一层蝉羽似的轻纱！

　　唐剑看着这座如瑰宝般直耸云霄的建筑，微微失神。

　　相较于肃穆庄重令人望而却步的通天塔，这宝塔形的玉京图书馆，更给人一种心灵上的洗涤般，令人忍不住想要进入其中，一窥塔内奇景。

　　唐剑没有进去，随意找了一处图书馆外的花坛，左右看了看。

　　图书馆散发来的光华照射下，周围的小广场、花坛，大多数区域都纤毫毕现。

　　在黑暗角落里，似有情侣聚在一起谈心说笑。

　　甚至有情侣躺在草坪上，男人的手不太老实的塞进了女人裙底，像是条鳝在活动。

　　唐剑有些腼腆，感觉伤眼睛，连忙闭目，再次进入梦境。

　　红卡作弊器内，储存的能量尚且很多，他使用起梦境功能，亦是毫无顾虑。

　　尽管先前在梦境里通过与廖独的联系，已几乎能大致确定廖独便是受了太乙的指使。

　　不过毕竟对方也未曾亲口承认。

　　万一对方若是玩了什么心眼，那么究竟暗中要对付自己的敌人究竟是否是太乙，还是有待商榷的。

　　……

　　再次进入到梦境，只是为了以梦境状态的身体进入图书馆，然后找到廖独。

　　若是直接真身进入图书馆，实在太扎眼。

　　明知廖独要对付他，自己还送上门去，岂非太傻。

　　廖独既然作为一个学长，实力肯定是不弱的，或许生命力可能超越400以上。

　　唐剑自忖以他目前的实力，纵然精神力量可以压制对方，在不曝光大多数底牌的前提下，未必能抗衡这样强大的存在。

　　因此这试探，还是以稳妥的假身为主。

　　在梦境之中，他更能肆无忌惮的使用底牌，不虞被人窥伺。

　　……

　　风萧萧。

　　如塔型般恢宏的图书馆周围，灵媒气息汇聚成的薄雾茫茫一片，给人如临身仙境般的感觉。

　　唐剑低头打量了一下身体。

　　在梦境状态下，他身体的力量似乎更容易凝聚掌控一些。

　　他扭动了两下脖子，发出咔咔声响，旋即迈步，于图书馆门前驻足的几名保安人员怪异警惕的目光下，迈步走入图书馆大门之内。

　　嘀——

　　“检测到学生卡！”

　　大门前的响起一道声音。

　　唐剑发觉自己的面部微微一热，似乎刷脸成功，进入了图书馆内。

　　几名保安交替了一下眼神，又挪开了视线……


第254章 肆无忌惮的作死

　　图书馆总计十六层。

　　一层到六层对普通学员开放，六层以上想要进入，那就需要通行令或者导师的身份证件。

　　甚至像最顶部靠近宝塔明珠的那几层，也唯有学校元老团、校长、书记等高层管理，才可进入。

　　廖独既然在图书馆内，自然应该是在下六层的范围。

　　唐剑进入到图书馆后，便看到整个图书馆一层的面积怕是有足足两千多平方米，划分好多个区域，储存的图书都是虚拟光屏仪器的类型，几乎少有纸质。

　　此时，可以看到一排排的书架周围摆放着的桌椅旁，坐着三三两两很松散的玉京学生。

　　偌大的图书馆一层，学生却并不算太多。

　　氛围显得很安静，偶有窃窃私语以及咳嗽的声音。

　　抬头看一层的顶部顶穹，还能看到顶穹上方掠过的海量讯息和图案。

　　唐剑稍微观察了一周，目光却并未看到廖独的身影，旋即直接大步走向前方桌椅旁坐着的一些学生。

　　“同学，你好，请问你知道廖独学长现在在图书馆的几层吗？”

　　唐剑选择了一个看上去文文静静戴着金丝边眼镜的男生，轻声询问道。

　　廖独既然作为学生会的学生，那么理应玉京学府里不少学生应该都是认识此人的。

　　因为玉京学府不同于寻常的大学，少有那种只闷头学习的书呆子。

　　除了极少数个性使然，多数人都会选择发展人脉交际圈。

　　毕竟但凡聪明一点的学生，都明白身边的同学都基本乃是天才级别的，多和天才打交道，将来路子自然就更广。

　　果然，唐剑只是简单询问了一句，戴着金丝边眼镜的男生就诧异打量了一下他，随后给了唐剑一个满意的答复。

　　“廖独学长这些学生会骨干一般来图书馆，都会直接去第六层，那里环境更好一些，但这个时候，第六层一般都被他们这些学生会的骨干作为临时会议地点，所以你没什么事的话，还是不要贸然上去。”

　　“噢。谢谢同学。”

　　唐剑点头。

　　旋即直接就在对方讶然的目光下向着楼上行去。

　　……

　　图书馆并没有什么电梯，都是带扶手的阶梯。

　　一层通往二层的阶梯台阶就差不多有上百个，代表图书馆每层都十分高大。

　　唐剑为廖独而来，每一层他都没有多作逗留。

　　迅速攀登而上，不消两分钟就爬完楼梯，到了图书馆六层。

　　他看了看继续向上的楼梯，已被一层棕灰色的阵法光幕笼罩，似乎代表继续向上就要再度验证身份和通行资格。

　　唐剑转身看向六层图书馆的门户，直接推开了大门。

　　“嗯？”

　　“站住。”

　　唐剑前脚才刚走进去，门户两旁就传来了两道声音。

　　在门口就摆放着一方桌椅，坐着两名青年学生，看到他时纷纷低喝。

　　“同学，现在是我们学生会开会期间，请你如果没事的话就先暂时出去，半个小时后你可以再进来这里。”

　　一名青年学生起身含笑看着唐剑道。

　　唐剑没理会，转首看向左侧的前方。

　　他一眼便看到了约莫在三百多米外的六层中央位置摆放着的大长桌。

　　那长桌旁，此时便坐了五六人，其中一个正面对着他的身影，赫然便正是廖独。

　　“廖独！”

　　唐剑目光微闪，隔着三百多米他也能看得极为清晰，甚至稍微运用耳力还能听到那边的说话声，似有两个学生会的干部正在互相争论什么。

　　“同学，现在请你出去。”

　　桌椅旁两名青年学生看到唐剑竟然置若罔闻，其中一人当即站起皱眉道。

　　唐剑转头瞥了一眼这两名青年学生，嗤笑，“怎么？这图书馆还成了你们学生会的专人图书馆？玉京学府就完全是你们学生会个人的？”

　　“放肆！”

　　“你说什么？”

　　两名青年学生均都皱眉。

　　然而霎时间，一蓬绿雾化作数个恶鬼头颅冲向二人。

　　这些恶鬼头颅有面孔极度凶恶、有面孔极度贪婪，瞬间就将二人笼罩，使得二人均都齐齐神色一变。

　　“啊！别过来，别靠近我啊！”

　　一人猛地惊恐大叫，似莫名受到极度的惊吓，疯狂后退竟一屁股坐倒在地面。

　　另一人则面露贪婪仿如陷入幻境，嘴角流涎神色痴迷。

　　“学生会也是霸道。”

　　唐剑冷哼，转身大步走向左侧前方正在开会的廖独等人。

　　……

　　此时，闹出如此大动静。

　　廖独等学生会干部自是都被惊动，齐齐停止了言论起身看向了这边径直走过去的唐剑。

　　“你是谁？我们学生会现在正在开临时会议，你竟然敢来这里捣乱？”

　　一名身穿朋克风皮衣面带寒霜的短发女子猛地拉开椅子，眼神就像刀片一样狠狠刮在了唐剑的脸上。

　　其他五六人也都纷纷打量唐剑。

　　“是你？”

　　鹰鹫鼻的廖独稍稍打量了唐剑两眼便不由神色微变，惊诧而眼神微冷盯着唐剑。

　　唐剑目光在那相貌略显平凡但气质很MAN的女人身上掠过，直接就锁定了六人中的廖独，冷笑，“姓廖的，你这个阴险小人，为虎作伥帮太乙宗的宗传太乙对付我，还指使人悄悄来暗算我，就你这样，还能当上学生会的干部？”

　　“什么？”

　　短发女人包括另外四名冷视唐剑的学生会干部齐齐一愕，都诧异讶然，疑惑惊奇看向廖独。

　　“你胡说什么？”

　　廖独眼神中的惊异一闪即逝，狠狠盯着唐剑，神色变得无比阴沉，“是谁指使你来的？”

　　唰——！

　　廖独骤然身形动了，似一只展翅白鹤，瞬间跨越长桌掠向唐剑。

　　他体态轻盈，拳似鹤啄，生命力量磅礴而凝聚，能打出如针般的气劲。

　　唐剑只觉得眼前人影模糊，恶风扑面。

　　敌人来势奇快无比，出手之间更蕴含一股强烈的精神冲击，令他有那么一刹的感官眩晕，似是产生一种幻觉，空中突然俯冲下来一直凶厉的白鹤啄他脑门。

　　这是古武技，廖独显然学过古武技。

　　以强悍的生命力打出这等战斗杀伐技巧，即使不使用卡牌，也具备极强的杀伤力。

　　然而唐剑有备而来，精神恍惚的一刹他就清醒，猛然脚步后撤的同时，绿雾化作充满悲恸神色的恶鬼，透露扑向廖独。

　　廖独脚步一挪，速度快得竟然瞬间避开了一片笼罩而来的绿雾，转瞬到了唐剑的身后。

　　鹤喙般的手狠狠抓向唐剑后心，劲风猎猎。

　　鬼步回手掏！

　　这一下就能将唐剑的衣服抓破，血肉一掀一扯拉扯下来一大块。

　　哧！哧哧！

　　唐剑只觉瞬间背后剧痛，在一瞬间就被对方电光火石般的出手速度撕扯了十数下，衣服都被撕裂成了碎片。

　　他身躯都不由踉跄前倾。

　　但这时廖独神色剧变，感觉抓到的不是人体，而是金属石头。

　　但见唐剑的皮肤竟已是绽放绿色琉璃光泽，被他一瞬间抓出的十几爪抓得仅仅只是皮肤撕裂。

　　“琉璃金身卡！”

　　廖独眼神一变，手掌猛地呈擒拿式抓向唐剑肩膀关节。

　　但这时有锁链声陡然响起。

　　廖独心中一惊，感觉到一阵威胁，身形猛然化作一片模糊闪避。

　　可下一刻，锁链绷紧般的声音突然爆发，廖独只觉身躯猛地一紧，竟被突兀凭空出现的锁链牢牢捆缚住了全身。

　　这锁链甚至限制他的生命力、卡能、精神力量，令他感觉力量似被封禁，身体越用力反而捆绑得越紧。

　　“杀！——”

　　唐剑骤然转身，蝎子摆尾般，打出龙虎道龙虎杀拳，如钢浇铁铸般的琉璃双拳，突然被两团凶猛爆裂的雷霆拳套覆盖。

　　霹雳啪啦——

　　炽盛的蓝色雷霆电弧，在数道惊呼怒吼声中传出。

　　狠狠击中了廖独的前胸、小腹。

　　唐剑牙齿猛咬，感觉双拳就像是击中了海滩上岿然不动的礁石。

　　坚硬、强悍，甚至还带有反震。

　　但下一瞬雷霆炸响。

　　雷光炽目。

　　轰隆——

　　廖独惨叫，全身电浆四射，整个人都被电得颤抖抽搐。

　　他凶猛暴吼着一脚踢开唐剑，整个人身躯狠狠弹飞了出去。

　　在他弹飞出的刹那，其手臂上的度仪也被催动。

　　“给我死！”

　　一道赤褐色的镰刀在半空虚影一闪，散发毒腐毁灭气息，狠狠劈斩在了避之不及的唐剑腰间。

　　噗嗤——

　　唐剑只觉腰间猛地剧痛，琉璃金身就似是纸糊的般瞬间被破。

　　身躯噗通一声化成两截倒地，鲜血倾洒一地，散发腾腾热气，上半身和下半身竟都开始被蔓延全身的强烈毒素毒腐成滩滩脓水。

　　“廖独，你怎么能下杀手！”

　　“快救治他。”

　　“混蛋，我不杀他，等他杀我？他刚刚爆发的攻势你们都看到了，已威胁到了我的安全。”

　　梦境扭曲、崩塌破碎。

　　……

　　一阵夜风裹挟着周旁花坛里的花香掠来，掀动唐剑衣角。

　　唐剑骤然醒转过来，额头已泌出细密汗珠。

　　梦境里所承受的痛苦，在那如身临其境般的场景中，是格外清晰真实的，以至于他此时都有种心有余悸之感。

　　“厉害！”

　　“这廖独的实力好强，恐怕比奥加列还要厉害两筹，生命力约莫在五百以上了，精神力量也不弱，大概有六十的程度，还有他那最后一张卡，那是什么卡？竟然杀伤力那么大。”

　　唐剑皱眉凝思。

　　刚刚在梦境之中和廖独一战，立即就试探出了对方的部分实力，生命力强大得他不动用卡牌估计都无法伤到对方。

　　即使动用了卡牌，依靠暴雷电拳的杀伤，也无法将对方击毙，甚至最多只能轻伤对方。

　　反而对方仅仅催动一张卡牌，就将处于琉璃金身状态的他给秒杀。

　　若是从一开始对方就动用卡牌，除非他能立即进入与小美合体的状态，否则一个照面就得被对方彻底杀死……


第255章 白楽口中的太乙

　　“玉京的学生果然都很强，如果是社会卡修，即使生命力强，但可能也没学习什么成套而系统的战斗杀伐技，抛开了卡牌之后，战斗力就要大幅度下降。”

　　唐剑回忆刚刚与廖独的战斗，眉头紧皱。

　　他发现，刚刚那其实完全就是一面倒的战斗。

　　廖独非但会古武格斗技巧，且还会一种身法，配合超过五百的生命力，移动速度和反应速度快得吓人，能直接凭身体力量爆发避开卡牌技能。

　　双方实力差距实在很悬殊。

　　唐剑自忖，若非精神力量压制了对方很多，以拘灵锁卡瞬间锁住了对方的身体，削弱封禁了对方的力量，可能都无法碰到对方一根毫毛，更别想伤到对方。

　　手里卡牌再多，爆发出的杀伤再怎么强，也要能打到人才行。

　　打到人后，也要能伤害到对方才行。

　　超过五百的生命力，反应速度、移动速度、抗打击性，注定可以将唐剑虐得找不着北。

　　不过强过廖独的精神力量，却就是一张翻盘的底牌，足以成为扼制对方的关键手段。

　　然而以廖独的生命力强度，身体都像是钢筋混合橡皮塑造而成，极为强韧。

　　即使能凭借拘灵锁卡封禁对方的实力，想要在短时间制造出足够的杀伤将对方击杀，也还是有些困难的。

　　“生命力太强，就像个蟑螂，廖独即使不动用卡牌，身体强度也堪比我催动了琉璃金身卡的状态，我想要伤到他还是很困难，必须在那时催动紫城、天河飞剑卡，才可能奏效。”

　　“最为关键的一点，便是必须将对方从头控到死，我才有攻击杀伤到对方的机会，否则我的所有攻击可能都跟不上对方的闪避速度，甚至我的思维反应、视觉捕捉，都难以跟上对方的速度。”

　　“还有，这种敌人临死前的反扑，很可怕！即使被我拼尽底牌猝不及防杀死，反扑也能将我击毙，除非我提前就和小美合体。”

　　唐剑作出最终总结，醒悟自己曾经能杀死奥加列，还真是挺险的。

　　当时在楼道那种狭窄空间里，奥加列有速度都没能施展开，再加上他的力量突然暴增，出其不意，这才被击杀。

　　现在换成比奥加列还要强的廖独，唐剑发觉，可能拼尽底牌都未必能杀死对方。

　　这种存在，如果不能一击干掉，察觉到极强的威胁也会逃跑。

　　以他的速度，可追不上对方。

　　当然，他拥有亚人美少女卡以及炎伪神卡，对方除非拥有同样逆天的卡牌，否则也很难干掉他。

　　“主要还是实力弱了，不然像刚刚如果物理杀伤力足够，廖独被我的精神力控制后，就只有被瞬杀的命。”

　　“不过我也毕竟还只是一个新生，廖独却都已是老生了，大我几岁，要赶超这样的人，给我点时间也并不难。现在就是调查清楚那个暗中要对付我的家伙，是不是太乙了。”

　　唐剑起身，径直走向图书馆。

　　梦境里，既然已是试探找出了廖独所在的位置，那么现在就是直接去找到廖独，真正在现实里见对方一面了。

　　梦境这个功能，只能将附体对象选择在现实中见过遭遇过的人身上，却无法选择虚构的人物。

　　在梦境里所遭遇的人，便是虚构的人。

　　即使在唐剑做梦的过程中，对方可能也的确是身处于周围，但没有被唐剑看见遭遇到，也便不算真实中的人，无法被梦境附体。

　　因此，要附体廖独身上调查到更多讯息，便必须再进图书馆亲眼看到对方了。

　　……

　　五分钟后，唐剑已是来到图书馆六层。

　　看着紧闭的门户，隐隐还能听到里面传出的些许声音。

　　他直接一把推开门跨入其中，里面门户的旁边果然摆放着桌椅，坐着梦境中见过的两名青年学生，都是面色诧异看向唐剑。

　　唐剑没理会这二人，转身目光看向左侧前方的位置。

　　“你是谁？”

　　“站住。”

　　声音从侧方传来。

　　唐剑只是远远看了一眼左侧前方三百米外的长桌，便看到了廖独等六人。

　　此时六人似都已是开完临时会议了，有几人纷纷起身，似已打算离开。

　　唐剑看到廖独的瞬间，对方也有所察觉目光看了过来。

　　“不好意思。”

　　唐剑立即缩身退回门后，对着两名桌旁神色疑惑的青年学生笑道，“我只是过来瞻仰一下你们学生会学长的风采。”

　　“噢？”其中一个学生面露笑意，正要说话。

　　唐剑却是转身直接给了对方一个后脑勺，径直下楼离去。

　　半晌后，廖独和其他五人皱着眉走过来。

　　廖独疑惑看了一眼楼道的方向，问两名坐在桌旁的青年学生，“刚刚是谁过来了？怎么露个脸就走了？”

　　他隐约觉得，刚刚从门口露头看他的那个青年似有些熟悉，但对方仅仅是远远看了一眼便迅速消失在了门口，倒是没让他看得太清楚。

　　“我也不清楚，有些面生，说是来瞻仰我们学生会学长的风采。”桌椅旁两名青年站起身，其中一人笑道。

　　“可能是几位学长学姐的粉丝吧。”另一名青年笑道。

　　廖独微微颔首，心中隐隐觉得仿佛有什么东西呼之欲出，却又抓不住。

　　“走了，去夜宵。”一旁，气质很MAN的短发女人姚婷拍了下廖独的肩膀道。

　　“嗯。”廖独思绪被打断，看了眼姚婷，颔首没再多想。

　　……

　　唐剑迅速返回到阁楼，心里思索，方才廖独究竟是否看到他。

　　“回头要买个易容卡，上次在天坑里干掉的那个伪娘倒是爆了张变性型的卡给我，但那卡我卖了。”

　　唐剑心里思忖。

　　易容卡类型的卡，他也不会制作。

　　三星制卡师也不是万能的。

　　上一世唐剑虽然勤学苦练制卡技巧，却也并非什么类型的卡都会一手。

　　除了许多大众卡，很多卡牌都需要购买专利才可学会制作。

　　才返回到住处，通讯卡却就微微震动响了起来。

　　唐剑拿起一看，发现竟然是白楽打来的通讯。

　　这个邪恶的女军官除了何东沉发了什么任务或消息要传达，几乎没有主动联系他过。

　　唐剑接通通讯。

　　“喂！”

　　“呼呼~~唐剑。”

　　“干嘛？这大晚上的，说话就说话，还喘气？你在干什么？”

　　“呼~您怎么得罪了太乙？呼呼~现在网上倒是、倒是有一些消息造谣，呼~说您盗用了他的专利？”

　　“他说是他的就是他的？又没拿出证据来，拿出证据来，我自己也说是他的。”

　　唐剑没好气道，感觉白楽说话时的语气有些奇怪，怎么感觉像是在做什么运动？

　　同时他现在心里也是烦躁。

　　原本盗专利嘛，还是有点儿惭愧的，被人正主喷，唐剑也就低头装怂了，甚至都准备太乙若是真拿出了证据，那他就得辩解说是巧合了，大不了就和太乙共享专利技术。

　　毕竟专利也的确是来自别人的灵感，甭管他是不是重生，历史上这是事实。

　　但今天遭遇经历的一些事情，却让他隐隐感觉像是被人玩了。

　　网上这么多舆论，没有消停的迹象。

　　太乙却也不站出来说话。

　　这代表对方也并没有什么证据，但可能却有意令身边一些人制造舆论压力毁他声誉。

　　若对方真有证据，唐剑倒是不相信对方能坐得住不跳出来。

　　不过舆论现在既然已产生，唐剑也认了，不打算辩解什么，总之没证据，对他也没什么影响，厚点脸皮罢了。

　　结果今晚又遭遇被廖独指使弥成来对付他的事情。

　　通过试探发现，可能是出自太乙的手笔。

　　这就有点儿阴险了。

　　明面上对方压根不作声，暗地里对方却开始搞鬼。

　　唐剑原本对此人还有点惭愧，现在这惭愧却渐渐消失，感到有些烦躁。

　　“我正在夜跑，算了，呼~不跑了。”

　　白楽声音传来，语气带着凝重，“您得罪了太乙就小心点儿，他这个人可没表面上那么容易相处，其实很伟光正，这次的事情我感觉您可能被他盯上了。

　　太乙之前也创作过一种专利卡牌，当时曾有人质疑过，不过后来这些质疑的声音就消失了。

　　现在那么多人在网上提起您和他，可能他现在是注意到您了。”

　　“噢？你也这么认为吗？”唐剑微微诧异。

　　白楽似乎话里有话，而且仿佛很熟悉太乙。

　　以对方淡然的性格竟都说太乙很伟光正这种话，这应该不是一般的讨厌了。

　　而且，太乙之前制作一张专利卡牌时有人质疑，之后质疑的声音消失了，这就仿佛在提醒他什么？

　　“不提他了，您的专利调查资金已经下来了，总计1000万专利调查资金，由我负责监督您调配使用，您打算什么时候开始使用这笔资金？”

　　白楽带来了一个好消息。

　　唐剑惊喜，“这么快就下来了，那好，那你现在就用这笔资金给我去购买两张神赐回溯卡，还有莫可达的眼泪、初生粉尘、血胡胶粉、雅蠛蝶粉……”

　　唐剑一口气报出了一大堆材料，其中单单是两张神赐回溯卡就价值四百万联邦币，其他材料中，多是升阶亚人美少女卡以及制作变异青眼白虫卡的材料，少有部分才是制作邪灵六欲卡的材料……


第256章 新的卡牌专利

　　“您……您这刚开始研究就需要这么多材料？”

　　白楽听到唐剑报出的一连串材料清单，不禁讶然，“别的材料我不清楚，但神赐回溯卡这种材料我却很清楚，这是保证卡牌在升阶过程之中不会掉落等阶的吧？似乎一张就要两百万联邦币，您也需要？”

　　“白楽啊白楽，你什么都好，就是太聪明认真了。”

　　唐剑心里忍不住吐槽，笑道，“当然需要，你就按照我说的去收购买来，我很快就要用到的。”

　　“可是……”

　　白楽犹豫，“我感觉您这材料有问题哎，何将军嘱咐我了，让我务必严苛监督您，不能让您胡乱挥霍。”

　　“白楽，你难道还不相信我？”唐剑语气微沉。

　　“不是，只是这研究材料总该一步步的来吧？不需要一次性买这么多吧？”白楽迟疑。

　　“算了，我是真的要用到这些材料，既然你不相信我，那算了，神赐回溯卡就用研究资金解决，其他材料我自己解决，到时卡牌研究出来，我还要再找老何谈条件的。”

　　“这，好吧，算了。”

　　白楽听唐剑似乎生气，不由还是松了口，“我相信您，就先给您把这批材料买了，不过您要是没能研究出专利卡牌，我也会受到处分的。”

　　唐剑窃笑，语气郑重，“好，你放心，我绝对能研究出专利卡牌。你相信我就对了。”

　　……

　　挂了通讯，唐剑心情好了许多。

　　这才是挂逼加重生者应该有的生活嘛！

　　研究资金送上手，自己操盘不用苟。

　　先前融合卡还能惹出一些腥臊来，令唐剑都有些怀疑人生。

　　妹妹唐悦悦看的文抄公小说里，经常就是主角重生后各种抄。

　　抄诗、抄词、抄歌、抄小说还抄别人家。

　　抄天抄地都没人管，主角逆袭成人生赢家，被抄的人还蒙在鼓里欢天喜地和主角称兄道弟。

　　结果他重生了，才第一次抄了个专利而已。

　　按照历史轨迹，这个专利应该是两年后才会出现。

　　然而他才伸手，就被历史上的专利主给盯上了。

　　非但盯上了，似乎对方还开始出手整他了。

　　不应该是赶紧和他称兄道弟的么？

　　这简直活脱脱的生活成了狗。

　　“我终究不是主角命。太乙这种人才像是主角，有大背景大靠山，我才把手伸过去，这家伙就立即反制，自己还不露面就差点儿整得我懵逼，够阴险。要不我就做个大反派算了。”

　　唐剑感叹，意识凝聚，属性模板在眼前浮现而出。

　　如果不是他拥有红卡这种外挂，真的还很难确定暗中对付自己的人是谁。

　　但现在……

　　又是五万能量值财大气粗消耗了下去。

　　唐剑戴上记忆王冠，选择了记忆中真正看见廖独的记忆片段，思维意识骤然穿了过去附体。

　　……

　　思维意识渐渐清醒。

　　身体的控制感迅速恢复。

　　唐剑目光看向四周，眼睛可以清晰看到空气中的灵媒气息在流动。

　　头顶灯光照射下来，他的眼睛甚至可以看到普通人肉眼无法观察到的光线多种色彩。

　　身体四肢有种不太适应的别扭和强大感觉。

　　微微伸手，可以看到坚韧的皮膜下，体内血管中奔涌的血液，能感受到体内强盛如一股股气般的卡能。

　　鼻子能嗅到的味道似乎多了很多。

　　思维仿佛解开了很多枷锁，运转得更为轻松。

　　这是一种，强大的感觉。

　　“廖独。”

　　一旁，短发女子姚婷诧异看着神色古怪的廖独。

　　唐剑转头瞥了眼姚婷。

　　此时，以廖独的眼界角度去看姚婷，凭空就生出一种对方颇弱的感觉。

　　甚至诞生出很多念头，感觉能在一瞬间从多种角度发出攻击，瞬间击中对方的要害，终结对方的生命。

　　这种念头只是一闪即逝。

　　姚婷却是感觉有一瞬的毛骨悚然，从廖独的眼神中嗅到了强烈威胁的气息，险些猛地从椅子上弹起。

　　但下一刻唐剑已是没有再看姚婷，在另外几人诧异疑惑的眼神下低头，从卡包里拿出一张张卡牌查看。

　　战斗类德鲁伊变身系【金鹰卡】。

　　战斗类魔法系【火焚世卡】。

　　辅助类移动系【小挪移卡】……

　　“廖独，你在干什么？”

　　看到廖独古怪的行径，其他几人都是不由起身，诧异低呼。

　　没有人愿意把自己的卡牌拿出来堂而皇之的给其他人看。

　　但现在廖独却竟然打开自己的卡包，在他们面前，将自己的卡拿出一张一张的打量。

　　这种行为，简直怪异到了极点。

　　唐剑懒得理会这些人。

　　在梦境里，这些人于他看来，完全就是一堆游戏数据般的NPC，什么行为和话语，其实都是梦境基于对方的性格记忆自行补充的。

　　唐剑的手指突然停留在一张卡牌上。

　　这张卡牌散发蓝色光华，长约5.2cm，厚约1.4mm。

　　卡牌的卡面纹络充斥着一种诡异死寂的意蕴，是一种唐剑并不熟悉的笔锋。

　　即使此时附体在廖独的身上，唐剑却也并不清楚这张卡的具体讯息。

　　毕竟附体在廖独身上的，是他的思维意识。

　　廖独的思维意识却并不存在，唐剑自然也就不清楚这张卡的具体详细讯息。

　　他的视线微微凝聚，红卡作弊器的识别模拟功能便扫描在了这张卡牌上。

　　“【恶毒死镰卡】：战斗类死灵系卡。

　　星品：蓝色5星；

　　性能：上佳；

　　能耗：每次催动发挥最小能效威能需消耗1000点卡能+20点精神力量，发挥最大能效威能需消耗3000点卡能+50点精神力量；

　　效能：单体攻击速度1s/500m，频率1s/次，杀伤效果切割、毒素；

　　单体技能：死镰收割；

　　简介：死亡在充满毒素的土壤里，也是最能体现生命价值的死亡方式……”

　　“蓝色五星死灵系的战斗卡么……”唐剑继续深度扫描。

　　“制作笔锋：死灵体、毒体、金属体。可模拟学习……”

　　“廖独？”

　　手臂突然感觉被人拉扯住。

　　唐剑撇头皱眉看了一眼神色露出奇怪的姚婷，道，“没事，我在想一些事情，你们先不要打扰我。”

　　话罢，他又立即从一堆卡里拿出通讯卡，催动激活。

　　通讯卡可以设置主人的人脸识别和指纹、瞳膜识别功能。

　　一般设置了这种功能的通讯卡，其他人无法打开使用。

　　唐剑此时处于附体状态，无需担心无法打开廖独的通讯卡的。

　　他打开通讯卡，首先点开近期通讯的目录查看。

　　入眼的一行行人名和显示的通讯时间，并没能给出他任何有用的讯息，也没有想象中太乙的名字。

　　继续翻开信息栏，在姚婷等人诧异而沉默的目光下，打开信息一一翻看，最终还是一无所获。

　　唐剑又打开威信查找。

　　结果映入眼帘便看到了一个熟悉的头像。

　　是虞木。

　　对方发了几条消息，显示都是未读。

　　唐剑点进去查看。

　　发现都是虞木汇报打击唐剑失败的讯息，倒是并没有什么出奇的地方。

　　不过随后退出，他便看到了另外一个人的威信头像，映入眼帘的一句话引起了唐剑的警惕。

　　“昵称：黎堂弟……”

　　唐剑点进查看，一列列消息翻看下来，神色不由开始变得有些阴沉。

　　“堂兄，刚刚跟你通讯也说得差不多了，不过有件事我还得提醒你啊，那个叫唐剑的小子你不要整得太狠了，就一直打压他就行了，太乙爷准备亲手让这小子身败名裂。”——黎华。

　　“既然都准备弄对方了，那就下狠手，还留什么情面？太乙爷如果不好动手，我会慢慢折腾这小子，让他在玉京彻底混不下去的。”——廖独。

　　“别，你听我说，太乙爷喜欢自己亲自弄死对手。过几天，太乙爷就会去天都制卡师协会申请一张新的专利卡，邀请我和几个兄弟亲自见证，估计是想打击一下这个小子。”

　　“真是有够无聊的，对付这么一个小子，还要折腾这么费劲儿。就算他申请一种新的卡牌，也打击不到对方呀，能产生什么联系？不过太乙爷要申请的新卡牌是什么卡牌说过吗？”

　　“他没亲口跟我说过，但我旁敲侧击了解到，似乎是一种光环类的卡牌，很厉害。”

　　“噢，好吧。行，这个唐剑，就交给我了，他来到玉京，就是个错误的选择，我会让他举步维艰。”

　　“嘿嘿，这边就靠你了，以后太乙爷那边再有什么新的消息，我会联系你。我现在已打听到，这小子曾经的老师还是京华大学的大二学生，一个女人，呵呵呵，你对付这小子，我准备找人去弄他的老师……”

　　“行。你悠着点儿，可别把人家小老师玩出毛病了，哈哈。对了，这次太乙爷新出的专利，到时你可给我寄一份。”

　　“没问题。”

　　威信上的讯息看到这里，唐剑便已是神色无比阴沉，差点控制不住直接将手中的通讯卡捏爆。

　　微信讯息里显示的一行行讯息，真是触目惊心，完全就是各种阴谋论的集合。

　　若非他费尽心机又结合梦境功能屡次尝试，恐怕都无法得知这样的讯息。

　　“太乙！”

　　唐剑双眼爆射阴冷光泽，手掌按在长桌之上。

　　嘭地一声，直接就在姚婷等人惊愕的目光中，将梨木长桌的桌面按得四分五裂崩开。

　　“廖独？你到底怎么了？”

　　“你疯了？在干什么？”

　　梦境扭曲崩溃。

　　……

　　唐剑从梦境之中醒来，脸色略有沉郁，脑海之中愤怒和杀机来回交织，反复不断。

　　没有人喜欢被人在暗地里阴谋暗算。

　　更没有人喜欢被人高高在上玩弄于鼓掌。

　　唐剑自然也是不愿的。

　　太乙的种种举动和阴险行径，已是彻底触怒了他的逆鳞。

　　尤其是那个叫黎堂弟的人，竟然还准备对付孙艺荧。

　　就算这并非太乙的指使，却也是受到太乙的影响，彻底激怒了唐剑。

　　也无怪白楽在通讯里警告他小心太乙，提醒太乙有些伟光正。

　　对方表面上不作任何言语，却已有一大堆欲要追捧讨好此人的走狗开始上蹿下跳。

　　这无不是受了此人暗中的挑唆，而此人却隐藏幕后爱惜羽翼，实则心思深沉，准备随时给人致命一击。

　　“如果孙老师有什么不测，我也不会让你好过！”

　　唐剑立即激活通讯卡，联系孙艺荧。

　　小半刻钟后，唐剑皱着眉，挂了通讯卡。

　　孙艺荧那边透露，一切安好，倒是并没有发生什么异常事情。

　　这倒是让唐剑稍微松了口气。

　　不过孙艺荧现在尽管安好。

　　但那黎姓之人既然如此说了，必然肯定还是会找麻烦上门。

　　唐剑稍微提醒了两句，却也不便说出太多，在孙艺荧疑惑的语气下，挂了通讯。

　　“太乙准备在几天后申请一种新的专利卡牌？而且还是一种光环系列的卡牌？就为了打击我？”

　　“究竟什么新的卡牌能打击到我？”

　　唐剑有些纳闷……

　　……

　　……


第257章 竟然还有其他的挂逼？

　　京华基地市。

　　京华学府内，孙艺荧神色奇怪，挂断了通讯。

　　唐剑竟然在这个时候打来通讯联系她，尽管语焉不详，但话语里透露的内容分明是提醒她注意自身安全，可能有人会找麻烦。

　　“为什么有人会找我的麻烦？是因为你吗？是最近网上的那些消息……”

　　孙艺荧暗暗奇怪，但也留了个心眼。

　　唐剑的事情，她其实一直都很关注。

　　尤其最近唐剑研究制作出融合卡后，网上各式各样的评论说法都有。

　　有人抨击、有人赞誉，还有人则是兴风作浪的诋毁。

　　人怕出名猪怕壮。

　　若有人真要对付唐剑，那倒是的确有可能祸及唐剑身边的人。

　　孙艺荧想到这里，又不由有些担心自己这个学生现在的状况。

　　不论唐剑再怎么风光耀眼，在她的眼里，却始终是她的学生，令她想起时，就总会触碰到心底的柔软。

　　她拿起了通讯卡。

　　“老师，我想去一趟玉京。”

　　……

　　另一边。

　　唐剑皱眉思索了半晌后，却是渐渐想到了一个很令人难以置信的可能。

　　“太乙要研制出的新型卡牌，光环型的卡牌，还能打击到我……难道莫非是指邪灵六欲之祝福卡？”

　　唐剑蓦地从卡包里抽出卡纹线条狰狞可怖的邪灵六欲之祝福卡，双眸陡然凝结。

　　“这怎么可能？”

　　想到这里，唐剑只觉得难以置信。

　　但无论是老王之前的古怪示警，又或者他在梦境里调查出的讯息，无不指向了这个可能。

　　邪灵六欲之祝福卡，便是双光环卡。

　　这张卡，他也就在当时寻求投资人时，拿出给老王看过。

　　其他人，最多见过他用这种卡，却根本没有详细接触观察过这张卡。

　　现在，老王既然提前预警，而通过梦境调查到的结果，便是太乙即将要制作一张新的光环型专利卡打击他。

　　那么，这件事就指向了一个可怕的讯息。

　　“老王当时跟我说，叫我最好低调点，近几年不要再申请任何专利了……他的意思就是暗示我不要申请邪灵六欲之祝福卡的专利？”

　　唐剑简直百思不得其解，感到微微发寒。

　　老王既然都这么说了，肯定是和太乙达成了某种协议，但对方总算没有太黑，中途还提醒了他。

　　可邪灵六欲之祝福卡，他就仅仅给老王看了一会儿。

　　老王即使是四星制卡师，也不可能在那么短的时间，就能分析出邪灵六欲之祝福卡的所有制作材料详细，分析出制作的笔锋。

　　除非老王也有挂，否则绝无这个可能。

　　可老王若是真有挂，也不会这么一大把年纪了就混成这幅德性，连武京制卡师协会的会长都没当上。

　　“这件事有点鬼呀，什么情况？邪灵六欲之祝福卡的制作方式竟然还能被老王或者太乙这两个家伙知晓？”

　　“不，如果老王真的知晓这张卡的制作方式，不可能告诉太乙，自己去申请都行，这么一大笔既得利益和名誉，老王这个老阴逼，真要知道估计也不会跟我讲情面，更不可能白白告诉太乙。”

　　“告诉太乙这张卡的制作方案，让别人去申请，名利双收，还不如自己来，总之都是臭，老王不可能这么蠢。”

　　唐剑思索到这里，更心惊了，“也就是说，老王不知晓邪灵卡的制作方式，但太乙却恰好知道？”

　　唐剑揪着头发，已充分发挥脑洞去想，将自己代入成太乙去想，“太乙通过某些线索调查找到了老王，从老王那里得知了我手中有邪灵六欲之祝福卡，并且很有可能在不久后申请这张卡的专利，因此……”

　　“因此太乙就提前先去申请这张卡的专利，且动用能量关系，暂时并不公布，只是请一些人作为见证。”

　　“一旦我在不久后的将来也去申请这张卡的专利，那么制卡师协会，就将会对我进行制裁……等同于坐实了我抄袭专利创意的事实。”

　　唐剑眼神掠过一丝惊悚。

　　自己脑补思索到这里，他就感觉事情估计和自己想得是八九不离十了，简直是恐怖。

　　事情的真相很有可能就是这样。

　　太乙这是要让他身败名裂，万劫不复，在制卡师界彻底混不下去。

　　若非是有红卡作弊器的帮助，唐剑都不可能调查到这么多阴谋。

　　即使老王提醒，唐剑估计都不会太放在心上。

　　毕竟，谁能想到，仅仅只是拿出一张卡给人看过而已，就恰好有另外一人能制作这张卡，并且打算以这张卡作为陷阱对付他。

　　这是寻常人想破了脑袋都联想不出的事情。

　　脑洞再大没那么多线索支撑，也联想不到这一层来。

　　……

　　唐剑起身，在房间里来回踱步思询对策。

　　“首先，那个黎堂弟给廖独发的消息就在今天，提示太乙会在几天后于他们的见证下申请新的专利卡牌，也就是说我现在如果不想失去邪灵六欲之祝福卡的专利，就必须立即去申请这个专利。”

　　“其次，我也可以选择效仿太乙的做法，请人见证申请专利，但却并不公布专利，以牙还牙，只要太乙胆敢去申请这项专利，我便由此曝光其行径，反让此人惹一身腥臊。”

　　唐剑想到这里，微微皱眉。

　　最后一种方式，他有些犹豫，而且真这么做的话，其实也还是有些不妥。

　　从太乙现在针对他展开的种种行为来说，唐剑心里的确是非常恼火来气。

　　对方处心积虑不知以何种方式与王博瑞达成交易，甚至不知以什么手段弄到了邪灵六欲之祝福卡的制作方式，就为了阴险的等待他上钩令他身败名裂。

　　非但如此，对方身边的那些同伴，就更是开始对他展开不遗余力的打击，甚至进而对孙艺荧产生了威胁，这真正是触怒了唐剑心里的底线。

　　可从这件事的始末来说，唐剑扪心自问，自己也是有极大过错原因在内。

　　尽管不知为何太乙这一世竟似乎提前就展开了融合卡的研究。

　　但他身为一个重生者，被利益驱使之下直接盗用了对方的专利去申请，这种行为也的确是他有过错在先。

　　太乙或许是对融合卡的研究并未到成熟的地步。

　　然而对方毕竟是付出了心血的，心中有气之下展开报复，其实也是可以理解的。

　　“可再能理解，对付我，我能接受，却不能伤害我身边的人。”

　　“只要有伤害我身边人的想法，我管你有理没理，有理我也忽视。”

　　唐剑想到这里，心里最后一丝犹豫都抛掉。

　　他本就不算什么厚道愚善的人，该有决断时自然该决断。

　　若是太乙只追究专利方面的问题，甚至只是阴谋暗算他一个人，唐剑也便算了。

　　不过对方既然还想祸及他身边的人，那么再过多去考虑对方，就完全是拿自己和身边人的安全开玩笑了。

　　白楽的谨慎提醒还历历在目，由不得唐剑不警惕。

　　然而虽然他已是不再犹豫，但申请专利时却并不公布，仅仅只是请人见证，这行为就会显得十分古怪，也并不符合制卡师协会的规矩。

　　太乙打算如此做，或许也是动了自身的关系，而且可能想在那时告知那些见证之人一些不利于他的消息进行诋毁他，等着他上钩身败名裂。

　　太乙可以这么去做。

　　可他若也是如此去做进行反制，似乎就是等着太乙上钩，那就显得实在有些刻意，不太好向那些见证之人去解释。

　　如何解释？

　　告知那些见证之人，可能在几天后会有人盗用他的专利进行申请？

　　然后所有人在几天后发现盗用专利的人就是太乙，是这段时间网上一直牵扯唐剑盗用其专利的那个人？

　　这两件巧合的事情撞到了一起，太乙或许会因此身败名裂，但唐剑觉得，自己也将会被拉扯进一个舆论漩涡，引人怀疑。

　　毕竟从他提前反制的种种手段来看，似乎早有预料早有预谋，给太多人想象的空间。

　　这种手段并不光彩。

　　太乙能用，是因网上现在早有舆论对太乙有利。

　　唐剑若是也用这种手段，那就使得那些对他不利的舆论更为放大。

　　届时以太乙身后太乙宗的能量，未必不会操控舆论，即使太乙因此落得声名狼藉的下场，唐剑自忖自己也会惹得一身腥。

　　“妈的。真是郁闷。我这就是下死手都不好下，最稳妥的做法就是让太乙知难而退，令此人知道教训。”

　　唐剑想到这里，有些无奈。

　　打蛇不死反受其害。

　　与太乙这种后台够硬的敌人交手，若不能在一瞬间将其置于死地，却就不可贸然轻易动手，以免伤敌一千自损八百。

　　太乙在之前吩咐身旁人散布谣言舆论的做法，其实无形之间也算是让唐剑有些投鼠忌器。

　　毕竟融合卡，在上一世来说，的确算是太乙的发明。

　　……

　　心里有了决定，唐剑打开通讯卡，再度联系白楽。

　　这次他更为急切需要材料和神赐回溯卡牌。

　　“什么？你明天就要用到这些材料？你不是现在已经在玉京了吗？这么快就要开始研究？”

　　白楽在通讯卡那边语气诧异。

　　“我刚刚突生灵感，解决了一个极为关键的难题，很有可能这次能攻克这张卡牌专利的最大难关，或许能直接将卡牌研究出来。因此急切需要这些研究材料。”

　　唐剑说谎脸不红心不跳，煞有其事道。

　　“可是这一个晚上，我这边最多能给你弄到神赐回溯卡和部分材料，很多材料都未必能这么快弄到的。”

　　白楽有些迟疑。

　　“我的钱啊。”

　　唐剑心里滴血，咬牙，“没关系，能弄到多少弄多少，关键神赐回溯卡是绝对要的，我今晚就立即动身返回江北，抓紧时间将这张卡研究出来。”


第258章 我在等风也等你！

　　“竟然今晚就要回来，这家伙，这么敬业的吗？”

　　白楽挂断了通讯，有些诧异又有些佩服。

　　唐剑虽然在某些时候可恶下贱了点儿，但总归也还是有一项肯用心认真对待的事情。

　　像对待制卡这方面，对方只要是诞生了一个灵感，便会毫不犹豫义无反顾的投身去钻研，极具热情。

　　“也难怪他的制卡实力这么强……主要也是因为足够热爱专注，这家伙虽然很多时候不靠谱，但其实也还是有一些优点的。”

　　白楽心里想着，脑海不禁掠过了唐剑的身影。

　　……

　　嗖——

　　一辆去往江北市的磁悬浮列车疯狂驰骋，时速已超过了450km/h，且速度还在不断递增。

　　才来到玉京不过一天，唐剑便又买了车票连夜赶回江北市。

　　太乙突然来的报复，完全打得他措手不及，令他不得不改变很多计划。

　　不论如何，邪灵六欲之祝福卡的专利，是不容有失的。

　　尽管不清楚太乙为什么要在几天后才去悄悄申请，但料想可能是对方暂时也并未彻底弄清楚这张卡的具体制作方案，还需准备。

　　唐剑也无法弄清楚对方究竟是如何得到这张卡的制作方案的，必须赶在对方申请专利之前，将这张卡的专利彻底掌控在手中，否则将会很被动。

　　这张卡的专利若真被太乙得到，他损失的就不仅仅是利益，更失去黄虎以及何东沉这两位的信任。

　　毕竟，当初唐剑也是夸下海口，三个月内必定研究出一张新型卡牌。

　　而除却邪灵六欲之祝福卡，唐剑倒是的确还记得上一世的一些还未出世的专利卡牌。

　　但那些卡牌的制作方案，唐剑也都并非完全知悉详细，仍旧需要付出大量精力去研究确定。

　　若是他自己研究制作卡牌，那就更是不需要多久的时间，完全看灵感和运气。

　　三个月的时间，唐剑没有把握能研究出任何一种新的卡牌专利。

　　届时，若无法向黄虎与何东沉这二位交差，以后的很多事情都未必好开展。

　　太乙的报复举动，可以说令他损失很多。

　　首先一千万的研究资金唐剑就无法完全吃完。

　　短短一晚时间，就算白楽有心帮他，也未必能将所有材料收集完全。

　　不过事情到了这种地步，唐剑也无法去计较那么多了。

　　……

　　当晚凌晨一点多，唐剑赶到江北。

　　走出车站，便看到夜风中路灯下的广场街道旁环手在胸前伫立的白楽。

　　这位美女军官，此时却是头一次没有穿军服。

　　她上身一件很知性的黑色衬衣搭配咖啡色格子外套，v字形的领口，纤细的腰更显得胸前颇具规模。

　　下身则是一件很魔性的紧身皮裤，紧绷绷的，显得臀部十分饱满，前、凸后翘，极为性感。

　　“唷。白军官今天竟然穿得这么别致来接我，真是让我受宠若惊啊！”

　　唐剑快步走了过去，眼神带着欣赏看着白楽，语气调侃。

　　白楽风情万种瞥了眼唐剑，撩了下耳际被夜风吹在白皙脸颊上的凌乱发丝，淡淡道，“凌晨夜里，将我从屋里惊醒喊出来吹着冷风等您，我要向将军申请额外加班费用，就从您的研究资金里面扣除，一小时两万联邦币。”

　　唐剑哈哈一笑，嗅着白楽发丝飘过来的馨香，走过去打开飞梭车的车门道，“没问题，好看的皮囊两万一晚，有趣的灵魂要车要房，还好你不要车和房。”

　　“什么意思？”

　　白楽诧异，单纯看着唐剑，“这么说您是同意了？”

　　她其实不过是一句打趣之言，故意想让唐剑难堪。

　　在印象里，唐剑就颇为爱钱，因此刻意想让唐剑出点血。

　　“当然同意了，一个小时才两万联邦币，老实说你再多收点儿没什么，我今晚估计也用不了那么多研究资金，我要的那些材料都收集得怎么样了？”

　　唐剑坐进飞梭车内，自来熟点了一下反重力引擎装置，霎时间飞梭车便在一阵机械声响中缓缓飞起。

　　他倒是的确无所谓。

　　明天就要申请邪灵六欲之祝福卡的专利。

　　今晚那些研究资金最多能消耗下去一半，多的也是多的，能让白楽沾点儿光也挺好。

　　“还没看出来您竟然这么大方。不过研究资金我可不能动，谢啦。”

　　白楽俯身拉出安全带系好，黑色的安全带将其胸前的波涛勒得凹陷下去柔软的弧度。

　　唐剑抿了抿嘴唇，笑道，“有什么不敢动的，能动就动。”

　　白楽翻个白眼，“神赐回溯卡都已给您买到，市场价210万联邦币一张，我通过军方渠道收到只需要180万联邦币，两张花费了360万联邦币。

　　其他材料如雅蠛蝶粉、深渊神蛇的脊骨、深渊神人的心头血、天虹、绿色七星变异卡……”

　　白楽开启了飞梭车自动导航巡航系统，拿出一张清单，报出收集到的大量材料。

　　唐剑仔细听完，不由有些讶然。

　　“不错呀，这些材料你竟然都收购到了，效率挺高。”

　　初步估计，白楽收集到的材料是他所需要材料的三分之一。

　　但也差不多价值一百五六十万联邦币。

　　其中有亚人美少女的进阶材料，也有制作变异青眼白虫的材料。

　　“很多材料军部都有现成的储备，而且这次江北市制卡师协会筹建，不少材料都运输了过来，倒是方便凑齐，但在量上未必就够。”

　　白楽拢了拢秀发解释，“还缺的那些材料，等再过个两天，应该也可以从其他地区那边调配过来，但这么多材料如果全都弄来，分配给您的资金额度就基本耗光了，我怎么感觉您像是早就预算好了？”

　　白楽眼神瞥向唐剑，带着怀疑。

　　唐剑耸肩，“当然是把我现在需要的材料都报给你，都等着急用呢，你能尽最大努力调来多少我就要用多少的，肯定要预算好嘛。”

　　他心里吐槽，不预算好然后赶紧捞一笔，难道还留着浪费。

　　“好吧，现在去哪？”白楽问。

　　“直接去江北市制卡师协会，我也一直没有去过那里，去看看也好，你准备吩咐人把材料都运送过来，我今晚熬夜研究，希望能在灵感没有耗尽之前有所成果。”

　　唐剑神色郑重。

　　白楽看向唐剑美眸流露出一丝异彩，“好。您在制卡上果然有着充沛的热情和专注。”

　　唐剑老脸微红，神色谦逊道，“哪里，我也就是希望能为江北市制卡师协会的建设出一份力而已，这其实是我分内之事。”

　　“噢！”白楽讶然。

　　……

　　玉京。

　　京字8号楼区的一座明轩之内。

　　廖独陪着姚婷等一众学生会骨干吃了夜宵后，便于自己这明轩住处面见了已等候多时的虞木。

　　虞木恭敬到近乎讨好得将弥成以及唐剑交手的过程详细说出，最后便沉默看着微微皱眉沉思的廖独。

　　“照你这么说，这个唐剑最开始用的那张卡，应该是什么具备诅咒效果的卡牌，第二张用得卡，却就应该是颇为有名的精神系列卡牌【拘灵锁卡】……”

　　廖独沉吟着揣摩道。

　　话语几乎刚落，虞木就一脸恍然“噢”了一声，竖起大拇指，“高，廖学长实在是高，您这么一说，我似乎也觉得的确像是这么回事，哎哟，我之前怎么没想到呢？”

　　廖独皱眉瞥了眼虞木，“别拍马屁了，照你这么说，战斗过程也就两个回合，弥成完全就不是那个唐剑的对手。

　　他们两个都是精神力天赋者，弥成的精神力量我试探过，不比我弱多少。真拼精神力，我未必能压制弥成。

　　但弥成却被这个唐剑轻易就压制解决，这个唐剑的精神力量才是最恐怖的，他的卡牌倒是其次。”

　　听到这里，虞木也都暂时忘了拍马屁，如此深想一下，也是不由倒吸口凉气。

　　弥成的精神力量都已是堪比廖独了，唐剑的精神力量轻易就能压制弥成，岂非也能对廖独构成极强的威胁。

　　一般而言，卡修的生命力越强，精神力才会越强。

　　但精神力量天赋者就唯独是个特例，精神力量的增长提升速度远超正常人。

　　这样的人，在生命力很弱的时候，可能精神力量就已堪比生命力比自身强三四倍的敌人。

　　若走精神系列卡师的路线，将可以发挥出越阶作战的恐怖实力。

　　唐剑无疑可能就是这种人。

　　“我今天，可能遇见了这小子，当时在图书馆……”

　　廖独皱着眉，将自己今晚依稀远远窥见的那人相貌说出，而后看向虞木，“你是不是和弥成在事后说起过我。”

　　虞木被廖独盯着，感觉猛地全身毛发都不由紧缩了一下，有心想要否认，但迎着廖独的目光那个否认却不敢说出，只得硬着头皮道，“是……是的。”

　　“蠢货！”

　　廖独冷哼一声，声音就像是一记重锤落在虞木心头，使得虞木瞬间心脏收缩面色一白，险些一屁股坐在地上。

　　“廖……廖学长！”虞木惊惶看着廖独。

　　廖独冷着脸豁然起身，左右踱步，而后突然拿出通讯卡联系自己的堂弟黎华。

　　他现在突然有些后悔对付唐剑。

　　这个学弟表现出的实力和潜力，都非比寻常。

　　而且现在他心底都隐隐有种不对的感觉，但又说不上来究竟哪里不对……


第259章 进阶【亚人美少女卡】

　　江北市，制卡师协会。

　　这座协会，秉承绝大多数制卡师协会一样的建筑特色。

　　整座协会建筑，乃是由制卡师协会总会元老团之中一位德高望重的元老，亲自操刀执笔，勾勒创造出的一张机械类建筑型卡牌构成。

　　房屋建筑的形式，又因所处地形、地域、气候、历史渊源和人文风俗不同，而形成独特又独树一帜的风格。

　　江北市的这座制卡师协会建筑，远远看上去在夜色之中就像是一座宏伟壮观的大礼堂。

　　在淡淡灯光以及城市里变得愈发浓郁的灵媒气息笼罩下，它那宏伟硬朗的轮廓显得略有些朦胧美，仿佛全身笼罩着一层薄纱，似仙境中的宫殿，美轮美奂。

　　它那似由玻璃混合钢材、红木塑造的葵花明窗，雕刻着各种花纹的墙壁以及撑在大门前似两根权杖般的石柱，尖尖的屋顶以及顶楼犹若鸟喙般的凸起部分，都充斥着一种混乱与和谐的美感。

　　这就像是揭示着江北市的过去历史。

　　是江北市早期经历了天美与古夏二脉战争冲突时期的那种双方文化冲突又互相融合的特殊韵味。

　　此时夜里，这座建筑也散发出明亮的光芒。

　　从建筑内部透过各色玻璃钻出的灯光，将建筑周围的小广场、花坛照耀得光影陆离。

　　唐剑便在这座制卡师协会内的一间高级制卡室内制作卡牌。

　　整个高级制卡室里，也仅有他一人。

　　即使白楽也被驱逐在外。

　　涉及到制作卡牌的个人技术隐私问题，只要不是自家老婆或者爸妈妹妹，换做任何人，唐剑都是不可能让其亲眼目睹的。

　　这绝对不是暗示或者真香警告，而是很严肃的隐私问题。

　　……

　　酚醛树脂实心板台面的制卡台面上。

　　摆放着不少材料、卡牌。

　　分门别类，划分整齐。

　　在这个台面另一边的陶瓷台面桌上，还摆放着其他的一些昂贵晶体试管研究仪器。

　　一些晶体试管承载了密度重量不一的液态，被陶瓷台面的智能度仪仪器催动【实验火卡】释放出的火焰燃烧，沸腾出一个个小气泡。

　　唐剑正戴着实验手套，小心将30克的雅蠛蝶粉用吸附装置吸起，而后盛放进入一个晶体试管内。

　　做完这些，他又继续其他的材料调配操作。

　　今夜，他就打算将【亚人美少女卡】完成进阶。

　　这张卡他原就自己收购了一些材料，花费了上百万联邦币。

　　今夜再收到白楽派人运输过来的那一批材料后，亚人美少女卡的所有材料就都已收集齐全，部分珍贵材料还备用了不止两份。

　　【亚人美少女卡】作为目前唐剑手里仅有的一张不具备初始卡制作方案的成长卡，珍贵性是毋庸置疑的。

　　不同于唐剑知晓制作方案的【变异青眼白虫】成长卡，【亚人美少女卡】一旦进阶失败，若没有【神赐回溯卡】的庇护，那就铁定卡牌报废，损失惨重。

　　因此进阶这张卡，唐剑是格外上心谨慎，每一份材料的配比都十分精确，拿出了身为三星制卡师的全部意识实力。

　　“小美~”

　　调配完所有材料，唐剑催动了【亚人美少女卡】，霎时卡面上“♀”的图形微微闪烁。

　　“咿呀”一声轻呼。

　　空气微微扭曲，能量汇聚中浮现出了一个穿着蓝色衣裙的小丫头。

　　小美全身氤氲着如晶莹光点般的能量粉末，半空微微飘荡落下，明媚的剪水双瞳笑成了弯月，落在唐剑伸过去的右手手掌。

　　“主人，又要小美跟主人合体吗？”

　　小美踮起脚尖，左右打量四周，两只小手牵动着衣裙，声音稚嫩好奇道。

　　“不用，这次主人要让小美变得更强大，以后就能帮主人做更多事情了。”

　　唐剑笑着，伸出左手一根食指微微摩挲小美的脑袋。

　　小美扬起脑袋好奇道，“小美能变得更强吗？”

　　“当然。”

　　唐剑含笑，拿起桌面一个棒棒糖递过去，“来，吃了棒棒糖，主人就让你变得更强。”

　　“哇！”小美双眼几乎露出星星状的陶醉，又有些不敢置信，“主人不要小美帮忙打坏人吗？”

　　“不用，快吃糖，吃了糖主人就要开始了。”唐剑笑着。

　　小美欢呼雀跃，抱住有半个身子大的棒棒糖，张开小嘴一咬，糖袋很轻易就被小美的嘴巴撕扯开一道口子，紧接着就被小美的小手轻易撕扯下来。

　　“哧溜——”

　　小美伸出小舌头一舔，口水黏在糖果表面，糖果的味道令其小脸都变得满是幸福的神色。

　　“好吃~~！”

　　“主人要吃吗？”

　　唐剑看着递过来的棒棒糖，吞了口口水，笑着拒绝，“不用。你……”

　　“小美不给主人吃。小美只是问问。”

　　唐剑：“……”

　　你这小娘皮现在很皮啊，连你主人竟然都调戏。

　　等小美舔着吃完棒棒糖，大部分材料也基本都在各种仪器辅助下调配完毕。

　　高级制卡室的好处便是仪器设备格外完善，对于提高制卡效率和成功率有极大好处。

　　“好了，准备开始了。你吃完了也该回去了。”

　　唐剑摸了下小美的脑袋，随后不顾小美反对，直接切断了卡能输出。

　　一根还剩下一点糖汁残渣，被咬得棒棒坑坑洼洼的糖棍跌落在桌面，依稀似还能听见小美不舍的叫唤。

　　“主人，糖还没吃完……”

　　唐剑捡起糖棍看了一眼，就剩糖棍里面的空心柱内，还有一点残渣。

　　小美刚刚就伸出舌头一直想舔干净这空心柱里面的残渣。

　　“就这么一点儿还要舔完……”

　　唐剑摇摇头，随手将糖棍扔进一旁的垃圾桶。

　　趁着制卡还未开始，他排除一下紧张，走到一旁制卡室的卫生间洒了泡尿。

　　洗手返回后，唐剑深吸口气，戴上实验手套，将【亚人美少女卡】放置在陶瓷面的卡托上。

　　【亚人美少女卡】这种卡牌要完成进阶，那就需要在其原有构造上，再进行新的描绘制作。

　　这个过程难度不低。

　　因为【亚人美少女卡】曾经的制作者是一个制卡大师，具体是谁唐剑倒是没听唐沫渊说清楚。

　　一个制卡大师制作出的卡牌，卡面上的笔锋卡纹都已十分成熟，有其独特的风格。

　　要在其风格上延续制作，很难。

　　稍有一些不对，就将导致卡牌的进阶失败。

　　因此【亚人美少女卡】这种卡即使能继续进阶，也对制卡师的能力有着极大的要求。

　　不过唐剑还好拥有红卡作弊器这种挂。

　　他在模拟学习【亚人美少女卡】卡面上的几种笔锋时，损耗了几十万能量，才堪堪将“亚人体”、“能量体”、“变化体”等三种笔锋提升掌握到了3星的程度。

　　这已几乎是现阶段能做到的极限。

　　以至于红卡作弊器内储存的能量都仅剩下一百一十多万。

　　唐剑估摸，要将这三种笔锋练习提升到4星，至少还得花费一百多万联邦币，并且得耗费一两个月的时间。

　　相较于寻常人的学习速度，他这种学习速度已算是超级快。

　　寻常人或许面对这三种高级笔锋，都很难入门。

　　可相较于【亚人美少女卡】卡面上的至少达到4星的笔锋卡纹，3星的笔锋卡纹还是有一定差距的。

　　当然这些差距，唐剑觉得只要谨慎小心一些，影响应该不大。

　　毕竟他只是进阶【亚人美少女卡】，有3星的笔锋实力也差不多了。

　　……

　　唐剑先对着【亚人美少女卡】催动了【神赐回溯卡】。

　　顿时【亚人美少女卡】的上方就浮现了一个双手交叉在胸前的神祇虚影，像是祈福庇佑般漂浮在【亚人美少女卡】的上方。

　　有【神赐回溯卡】的效果维持，在接下来的十分钟内，即使唐剑进阶【亚人美少女卡】失败，亚人美少女卡也不会报废，而是会恢复到十分钟前的原始状态。

　　当然，若是制卡时间超过十分钟，导致进阶失败，神赐回溯卡也就失去了效果。

　　唐剑立即动手，蓝色品质的专用型号勾勒画笔在手，汲取各种材料混合匹配的能量墨水，开始专注勾勒【亚人美少女卡】的卡面。

　　……

　　制卡室外。

　　白楽淡然坐在休息区的沙发上，两名在制卡师协会值班的制卡师笑着陪同。

　　“白小姐，这次唐先生调用这么多的研究材料，具体是研究什么卡牌你知道吗？”

　　其中一个短发女制卡师好奇问。

　　一千万的研究资金，她当时听到这个资金数目时，都感觉有些发懵。

　　以前她在其他制卡师协会，也申请过研究资金，仅仅只是申请50万的研究资金都没给批下来。

　　得知唐剑竟能拿到一千万研究资金，说实话心里还是十分嫉妒羡慕的，不过她也知晓唐剑现在的名气和实力，的确是匹配这笔资金的。

　　“对啊，一千万的研究资金，那是要研究蓝色星品的卡牌吧？”

　　另外一个戴着眼镜的男制卡师也好奇问，心里止不住的嫉妒。

　　“这个我也不清楚，不过应该研究的是绿色星品的卡牌吧，蓝色星品的卡牌，哪有那么容易研究出的。”

　　白楽淡然摇头道。

　　“仅仅只是绿色星品的卡牌，需要一千万联邦币的研究资金？”男制卡师忍不住质疑，皱起眉……


第260章 小美养成瓷娃娃

　　白楽平平淡淡瞥了眼发出质疑的男制卡师，语气漠然道：“你要是能打包票三个月内能研究出一种还算实用的绿色星品卡牌，我也能向将军请示为你申请一千万联邦币研究资金。”

　　“我……”男制卡师语塞，涨红了脸，嘴唇动了动没说话。

　　绿色星品的卡牌要真是这么好研究的，他也不会到现在还仅仅就是个籍籍无名的一星制卡师了。

　　女制卡师见状连忙笑着岔开话题，聊些别的。

　　白楽心中摇头，更瞧不上这些不思进取只会嫉妒红眼的人。

　　她虽然平日里淡然不争，却不代表是个傻子。

　　一千万联邦币的研究资金固然是很多，但以唐剑如今表现出的潜力和名气，的确是值这个价的。

　　相较而言，一些自身没本事只会自怨自艾的家伙，天天嚷嚷着不公平，自己没能研究出卡牌是因为缺乏研究资金，认为别人研究出了卡牌那是因为有研究资金，羡慕嫉妒。

　　其实都只是自身没本事而又想牟取好处的借口罢了。

　　不想想自身到底有没有那个底气。

　　唐剑曾经研究出两种卡牌，申请了研究资金了吗？

　　还不是自己去争取最后研究出的。

　　通讯卡突然震动响起。

　　白楽低头一看，神色微肃，立即起身走到一旁接听。

　　“将军。”

　　通讯卡另一边，传来了何东沉的声音，“唐剑这么快就回来研究卡牌？你那边监督的研究资金调配了多少给他？”

　　白楽双眸微凝，道，“研究资金已调配了五百多万购买了材料给他。”

　　“什么！！”何东沉声音陡转重，“你怎么监督的？这么快就调给他五百多万研究资金？这研究才刚刚开始就花下去五百多万？”

　　白楽秀眉微杨，早就料到了何东沉会有这般反应，还是平静道，“将军，我相信他。”

　　“我看你是糊涂了，你再相信他，他就一个刚长大的小孩子，他懂个什么，五百万挥霍下去要是没什么结果，我看他怎么交代。”

　　何东沉几乎低喝，语气带着怒意。

　　他突然觉得让白楽去监督唐剑的研究资金调用情况，简直就是肉包子打狗，有去无回的。

　　“将军，他说这次灵感很强烈，很有可能会有突破性的研究结果。”白楽解释。

　　“好了，够了，我早上就会过来，看看他到底有什么突破性的研究结果。”

　　何东沉话罢，直接挂了通讯。

　　白楽低头看着光芒黯淡下去的通讯卡，又看向高级制卡室的门口。

　　“唐剑，希望您不要让我失望。”

　　……

　　八分钟之后。

　　一种焦臭得如头发丝被火焰炙烤燃烧后散发的气味儿，在制卡室内扩散开来。

　　唐剑整个人氤氲在一阵阵辅佐制卡的灵媒阵势中，额头是汗，眉毛间一滴汗珠滑到眼皮，又沾染在睫毛上，他却一眨不眨，手中勾勒画笔艰难勾勒出身前卡面上最后的一丝笔锋。

　　纤细的线条，在卡面角落收尾。

　　可以看到，亚人美少女卡的卡面上，三种笔锋汇聚的卡纹变得更加繁复而交融在一起。

　　阵阵焦臭的气息就从线条上散发开来，那是深渊神人的心头血在能量墨水内发酵的味道。

　　卡面上原本“♀”的图案，此时此刻已发生了一些改变，成了一个类似“♀”的图形。

　　眼睫毛微颤，汗珠终于蓦地滴落。

　　唐剑手掌伸出，将滴落下来的汗珠顺势接住，这才是松了口气，满足看着桌面上渐渐散发出绿色光华的卡牌。

　　进阶后的【亚人美少女卡】，已从白色5星的阶段提升到了绿色5星的星品。

　　“小美~”

　　唐剑抛开勾勒画笔，摘除实验手套，手掌都略带汗迹。

　　近乎迫不及待催动卡牌。

　　卡面上“♀”图案微微闪动。

　　一声清脆的女孩声音突然凭空诞生。

　　身前空气一震波荡，能量汇聚，浮现出了一个约莫十几寸长高的玲珑身影。

　　“主人！”

　　玲珑身影刚刚凝聚而出，便化作一道红色光芒扑向了唐剑。

　　唐剑下意识双手抱去。

　　只觉突然胸口一沉。

　　怀里已是多出了一个约莫15寸长犹若瓷娃娃般的小女孩。

　　剪水双瞳、小瑶鼻、樱桃小嘴，扎着羊角辫，相貌简直就跟之前的小美没太大区别，只是看上去似成熟了一点。

　　“小美。”

　　唐剑低头，对上小美笑成弯月的眼眸，感觉小美的身躯像是轻了许多。

　　“主人，小美现在会飞了。”

　　小美挣脱唐剑的怀抱，十五寸的身躯漂浮在半空，通体闪烁着点点晶莹的能量光点，竟是飘在空中不曾坠落，反而笑咯咯地在半空左右来回徜徉。

　　唐剑好奇，仔细感觉，发现小美似已释放出了IBM精神意志的力量，使得身躯能在空中漂浮飞行。

　　“小美，你还能飞得更快吗？”

　　“可以可以，小美还可以飞得更快。”

　　小美清脆悦耳笑着，小脸突然涨红，小身躯在空中就像游泳般向前划去，速度果然猛地加快，向前飞掠冲去。

　　“还能再快吗？”

　　唐剑感觉了一下能量消耗并不算多，看着瞬间冲出十米的小美，问道。

　　“还……还可以。”

　　小美又折返飞掠而来，速度再度加快了一点。

　　一瞬飞出了十几米，而后就漂浮在了半空，回头看向唐剑，小脸上满是兴奋，“主人，小美飞得快吧。不过好累，小美要吃棒棒糖……”

　　小美说着吐着舌头，眼神期待看向唐剑，咬着手指。

　　“快个屁，最快飞行速度才1秒30米左右，太慢了。”

　　唐剑心中郁闷吐槽，面上却还是颔首鼓励，“好快，小美飞得好快，你现在变得比以前更强了，还有其他的能力觉醒吗？”

　　小美闻言神色也露出思索，当下从空中飘下，变成了彩色小花的衣裙在空中飘荡，露出光洁的两个小腿，唐剑眼尖，瞅到似乎有些真空，连忙收了眼神。

　　“主人，主人偷看小美？”

　　小美狐疑瞟了眼唐剑，下意识捂住衣裙，飘在唐剑面前。

　　“干嘛？”

　　唐剑瞪眼，理直气壮，“你每次进主人的身体里，不都把主人看光了，主人看回来不行？”

　　小美羞着脸，垂头糯糯道，“那……那好吧。”

　　“过来，主人研究一下你这次变强后，还有那些天赋能力开启了。”唐剑招手。

　　小美眼巴巴凑近。

　　……

　　半个小时后。

　　唐剑损耗了三千多能量值，也总算摸清楚了这次小美进阶之后强化的各方面实力。

　　除了死后复活的天赋能力还没有尝试，其他的能力都基本尝试得心里有了个谱。

　　首先小美的生命力明显增强了很多，达到了足足160点左右，比在白色5星时要强一百多点。

　　生命力的提升，就导致小美的力量、速度、反应能力和精神力量都有所提升增幅。

　　原本以唐剑现在的生命力量，和升阶前的小美合体，也就感觉小美的天赋能力对他作用挺大，其他方面实力的增幅几乎是没有的。

　　但这次小美的实力提升后再合体，唐剑就能感觉到生命力得到了些许增幅强化。

　　原本188.8的生命力，在合体后，直接就突破了200点，达到了210。

　　这点程度的增幅，并不算多夸张。

　　但在战斗时，却也是制胜法宝。

　　除了生命力有所提升，小美在IBM意志力量散发虚化时，虚化的身躯也开始具备了更深层次的能力。

　　例如隐身藏匿的效果更强，且可分离出意志虚影的影子，也即是分身。

　　分身受到意识操控，也具备一定的战斗力。

　　在战斗时分出虚影分身，对敌人有极强的迷惑效果，增强战斗力。

　　“呃，感觉实力提升得也不算太夸张，不过仔细一想，生命力翻了四倍，还多出分身能力，战斗力的确是提升了不少，就不知道死后复活的天赋能力是否有什么改变？”

　　“才进阶一次，身高体型就变大了三倍，下次进阶，会不会变成10岁小女孩那么高？”

　　唐剑沉吟着，脑海不禁浮现出小美以后慢慢进阶，变成了一个成熟长腿御姐的模样，还乖巧叫喊着他主人，摇晃着身子一脸渴求期待找他要棒棒糖吃。

　　想到这里，唐剑不由就是一个激灵。

　　MMP！

　　想太多了，似乎画风就有些变了。

　　原本卡哇伊的画风变得有些像是一本道了。

　　“感觉就像是幼、女养成……”

　　唐剑神色古怪，收起已成绿色的【亚人美少女卡】。

　　“唐沫渊以后还要找我合作，如果能从他那里弄到【亚人美少女卡】的制作方案，那就爽了，我可以自己制作出成批的小美，尝试将小美和其他宠物卡融合，看看能否造出更强的宠物卡牌。”

　　心里这么想着，唐剑转身开始收拾杂乱的材料。

　　升阶亚人美少女卡很成功，仅仅只用了一张神赐回溯卡，其他一些材料也还有多余。

　　变异青眼白虫的材料几乎都收集了好几份，就缺几种并不算太稀有的卡牌，这都是给唐剑节省了不少钱。

　　这么多材料自然不可能再退回去的，唐剑都打包准备带走。

　　至于说申请邪灵六欲之祝福卡的专利，那也几乎是没什么悬念的事情。

　　唐剑整理完材料，拉来软绵绵的记忆棉躺椅，开启高级制卡室的灵媒阵场，舒服躺在股股氤氲出的灵媒能量中休息。

　　这高级制卡室开启一天，大概会提供价值20万联邦币左右的灵媒能量，算上场所费用，在这里待一天就得花费30万联邦币，这还是内部价。

　　不过唐剑现在完全财大气粗，用的是研究资金，他不心疼。

　　灵媒能量释放出来，唐剑也不浪费，利用红卡作弊器缓慢吸收，像是在蒸灵媒桑拿。

　　很快，五个多小时过去。

　　时间到了早晨七点多。

　　江北市制卡师协会门口渐渐驶来了一些飞梭车……


第261章 八方侧目

　　“唐大师昨夜就在高级制卡室里研究了一夜？”

　　“好像是的，我听到消息也赶紧过来了。听说，似乎又在研究什么新型的卡牌。”

　　“啧！他才不到二十岁吧，年轻人就是灵感无限啊，不过现在叫大师还早了，他现在连二星制卡师都不是，大师这头衔，三星制卡师才勉强当得上。”

　　“不是大师，人家可是有着大师待遇呢，一千万的研究资金，哼哼。”

　　“先看看吧，一千万资金给你，你敢不敢接？”

　　清晨，江北市制卡师协会的大厅里，渐渐热闹起来，一些便在市区住着的制卡师都闻讯而来，想要认识结交一下近来声名鹊起的唐剑。

　　或许其中有部分人并不是为了结交而来，但并不妨碍他们想来凑个热闹。

　　制卡交流嘛。

　　重在交流。

　　至于交流的东西里面，有多少蕴含着卖弄的成分，又有多少掺杂着别的意味，那就不得而知了。

　　甚至已有不少新闻媒体的记者赶到协会这边，准备争相报道即将可能发生的一些讯息。

　　这自然也是有江北市制卡师协会高层授意的一些原由在内。

　　对于新建立的江北市制卡师协会而言，任何曝光噱头，都是足以趁机扩大名气和影响力的。

　　白楽并不愿搀和进这种虚与委蛇的表面客套中，独自坐在休息区的沙发一端。

　　但奈何络绎来找她客套的人不少。

　　白羽宗的宗传，何将军身旁重用的军官，但凡耳目灵敏的人，都是知晓白楽的身份的，自是不会冷落了这位，也甭管人家待见不待见，各个陪着笑脸上来客套。

　　总算没多久，一台军区大型飞梭车到了协会门口，何东沉带着两名亲信军官迅速进了制卡师协会大门。

　　“将军。”白楽松了口气撇开身旁围拢的人，迅速走向何东沉。

　　“那小子人呢？”何东沉皱眉看了一眼周围围拢过来的一些制卡师，问道。

　　白楽指向一条走廊后的高级制卡室，“还在里面。”

　　“昨天晚上进去的到现在还没出来？”何东沉诧异。

　　“不错。”白楽颔首，“看得出，他对于卡牌方面的研究将还是极为专注用心的，在玉京那边刚有了灵感就立即联系我，然后驱车回来投入到研究当中。”

　　何东沉脸上阴翳的神色才稍霁，颔首道，“有热爱才能有所成就。”

　　说着，何东沉沉吟半晌，“研究了一晚上，也应该差不多了，再等一刻钟便用讯号灯提醒一下这小子，让他出来。”

　　白楽闻言点头。

　　“何将军，你却是比我还先到一步啊。”

　　就在此时，门口又走来了几人，为首一名笑态可掬的中年人，赫然便是督促江北市制卡师协会建立的林学。

　　林学这个制卡师总会的大人一出现，立即就吸引了不少制卡师前去含笑见礼。

　　何东沉回首看向林学，讶然，“林大人竟然还没回总会？”

　　“哈哈哈，听说我们江北市的天才制卡师唐剑昨夜连夜返回，研究新型卡牌，林学大人也便改了行程，准备今天过来看看。”

　　又有一道雄厚的声音从门口响起传来。

　　一双双视线顿时汇聚过去，便看到一名身穿古夏中山服精神矍铄的五旬老者迈步而来，哈哈大笑。

　　“翟会长！”

　　“翟会长竟然也来了。”

　　许多制卡师包括记者媒体都惊诧兴奋了。

　　五旬老者赫然便是新建立的江北市制卡师协会的会长翟东兴，享誉制卡师界的制卡宗师，五星制卡师。

　　他研究出的专利多达六种，其中有两种还是蓝色星品的卡牌。

　　这是与武京制卡师协会葛千秋一个层次的人物，算得上是前辈级别的。

　　何东沉面容一肃，连忙迎接了上去，“没想到竟然惊动了翟会长您亲自过来了。”

　　五星制卡师翟东兴的能量，绝对是超乎想象的。

　　即使对方在卡师方面的实力仅有四星卡师级别，可论地位和影响力以及在卡修界的资历，绝对都是何东沉需要尊重的前辈。

　　翟东兴的到来，顿时便将整个制卡师协会的气氛推到了极为热烈的地步。

　　谁也没想到。

　　唐剑区区一个一星制卡师，竟然还能惊动翟东兴这么个江北市制卡师协会的会长现身关注。

　　这其中透露出讯息和看重，令此时在场的一些制卡师都嫉妒的眼睛要发红了。

　　也有些人已开始揣摩翟东兴的心思，重新估量唐剑的价值和地位。

　　白楽心情却莫名变得有些沉重。

　　翟东兴突然的到来，将现场气氛推到了一个高度，却也将唐剑陡然抬高到了一个风头浪尖的位置。

　　若是唐剑这一晚上什么都没能研究出来，又或者，三个月后唐剑还没能研究出新型卡牌。

　　那么江北市制卡师协会还没什么，唐剑的声名却就会严重受挫。

　　捧得越高，真要摔下来的时候，那就摔得越惨。

　　……

　　时间流逝。

　　越来越多在市区内的制卡师和新闻媒体记者闻讯赶来。

　　江北制卡室协会在上次建会之初的一番热闹后，已再没这般喧嚣过。

　　现场许多制卡师围绕着翟东兴以及林学展开一些学术交流，不少记者跟着现场采访提问，俨然已成了一个小型的讨论研究采访会。

　　不过所有人尽管看似聊得热烈，但也还是没忘了这次来的主要目的。

　　何东沉正要征询翟东兴是否喊出制卡室内的唐剑时。

　　制卡室的大门却是缓缓由内而外开启了。

　　顿时，不少目光都自然而然汇聚了过去。

　　……

　　唐剑揉着惺忪睡眼走出制卡室大门，便看到一大批人靠近过来，目光齐刷刷看向了他，不禁吓了一跳。

　　“什么情况？？”

　　看着好几个眉开眼笑拿着话筒冲来的记者，唐剑有些懵逼，刚起床还很紧张的膀胱险些就憋不住了。

　　“唐先生您好，请问您作为江北市制卡师协会被誉为最有潜力和希望的天才制卡师，对于现在您所获得的这些成就，有什么感想吗？您最想感谢的人是谁？”

　　“唐先生您好，打听到您家里父母和妹妹都是普通人，并没有制卡天赋，请问您的天赋是从何而来呢？”

　　“唐先生，您现在这么年轻，有考虑过异性择偶的标准是什么吗？”

　　唐剑微微举起手，看着几个几乎要把话筒杵到自己嘴巴里的记者机关炮似的追问，不禁愕然。

　　现在他都这么有名了吗？

　　还好很快何东沉等人立即就过来解围。

　　“小子，这就是江北市制卡师协会的翟会长，现今整个北地仅有的48位五星制卡师之一，前辈中的前辈。”

　　何东沉拉着唐剑首先就介绍翟东兴。

　　唐剑闻言看向翟东兴，立即面容一肃，谦逊伸手与之握手见礼。

　　这位大拿，上一世他就不止一次听说过，毕竟都同是北地人，想不关注都很难。

　　但上一世纵然他后来成为三星制卡师，却也没有如此近距离与对方这种人物握手交谈，当然那也是没有机会，不是没有资格。

　　“小唐，我这个老家伙就是听闻你在制卡室里研究了一夜，今天才好奇来一趟，怎么样？研究一夜可有什么成果啊？”

　　翟东兴含笑看着唐剑，亲切拍着唐剑肩膀问，态度很随和，似很满意唐剑谦逊懂礼的态度。

　　一旁簇拥着的一些制卡师看着翟东兴对唐剑的态度，有人羡慕有人嫉妒。

　　不少目光都汇聚在唐剑那张青涩的面孔上，亦有人在此时心里起了些见不得好的咒怨。

　　唐剑这么年轻的天才制卡师，发明出了两个新的专利，耀眼无比，但自身的制卡师星品又没有提升上去。

　　这就会使得其他一些二星甚至三星制卡师看来，与唐剑之间也并没有多大差距，差的可能也就只是运气而已。

　　因此，部分性格争强好胜或追名逐利之人，自是对唐剑生不起什么钦佩敬畏，有的只是想将其赶超的想法。

　　甚至想看着唐剑出糗，遭受打击，这才好给他们机会。

　　什么机会？

　　自然是分享江北市制卡师协会这个蛋糕的机会。

　　不少人都已听闻了消息，黄知府已是向翟会长提名唐剑成为协会的委员理事。

　　黄知府开口，在这江北，没人敢明面上去反驳。

　　但若唐剑自己不争气丢了脸面，这个委员理事的位置，自然就有可能被其他人挤上去。

　　翟东兴的话语看似客套，但却是直问出了重点。

　　研究了一晚上，不是说有灵感吗？

　　都研究出了什么东西？

　　一双双视线都汇聚在了唐剑的身上。

　　白楽看了眼唐剑那惺忪睡眼以及眼角还未揩下去的一粒眼屎，心里莫名起了一丝担忧。

　　唐剑却是被翟东兴问的一怔之后，点头含笑道，“有成果，很有成果，会长您不知道，我昨晚研究了整整一宿，就刚刚才睡了一个多小时。”

　　“这么用功啊？”翟东兴诧异。

　　“哈哈哈。”

　　林学闻言大笑，看向周围一群制卡师，“看来我们的唐天才还真是刻苦用心啊，你们这些人都要跟着学习才是，研究工作，就要有这样的钻劲儿。”

　　他这话一出，顿时其他制卡师都也跟着面上附和，眼神瞥着唐剑。

　　你说有成果，啥成果快说出来啊。

　　唐剑笑着继续道，“林大人谬赞了，不过就在昨晚的高强度工作研究之下，我终于是研究出了一种新型卡牌。”

　　“嗯。不算谬赞，你……”林学突然反应过来笑容一变，露出惊容，“你说什么？你研究出了一种新型卡牌？”

　　翟东兴同样神色惊奇，指着唐剑，“真的？”

　　“臭小子？你成功了？”

　　一旁何东沉以及白楽都瞪圆了眼睛。


第262章 机关算尽漏一筹

　　在新人王制卡赛排行榜上。

　　唐剑已是以狂风卡+融合卡两项新型卡牌专利，名列于前十之内的第九名。

　　据说在这个前十内的名次，保持到每三个月榜单更新时仍旧位列其中，便将获得由制卡师总会提供的一张蓝色七星以下任意非稀有卡牌，并将获得进入制卡师总会的【万象池卡】中进修一次的机会。

　　若能在前十的名次内保持到三年总赛季结束，还将获得更优渥的嘉奖。

　　原本唐剑堪堪杀到第九名的名次，难保不会被人从前十挤出来。

　　然而今天唐剑竟然再次语出惊人，爆料又研究出了一种新型卡牌，顿时便惊得全场人神色皆变。

　　唐剑话语才说完，翟东兴便是来了极强的兴趣，要当面见证唐剑制作出新型卡牌，亲自监督唐剑申请专利。

　　这自也是唐剑本就欲要做的事情。

　　不想被太乙提前申请了专利反坑一把。

　　那当然就要抢在太乙之前，先把邪灵六欲之祝福卡的专利申请到手。

　　至于由此带来的一系列影响。

　　例如一月里连续研究出两种新型卡牌，是否太过出风头；

　　又例如一千万研究资金根本无法在短时间内吃下等等。

　　这些都已不是唐剑所能完全顾忌到的了。

　　……

　　少倾。

　　翟东兴、林学，以及江北市制卡师协会的一位执事霍德，三人陪同唐剑一起进入到高级制卡室，见证唐剑申请新型卡牌的专利。

　　“翟会长，这次新型卡牌的专利申请成功后，我也想再于您的见证下晋升制卡师等级。”

　　走进高级制卡室，唐剑看着翟东兴正色道。

　　翟东兴神色讶然，“噢？申请二星制卡师，要能够制作出至少三种蓝色星品的卡牌，并且至少掌握有十种达到二星熟练度以上的笔锋。”

　　唐剑颔首笑道，“不错，这些条件我应该都能达到了。”

　　林学在一旁笑眯眯看着唐剑观察，点头，“我看你精神力量至少也在60以上，以你现在这生命力，有此精神力量已是极其罕见，制作蓝色星品的卡牌应当是不难的，至于笔锋……”

　　林学笑着摇头，“你能制作出融合卡那种难度的卡牌，笔锋的考验对你而言已不算什么。不过唐剑，你潜力无穷，以后还是莫要轻易尝试太过捷径的修炼道路，若是要追求捷径，总会那边有万象池等着你。”

　　唐剑闻言恍然，知晓林学这是指的卡能屋，笑道，“谢林大人提醒，晚辈谨记。”

　　“好了，唐剑，晋升二星制卡师先放一放，你现在就把你的那项专利卡牌制作出来，有什么材料需求，都报给霍执事。”

　　翟东兴抬手道。

　　唐剑当即看向长着个扁平脸显得很严肃的霍德，将邪灵六欲之祝福卡的材料都一一报出。

　　霍德神色平静听着，而后催动了一张身上携带的散发蓝色光华的卡牌。

　　霎时，卡牌竟就令其身前的空间无声息出现了一个扭曲的空气漩涡，漩涡内仿佛通往另外一个空间。

　　一些材料直接从漩涡内飞了出来，仿佛扭曲的漩涡内部是一个巨大的材料储存库。

　　“竟然是辅助类空间储物系的卡牌。”

　　唐剑看着神色微变，有些眼馋。

　　空间储物系的卡牌十分罕见，市面上几乎都是绝迹的。

　　任何一个出现，都会立即被有钱的土豪秒走。

　　这种卡牌也十分难以制作。

　　因为制卡技术被封锁，空间系列的卡牌笔锋都属于联邦高级卡牌技术，很难通过寻常的渠道学习到。

　　“这是一张蓝色6星的次元储物箱卡，你若是想要，以后也可以向总会提出申请的。”

　　林学含笑看着唐剑提醒道。

　　以唐剑现在于新人王制卡赛上取得的成就，将来获得嘉奖那是板上钉钉的事情，请求总会赐予这样一张蓝色7星以下的卡牌，并不是什么难事。

　　空间储物卡虽然稀少，却并不算稀有卡，属于可以奖励的范围。

　　“嗯，以后再说。”

　　唐剑含笑点头。

　　看着一份份已然拿出的材料，当即便开始在这三位至少也是三星制卡师的大师面前忙碌起来。

　　曾经也是三星制卡师，唐剑现在不说生命力，单单只是精神力，已恢复达到了前世二分之一的水准。

　　对于制卡师而言，精神力量的强弱，比生命力更重要。

　　故而唐剑如今也基本恢复了前世一半的制卡水准，甚至若利用红卡作弊器辅助，前世的制卡水准他便已是恢复了大半。

　　此时忙碌起来，唐剑自然而然就进入到了心如止水的心境层次。

　　如今他的精神力量，已能彻底进入到这一种心境的阶段，可完全忽略外界的影响，仿如进入到一个独自的小世界，很难受到干扰。

　　这就不再是曾经精神力量弱时仅能维持的“伪”心如止水状态。

　　在心如止水的心境状态，唐剑能明显感觉到精神力量更为集中，思维状态清晰、运转速度更快，对于周遭事物能更清晰冷静的处理。

　　这种心境状态更进一阶，便是达到“古井无波”的心境层次。

　　那种心境层次，上一世唐剑也只是刚刚接触到，却还未彻底明悟。

　　真彻底明悟那种心境，就可运用到卡修战斗之中，对于战斗力有着极强的提升。

　　翟东兴三人看到进入工作状态的唐剑，都不由是微微颔首，神色间露出的欣赏。

　　心如止水的心境状态，很多二星卡师都不曾拥有。

　　唐剑如此年轻就能明悟这等心境，在他们看来，的确是难能可贵，拥有极强的制卡天赋。

　　一种种材料被唐剑很快调配好。

　　为了节省时间，甚至唐剑同时在十指之间调配八种晶管材料。

　　每一种晶管材料，被手指夹住的震动频率都不尽相同。

　　这等高超而娴熟的手法，一般不太可能出现在一名年轻制卡师的身上。

　　在制卡界，这手法被称作“十龙驭八凤”。

　　一般制卡年头不长没什么天赋的制卡师，是很难掌握的。

　　唐剑行云流水般令人赏心悦目的制卡流程，都无不彰显着极为纯熟的制卡经验。

　　在他有意卖弄之下，翟东兴三人自是越看越感到惊异欣喜。

　　神色一直很严肃的霍德，此刻面容上已露出了钦佩之色。

　　原本他自持身为老资历的三星制卡师，自己也研究出过两种专利，对于唐剑这种初时惊艳，后来泯然众人的天才是见得多了，并没有其他人那般太过看重高捧。

　　可现在唐剑表现出来的一系列超难度手法，却彻底将他震住。

　　因为霍德自比后发现，纵然是他亲自上场，可能单比手法，也就与唐剑拼个伯仲之间。

　　他还痴长唐剑三十多岁，真是活到了狗身上。

　　……

　　唐剑正在江北市制卡师协会申请新型卡牌专利时，天都学府，太乙也已是突然收到了消息。

　　太乙的知交遍天下。

　　他身为太乙宗的宗传，太乙宗又是古夏宗门界最强的三大宗门之一，身份地位都非比寻常，多的是朋友，却很少有人愿意做他的敌人。

　　最近，唐剑很不幸成为了他的敌人。

　　于是太乙还未开始真正发力，他身旁的那些朋友就已是急不可耐想法子为他整治唐剑。

　　唐剑于昨夜连夜返回江北，在江北制卡师协会待了一晚。

　　这本是鲜少有人知晓的事情。

　　但随着翟东兴、林学等有能量的大人物依次赶到江北市制卡师协会，也便使得越来越多的人将目光投注到了江北制卡师协会。

　　唐剑要申请新型卡牌专利的消息，自然也就不胫而走。

　　江北市制卡师协会的制卡师里，就有与太乙有过一面之缘的制卡师。

　　为了巴结太乙，此人辗转托了几个朋友，才把消息传到远在天都的太乙耳中。

　　不过太乙得到消息时，都已是唐剑正在申请专利之时。

　　……

　　“查清楚了他是要制作什么卡吗？”

　　太乙坐在天都学府安排的玄字号大宅院里，用湿润的热毛巾擦拭着手掌，气定神闲对着桌面上通讯卡投放出的一人影像问道。

　　这人看上去相貌很平常，平头，唯独眼神有些犀利，但在太乙面前，他的眼神却刻意微垂着，闻言道。

　　“暂时还不知道，翟东兴以及林学、霍德，都陪同那小子在高级制卡室里，时间已经过去了五分钟。”

　　“嗯。出了结果，告诉我。”

　　太乙淡然点头，目光突然一闪又问，“白宗传也在那边？”

　　“不错，似乎就是白宗传负责监督这小子的研究资金。”

　　“好。这次就谢谢你了。”太乙颔首露出和善微笑。

　　通讯卡对面那人脸上立即露出喜色，笑道，“能为爷做点儿小事，那也是我的荣幸。”

　　“好，下次来天都，就来我这里喝酒。”

　　太乙笑着挂了通讯，随手将毛巾扔在桌上，起身后面容渐渐冰冷。

　　“这么快就急着回去申请卡牌专利，不出意外，应该就是知道了一些情况，是谁出卖了我？”

　　太乙微微闭目。

　　脑海之中，一道道绚丽光彩在交织，绚丽光彩之中，有道张狂笑声传来。

　　“联邦人类，你机关算尽，但还是输了一筹，看来你的对手并不是那么容易对付的，你现在也只从我这里得到那张卡二分之一的制作方案，就算现在想要挽救，都不可能，你还想让你的敌人身败名裂？”

　　太乙淡淡颔首，黝冷的眼眸中如升起两点幽幽光火，“你说得不错，我的确小觑了他。

　　不过也没什么关系，就算他有什么秘密或者财富，我也不是太在意。既然他这么顽强想要反抗，那我就制造一个机会，让他消失算了。”

　　“你们联邦人类就是喜欢算计来算计去，有用吗？在我们巴佳思帝国，对付敌人只有一种做法，那就是直接用力量将他撕碎。”

　　太乙嘴角微翘，“杀他又何须我动手？”

　　能让别人出力解决的事情，从来不愿自己亲自动手。

　　能利用别人去解决的事情，从来不动用自己的蛮力。

　　这也便是太乙的处事方式。

　　他太在意别人的看法，喜欢在人前营造出一种谦和义气的形象，借助广阔的人脉关系处理所有事情，他都感到如鱼得水游刃有余。

　　很多事他都不需开口，就有人为他处理，很多事也不需他出手，就有人为他解决。

　　包括杀人，这种事会有人去做，会有人为他承担事后的严重后果……


第263章 新人王第二

　　邪灵六欲之祝福卡，在翟东兴、林学等三人见证之下，于唐剑的手中制作而出。

　　这种新型双光环卡牌，集诅咒与治愈等两项极为实用的效果为主，再加上卡牌的制作难度较之融合卡简直容易了十几倍，顿时便被翟东兴等协会高层给出了一个颇高的评估。

　　最终，在专利最新模板上出现这张新的专利卡牌时，显示评估的市场潜力评分，就要比融合卡还要高出不少。

　　邪灵六欲之祝福卡的评估贡献值是7000，比之融合卡还要高出1000评分，也超出了唐剑的意料之外。

　　唐剑尽管预料到邪灵六欲之祝福卡可能比融合卡要受欢迎一些，但这张卡毕竟还是属于辅助类的光环卡，类似的双光环卡尽管很少，但也不是没有。

　　相较于融合卡这种现象级的作品。

　　在某种意义上，邪灵六欲之祝福卡其实还是有些差距的。

　　不过这张卡评估出的价值，却是在融合卡之上，既出人意料却又似乎是情理之中。

　　这其实就像是文学界的“传统文学”与“网络文学”之间的区别。

　　传统文学可能更具有象征意义、严谨、现象性，具有较高的格调和精神思想的追求与表达，但可能曲高和寡，大多数年轻人或者性格耐不住的人，读不进去。

　　网络文学也许就要更浅显许多，接地气，容易被人理解并且喜欢追捧，甚至写到很多人的心坎里，撩拨人的情绪，受众可能就要更多不少，有着庞大的阅读群体。

　　两者各有千秋，定位与适用人群不一样，造成的评分可能也是有所差异。

　　在邪灵六欲之祝福卡专利申请成功之时。

　　早已汇聚在江北制卡师协会的一众制卡师们，自是都尽皆哗然。

　　原先还嫉妒唐剑拿到一千万研究资金的人，都看着邪灵六欲之祝福卡的专利介绍，集体失声了。

　　不少人原以为唐剑即使再研究出一种新型卡牌，可能也就最多跟狂风卡那种级别的，再想有所超出，不太可能。

　　毕竟，每个人的灵感都是有限的。

　　能制作出一个现象级的作品，这已是难能可贵。

　　紧跟着这个现象级的作品之后，还能再制作出另一种价值性极高的作品，实在太难了。

　　但最终结果出来后，绿色五星的双光环卡，简直亮瞎了不少人的眼睛。

　　这种诅咒和治愈类型的双光环卡，不说极其稀有，至少也是稀少的级别了，价值极大。

　　“这个小子，竟然这么快就又研究出了这种双光环卡……”

　　何东沉从一名制卡师那里，看到有关邪灵六欲之祝福卡的介绍后，眼珠子都瞪圆了。

　　他虽然不是制卡师，但却也是用卡大师，有着极高的眼力，一眼就看出了邪灵六欲之祝福卡的价值所在。

　　这种卡，甚至在他的手里都能发挥出不小的作用。

　　白楽看向何东沉，“将军，那一千万的研究资金，他才只动用了五百多万，就研究出了这种卡。”

　　何东沉闻言一奇，“这不符合这小子的性格，只用了五百多万就把卡牌研究出了。”

　　“不对啊……我怎么感觉有些不对，这小子前天才申请到的资金，说要三个月的时间，怎么昨天这么快就回来把卡牌研究出来了？”

　　何东沉皱眉深思。

　　“可能是因为昨天的灵感，真的被他抓住了吧？”白楽不确定的回答。

　　……

　　新人王制卡赛排行榜，似被一阵狂风席卷扫过。

　　本是在榜单第九名的唐剑，凭借邪灵六欲之祝福卡的专利，一举直接跨入了前三名的行列，位列第二。

　　原本这个榜单上，前十之间的差距就不算太大。

　　唐剑再度发明出一种实用性和潜力评分极高的卡牌，顿时就一举跨入了第二名。

　　此时，新人王制卡赛排行榜上，唐剑获得的专利潜力值已高达17000点。

　　榜单显示着唐剑耀眼的名字和专利，附着备注一些小字介绍他的个人事迹，吸引了整个联邦世界各地制卡师的目光。

　　新人王榜前三的位置，可不比第九或者曾经的五十多名的位置。

　　简直万众瞩目。

　　在唐剑之上，新人王榜位列第一的人名为巴塞思，冰河人，是个二星制卡师。

　　巴塞思创作出的专利卡牌，有宠物类战斗系绿色3星的【蝙蝠小丑随从卡】、战斗类巢穴召唤系绿色6星的【木乃伊棺卡】、辅助类移动系绿色6星的【筋斗云卡】。

　　他的专利潜力值评分达到17500点，只比唐剑高500点。

　　而位于唐剑之下的第三名，则是一位天美人，名为罗斯。

　　罗斯自创出了两种绿色6星的专利卡牌，都是辅助类魔法道具系的卡牌。

　　看得出来对方似是专精一项，潜力评分达到15600点，刚好被唐剑压了一头。

　　位于榜单第四名的，却还是唐剑的熟人汨落，潜力值达到13500点。

　　汨落原本是新人王榜上的第三名位置，但却被唐剑以一张双光环卡的优势，直接挤到了前三开外的第四。

　　他也是近两年才声名鹊起的新人，被人尊称天才制卡师。

　　之前他是整个新人王榜单上唯一一个挤入前三名的古夏人，享誉古夏青年制卡师界。

　　汨落创作出的卡牌有两种，分别是魔法类移动系卡牌【浮空卡】，属于绿色6星的消耗型卡牌，还有一种则是魔法类移动系卡牌【跳蚤卡】，是绿色2星的卡牌。

　　这两张卡牌都实用性极强。

　　尤其浮空卡，为汨落赢得了很多潜力值。

　　但现在和唐剑一比，二者之间差距就变得十分明显了。

　　……

　　唐剑没有过多关注新人王榜上的情况。

　　邪灵六欲之祝福卡的专利申请出来后，他的压力就陡然小了很多。

　　之前通过梦境知晓太乙的阴谋后，唐剑便披星戴月返回，赶在太乙之前，将邪灵六欲之祝福卡的专利掌握在手。

　　如今专利申请成功，也便是大局已定。

　　即使太乙这时候再玩些什么幺蛾子，也基本不可能改变定局。

　　放松过后，唐剑便又在翟东兴等人的见证下，申请晋升成了一名二星制卡师。

　　蓝色星品的卡牌，对于如今的唐剑而言，制作起来十分容易。

　　至于十种达到2星熟练度的笔锋，那就更不算什么。

　　拿到了二星制卡师的证件卡后，唐剑在新人王榜单上的讯息都发生了改变，摇身一变成了二星制卡师。

　　这种制卡师星品，上一世唐剑在大学毕业后，花费了两年多的时间才终于艰难熬到。

　　这一世，却提前了整整六年。

　　“唐剑，你很不错，黄知府向我推荐你成为我们江北制卡师协会的委员理事，我觉得是绰绰有余的，甚至以你现在的水准，只要达到三星制卡师的程度，我可以立即将你提拔为协会执事。”

　　看着江北市制卡师协会终于露了一次脸，翟东兴心情大畅，拍着唐剑的肩膀赞誉。

　　“唐小兄弟有没有考虑去总会发展？”林学也含笑看着唐剑问。

　　唐剑惊诧，还没说话，翟东兴便立即不悦看向林学，“怎么，林大人挖人都挖到我这里来了？这可是我们江北制卡师协会好不容易发掘出的人才，你也好意思伸手？”

　　“哈哈哈。”

　　林学大笑，摇头，“我也就开个玩笑，不过翟老你若是光只动嘴皮子给人家一些职位上的承诺，这可不算太吸引人的。”

　　翟东兴闻言沉吟看向唐剑，“我听说你和武京的王博瑞之前关系还颇好，他也还拉你进武京作为代言制卡师。”

　　“是有这件事。”唐剑心中一动点头。

　　翟东兴笑道，“听说你拒绝了两次，这我很欣慰，不过也看得出你小子胃口不小啊。”

　　“我只是热爱江北……”唐剑腼腆笑着。

　　翟东兴翻个白眼，“好了，我一把年纪了，吃的盐比你吃的米还多，还看不出你小子的鬼机灵？

　　这样，我们江北这边也不需要你成为代言将你绑住，但只要你未来一直在江北担任职务，并且有专利就优先想到江北，我这个会长候选人的位置，可以为你留一个。”

　　“啥！”唐剑一惊。

　　林学也是咂舌，“翟老，你这手笔还真是不小啊，这么快就抛出杀手锏了。”

　　“我今年五十有六了，再过个两年就要退休。唐剑，江北市制卡师协会候选人的位置可是只有三个的，我给你留一个。两年后你能不能真的坐上我的位置，那就看你这两年够不够努力了。”

　　“成为一个区域的协会会长，可以在总会那边挑选一张紫色卡牌，可以学习更高级的封锁性制卡技术，甚至购买卡牌以及材料都享受内部五折优惠。”

　　翟东兴像是个狼外婆般抛出诱饵，笑眯眯看着唐剑补充道。

　　“行行。”

　　唐剑连忙点头，“翟老您也不用多说了，我唐剑身是江北人，自然肯定是要为江北市制卡师协会效力的，这是绝对的。”

　　“好，你答应就好说。接下来有一个小型记者采访座谈会，你就去简单说几句接受一下采访，这个座谈会也是有报酬的，算你1000贡献值。”

　　翟东兴说着，旋即又交代了两句，便和林学一起匆匆走了。

　　唐剑有些头痛。

　　即使有贡献值拿，他也并不想太出风头，但现在任务也派下来了，拒绝倒是不好，当即也唯有硬着头皮去了。

　　……

　　座谈会的内容其实很简单。

　　就是围绕唐剑的制卡经历和学习经历来的。

　　看起来完全就是他个人的宣传会，吸引了不少围观的制卡师羡慕嫉妒不服的目光。

　　这其实也是翟东兴有意想把唐剑推出来，培养成江北市制卡师协会的标杆人物，互惠互利。

　　青狐卡牌交易所的主管莫欧这次也陪着叔叔莫雷到来。

　　他们本还想去和唐剑套近乎，但没机会，只能远远看着接受采访的唐剑，都心里很是羡慕和感慨。

　　莫雷之前就是和唐剑一起研究超负荷型狂风卡的秃顶制卡师。

　　曾经他和唐剑一起研究工作时，还能在星品等级上俯视唐剑。

　　但如今看着光芒耀眼在台上接受采访，名气远远超过自己的唐剑，莫雷摸着自己秃顶的脑阔，莫名就感觉到了来自生活的恶意和淡淡的忧伤，不由感慨。

　　“莫等闲、白了少年头，空悲切……”

　　莫欧干咳，“叔，别少年头了，你这都中年了，也没头发了，这一生就这样了。人家是天才，我们就是个咸鱼……别比较，越比越怀疑人生。”

　　莫雷叹息，看着讲台上的从容应付各种难问题的唐剑，神色沮丧。

　　差距呀，人家头还没秃呢，毛发茂盛着，差距就已经这么明显了。

　　“那是我哥，那真是我哥。我这不是在做梦吧？”

　　“我唐悦悦还没成为大神级作者呢，我哥竟然就已成了天才制卡师？他从小都没我聪明。”

　　座谈会另一个小角落里，被徐娜娜带着过来的唐悦悦，小脸通红看着讲台上风光满面的唐剑，双拳紧攥，神色有兴奋也有纠结。

　　不科学啊。

　　她哥莫名其妙突然悄悄杀回江北，就瞬间变成天才制卡师了，为什么她还没能熬出头？


第264章 强强联手

　　记者采访结束，唐剑又被一群制卡师同僚拉着问长问短。

　　这其中有人是真心交好，当然却也有人怀揣着别的心思。

　　形形色色的人，唐剑也是见人说人话，见鬼说鬼话，虚与委蛇应付着。

　　他毕竟不真是十八岁的雏儿，为人处世显得很老练通达，令一些想套话或是忽悠的狐狸都失手。

　　当看到莫欧和莫雷时，徐娜娜也带着唐悦悦跑了过来。

　　当即一伙人便是转移到休息区坐下叙旧。

　　仅仅不过一天多的时间，徐娜娜都还没看好店面地盘。

　　不过看到唐剑再次取得了非凡的成就，徐娜娜还是非常开心的。

　　唐剑和感慨万千的莫雷稍微客套了一番后，目光看向了神色充满敬意的莫欧，眼神含笑问道，“莫主管在青狐卡牌交易所，也工作有些年头了吧？”

　　莫欧方才还听到唐剑问起徐娜娜店面生意的事情，此时闻言不由心中一动，笑道，“我在青狐卡牌交易所工作有5年了，两年前我从一名普通卡徒晋升成了一名卡师后，就被破例拔擢提升成了主管一层。”

　　唐剑颔首，“莫主管跟我也算是旧识了，当时你认识我时，我也只是一个小小的卡徒，再认识我时，我已是一名一星制卡师。”

　　莫欧点头赞叹，“唐先生您的天资之卓绝，我是平生仅见的。”

　　他现在，也不好再称呼唐剑叫什么唐兄弟了。

　　现在唐剑都已是二星制卡师了，而且还是声名在外的那种，力压古夏享誉在外的汨落一筹。

　　这样的人物，突飞猛进般的身份转变，都已是需要他叔叔莫雷刻意攀交巴结的人，岂能随意称兄道弟？（莫雷是莫欧叔叔，上一章弄错了，自查出来了）。

　　唐剑也没在意莫欧对称呼的改变。

　　敬畏由心。

　　刻意去扭转反而未必是好事。

　　而且也没那个必要。

　　他看了时间，也没再跟莫欧兜圈子，单刀直入道，“我跟莫主管你说这些，也不是让你夸我的。

　　今天你叔叔也在场，我就是想问问你，若我要开一间制卡室邀请你来加入，与徐娜娜一起帮忙打点，你觉得怎么样？”

　　莫欧闻言一怔。

　　唐剑这也太直接了，跳度太大。

　　尽管他先前就有所预料，但唐剑这么直接的一问，却还是让他有些接不住。

　　“这个，唐先生，虽然我相信您于制卡上的天赋和能力，并且也愿意相信您今后会有极好的未来前景，但您要说开制卡室这种事情，这是经商，与单纯的制卡还是存在一些区别的。”

　　莫欧斟酌着语句道。

　　唐剑颔首，“不错，正是存在一些区别，所以专业的事情还是需要专业的人士去处理。我相信娜娜的推销能力，因此我才把娜娜从青狐卡牌交易所捞过来，现在我相信你个人的渠道和人脉能力，所以我才想要你过来帮我。”

　　看见莫欧神色迟疑，唐剑继续道，“你也不急着做决定，先听我说完。”

　　“做生意首先要有资金，我这里资金虽然不多，但小小一个制卡室还是撑得起来的，前期投入五百万，足够场地和装修费用。”

　　“做生意也需要渠道路子，我自己现在就是江北市制卡师协会的委员理事，我也有着名气和我自己的专利，渠道和路子这都是不需担心的。

　　融合卡那么难制作，即使专利开放，整个联邦能研究制作出的制卡师有多少呢？”

　　唐剑看向莫雷，“不知莫兄你购买过融合卡的专利没有？”

　　莫雷神色一振，笑道，“那当然是购买过，虽然价格也真贵，但确实是物有所值的，唐兄弟你发明的这个卡牌专利也真是厉害，我很佩服！”

　　唐剑含笑，“那莫兄如果要制作融合卡，成功率有多少？”

　　莫雷有些尴尬，“这个，唐兄弟你也知道你这张卡的难度评分，太难了，我现在都还在摸索阶段，可能要过一年才能完全掌握所有的笔锋达到2星程度，才有可能制作出这张卡。”

　　一旁听着莫雷话语的徐娜娜、唐悦悦包括莫欧，都是一惊。

　　莫雷也是二星制卡师，都购买了唐剑的卡牌专利了，竟然还需要再学习一年才能制作出融合卡，这也太难了吧？

　　“这个秃顶老头是二星制卡师，我哥研究出的卡牌，他都要学习一年才能制作出来，那我哥岂不是比这个秃顶老头还厉害？”

　　唐悦悦两根手指抵在一起，一会儿看向莫雷，一会儿又看向唐剑，眼神惊异。

　　唐剑对莫欧笑了笑，“融合卡的确是很复杂，短时间甚至很长一段时间内，市场上很难有这种卡牌贩卖，莫主管应该明白这其中的商机。”

　　莫欧看向莫雷，见莫雷眼神中的赞许，神色间的迟疑，渐渐开始消失了。

　　“做生意还有第三点，那就是未来前景，毕竟我们要做制卡室并不是只做一时。”

　　唐剑竖起手指，笑道，“我能在一年内研究出三种新型卡牌，莫主管你觉得我将来的前景如何？”

　　莫欧脸上露出苦笑，“唐先生您将来的前景，我不敢估量，但仅仅只是现在的行情，照您这么一说，单单融合卡，就足以为您的制卡室打开极其广阔的市场和名气。”

　　唐剑正色道，“所以我才敢说，让莫主管你来我的制卡室坐镇的话，你在青狐卡牌交易所，每年大概30万联邦币的年薪，我给你50万的年薪，外加制卡室每年纯利润的百分之一分红。”

　　莫欧眼睛亮了，立即伸出手和唐剑握手，“唐先生，我愿意跳槽过来帮你。”

　　“哈哈哈，你这小子现在该叫人家老板了。”

　　莫雷大笑，眼神也不由看向了唐剑，“哎，我是老了，不然我都想搀和一手进来了。”

　　唐剑含笑看向莫雷，“赚钱不分老少，莫兄如果愿意，可以加入我们制卡室，成为我们制卡室的名誉制卡师，每次接受制卡的费用除却材料后，你拿七成，并且也享受制卡室每年纯利润的百分之一分红。”

　　一位二星制卡师，在如今制卡室都还未建立起来的时候，绝对也是值这个身价的。

　　有一位二星制卡师坐镇加盟的制卡室，也觉得可以称得上是有牌面的。

　　莫雷神色也不禁有些意动。

　　如果是别的制卡室，就算一年盈利一亿联邦币，他每次出场就拿个七成的费用，每年盈利分红也就只有一百万左右联邦币，算上去一年忙活到头撑死三百万，他还真看不上眼。

　　但唐剑的制卡室却不同。

　　融合卡到底有多难制作，如今市场上又有多少人嚷嚷着要买，莫雷很清楚。

　　他自己说一年能学习着制作出来，那都是爱脸的。

　　最低三十多种笔锋啊，都得练到2星，莫雷估摸着至少要埋头学两年才行。

　　这还只是最低级的融合卡。

　　在这低级融合卡之上，可还是有难度更高的融合卡。

　　而且不提这些。

　　仅仅只看唐剑这么一个传奇般的天才人物，将来万一再发明出了什么专利，第一个受益的，也将是唐剑的制卡室。

　　唐剑的制卡室，现在看来完全就是一颗摇钱树，现在不加入，以后或许门槛可就高了。

　　“哈哈哈，那我可就厚着脸皮沾唐兄弟你的光，搀和一手进来，合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　唐剑嘴角微翘，笑着交叉伸出双手，与莫雷、莫欧握在一起。

　　一旁，徐娜娜以及唐悦悦看得都有些瞠目。

　　一个大型卡牌交易所的主管，以及一位老资历的二星制卡师，就这么轻易的被唐剑三言两语说动，加入了他们还未建立起来的空壳子制卡室？

　　“这就是我哥经常说的，制卡师所拥有的能量和地位？”唐悦悦有些明悟了。

　　若不是唐剑现在已是二星制卡师，并且还发明出了三种专利，也未必会说话这么有分量。

　　……

　　解决了制卡室更进一步的管理人员问题，唐剑又和妹妹唐悦悦返回了家中一趟。

　　唐悦悦难得在途中有点沉默，也不知道在想些什么。

　　唐剑没管这丫头，返回家里和父母解释了一下返回江北的原由，也没说得太具体。

　　要不了多久，这二老就会看到江北市的报纸或是网络媒体上报道他的情况，估计到时还会打通讯来问的。

　　在家里简单吃了顿中饭，通过制卡师协会贡献值兑换的一批高级营养液，以及一份详细的低级修炼法诀也都由专人送了过来。

　　唐剑拿走五瓶高级营养液，把低级修炼法诀丢给唐悦悦，利用下午的时间教导唐悦悦修炼。

　　原本还以为唐悦悦会抵触。

　　结果，唐悦悦却竟很意外的配合，十分认真，这让唐剑倒是感到十分诧异和欣慰。

　　低级修炼法诀名为《幽女心经》，非常适合女孩子修炼，好歹花了他一万三贡献值，折合人民币那就是一百多万。

　　唐悦悦没浪费这笔资源，唐剑觉得，这个一心想成作者的妹妹还是有救的。

　　……

　　“哥，我是不是修炼了这个法诀就能变得比你还强了？”

　　唐悦悦在房间里摆着怪异的姿势，呼吸都有些急促，潮红着脸看唐剑，眼神中满是期待。

　　唐剑到嘴的鼓励话语立即变成了轻笑，“想得美呢你，你哥这么天才，你想追上来，光修炼这个法诀还是不行的，还要练习制卡。”

　　唐悦悦不服道，“制卡也要生命力提升起来才行，你要多给我买一堆营养液，不然你悄悄喝高级营养液，我就天天喝低级营养液，我永远追不上你。”

　　“就你现在这小身板，给你喝高级营养液，你也承受不住。”唐剑不屑。

　　眼见唐悦悦身上衣物都已是汗湿了，勾勒出了玲珑身段，唐剑微微颔首，“好了，你练得还行，基本架子到位了，更进一步的呼吸方式和走穴，我叫一个人来教你。”

　　“我不！为什么要叫别人来教我？难道你堂堂二星制卡师还教不了你妹妹？”

　　“等我把别人喊来了你就知道了。”

　　唐剑不耐道，走出房间，打通讯给白楽。

　　修炼法还要涉及到认穴、搬运气血、呼吸方式等等多个复杂方面的教导。

　　妹妹终究是个女孩。

　　男女有别。

　　唐剑总不能把唐悦悦的衣服给脱了然后教导，这事还真是要指望白楽才行……


第265章 高不可攀的卡神

　　把唐悦悦抛给了赶来的白楽教导。

　　唐剑躲在门外窥探了一会儿，见基本进入了正轨，唐悦悦很配合白楽，当即就放松了。

　　当哥不容易。

　　他这个当哥的能帮唐悦悦到现在，唐悦悦要是还不争气，那就没办法了。

　　唐剑也不需要唐悦悦有多强，但至少将来唐悦悦成为了卡师后，在这个社会上立足也能站得住脚跟，能稍稍掌控自身的部分命运，那便行了。

　　趁着白楽教导唐悦悦，唐剑开始通讯联系何东沉。

　　这次提前申请邪灵六欲之祝福卡的专利，尽管是被逼无奈，但当初申请这专利的初衷却还是没变。

　　此时尽管可能是早了点儿，可一些事情他还是要提的。

　　……

　　“什么？你还想要上次助你妹妹的那位卡神出手治疗别人？臭小子，你当人家卡神是你的私人医生呢？”

　　何东沉一听完唐剑的请求，顿时就毛了。

　　开玩笑呢。

　　他老何一生都没能耐请动卡神为他出手过。

　　唐剑这小子请了一次还请上瘾了，竟然还想劳动卡神出手？

　　没发烧吧。

　　唐剑早料到何东沉会炸，笑着，“老……何将军，帮帮忙，带伤的人是我的老师，我这做学生的，总不能见死不救吧？我老师可也是拥有启灵者体质的，救了她，也算是挽救一个人才不是？”

　　“滚！你老师怎么了？我说你老师这么多学生，怎么就你这么多事呢？启灵者体质又怎么了？整个联邦每天都有人死，特殊体质者死得也不少，你看哪个卡神有闲心去救了？”

　　“老何，只是让你向上面传个话，又不是你救，帮我请示一下黄知府也行。那位卡神如果还有其他什么要求，也可以说。”

　　“说什么？卡神提出的要求你能满足，你发明的那些卡牌哪一张是能吸引卡神的？”

　　何东沉没好气，又沉默了一会儿，道，“我和黄知府商量一下，可以向上面发出请求，但这件事我们根本做不了主，不是一个层面的人，提出的请求，别人未必会理会。”

　　说到这里，唐剑也不由沉默了。

　　的确，他现在是有点小成就，曾经还能和他一起谈笑风生的人，一个个都被他甩开，跟他说话都不再像以前那样随意。

　　他现在的身份地位也都不一般。

　　但那又能如何。

　　在卡神这种联邦最顶层的人眼里，他最多也就是一只稍微大点的蚂蚁。

　　他提出的请求，人家或许听都听不到。

　　这就是人微言轻了。

　　一个陌生普通人的请求，想要找关系传到自己的耳朵里，能轻易传到吗？

　　普通人结交的圈子，完全限定了他们说话的传播广度，很难传到已处于另外一个圈子的他。

　　孙艺荧的伤势，若真是那么好治的，她自己也就治了，也不至于拖到现在。

　　“你这臭小子也别想那么多了，我们这边最多帮你问问，其实，你在玉京那边，比我们更容易接触到卡神。

　　你们玉京可是就有着四位卡神，你要是表现优异点，说不定能引起其中一位卡神的注意，玉京那些卡神，可都是好为人师的。”

　　何东沉说着，语气又一变，“话说到这里，你这臭小子，昨天你让白楽购买的那一批材料，我事后也看了一遍，你那些材料清单里的很多材料，都完全不是用来研究邪灵六欲之祝福卡的呀。”

　　“啊？是吗？”

　　唐剑打了个哈哈，“那不可能，你又不是制卡师，怎么知道我不是用来研究邪灵六欲之祝福卡的？对了，我记得还有四百多万剩余的研究资金啊，那都给我留着了吧？”

　　“哼哼。”

　　何东沉冷笑，“聪明人不说蠢话，你这小子别太精了，真是得了便宜还卖乖。”

　　唐剑傻笑。

　　“有件事你也得注意，我们这边截取到情报，隐杀可能有杀手盯上你了。我们正在调查雇主是谁，你现在太风光，也不确定要杀你的人是不是旧国组织的，或许还有其他势力的人，你有什么怀疑对象，可以跟我们说说。”

　　“噢？”唐剑心中微微一紧，眯起了眼睛。

　　“如果真要说还有其他怀疑对象的话，我怀疑有可能是太乙，这个人有毒，前段时间他身边的一群人都在网上诋毁我。”

　　“还有吗？”

　　“暂时没了。”

　　何东沉意有所指，“你和你师父雄白羽也很久没联系了，什么时候联系了，问问他有关旧国组织的更多讯息情报。

　　如果想请动卡神，我觉得这方面的讯息应该是有那个价值的，有一些卡神可是旧国组织的死对头。”

　　“老狐狸！”

　　唐剑心里轻哼，表面装傻，“师父他老人家行踪无定，想找我就会来找我，而且总喜欢在没人的时候找我，现在既然有杀手要对付我，那么我想他应该也快要出现了。”

　　“小狐狸。”何东沉心里低骂。

　　一大一小两狐狸交流完毕。

　　唐剑挂了通讯，看着通讯卡心中沉吟。

　　有关旧国组织的情报，上一世他就知晓得并不多。

　　毕竟这种极端/组织，平常人其实也很难有纠葛。

　　真有了纠葛，几乎也就离死或者疯不远。

　　但现在这一世，却似乎是在作死的道路上越走越远了。

　　“现在北屿、长善、禾木、灵地等几个基地市都还处于战乱地带，被联邦大量军力镇压。

　　上一世达到这种局面时，都是在我重生三年前的时间了，也就是说战乱的进程在这一世提前了两三年。”

　　唐剑思索着，“当时上一世这几地战乱爆发后，旧国组织便更为猖獗，反联邦，蛊惑一些偏远以及战乱地区的联邦公民发展成基地成员。

　　而且当时也爆发了很令人惊慌的消息，旧国组织已和天坑邪神达成默契联合，培养了大量由天坑异人组成的邪神战士。”

　　“这些讯息除了有关邪神的还算重要，其他的对于联邦而言想必都已不算什么秘密。可邪神战士这种消息我若是真的说出，那我估计也就不得安宁了。”

　　“雄白羽这个已死之人的虚假消息，现在之所以还没被戳破，主要也是因我之前提供的情报，还不涉及到邪神那种层次，只是由聂冷霄这个三星制卡师作为突破口展开的。”

　　“一旦我透露旧国组织高层和邪神达成默契的讯息，那可能是会惊动联邦，但这种太高层次的讯息，也绝对将使我再没有任何自由可言。”

　　唐剑皱着眉思索到此，心中已有决断，“邪神不能说，旧国组织里，还有什么是我能说的？”

　　正凝神思索间，唐剑突然灵光一闪，“对了，神道，在几个月后就可能出现的神道，那群霸道的家伙，上一世突然出现后便整合其他几道，在快要成功时，其中那个领导人之一的家伙不就因为……”

　　“你在想什么？”

　　身后突然传来白楽平淡的声音，打断了唐剑的思绪。

　　唐剑回头，便看到光洁额头也微微带汗的白楽从房间走出，“怎么样了？”

　　“你妹妹很聪明，基本初步领悟了，我用了卡牌效果为她加强感应，已没什么问题了。”白楽淡然道。

　　“谢谢。”唐剑从桌面抽出纸巾递给白楽。

　　白楽平淡接过，美眸瞥了眼唐剑，“你刚刚在与何将军通讯？隐杀的消息你应该是知道了吧？”

　　“嗯。”唐剑点头。

　　白楽眼神微微波动，“我送你去学校吧，在玉京会更安全。安排暗杀你的人是谁，我也会跟进调查的。”

　　“谢谢。”唐剑点头，突然感到通讯卡在震动。

　　低头一看，不禁讶然，竟然是孙艺荧。

　　……

　　天都。

　　郊外。

　　一条龙船形式的空中飞车缓缓在空中飘荡。

　　龙船之上歌舞升平，不少穿着古装的美女轻歌曼舞，一派奢华热闹景象。

　　太乙端坐在龙船高台上的八仙桌旁，在其对面，却坐着一名下巴蓄有山羊胡穿着紫色龙袍的贵气中年人。

　　“听说太乙少爷在两天后，也有一个新卡牌发明要发布出的？”

　　贵气中年人笑看前方甲板上的热舞，笑着问太乙。

　　“不错。”

　　太乙微微颔首，也不喝酒也不看舞，目光只是看着远方天际几处极薄的云，道，“不过比之今天那位天才制卡师新发明出的卡牌，却是要差一点啊。”

　　“哈哈哈，太乙少爷你是谦虚了，那小子我也调查过，也就在制卡上有些天赋，卡师天赋并不算强，还是进了卡能屋才有现在的生命力。哪能比少爷你，现在已真正踏入二星卡师的行列。”

　　中年人笑着恭维了一句。

　　“紫龙先生不是说恭维话的人，也就不要捧杀我了。最近有人出卖了我，我来找你，也是想借你的大周星卡一用，查一查某些事情。”

　　太乙淡然道。

　　中年人紫龙闻言颔首，笑容渐敛，“大周星卡每使用一次，轻则使人减寿五年，重则……”

　　“我已备好替身娃娃卡。”太乙笑道。

　　紫龙讶然，哈哈大笑，“少爷果然是准备充分，好，大周星卡便借少爷你一用。”

　　一张散发淡淡紫色光华的卡牌，出现在紫龙手中。

　　卡面上的卡纹，便如繁星万点，璀璨夺目，仿如一条星河在缓缓运转，令人忍不住深陷其中……


第266章 你这么突出的吗？

　　天上白玉京，十二楼五城。

　　仙人抚我顶，结发受长生。

　　玉京磁悬浮列车站，候车站的广场边缘。

　　穿着一件纱裙披肩，随随便便一双平底鞋的孙艺荧静静伫立在一处草坪旁。

　　她五官精致端庄，娥眉淡淡，红唇浅浅，一瀑长发洒在后背，身材窈窕匀称，无论人潮涌动，似乎都难掩其绰约风姿，使得唐剑出站后仅仅环顾了一周，便敏锐看到了其优雅的身姿。

　　“老师。”

　　唐剑露出笑容，立即走过去。

　　原本白楽还打算跟着他一起来玉京，但当时接受到了孙艺荧已到了玉京的消息后，唐剑也就改变了主意，没有让白楽跟着。

　　毕竟对方这一个女军官，时刻跟在他的身旁，也太为扎眼，唐剑潜意识并不想在老师面前表现得过于突出。

　　孙艺荧目光柔和看着走来的唐剑，“没想到昨晚你急着返回江北后，又研究出了一种新型发明的卡牌，我已经在网上看到新闻了，你现在已是真正超越老师了。”

　　她气质清宁，声音就像钢琴的轻音键按出的悦耳旋律。

　　说到被自己的学生超越时，神色也很淡然，甚至眼神中隐约可见欣慰和自豪。

　　“那也是老师你教导得好。”

　　唐剑含笑，走到孙艺荧身旁时，可以嗅到对方身上熟悉的幽兰香，应是一种洗发水的香味。

　　“从前可没见你这么有礼貌的，是成长了很多。”

　　孙艺荧赞道，秀眉又蹙起，“你联系我时说的那些话具体是什么意思？最近得罪了什么人吗？”

　　二人边走边说。

　　唐剑看着周围来往的人群，随手打出一张飞梭车卡，拉开车门和孙艺荧进去道，“我调查到有人在查我身边亲近的人，其中就有老师你，因此才担心老师你可能会有危险，不过现在看来老师你生活得很好。”

　　孙艺荧坐在副驾驶神色略带疑惑，“竟然上升到调查你身边的人了，你家里人都没事吧？”

　　“那没有。我家人都住在江北的军区大院内，那里面的安保系统都很好，而且那些人还没猖獗到去对付普通人的地步，但老师你却不算是普通人。”

　　唐剑说着，任由车子自动导航，回头看孙艺荧又露出了笑容岔开话题，“既然老师你现在也来了玉京，不如就在这边多玩几天，等过段时间我再送你回京华。”

　　孙艺荧浅笑，“好哇，但你也不需太担心我，京华虽然比不上玉京，但好歹也是名校，我在学校内，其实还是无事的。”

　　“嗯。”

　　唐剑颔首，没再聊这个话题，也不曾跟孙艺荧提起他被人盯上雇佣杀手暗杀的事情。

　　这种事情，他不想说出来引起对方的担忧。

　　现在孙艺荧也已是心中有数，提起了警惕性。

　　而且暗中要对付他的人，主要目标是他。

　　至于孙艺荧，其实也只是受到了那个叫做黎华的不长眼的小子威胁罢了。

　　对方会不会真的那么下作去对付一个女人，都还是未必。

　　唐剑也已经有了措施去对付黎华。

　　至于自己。

　　只要待在玉京学府内，即使是隐杀的顶尖杀手，都未必胆敢直接进入到玉京学府内动手。

　　……

　　返回到学校时，已经可以看到更多新生入学的盛况。

　　玉京大学门口，还是一如既往的热闹。

　　唐剑眼尖，又瞅到了齐络的身影，对方正忙活着配合一些人合照。

　　很难想象这种生意也能做得这么好。

　　唐剑自忖以自己的颜值，去收费合照，是不是也能赚不少钱。

　　“哎？唐学长，又看到你了？这是你女朋友吗？”

　　齐络这时也看到了唐剑，解决完一批客户后立即打了个招呼，目光讶然看了眼孙艺荧。

　　孙艺荧的气质和相貌还是十分出众的。

　　可能也是身上有伤，给人一种柔柔弱弱而又优雅坚韧的美感，就像是夹缝中生长出的一朵梅花，令人一眼看去就有极好的印象。

　　“这是我的老师，你别瞎说。还有，齐同学，我是跟你一样的新生，可不是学长。”

　　唐剑皱眉纠正齐络的错误，又抱歉看了眼身旁的孙艺荧。

　　“没事。”孙艺荧含笑淡淡瞥了眼唐剑，又看向齐络，“这姑娘挺不错的。”

　　“原来不是你女朋友啊，我就说嘛……”

　　齐络对着唐剑吐舌头，随后又翻白眼，“还有你别唬我了，你不是学长，会有这么强的生命力呢？切，这么多天来学校的新生，我就很少看到有比我还强的新生。”

　　唐剑嗤笑，“你这是井底之蛙的看法。新生典礼上咱们再会。”

　　说着唐剑便拉着孙艺荧走向学校里面。

　　“喂，这小姐姐如果不是我们学校的，可是进不去的啊，你别吃闭门羹了。”

　　齐络在后方喊道。

　　“我就不进去了吧？你们学校听说可是很不好进的。”

　　孙艺荧被唐剑拉住了小手，突然有一点别样的感觉，撇头看向唐剑迟疑道。

　　唐剑露出笑容，“没事，我可以带你进去。”

　　此时门卫处这里都堆了不少人。

　　很多送孩子来学校的家长都被拦在了外面。

　　唐剑带着孙艺荧直接走进大门。

　　顿时孙艺荧身上就冒起了红光，学校内部涤荡的灵媒能量汇聚，化作一种场域的力量，挡住孙艺荧不让她进入。

　　“玉京学府，不是学生和教职工亲属都不可入内。”

　　一名门卫迅速走过来提醒。

　　不少候在门外的孩子家长都目光投了过来，看热闹般看着被红光笼罩的孙艺荧。

　　“这是傻吧？知道进不去还要进去。”

　　“别乱说话，人家或许也不清楚呀。”

　　“那女孩挺漂亮的。”

　　“真是……”齐络远远看着被拦下的唐剑，微微摇头瘪嘴，“就爱逞英雄，现在被拦下了可就丢人了……”

　　……

　　孙艺荧看了眼门卫，又看向唐剑，好奇道，“你有什么办法？”

　　“你好大叔。”唐剑走向门卫，轻声道，“我是这个学校的新生，而且是一名二星制卡师，江北制卡师协会的委员，我应该是有权利带自家亲属进入学校的吧？”

　　根据上一世的经验了解，类似玉京、天都，甚至包括联邦其他名校大学的规章制度，很多学校都施行入校管控的制度。

　　一般非该校学生，是很难进入该校内部的。

　　不过一些被授予了荣誉勋章的卡师，或者是担任的制卡师协会职务的制卡师，都拥有特权，可以进出名校大学参观，他们甚至能带着自己的儿女亲戚，在其中居住学习。

　　这种政策制度，也是为了弥补很多曾没有读过名校高校大学的有潜力的社会卡师，给予他们一个再度进修学习的机会。

　　一般这类人，在社会上是精英阶层，最受到尊崇。

　　唐剑正因为清楚这一点，故而才有把握利用自己的身份，带孙艺荧进入学校。

　　努力提高自己的身份地位究竟是为了什么？

　　不就是为了这一刻能享受特权的吗？

　　“你是我们学校新生，还是一个制卡师分会的委员？”

　　四十多岁的中年门卫被唐剑惊了一下，上下打量唐剑很愕然。

　　活了四十多年了，也在玉京担当门卫有十几年了，玉京这十几年来的新生里，他还真没见过这么突出的。

　　“你应该可以查到我的资料。”唐剑微笑道。

　　一旁孙艺荧也惊讶看向唐剑。

　　自己这学生，现在竟然都已经是江北市制卡师协会的委员了吗？

　　这进步速度简直是飞跃性的。

　　很快，门卫就确定了讯息，当即便在校外不少家长愕然目光下解除了孙艺荧身上的场域力量，给了孙艺荧一张临时通行证件。

　　“这位同学，你虽然可以带你这位小女朋友进学校，但现在是新生入学期间，我还是提醒你，你这位小女朋友可不能晚上在学校留宿的。”

　　门卫最终看着唐剑，提醒了一句才给放行。

　　“大叔，她是我的老师。”唐剑连忙解释。

　　几个门卫面面相觑，旋即都露出了一副你爱谁谁的表情。

　　“就算是你的老师，也不能晚上留宿。”一人严肃道。

　　唐剑无语。

　　你们都是有多想撮合我和我的老师啊？

　　拉着面色也略有些红不再淡然的孙艺荧，唐剑赶紧溜，再被这几个思想不健康的大叔调侃下去，那就窘迫了。

　　“现在的年轻人，真是不老实，有这么年轻的老师吗？”一个老门卫吐槽。

　　“他解释得也很专业，我的G盘里存了各种老师的作品。”一名年轻点儿很猥琐的门卫笑道。

　　这时门口杵着的一些家长都不乐意了，有人听到了唐剑刚刚说自己是新生的话语。

　　“怎么他们能进去？我们就不能进去？”

　　“就是，不是说新生都不能带家属进去的吗？刚刚那小子都把女朋友带进去了。”

　　“一点都不公平。”

　　一个门卫大叔立即站出来低喝，“刚刚那位学生不仅仅是新生，更是一名二星制卡师，是某个基地市制卡师协会的委员，按照规定，他的确是有资格带亲朋进入学校的。

　　你们儿子女儿，谁是制卡师协会的委员，或者受到联邦荣誉表彰发放勋章的卡师，也能带你们进去。”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　众家长包括一些路过的学生都愕然，回头再去看唐剑二人远去的身影，神色惊诧。

　　原本还有些不忿的家长，都闭嘴了。

　　他们儿女是出色，但也没出色到能担任制卡师协会委员的地步。

　　“这个家伙，还真是新生？而且还是二星制卡师？制卡师协会的委员？”

　　齐络呆立在原地，有些愣神。

　　新生里面，竟然还有这么厉害的一个家伙？

　　这么说，之前她倒是误会对方了，可这也太打击人了……


第267章 神秘判官暗杀

　　因为不能留宿，再加上孙艺荧也要求返回，唐剑倒也没有多留自己这位老师。

　　他带着孙艺荧参观了一下自己在玉京的阁楼宿舍，又带着对方在校园内转悠了小半天。

　　图书馆、花苑、体育文化馆、卡修天上楼、制卡楼外楼等等多种玉京特色的场所，都留有他们的足迹。

　　到了晚上，二人一起在学校极高端的食堂里吃了一餐丰盛的晚餐，随后唐剑便送孙艺荧乘坐磁悬浮列车返回京华。

　　看着孙艺荧消失在列车内的身影，唐剑心里略有叹息。

　　孙艺荧的伤势还没有好转，这次得知他可能惹上麻烦的消息，便从京华特地看来玉京探望他，唐剑要说心里没一点感触，那是不可能的。

　　“争取快点请动一位能治疗老师的卡神出手吧……”

　　唐剑记得，孙艺荧曾经说过，玉京制卡院系院长聂洞手里，便有张紫色三星的【扁鹊三连卡】。

　　他现在便是玉京的学生，或许可以朝这方面努力争取一下。

　　玉京的制卡楼外楼便是一处极好的考验场所。

　　这个场所主要就是考验玉京学生的制卡能力。

　　若是能在楼外楼里表现出极优异的成绩，也许便可能引起制卡院系院长聂洞的注意。

　　不过聂洞手里的扁鹊三连卡只是紫色三星，而且这张卡其实施展后也会因个人体质的不同有些副作用。

　　唐剑暂时也只是将之列作一个考虑目标。

　　还有一个考虑目标便是系在何东沉以及黄虎身上，指望这二人能帮他联系到上次救治唐悦悦的那位卡神。

　　但要想请动那位，或许还是得从旧国组织方面的情报入手。

　　旧国组织方面的情报，唐剑要等到神道的那些人出世，才有那个机会实施。

　　……

　　夜风略有些冷。

　　心里思询着孙艺荧的事情，唐剑顺着熙攘的人流，走向出站口的方位。

　　经过一个拐角处，前方的通道人群也变得稀疏了很多，已可以看到左侧墙壁的方向标上，标注了出站口的讯息。

　　那亮起的方向标，在唐剑的眼中莫名显得有些模糊。

　　唐剑瞥了一眼，继续向前走了两步，陡然心中猛然升起了一丝不妙的感觉。

　　几乎在他这个感觉升起的刹那。

　　他便发觉眼前突然发黑，就像是血液猛地冲上了大脑，整个脑子都有些发懵。

　　“精神诅咒？”

　　唐剑陡然一惊，一股寒气都从尾椎直接上升到了后脑，他几乎毫不犹豫猛地身形向右侧蹲踞式前扑。

　　然而双膝才稍稍弯曲一点，一阵剧痛便猛地自后脑勺爆发。

　　闷棍！

　　唐剑身躯踉跄险些扑倒在地，大脑眩晕，鼻子嗅到了一阵鱼腥味儿伴随着尖锐的破风声陡然自后方传来。

　　强烈的死亡阴影，瞬间笼罩心头。

　　唐剑全身鸡皮疙瘩都猛地凸立而起，心跳加速血液流速亦是加快。

　　卡能竭力催动身上的卡牌，但所有卡牌的催动时间即使只要0.1秒，在此时都似乎显得很遥远。

　　不过便是这一刻的危机关头。

　　一只狰狞而邪恶的赤红眼瞳，蓦然在唐剑背后浮现而出。

　　紫色卡牌的特效光耀瞬间扩散。

　　凭空出现了一尊通体散发汹涌烈焰和强烈威压的熔岩巨人。

　　炎伪神卡在这极其致命的危机关头，自动触发。

　　那赤色的眼瞳化作一圈火焰波纹，笼罩在一只正手持鱼叉狠狠扎向唐剑的鱼鳞怪人身上。

　　汹！

　　鱼鳞怪人惨叫着全身都升腾起了赤色的火焰，手中的鱼叉还未扎在唐剑的后心，便被邪恶暴戾的炎伪神尊伸出的熔岩巨手狠狠拍中。

　　嘭！——

　　鱼叉扭曲融化，鱼人夜行者凄厉惨叫，身躯在赤色的火焰下顷刻燃烧成焦炭，化作了一张蓝色的卡牌跌落在地。

　　卡牌跌落下去的刹那就燃烧起来，这张鱼人夜行者卡直接报废。

　　唐剑此时才缓一口气。

　　几张卡牌在此时终于全都催动。

　　他的身躯浮现出琉璃色泽，小美咿呀叫唤着浮现身影，闪烁雷霆的拳套出现在他的双手之上。

　　但突然间，炎伪神尊便猛地身躯一缩，化作了一道强盛爆裂的赤色光环，怒吼着将唐剑整个身躯笼罩。

　　赤色光环就如同一层结界把唐剑庇护在内，甚至拖曳着唐剑猛地撞向通道上方的顶穹。

　　轰隆——

　　通道顶穹猛地扭曲成道道漩涡，竟似已被一种特殊的场域力量所笼罩，在炎伪神尊的轰击下扭曲开来，就要被撕裂。

　　一股更为强烈甚至令灵魂都悸动的死亡气息，猛地在唐剑的心头升起。

　　“杀手？！”

　　他猛地低头，双眸凝结。

　　看到周围扭曲融化的通道环境下方，竟出现了一个戴着判官面具的黑衣人身影，对方似对着他冷笑了一声，旋即一个黑黢黢的炸弹便在其手中猛地炸开。

　　boom！！！

　　唐剑闷哼一声，只觉双眼前一片炽白，小美在瞬间进入了他的体内。

　　但片刻，一股无比强烈的真实伤害撕碎了炎伪神尊的结界庇护，降临在他的身上。

　　一股传遍全身的剧痛，瞬间降临在唐剑周身各处。

　　炎伪神尊发出最后一声不甘的怒吼，突然化作一片赤红色的熔岩洪流，如火山爆发，汹涌焚天，凝聚成赤炎巨掌，以迅雷不及掩耳之势猛地将黑衣人影攒住在手。

　　一声痛呼，在火焰巨掌之中隐隐传出。

　　但瞬间就有一阵尖锐的音波在火焰巨掌内爆发，使得火焰巨掌猛地扭曲、涣散，崩溃。

　　紫色的炎伪神卡，刹那就撕碎成了碎片。

　　半晌，火焰熄灭。

　　浓烟滚滚之中，浑身冒着热烟，被燃烧得全身衣物都黏在血肉模糊身上的黑衣人从火海中走出。

　　他周身都笼罩着一层亮晶晶的光环。

　　周遭的火焰在逼近他周身的光环时，便不由自主的被强行避开。

　　“真是该死的讨人厌的庇佑卡。”

　　这个神秘人口中低骂，咳出咽喉的血液，缓步走向唐剑死亡的位置。

　　他那张漆黑而冰冷的面具下，露出一双略带玩世不恭的黝冷双眼，走到被炸得龟裂甚至还在燃烧着火焰的地面，饶有兴致打量着地面上唐剑已被炸成了碎块的残尸。

　　可以看到这些残尸现在已开始散发一阵阵漆黑的浓雾，浓雾在慢慢聚拢。

　　此时周围环境，也恢复了正常。

　　不再是那刻有方向标的车站通道，而是另一条稍显僻静的通道内。

　　然而这里爆发的剧烈动静，也显然惊动了车站内分散的警卫，隐隐可以感受到一道道生命力强大的气息迅速向着这边靠近。

　　“我判官要杀的人，肯定得死，就算你拥有那张可以复活的卡牌，也不行。”

　　黑衣人看着已化作大片黑色浓雾，缓缓凝聚成人形的唐剑，嘴角冷笑，左臂度仪内一张蓝色卡牌被催动。

　　霎时就有一个“封”字的虚影陡然出现，直接笼罩镇压向缓缓凝聚成人形的唐剑身影轮廓。

　　这封字出现的刹那，黑雾便如遭到了遏制一般，开始迅速消退，露出其中已是碎尸块的唐剑身躯，阻止小美的天赋复活能力。

　　“死吧！”

　　判官冷笑，另一张卡催动，掌心突然有一股温度极高的能量源在迅速汇聚。

　　“死得是你！”

　　突然，一声发自心灵深处的喹响，猛地自判官心灵深处爆发。

　　他面具下的双眼陡然一缩。

　　手中温度极高的能量源毫不迟疑狠狠释放。

　　嗖！——

　　空气扭曲，地面直接被撕裂气化出一个巴掌大小的深坑，水泥都被瞬间溶成温度极高的岩浆。

　　唐剑的身躯却化作大片黑色雾气散开，陡然在判官面前化作成了十数道黑影分身，猛地一层层附体缠绕在其身上。

　　同时，一道道锁链凭空出现，伴随着一蓬绿雾，捆绑住了判官。

　　噼啪！

　　炽盛的紫色雷霆从雾气化的唐剑手中爆发，如两杆雷霆长矛，狠狠洞穿了判官体外亮晶晶的光环，直接轰击在了判官的身上。

　　毁灭力量极为可怕的雷霆长矛，轰击在判官身上之时，却就像是利刃扎入了坚硬的石头中，炸裂开大量电浆，竟然还无法第一时间贯穿。

　　“——滚！”

　　判官发出凄厉暴喝，精神剧烈波荡，度仪内又有卡牌被催动。

　　一阵强烈而邪恶的恶鬼嚎叫在整个通道内猛然响起爆发，阴风阵阵，百鬼出行，仿如瞬间进入到了炼狱般的环境。

　　强烈的精神冲击扩散。

　　绿雾都被震溃，拘灵锁也猛地崩断。

　　唐剑闷哼一声，只觉脑海精神震荡，险些晕厥。

　　“杀！！——”

　　他几乎强咬舌尖低喝，双目精亮发红，迅速补充能量的同时，两张飞剑卡陡然化作一绿一紫两道飞剑轰然掠出。

　　紫城天河！

　　双剑合璧！

　　天河紫城剑势猛然展开。

　　宛如一座宏伟的剑气城池之外环绕剑气汇聚的天河，汹涌碾压而去。

　　咯吱咯吱！

　　凶猛激荡的剑气直接将通道内的地面都犁成豆腐渣般破碎。

　　但在绞在判官身上的刹那，厚重且汹涌不绝的剑气便就被层层漆黑粘稠的阴损液体阻隔。

　　于那些漆黑粘稠的液体之后，一杆漆黑刺绣有鬼面的巨幡剧烈舞动，将剑气削弱分散。

　　“嗖！——”

　　巨幡猛地卷住判官身躯，轻易将对面的通道腐蚀洞穿，顷刻消失。

　　唐剑双眼杀机闪烁，两道飞剑祭起便要再追，身体上又是一阵虚弱，连忙迅速补充了一波能量。

　　飞掠到被腐蚀洞穿的通道口。

　　天眼卡催动查看，千米范围内，却已不见了那判官的踪影。

　　“站住！”

　　“你是谁？竟敢在这里动武？”

　　便是此时，一队队全副武装的警卫迅速出现在了通道之内，甚至将通道外都包围，各种卡牌武器都严肃以待指向了唐剑。

　　“一群马后炮！”唐剑脸色难看，冷哼转身……


第268章 没什么比开挂更方便

　　深夜，一阵裹挟着发霉酸臭气味儿的风蹿过，几只毛发黑亮而湿润的老鼠吱吱唧唧地拖着细长尾巴，迅速淌过一片污水。

　　排水阴沟、明槽相连通的玉京下水道里，戴着判官面具的神秘杀手整个人化作了一种液态化般的变化，正在贴着墙面快速移动。

　　蓦地，杀手身形一顿，腰间一个描绘有骷髅头图案的卡牌迅速亮起。

　　他眼神微冷，陡然催动卡牌，语气低沉道。

　　“任务失败，失败原因：【亚人美少女卡】威能超过预估，蓝色三星级的【封镇卡】无法奏效。其次，目标实力超乎寻常，可持续爆发极强能级的能量，要再次执行刺杀，必须继续加价！”

　　话语完毕，他整个人就似一摊液态水沁入了一旁的墙壁缝隙中，消失无踪。

　　一阵阵红光蓦地从下水道的另外一个拐角冒出，不断闪烁，将阴暗的下水道照得时明时暗。

　　很快，拐角处就飘来了一个椭圆形的浮空侦查机器人，双眼闪烁着红芒，迅速飘过，红芒渐渐消失。

　　……

　　玉京列车站爆发的一点小骚乱很快便被平息。

　　因为发生地点是处于维修状态的无人车站通道口，故而事件倒是并没有扩散传播出去。

　　而被一群卡警直接押到了玉京该片区警所的唐剑，在审讯室内录了口供将详细事件经过诉说了一遍，又联系了何东沉作保释，很快也就被可宣布无罪释放。

　　“唐先生，根据您所描述的凶徒讯息，我们已锁定确认了凶徒的身份，很难想象，您竟然可以在他的手中生还。噢~不是，我的意思是，您的实力真是出乎我的意料！”

　　审讯室内，一名卡警亲自给唐剑解开了封禁了力量的手铐，神色惊诧而敬佩道。

　　“他是谁？”唐剑起身，活动了一下手腕问道。

　　“啪！”一叠资料被扔在了桌上，资料表面顿时如幻灯片般升腾起了一幕幕全息影像般的画面讯息。

　　画面讯息之中浮现的，赫然便是之前暗杀唐剑的那名戴着判官面具的神秘杀手。

　　画面放映着这个人多个角度、穿着等方面的照片，还有一些则是被他杀死之人的讯息。

　　扔出资料的人，赫然是这个片区的刑警支队队长，一名肤色古铜精神干练的中年人。

　　“判官！袭击你的这名凶徒名号就叫判官，一个很嚣张的家伙，隐杀里的三星杀手，也是你的同行。”

　　刑警队长目光盯着唐剑，指着桌上的资料平静道，“他的实力是三星卡师的层次，而且冷静缜密，对付敌人向来是准备了极为充分的针对性克制卡牌，才会动手。”

　　“判官在隐杀也不是无名之辈，暗杀任务完成率很高，几乎达到了百分之八十以上。按理说，你这种实力连二星卡师都不到的小子，被他盯上，几乎十死无生。”

　　刑警队长看着唐剑神色奇怪，“不过你手里倒是有很多厉害的卡牌，但这些卡牌也基本都被判官知悉并且针对。”

　　“你拥有一张被动触发不需要消耗你一丝卡能的庇护神卡【炎伪神卡】。这张卡能在你有生命威胁时自动触发，并且发挥出达到三星卡师级别的实力，爆发超过1500能级的力量。”

　　“判官知晓你的精神力量很高，他就动用了一种屏蔽你感知并且削弱你的精神力量，甚至将你蛊惑去了适合动手的地点的卡牌，这张卡牌也十分珍贵，是蓝色七星仙侠系列卡牌的【惑心诅咒卡】。

　　以他三星卡师至少高达90点的精神力对你使用，你的精神力量也会被他迷惑控制。”

　　“不过你的精神力量显然还是超出他的意料之外，或者又是他的精神力量可能对你并不造成碾压性的压制，因此你竟然中途主动看出了古怪。”

　　刑警队长说到这里，盯着唐剑眼神充满奇异，“这也就是说，你的精神力很可能是高达80，真是个怪物啊。”

　　唐剑微微皱眉，没理会这个实力至少也达到三星的刑警队长的好奇，俯身详细观察判官的资料。

　　对方却是饶有兴致继续道。

　　“你发现了端倪后，对方早已准备的鱼人夜行者卡便被催动，这张蓝色五星的暗杀系列宠物卡隐匿性极强，在你的精神受到迷惑干扰的情况下，对你进行暗杀，你几乎都没能力反应过来。”

　　“因此炎伪神卡便被动触发，轻易便将鱼人夜行者解决，但这张王牌也便彻底暴露了出来，对方的目的已然达到。”

　　唐剑此时也基本看完了判官的所有讯息，超强的大脑记忆将这些讯息都记得毫无缺漏，看向刑警队长道，“达到目的后，这个家伙便对我使用了大爆炸卡，这真是一次不计成本的暗杀。”

　　“不错。”

　　刑警队长颔首，语气玩味，“你得罪的人看来身份不一般，大爆炸卡都出得起，这张卡可对你造成百分之三千的真实伤害，即使炎伪神卡都无法庇护你，将你当时直接就炸成了粉碎。”

　　“事后我们调查现场发现，判官很可能还动用了一种强力的音波和魔法性质的卡牌，强行摧毁了炎伪神卡，能级超过了1500，不过判官也在炎伪神尊的反噬下受伤。”

　　“而你……”

　　“你竟然还拥有一种可以死后复活的卡牌，虽然你在口供时没透露这张卡的具体讯息，但我想也未必是替身娃娃卡。”

　　刑警队长越是说下去，审讯室内的另外两名年轻卡警便神色越是惊诧，看向唐剑的目光更是显得敬畏有加。

　　“判官似早料到了你拥有这种可复活的卡牌，等你复活的瞬间，再度对你进行袭杀，但不知出于何种原因，他似乎失败。

　　而后，你竟然还能爆发出极强的能级实力进行反击，迫使受伤的判官在没有把握击杀你之下，不得不执行杀手第一法则，立即退走！”

　　唐剑微微颔首，“你说得都很不错，不过我的很多底牌都涉及到我个人的隐私，恕我无法奉告！”

　　刑警队长咧嘴笑了，“当然，你又不是犯人，我们是没有权利知悉你的隐私的，不过我还是要提醒你。这次你暴露了这么多底牌，下次如果隐杀还有杀手要对付你，你就危险了，尤其是你的炎伪神卡，已经报废了。”

　　“我会小心的。谢谢。”

　　唐剑含笑点头，“现在我可以离开吗？如果可以的话，我想请你护送我去往玉京学府。”

　　“哈哈哈。”刑警队长大笑，“也不用我了，你可是玉京学府的学生，在玉京还遭受了暗杀，这件事已惊动了教育部以及你们玉京的导师和高层，现在你们玉京的两位导师已在外面等候你。”

　　唐剑走出审讯室后又转过一个过道，便看到了等候在外的两名玉京的导师。

　　一直到此时，他才拿到自己的卡包。

　　检查了一下卡包里的卡牌。

　　除了炎伪神卡已经报废成了碎片残渣，其他卡牌全都在卡包内，这些卡警没有人逾越规矩动他的卡。

　　……

　　“唐剑同学，我是玉京制卡院系的四星导师麦绮，最近倒是经常听起你的事迹，没想到今晚竟然还出现了这样耸人听闻的事情，不过你没事就好。”

　　一名气质很和蔼嘴角有颗痣的女老师看到唐剑，立即上前问候，声音柔和脸上带笑，很具有亲和力。

　　“麦老师您好！”唐剑也立即问候。

　　四星导师虽然只是玉京最低级别的导师。

　　但能在玉京制卡院系担当四星导师的麦绮，代表本身也是一名四星制卡师，随便去任何一家制卡师协会，都能担任执事的职务。

　　就在这时，另外一名高大魁梧如黑塔般的大汉也和刑警队长打完招呼，看向唐剑眼神中满是赞许，“之前只听说唐同学你的制卡天赋很强，没想到你的战斗天赋也并不差，能逼退判官让其失手，你的战斗实力，已堪比甚至超越许多大二的精英学生。”

　　唐剑看向黑塔般的大汉。

　　“我是卡师院系五星导师蒙螺。”大汉自我介绍，“判官对你进行暗杀，这是不将我们玉京学府放在眼里，不过他是杀手，行踪无定，现在逃了，想要抓到严惩他有些困难。

　　但这件事我们玉京法务部已在追查，将彻底彻查有关此事的相关人员，一旦发现幕后指使者是谁，必将对他进行制裁！你放心！”

　　“谢谢蒙导师。”唐剑连忙谢道。

　　有玉京方面出力施压，隐杀那边就算还有暗杀他的任务，暗杀价格也会成倍的递增，叫人知难而退。

　　而且真有杀手还顶着玉京的压力敢杀他，也绝对是和玉京这边不死不休的局面。

　　唐剑算是松了口气。

　　加入最高学府的特权和好处就在这里。

　　最高学府的学生，各个都是天之骄子。

　　随便任人宰杀，最高学府的威严也就不存。

　　现在学校要保他，就代表四大卡神的态度，隐杀这种地下黑势力都会顾忌，至于幕后指使人暗杀他的家伙，这头一次没成功，下一次还想动手，真得掂量掂量。

　　不过，玉京既然要追查，唐剑也自然不打算放过痛打落水狗的机会。

　　在追查线索方面，他觉得没什么比开挂更方便……


第269章 另一个幕后人

　　唐剑遭遇杀手判官暗杀的消息，并未传播太广。

　　些许闻到腥味儿的新闻媒体，在涉及到玉京以及隐杀两大势力的敏感点方面，也都谨言慎行，没有爆料。

　　何东沉、黄虎得知消息后，都是颇为恼怒。

　　不论是唐剑本身的个人价值，还是因唐剑背后那雄白羽的情报渠道，都使得他们这种原本不应该和唐剑有所交际的人物，密切关注唐剑。

　　因此，何东沉所属军方的情报处方面，早在之前有人于隐杀发出雇佣暗杀唐剑的讯息的时候，就已截取到了消息，而后通知提醒唐剑。

　　不过军方情报处尽管截取到了部分情报讯息，但隐杀接取任务的杀手这一讯息却更为高级保密。

　　具体接取任务的杀手究竟是谁这个情报还不曾被截取到，判官却就已是接了任务闪电般动手，险些干掉唐剑。

　　这种行为在何东沉等人眼里，简直就是挑衅，太过猖狂了。

　　江北军方情报处在何东沉以及黄虎等人施压下也迅速运作起来，调查发布暗杀唐剑任务的幕后人究竟是谁。

　　这种调查，还要从怀疑对象以及隐杀两个方面入手。

　　隐杀的方面，几乎是很难窃取到发布任务的客户讯息的，因此倒是很难抱有太大希望。

　　至于怀疑对象方面，唐剑也就只提供了一个太乙，其他与他有仇想要置他于死地的，唐剑还真是不清楚。

　　况且能请动判官，并且还出得起大价钱，令判官不惜动用紫色一星因果系列消耗卡【大爆炸卡】的雇主，想一想身份也不简单，一般的三星卡师或制卡师，都未必有这等手笔。

　　这得是多大的恨，才出得起这么一大笔钱？

　　就算是太乙，唐剑也是通过梦境，才调查到对方对他抱有敌意。

　　否则，若仅仅只是对方那些朋友在网上活跃着诋毁他的这点儿情报，也很难构成对方如此不惜代价非得置他于死地的动机。

　　……

　　此时，在唐剑遭受了暗杀之后没多久，天都方面的校方领导包括天都警方都立即找过太乙问话。

　　不过很快也就排除了太乙的嫌疑，因为太乙根本就没有注册过隐杀的客户讯息，并且也不曾通过第三方发布暗杀雇佣任务。

　　警方和校方在给予了太乙一些小小警告后，他的嫌疑也便算是彻底洗脱。

　　……

　　“那小子，竟然指出我有重大嫌疑……看来他知道的东西还真不少，那个老东西还有黎华，竟然都敢出卖我？”

　　坐在宽敞空寂的大宅院内，太乙脸色阴沉皱眉凝思。

　　他被审讯到现在才返回，尽管摆脱了嫌疑安然无事，但这种被人背叛的感觉，却是他无可容忍的。

　　“究竟是谁，竟抢在我前面先动手请了杀手去暗杀那小子，真是愚蠢。”

　　太乙拳头攥紧，又缓缓松开，平复心中怒意。

　　原本，他已准备消耗曾经的人情，请人动手解决掉唐剑。

　　即使他自己不出手，他也会请一个实力远远超过他，有着绝对把握击杀唐剑的人动手。

　　绝对要一击必杀，不给唐剑任何翻身的机会。

　　纵然这件事后造成了极大的影响，一个再没有价值的死人，就算有些人想要追究，也基本对他无法构成太大的损失。

　　最怕的就是那种打蛇不死的现象发生。

　　太乙从不做没把握的事。

　　他要杀人，那就确定一定会杀死。

　　不然他就一定会选择和别人做朋友，或者至少不是敌人。

　　结果现在最麻烦的事情却发生了。

　　唐剑没有死，反而是杀手暴露了。

　　所幸并不是他动的手，否则造成这种局面，太乙也要感到头痛。

　　然而现在，太乙也已确定，自己在短时间内，根本是不可能再对唐剑动手了。

　　抢先出手的判官失手后，已令唐剑的生死现在变得很敏感。

　　这个时候，再想暗杀唐剑，难度将会倍增，而且极大可能会暴露。

　　就在此时。

　　太乙的通讯卡突然震动亮起。

　　一看通讯卡显示的讯息，太乙立即神色微肃，接通了通讯。

　　“宗主。”太乙恭敬道。

　　打来通讯的人，赫然便是太乙宗如今的宗主，也即是太乙的父亲太渊，卡神级的强者。

　　即使太渊为太乙的父亲，但太乙除了在小时候喊过几声爸，自太渊当上了太乙宗宗主后，就一直改口称呼宗主，再没喊过那一声亲昵的称呼。

　　太渊在整个联邦，也算得上响当当的人物。

　　他年轻时与太乙一样，长袖善舞，擅于营造一种虚假的善与宽厚，实则阴险冷酷。

　　昔日太乙宗被称作一门六豪杰。

　　时至今日，太乙宗就仅有两大豪杰。

　　一人是太渊，一人便是太渊的亲弟弟，如今太乙宗隐世不出的太上长老谢云。

　　六大豪杰，风光的，仅有太渊一人。

　　他如今更已贵为太乙宗的宗主，也收起了昔日那经常挂在脸上的温和笑容，开始变得严苛。

　　世人只道太渊作为宗主，的确是该要严苛了。

　　但很多人却从喜欢交朋友，义气随和的太乙身上，渐渐看到了昔日太渊的影子。

　　“你知道你错在哪里了？”

　　太渊打来通讯，就直接开问，没有嘘寒问暖，只有低沉的质问。

　　太乙垂头，“错在做事不够果决，考虑太多。”

　　“你知道就好。你是我的儿子，我不需要你走我曾经走过的路。我曾经广交天下，是因我势单力孤。如今你为太乙宗宗传，你本不需玩那些伎俩，不需在意他人想法，你只需做你想做的事，不需顾忌他人面子。”

　　太乙眼神微闪，“太乙宗名门正宗，赞誉宗主之人如过江之鲫，我身为宗传，亦爱惜羽翼，不愿毁了宗门声誉。”

　　“愚蠢！”太渊低喝，“你真应该向老二学学，只可惜老二没你这般好的天赋。

　　今时不同往日，有我站在你背后，有太乙宗站在你背后，只要你不是捅破了天，对付区区一个小人物，也那么谨小慎微，你这是畏手畏脚，不是爱惜羽翼。”

　　“你说你不愿毁宗门声誉，我问你，那小人物死后，舆论是控制在他那可怜的家人手中，还是控制在我们太乙宗手里？”

　　太乙沉默。

　　“此事已过，蚍蜉难撼巨木，但蚍蜉身后也有巨木支撑，既然有人已失手了，你就莫要再插手这个漩涡，专心修炼发挥你的天赋，有宗门支撑，将来你的敌人都需要仰望你。”

　　太渊冷哼，骤然挂断了通讯。

　　太乙看着通讯卡，紧紧攥紧。

　　太渊说得的确没错，作为太乙宗宗传，宗主的亲生儿子，神二代，他的确本不需走太渊的老路广交天下，只需我行我素、唯我独尊！

　　但太渊也不止一个儿子，而是有三个儿女。

　　他太乙只不过是仗着天赋好的优势，修炼速度极快，制卡天赋也有优势，并且还有着属于自己的奇遇。

　　相较于老二太生，他就只是天赋够好罢了，太生尽管天赋不行，却是个卡痴，修炼起来如疯魔，竟能勉强跟上他的实力境界和制卡能力。

　　如此也就罢了，太生这样的人才，最多也就能称得上是个勇将，还不是做太乙宗宗主的料，对太乙不构成威胁。

　　然而老三太牵尽管一介女流，却无论修炼还是制卡天赋，仍要在他太乙之上。

　　对方一直跟随太上长老谢云修炼，各方面能力都出类拔萃，在宗门中，也有不少拥戴者，曾经于宗传之争时，双方还角过力。

　　当时若非太乙广交朋友，人脉极好，还未必能胜过不喜经营人脉的太牵。

　　有那次教训警醒，太乙自是更注重人脉交际。

　　他倒是想如太渊所说的那般，放纵肆意，果决霸道，但他已为盛名所累，始终难以割舍抛弃这盛名。

　　若真是抛下，为宗门抹黑，那有胜男儿之心之志的三妹太牵，又岂会任他在宗传这个位置上坐得安稳。

　　“唐剑，你也只是这一时的敌人，却不配做我一世的敌人。”

　　太乙长身而起，望向天边皎月，目光黝冷。

　　……

　　玉京学府，唐剑被两名导师带回学府后，也便安分返回了自己的住宅。

　　经历了判官的暗杀后，玉京学府校方包括玉京警方显然也更为注重学生的安全。

　　校区附近都多了很多巡逻的卡警，同时对于新生入学后的管理变得更为严苛规范。

　　唐剑返回阁楼住宅，看着屋内四处涤荡的灵媒能量，当即又动用红卡作弊器将整个房屋内的灵媒能量吸收一空。

　　红卡作弊器内的能量，显示增多了两万五千三百多。

　　“果然跟我之前的猜测没错，我这个住处内的能量，估计是每天一填充，每次会补充进来两万多。”

　　唐剑微微颔首。

　　京字11号楼区尚且已是如此奢华，排在更前面的玉字楼、白字楼，岂非在其中住一天，就相当于享受了十几万甚至百万资源的灵媒能量资助？

　　唐剑站在窗旁看了会儿远处的楼区，眼神中像狼一样闪烁野心般的光芒。

　　半晌他才转身返回起居室，躺在床上，意识迅速进入到梦境内，再度回顾当时判官袭杀他的经历，调查线索……


第270章 雇主怂了

　　要调查隐杀里发布雇佣暗杀任务的雇主是谁，是一件非常困难的事情。

　　因为发布雇佣暗杀任务的雇主一般都是隐藏了身份，只有极少嗜好特殊的人，会光明正大公开身份。

　　毕竟是暗杀，公开了身份，那也不叫暗杀了。

　　而隐杀这种势力，自然是对雇主客户的讯息资料进行极为严密的保护的，几乎不太可能泄露出去。

　　唐剑在返回学校之时，也已从刑警大队队长那里得知了最新的调查消息，太乙基本可以排除雇凶杀人的嫌疑。

　　虽然调查结果是如此，但唐剑暂时也没放松对太乙的警惕。

　　不过除了太乙，唐剑左思右想，可能也只有旧国组织的人会对他下杀手。

　　然而旧国组织里就算有谁调查到芽芽子被抓是与他有关，以这个组织成员疯狂的尿性，也几乎不太可能去求助隐杀的杀手来动手。

　　这就像是一个满是死士的刺客联盟，还需要求助一群雇佣杀手的组织去帮忙杀人一样可笑。

　　当然也只是不太可能，动机还是有的。

　　除却旧国组织，要问最恨他最希望他死的人是谁。

　　唐剑想破了脑袋，实在想不出第二个。

　　“世界这么美好，我这么可爱这么帅的小正太，竟然还有人不惜代价也想残忍弄死我的？”

　　唐剑百思不得其解。

　　……

　　在梦境之中。

　　唐剑重温了一遍判官袭杀他的经历过程，没有发现其他值得注意的细节。

　　随后，唐剑又选择梦境附体在了判官的身上，调看了对方所有的卡牌。

　　这种几乎BUG般外挂的功能，太过逆天，使得杀手判官所有的卡牌底牌都暴露在唐剑的面前。

　　什么保命底牌，控制卡牌、杀手锏，唐剑都一一看了个遍，迅速在脑海研究出了一系列的针对方案。

　　可以看得出，判官在暗杀之前，是做了充足准备的，备用了很多专用来克制他的一些棘手卡牌。

　　而这些棘手卡牌，基本也就与刑警队长所言相差无几。

　　尤其是对方先使用【大爆炸卡】克制【炎伪神卡】的庇护将他杀死，而后又动用【封镇卡】封镇了【亚人美少女卡】的天赋力量，防止他复活，这简直就是专为杀他而准备的杀手锏。

　　唐剑自忖，若非【亚人美少女卡】已被他提前升级到了绿色品阶，只高一品的【封镇卡】压根封不住，或许对方还真要得逞。

　　继续调查判官的通讯卡包括隐杀三星杀手证件卡等讯息。

　　唐剑只得到了一个还算有点儿用的讯息。

　　雇佣杀手暗杀他的这个任务，悬赏金额达到了惊人的1000万联邦币以及2000贡献值。

　　这种数额的悬赏，的确算得上是大额悬赏了。

　　尤其目标还是唐剑这么一个实力“极弱”的大学生。

　　不过这个任务现在随着判官的失手，基本就已宣告终结。

　　按照隐杀的规矩，想必要继续提价才有可能再次发布任务。

　　毕竟判官都已失手了，玉京包括何东沉等方面都开始施压。

　　隐杀只要不是傻子，就不会做亏本生意。

　　这就要看那位发布任务的雇主，能否顶住玉京学府以及警方的压力，有资本底气继续加价了。

　　“别让我逮住这个隐藏在暗处的孙贼……”

　　唐剑冷哼退出梦境。

　　相较于拿钱杀人的判官，唐剑更恨的是那隐藏在幕后的阴险家伙。

　　然而现在多方面势力已施压，再度遭到暗杀的可能性，已被削弱到了最低。

　　唐剑很记仇，已决定收集一套专用来对付克制判官的卡牌。

　　下次再遇见判官，就一套春天带走。

　　对方如今所有卡牌都已置于他的眼底。

　　等同于是拿着一手烂牌明牌跟他玩游戏，实力段位再强，欢乐豆都不够输的。

　　因为实力到了判官这种程度的卡师，除非境界再有大突破，或者要突然改变战斗风格，否则那些底牌都是不会出现大变动的。

　　底牌若都被唐剑一一克制，那就会出现一种局面。

　　人家丢四个二，我丢一对王。

　　你癞子多？

　　我有挂。

　　你说是不是得跪下叫爸爸？

　　……

　　第二天。

　　何东沉来了通讯报喜。

　　“隐杀对你的暗杀任务已经撤销，再没有新的暗杀任务出现，不会再有杀手对你下手了。”

　　“啊？那还真是有点儿，呃……小惊喜。”

　　唐剑心中又是放松又是遗憾。

　　看来是那发布暗杀任务的雇主怂了，已经出不起高价了。

　　或许也是担心频繁动手会被几方势力的情报网人肉出来，因此没敢再冒头。

　　唐剑还真期待对方继续出个高价，也许能引起玉京学府几大卡神的注意，捏死这条小杂鱼。

　　隐杀内的各种任务讯息，也是分档次的。

　　像唐剑这种仅仅执行过一次任务，任务还以意外方式结束的，连一星杀手都不是，自然也看不到更高难度的暗杀任务讯息。

　　不过何东沉那边既然都弄到了情报，唐剑也是不疑有他。

　　与何东沉联系了过后，白楽又打来了通讯。

　　这女军官说话语气向来很平淡，但唐剑还是从对方的话语中隐约听出了一些关心。

　　给对方报了平安，唐剑挂断通讯，从床上坐起，目光迎着窗外的朝阳，意识凝聚，属性模板便浮现而出。

　　“主人：唐剑。

　　具备卡能：【1890/1890】+

　　具备精神：【88/88】+

　　生命力：【189.0】+

　　特效功能：1、？？？

　　2、梦境。（？？？）

　　当前能量：【1259310】+

　　3、识别模拟：（消耗能量值分析识别卡牌种类、材质、性能）（消耗能量值模拟卡牌制作笔锋，掌握卡牌制作方案）。

　　隐藏选项：卡牌。”

　　属性模板上显示，生命力已是达到了189的高度。

　　相较于四天前，自然而然提升了0.2的生命力。

　　这修炼速度，其实也已是很快，证明唐剑自身的修炼天资，仿佛开始潜移默化发生了些许改变。

　　至少在上一世，他若不是每天坚持不懈修炼三点一线法诀，或是利用其它资源，是很难自然提升得如此快的。

　　“到了二星卡师的实力后，便又有一次脱胎换骨的改变，而且生命力也强大到开始凝练身体皮膜，生存能力大幅度提升，我也该晋升到二星了吧……”

　　心里这么想着。

　　唐剑思索了半晌又按捺，“还是先把生命力提升到190以上，等开学典礼选择了导师过后，我再突破到二星，届时脱胎换骨的过程中，也能蹭蹭学校的资源。”

　　在玉京学府，学生只要是在一个学期内能突破一个星级的实力，便将免费获得学校提供的资源场所供以突破稳固。

　　从卡徒突破到一星卡师，再从一星卡师突破到二星，从二星突破到三星等等各种阶段，都有一个脱胎换骨的身体改变的。

　　在这个身体大幅度强化的阶段，既是卡修需要稳固实力的重要时期，也是急需大量营养能量资源补充的时期。

　　唐剑自忖自己带来学校的那五瓶高级营养液，估计最多能支撑他将生命力提升到200以上，却无法支撑生命力突破后，身体进行脱胎换骨改造时的能量损耗。

　　届时若在关键时刻营养跟不上，那便会影响了自身根基，伤损元气，甚至即使后来能弥补上，或许也会对以后的晋升造成障碍。

　　毕竟每一次脱胎换骨，就如同打造地基。

　　建地基的过程中都出了纰漏，还想继续朝上不管不顾的筑造高楼，那也便会出一些毛病。

　　……

　　“加！”

　　“先提升到190以上……呃，看情况，先把五瓶高级营养液消耗了再说。”

　　唐剑脱了上衣，就穿了个裤头，站在房间里开始对着属性模板狂摁。

　　189的生命力提升到189.1，需要消耗36400点能量。

　　唐剑在自己这学校分配的豪华阁楼里修炼一夜，也难以积蓄到足够的能量提升。

　　但利用红卡作弊器，一切的问题就都不是问题了。

　　红卡作弊器就是要钱，要能量。

　　能用钱来解决的问题，对于唐剑而言，那都不叫问题，为了随时提升，唐剑还准备了超过三百万联邦币的能量卡。

　　挂逼就是这样炼成的。

　　……

　　189.1生命力提升到189.2，又消耗36420点能量。

　　唐剑瞪着眼睛一阵猛摁，生命力节节攀升。

　　超越了五感的细胞感官，体会着身体每一处细胞的微妙变化，他在迅速变强。

　　生命力提升得不单单是力量、速度、反应神经、五脏六腑等各方面，也还包括了人体最重要的大脑强化。

　　唐剑可以感受到思维变得更灵敏，每一个念头都运转得很轻松，仿佛身体成为了一个很精密的仪器，自己就像是一个操控仪器的新手，随着大脑被强化，渐渐操控地得心应手，成为了老司机。

　　细胞感觉到了饥饿，还未传递到胃部，唐剑便开始给自己喂高级营养液。

　　一瓶接一瓶。

　　生命力提升的过程就像是吸食罂粟，令人爽到停不下来。

　　这种生命状态升华的感觉，对于每个生物而言，都是致命的诱惑，难以抗拒。

　　不过唐剑终究是清醒的。

　　高达88.8的精神力量使，得他能轻易控制自己的意识，避免六欲过渡的放纵，这也是他能轻松进入到心如止水心境的原因。

　　当开挂的旅程结束时，价值三百万联邦币的蓝色能量卡都被消耗一空，补充进了红卡作弊器内。

　　唐剑也已是喝完了五瓶高级营养液。

　　他全身毛孔泌出了散发馊味的液体。

　　灰褐色的液体还夹杂着一些废弃血丝。

　　黏糊糊的，略腥咸。

　　身体在生命力提升的过程中发生了微妙的强化。

　　但现在，却正好卡在了一个节骨点前。

　　生命力：197.5。

　　……

　　唐剑张开双臂，猛然捏紧双拳，瞬间出手的速度快得不可思议，空气都被捏得凝聚，而后在掌心被挤爆。

　　他走到阳台，感觉眼前的世界都仿佛发生了一些细微的变化。

　　看到远处一棵树上的叶子飘落，那种速度似乎很是缓慢。

　　唐剑有种极为强烈的预感，仿佛只需要一个冲刺，现在就能直接冲过去赶在叶子落地之前，将叶子抓住在手。

　　这种感觉，唐剑身为过来人很清楚。

　　不是叶子掉落的速度变慢了。

　　而是世界在他眼中的速度开始变得有些慢了。

　　生命力越提高，他的反应速度也会愈发变态。

　　同时相对而言，原本觉得速度还算快的一些事物，在他眼前就开始变慢。

　　理论而言，生命力达到如今他这种程度，寻常的枪械卡子弹打出，他都能迅速闪避过去。

　　曾经与生命力极高的一些敌人交手。

　　对方一动手他就直接被打懵，不是因为亚人美少女卡，早死了不知多少次。

　　便是因为反应速度比起敌人差了太多……


第271章 卡神之下第一人

　　8月30号晚。

　　正是玉京学府新生集结之时。

　　唐剑在前一天清晨将生命力提升到了197点的高度后，又将卡能也提升到了相应的高度。

　　至于精神力量，因为已经很强，唐剑倒是没有提升。

　　于这一天傍晚，新生集结的消息发出后，唐剑也便早早来到了玉京学府号称九重天的大操场上。

　　九重天，乃玉京标志性的校园建筑之一。

　　这自然也是一张建筑系列的卡牌【九重天·半神卡】构造而成的特殊场景。

　　【九重天·半神卡】由玉京昔日最强的一位封号卡神院长林轩所发明制造而出。

　　这种卡牌已略微涉及到了法则的程度，故而才可被称作半神卡。

　　即使将制作方案公布，也几乎是无法复制出类似的半身卡，除非有同星品甚至专攻领域以及法则相同的卡神，才可能模仿制造。

　　……

　　这一晚，玉京的九重天操场第一重月天大操场，人头攒动。

　　一千四百多名自联邦世界各地汇聚而来的新生，皆聚集在了月天大操场荒凉坚硬但却充满灵媒能量的地面上。

　　月天大操场，就像是一个达到了地星正常气压下五倍重力左右的奇特世界。

　　进入到这个大操场内的所有新生，感觉就像是全身上下包括体内的五脏六腑、大脑，都被灌了铅般的沉重。

　　因此，整个大操场内，气氛诡异得很安静，只有粗重的喘息声和偶尔一些还能气定神闲的天才们窃窃私语的交流。

　　在五倍重力下还能随意交流气定神闲的，基本都是生命力超过了50的新生。

　　这种实力的新生，即使是玉京学府这种至高学府，都为数不多。

　　绝大多数被录取的新生，尽管都可以称得上是联邦天才，但一个暑假的时间，表现好点儿的，也大多数只将生命力提升到三十左右的程度，稍微次一些的，甚至还在25左右打转。

　　生命力真正超过了50的新生，一千四百多号人里，其实就只占了十分之一不到。

　　唐剑混在人群之中站着，到处人头攒动。

　　熟悉的不熟的或三三两两散开，或凑在一堆，完全没有学校导师引导分开成小团队，看上去完全是一片散乱的乌合之众。

　　不少人目光都仰头看着二重天的方位。

　　二重天就在所有人的头顶，约莫得有上百米的高度，得仰着脖子才能看到。

　　那是一片宛若星光般的天幕。

　　天幕上，星光汇聚，将真实世界的夜色完全覆盖笼罩。

　　一个光芒璀璨如镜面般的荧屏，浮现在那星光天幕上，显露出了不少学校导师、领导、学生会学生的身影。

　　这些人一个个就伫立在天空上的星辰上，如从高空俯视般，俯瞰下方处于一重天的所有人，给人一种极为不舒服的感觉。

　　学生群体里，已有人不满嘟囔了起来。

　　但没人敢大声喧哗，有能耐在五倍重力状态下还大声喧哗的，也不是傻子，有不满也不敢说。

　　这个世界就是如此，强者为尊。

　　当一个人的力量强大到媲美天坑神灵，还会在意其他人的看法吗？

　　当一个人一人之力可匹敌上万军队，还会在意他人的看法吗？

　　就算是学府老师，可能会对尚且还弱小的学生和颜悦色，但不代表他们强者的身份就可以忽略。

　　此时，这些导师、领导、包括学生会学长，全都俯视着下方处于一重天的所有新生，不仅严重刺激到这些人，更是激起所有人的斗志。

　　唐剑还算好，过来人，除了一开始仰着脖子去看上方光屏还有些不适应不舒服，后来干脆就垂下头不去看了。

　　因为他没看到自己感兴趣的人。

　　玉京学府的四大卡神，竟然一个都没现身。

　　……

　　“真是奇怪，看来北屿基地市那边可能真的出了问题，我听说咱们学府的几大卡神，有两人去了北屿那边平乱。”

　　就在此时，一旁传来小声议论。

　　唐剑转首看去，就看到几个学生凑在一起，说话的一人是一名身材析长相貌很俊美的青年。

　　“难怪这次新生集结都没看到卡神大人们的身影，就不知道明天开学大典会不会看到大人们？”有人附和道，语气有些期待。

　　俊美青年正要说话，目光微微一闪，环视周围听到议论声看来的学生，眼神很凌厉。

　　顿时不少人都缩回了视线。

　　唐剑赶在对方目光瞥来时就已缩回了视线。

　　对方那点儿精神力外放的冲击，他还不放在眼里，但也没必要平白树敌。

　　见周围人都不敢与自己对视，俊美青年这才收回目光，轻哼一声，眼神掠过一丝不屑。

　　便是此时，俊美青年目光突然一缩，看向一个正向着这边走来的高大青年。

　　那高大青年身材魁梧，龙骧虎步，眼神自信双手五指修长，站在人群之中就有种鹤立鸡群人中之龙的气质。

　　这种气质显然是经过了良好家教培养和世家环境熏陶从小培育出的气场，令寻常人看去就会感觉自惭形秽。

　　“弥成，你想干什么？”

　　俊美青年紧紧盯着走来的弥成，眼神中充满戒惧。

　　在其身旁的几名同伴也都是如惊弓之鸟，防备看着弥成。

　　弥成淡淡瞥了俊美青年一眼，直接从其身旁走过，淡然道，“我不是来找你这个手下败将的麻烦的，放松，别紧张。”

　　俊美青年面色陡然涨红，怒视着从身旁走过的弥成。

　　弥成走到唐剑身旁，含笑道，“你这么低调站在这里，倒是让我一阵好找。”

　　唐剑淡淡看了眼弥成，“找我干什么？还想再打一场？”

　　弥成神色一滞，摇头浅笑，“暂时我还不是你的对手，就不自取其辱了。”

　　另一旁，俊美青年等人偷听着二人的对话，不由都是神色露出惊色，全都诧然猜疑看着唐剑。

　　“弥成自认不是对手？”

　　“难道他是唐剑？”

　　“是他……”

　　周围不少人微微骚动，全都悄悄侧头观察唐剑。

　　“你很烦。”唐剑微微皱眉，瞥了眼弥成。

　　突然，上空二重天的荧屏上，传来浩大的声音。

　　“新生集合时间已到，都肃静！”

　　霎时间，所有人都抬头看向天空。

　　便见到星光璀璨的天空荧屏上，一名方脸大鼻子的中年人排众而出，立在一颗缓缓旋转的星辰上，俯视着所有人。

　　在他俯视下来的刹那，似就有一种莫大的压迫震慑力量，从高空释放而来。

　　他的双眼就仿佛蕴含着两个世界。

　　一个生的世界，一个死的世界，隐约似有神秘的如卡牌表面上的纹络，在其双眼闪烁。

　　犹如突然有重重雷云在所有人的头顶汇聚，气氛沉凝，压力极其恐怖。

　　这完全就是生命力极强的高级生命向低级生命释放出的气场讯号。

　　就像一头老虎突然扑到羊群中释放虎威！

　　“好强的生命力量。”

　　唐剑才被弥成吸引过去的注意力，瞬间就转移到头顶那中年人身上，就像是蓦地看到了极其恐怖的事物，惊得尾椎骨凉气蹿上，全身鸡皮疙瘩都凸立起来。

　　他尚且如此，周围很多还在抵抗五倍重力压力的学生就更是不堪。

　　不少人身躯颤抖额头冒汗，尽管都基本倔强坚韧的看向天空，可生命力似都凝聚在一起，身体紧绷到了极限。

　　“同学们好，欢迎来到玉京大学！”

　　中年人嘴角翘起露出笑容，俯视所有人，声音淡然而威严。“很高兴能在这样的状态下看到你们每个人都站得笔直，认识一下，我叫万令，卡师院系现任院长，也是一位五星导师。”

　　他都不需要使用什么扩音卡或者喇叭卡，仅仅平淡说话，声音就在所有人耳旁炸响，穿透力极强，这就完全是生命力量的高的体现了。

　　“他竟然就是万令，联邦里号称卡神之下最强者。这种实力，从表面上看去，的确是比昨天那位蒙螺要强很多啊。”

　　唐剑紧紧盯着上空大鼻子的中年人，心里思绪起伏。

　　万令这个人，唐剑上一世就知晓，但却一直无缘得见。

　　两世以来，他还是第一次看见万令。

　　上一世在历史上，这个传奇般的人物，就在灵地基地市天坑神祇冲出为祸时亲自出手，以五星级的实力，将天坑神祇那种应当是六星级实力的强者击杀。

　　那一战，更是将此人的战力与声望推到了一个巅峰，而在那一战后，此人便沉寂了半年，后来据说是成功突破到了卡神境界。

　　玉京学府有四大院系，分别为制卡院系、卡师院系、文化院系、军事院系。

　　四大院系中，有三个院系的院长据说都是卡神强者，而整个学府的府主则也是卡神强者。

　　唯独卡师院系的院长，不是卡神，而是这个实力仅有五星级的万令。

　　然而，万令的声名，似乎比卡神还要响亮。

　　果然，此时随着万令自我介绍，顿时操场上原本还有些不满不甘的学生，都低声哗然起来。

　　纵然有人站在地面仰头艰辛吃力仰望着万令，这一刻神色之间也充满了激动亢奋。

　　万令这个人，有太多传奇传说，号称联邦卡神之下第一强者。

　　这名号，仅有一人拥有，而这一人，就是古夏万令，玉京学府的万令。

　　整个联邦六脉，这样传奇的人物，也仅有万令一人而已。

　　崇拜他的人太多了。

　　现在玉京新生中，即使很多人都没见过万令，此时听到他的名字，看到他本人，也瞬间路转粉。

　　“今天召集你们这些新生来，除了是按照惯例要给你们一个下马威，让你们懂得谦逊做人，更是要为你们这所有人开始分班，挑选各自的导师。”

　　万令平淡而威严说着，身上散发出的那股压迫性的气势，更为强烈。

　　顿时整个一重天操场上的天象似乎都开始发生了变化，风云变幻，狂风骤起，重力开始递增……


第272章 BOSS

　　如渊如狱般恐怖的生命力量自万令身上一散发，顿时竟然令天地改色，磅礴强悍犹若神威般的强悍气场威压，自上而下，笼罩了整个一重天。

　　霎时间就有很多学生完全撑不住，发出闷哼，即使仍旧倔强想要坚持，却都无法承受般各个步步后退，甚至有人猛地一屁股坐在了地上。

　　轰隆！

　　一重天内晴空霹雳，天空有雷霆在闪烁。

　　地面狂风肆虐，风沙猛卷。

　　这些显然就是【九重天·半神卡】被催动后造成的异象，配合万令的生命气势威压和精神冲击，烘托得气氛格外紧张恐怖，给所有人带来强烈的冲击。

　　唐剑都险些没站稳被一股狂风吹得后退，在他身旁的弥成则是直接就退了一步。

　　重力明显在增强。

　　头顶着万令恐怖的生命力量威压，每个人心头都是沉甸甸，感觉心灵上有超越生命形态的强猛生物在俯视着他们一般，有种强烈的危机感。

　　这个时候新生之间的差距，就渐渐体现了出来。

　　超过九成的新生尽管不少都在发出倔强、不甘、坚韧的怒吼，却仍旧无法支撑，汗如雨下，或被狂风吹倒难以再爬起，或被重压压得坐在地上，尽管双手死死撑住地面想要再度站起，却仍旧徒劳挣扎。

　　甚至有人生命力较弱，被狂风吹得撞在地面，骨折受伤。

　　现场一片惨烈而激昂的场面。

　　五倍重力的状态，普通人一进来这种场所，不死也要重创。

　　会像一条咸鱼一样瞬间被强大的地心引力拉扯趴在地上，无法移动，双臂也无法立起支撑起上身。

　　一个人的体重如果有一百四十斤，五倍重力就是往这个人的身上，压上五倍于一百四十斤的重量，甚至更可怕，五脏六腑包括大脑都受到影响，感觉变重。

　　何况在这种环境下，还刮起了狂风，重力还在不断小幅度上升。

　　一些生命力达到五十以上的新生都感到了巨大压力，话都说不出来，在狂风以及万令的双重压力下吱声都很难。

　　唐剑这个变态还算好，还能自由活动脖子，好奇的观察周围的人。

　　这一看，他就有些发现了不少厉害人物。

　　看到了齐络，对方显然也不受影响，对他挥手。

　　看到了少数一些同样也在平静观察周围人的新生。

　　这些新生无不是生命力达到了六十以上，其中甚至有其他脉系的人，约莫有四十多人。

　　很快，唐剑就发现不少人的目光开始隐晦的打量他。

　　显然，有人已经认出了他的身份。

　　先前人太多，唐剑长得平平无奇的相貌，混在人群中，毫不起眼。

　　可现在周围倒下一大片，唐剑和弥成站在一起。

　　一些厉害的新生都认识弥成，看到弥成的同时，又看到一旁表现淡定的唐剑，就有不少都将唐剑认出来了。

　　……

　　“那两个站在一起的小子，就是这次招进来的两个精神力天赋者吧，这俩小子生命力都很高啊。”

　　二重天上，一名相貌寻常的高个子导师看着下方的唐剑和弥成，认出了二人，神色惊讶。

　　“这个唐剑据说是进过卡能屋，所以生命力才很强，卡修天赋应该很一般。不过他的制卡天赋倒是值得称道，他发明出的融合卡和邪灵六欲之祝福卡的专利，我都买了，不可思议这会是年轻人制作出的。”

　　又有一个鼻子有点儿红披头散发的老头道。

　　“葛老，你闭门研究太久，都不知道外面的消息了，这个唐剑其实也很有卡修天赋的，虽然进了卡能屋，但他表现出的战斗力来看，似乎没有影响到潜力天赋。”

　　一个嘴角有颗痣的女导师笑道，赫然便是麦绮。

　　“不错，葛老，就你说得这小子，前两天还被隐杀一名三星杀手暗杀，却将那杀手逼退了。”

　　黑塔般的壮汉蒙螺也笑道。

　　听到几名导师都在议论唐剑，其他一些原本没关注唐剑的导师，不由都目光挪向了唐剑，打量。

　　近几天，玉京学府很多导师都听闻有学生被暗杀的事情，也有些听说了唐剑的事迹，只不过一直没见到唐剑本人。

　　如今唐剑被人提起，立时就有不少导师开始关注唐剑。

　　不少站在导师身旁的学生会的干部，闻言也都目光看向唐剑。

　　“这个家伙……幸好我没听黎华那蠢货的，把这家伙得罪太死，三星杀手都杀不了他，将来肯定是个祸害，而且他还是很厉害的制卡师。”

　　廖独就在学生会干部中站着，目光打量下方很淡定的唐剑，心中暗暗有些庆幸。

　　现在看到弥成和唐剑站在一起，他自认为唐剑应该是没太在意上次他派弥成去挑衅的事情。

　　这让他稍稍放心。

　　唐剑的卡修天赋他可以不在乎。

　　但唐剑是个厉害的制卡师这就不同了。

　　得罪一个厉害的制卡师，这是很愚蠢的一件事。

　　身为卡师要用卡。

　　用卡就得找制卡师。

　　得罪了一位很厉害的制卡师，就可能得罪一大批他的制卡师朋友。

　　这层人际关系没弄好，将来便是举步维艰。

　　而且廖独现在也听到了消息，似乎自己那位堂弟现在好像也和那位爷闹翻了，遭到了那位爷的封杀，这几天都有些潦倒。

　　具体内幕廖独没敢过问，甚至赶紧撇清和黎华的干系。

　　因为就在前天他也受到了一些朋友的警告，意指黎华好像是出卖了爷，透露了某些有关爷私事，才遭到报复。

　　……

　　“喂，这样就是万院长说的下马威了？惺忪平常得很嘛……”

　　一重天操场上，弥成在狂风中伸手扶住发型，转头对身旁唐剑道。

　　唐剑耸肩，低头看向周围倒了一地的新生。

　　其中有些新生听到弥成的话语，甚至羞愤得脸色都涨红了，唐剑干咳一声，“小点儿声，我觉得这下马威也可以了，你看他们都受到刺激了。”

　　弥成闻言，也看向周围倒了一地的学生，眼神掠过不屑，又看向周围那些还站立着在坚持的学生，淡淡道，“就那些还站着的算是可以，不过生命力超过100以上的，包括你我，也就只有七八人，其中好几个还很胆小。”

　　“噢？竟然有七八个生命力超过一百了？”

　　唐剑诧异，继续观察周围的新生。

　　不过在这种恶劣环境下，仅凭肉眼和感觉去感知，实在很难分清哪些人的生命力超过了100以上。

　　“这些天一些厉害的新生，我都刻意去接触了，其中有几个浪得虚名，都躲着我。”

　　弥成自傲道。

　　唐剑诧异看了眼弥成，“用得着躲你吗？我觉得你也不算最强的吧。”

　　弥成脸一黑，瞪着唐剑，有些语塞。

　　“我说真的，你可别井底之蛙，你看那边有个女孩，她实力就是很强的。”

　　唐剑指向远处裙摆飘飘，同样很泰然自若的齐络道。

　　弥成转首看去，轻哼，“我一般不会找女人计较。”

　　“看得出来，你估计是狮子座加直男癌。”

　　……

　　二重天上，一些导师含笑看着低声交谈的唐剑和弥成。

　　唐剑二人的谈话，仿佛丝毫不受空间距离和环境的影响，全都一字不落的落入了这些导师的耳中，包括万令都是听见。

　　“这俩小子倒是很自大，一副指点江山的样子，不将其他学生放在眼里，万院长，你的下马威对这样的刺头可没用啊。”

　　有导师唯恐天下不乱，哈哈大笑。

　　“这样的态度锐气十足，但缺乏谦逊，或许天赋极强，但态度不踏实，我不会选择这样的学生。”

　　一个神色严肃，头发梳得一丝不苟的中年老师背着手道。

　　“哈哈，你不喜欢，我却喜欢，尤其这个唐剑，他的制卡天赋这么强，就应该等着我来开发，哈哈哈。”红鼻子葛老大笑道。

　　“你这糟老头子坏得很！唐剑这么好的学生，不能分给你，他的战斗天赋也很强，我很喜欢他，这次我要带走他。”

　　一名穿着旗袍，梳着云鬓，身材很好的美女少妇老师语气坚决道。

　　“你们不必争，既然这两个刺头觉得刺激不够，我就给他们继续施压，你们要争学生的，就现在开始准备商量吧！”

　　万令威严淡然的声音传来，打断导师们的争论。

　　下一刻！

　　一重天操场上，顿时出现了一幕浩大的景象。

　　仿如有一股股无形巨力蹿出，将操场上一名名已然趴下的学生都攥起悬浮半空。

　　霎时间上千人都齐齐腾空，如陀螺般旋转着漂浮在半空，缓缓静止下来，不少人都发出了惊呼。

　　“怎么回事？”

　　所有还站在操场上的学生都懵了，仰头看着漂浮到了半空，似乎已不再受到重力影响，显得很惬意舒适的同学。

　　万令俯视众人，再度开口，“你们现在还站着的所有人，都做好准备。”

　　“搞什么鬼？”

　　唐剑看着目光盯着自己和弥成的万令，莫名有种不妙的尿意。

　　“接下来，就是你们各自争取导师注目的时刻了，看到我标注出的这两个人了吗？”

　　万令嘴角撇起笑容，盯着唐剑和弥成。

　　唐剑一惊，有所察觉看向弥成，便看到弥成的头顶赫然出现了一行字母“BOSS”。

　　此时，弥成也是惊悚转头看向了他。

　　从弥成的眼瞳中，唐剑赫然也看到自己的影子，头顶也是顶着一行字母“BOSS”！

　　字母带着狰狞的红芒，显得触目惊心。

　　“这是什么意思？”弥成低呼。

　　“他们两个，就是这一届新生里，生命力最强的两人，你们，现在去击败他们，不在乎单挑还是群殴，只要谁能最先将他们击倒，我万令，可以给出一个机会，收其做学生。”

　　万令声音平淡，却如同深水炸弹，猛然掀起一阵低呼。

　　唐剑膀胱猛地一紧。

　　四面八方投来的目光，简直令他感觉自己像是置身在摄影棚里只穿着内裤的演员……


第273章 不敢惹不敢惹

　　一句话在全场响彻落下的刹那。

　　顿时之间，上百道视线，便是齐刷刷看向了神色微变的唐剑和弥成二人。

　　“等等！”

　　唐剑立即高举双手，看向头顶上方正俯视下来的万令，“万院长，这不太公平，我们只有两个人，他们这可是上百号人呢，他们击败了我们有赏，我们两个却都惨了。”

　　弥成这时候也反应过来，立即对着万令高喝，“没错，这不公平，我们如果打趴下了他们，有什么奖励？没奖励我不玩。”

　　“蠢货！”

　　唐剑差点跳脚，拧住弥成的衣领，“你还想要奖励？他们可是有上百号人，你还真以为咱俩能打上百人？这里面可是不能用卡牌的。”

　　“撒手！”

　　弥成猛地挣脱唐剑的手，“怎么不行？这帮家伙全都一群废物，其中还有好些都浪得虚名，你和我联手，绝对全都扫平！没有卡牌才是最好的，纯粹靠生命力，碾压他们！”

　　……

　　“草！太嚣张了！”

　　“混蛋，我就算一个人不是他们俩的对手，我们联手绝对能搞死他们两个。”

　　“本来我还不屑一群人围攻两个人，现在我特么的就像塞爆他俩的菊花。”

　　“其实最可恶的就是那个弥成，那个唐剑其实还好，长得平平无奇，不那么欠揍！”

　　周围不远处听到弥成声音的一群新生，全都气炸了，各个摩拳擦掌就要冲过去。

　　二重天上，万令哈哈一笑，俯视争论的唐剑二人，“你们两个既然都自认为很优秀，我就给你们一个公平的机会。

　　只要你们两个能在其他人的围攻下坚持半个小时，我万令也乐意，直接收你们做学生，或者，你们不愿做我万令的学生，我也可以给你们一点奖励。”

　　……

　　“喂！老万，你怎么能跟我们抢学生？我们都差不多商量好了，你竟然也横插一手要收学生？”

　　二重天上的老师席里，葛老顿时不满叫嚷道。

　　“不错，万院长你要收他们两个，我们可就得喝西北风了。”穿着旗袍的美妇人老师连忙附和。

　　其他学生会的学生们，都几乎要嫉妒羡慕得眼红了。

　　相较于被万令收作学生的机会，唐剑和弥成只是以二敌百一次而已，就算拼了命都赚啊。

　　万令笑道，“他们能不能做我的学生，还看他们有没有那能耐，而且，他们也未必会选我嘛！”

　　下方，唐剑和弥成听到万令的话，都咬牙看向了周围虎视眈眈慢慢靠近过来的上百号人。

　　原本唐剑还有些抗拒，但此时争到了一个成为万令学生的机会，这就意味着可以抱上一个堪比卡神级强者的粗大腿，孙艺荧的伤势都可能会在以后被轻易解决。

　　这么好的机会，当然不可能放过。

　　“拼了，姓唐的，我告诉你，关键时刻你别怂，拼过了这次如果能被万令院长收作学生，那就绝对赚大了。

　　我们弥家老祖宗说过，万令院长就是一位强大的天赋者，他的实力冠绝所有卡师，不是卡神却匹敌卡神。”

　　弥成迅速活动手脚，筋骨发出咔咔响，摆出了一种如龙盘虎踞般的古武出手架势低喝道。

　　“滚蛋，你实力比我弱多了，待会儿别拖累我，尽量给我跑远点。”

　　唐剑也摆出三点一线法诀的架势，双眼却凝聚在了属性模板上。

　　看着属性模板的能量选项处显示的一百一十万能量。

　　唐剑雄心万丈，底气十足。

　　红卡作弊器内的储备能量损耗，也就在疯狂提升实力时，才会损耗凶猛。

　　像他将生命力从189提升到现在的197.5。

　　仅仅8.5的生命力提升，便消耗干净了特别准备的价值三百万联邦币的能量卡，总消耗达到三百一十多万能量值。（前面章节没写消耗能量卡，已修改。）

　　然而能量值实际运用到战斗之中，其实损耗就没那么恐怖了。

　　一场激烈战斗下来，或许最多损耗十万多能量值，那还是频繁使用卡牌的情况下。

　　而现在进行一场无卡牌的战斗，对能量值的损耗，就更要弱很多。

　　“既然你们两个没有异议，那好，现在就开始！”

　　万令的声音再度传来。

　　唐剑和弥成齐齐眼神一缩，唰地一下颇为默契全都冲了出去。

　　却都是作出了分散作战的决定，根本不聚集在一起。

　　……

　　“上，干死他们两个！”

　　“杀！”

　　“杀你个大头鬼啊，这是围殴，你还想杀人？”

　　一群新生，几乎在万令话语落下的刹那，都迈动脚步，冲向唐剑二人。

　　其中，有人动作极其矫健，在极其恶劣的一重天环境下，还能跑出五六秒百米的速度，彰显出极强的生命力。

　　但也有人才跑出了十几步便面色涨红，小腿肚子发抖，面部青筋鼓胀，继续再跑出数十步步便气喘如牛，跑步变成了慢走，且还显得格外吃力。

　　唐剑和弥成完全是朝两个方向奔跑。

　　但周围的百来号学生，也是分散各处。

　　才跑了十几步，两名新生便怒吼着杀向了唐剑。

　　“站住！”

　　“你丫的刚刚不是嚣张？别逃！”

　　“逃你妹！”

　　唐剑低骂，以远比二人更快的冲刺速度猛冲过去。

　　“哇杀！——”

　　两名新生大叫着如狼奔豚突，齐齐扑杀向唐剑，擒拿技和点穴技巧都使了出来，俨然似系统学习过的练家子。

　　“太慢了！去挖沙吧。”

　　唐剑缩身，狠狠一拳打在了其中一人的脸上，腮帮子都打得歪曲脱臼，惨叫倒飞出去。

　　另一人还没反应过来，腹部就狠狠挨了一脚，整个人都被踹飞了出去坐倒在地吃灰。

　　这几乎是一个照面，两名学生便被解决了。

　　相较于唐剑197.5的生命力。

　　这两名生命力仅仅只有七十几的学生尽管在新生里是很强，但对于唐剑而言，完全就是一盘菜。

　　不远处，原本齐齐猛冲过来的七八人都吓了一跳，齐齐止住脚步，眼神警惕盯着唐剑，缓缓围拢。

　　“他生命力太强了，出手速度都很快，不能被他打到，要有两个人缠住他，其他人从旁协助攻击，最好以巧破力。”

　　一名俊美青年冷静道，赫然是先前唐剑偷听说话的青年。

　　“我来。”

　　扎着爽利马尾的齐络突然站出，美眸饶有兴致打量转身看过来的唐剑，“我今天倒是想要领教一下，你这个天才制卡师的高招。”

　　“废话真多。你当我不打女人？”

　　唐剑翻个白眼，直接猛冲了过去，施展龙虎道的武技开始大杀四方。

　　“我来缠住他！”

　　齐络娇斥冲出。

　　“还有我！”

　　一名长得就跟个门板般的肥硕青年站住，双手扬起，狠狠扑向唐剑。

　　“一起上，配合他们从旁进攻！”俊美青年吆喝。

　　后方赶来的一群人也都齐齐压上。

　　嗖——

　　唐剑身形就像是弱柳随风，直接避开了门板青年抓来的粗大手掌，狠狠一脚就锉踢在了对方的脚踝。

　　咔地一声，门板青年瞬间就惨叫着趔趄倒飞了出去。

　　“生命力强有个屁用！”

　　唐剑冷哼，这门板青年除了会点儿手上擒拿功夫，腿脚上的功夫完全就不会，被针对只会死得很惨。

　　“我打打打！”

　　齐络手指连戳，狠狠戳向唐剑周身穴位，戳得风声霍霍。

　　在她这凶猛连戳下，就算一块青砖都能扎成筛子。

　　然而在唐剑的眼中，齐络的速度就实在太慢了，轻易就避开。

　　“换我戳你！”

　　唐剑暴喝，眼看齐络攻势速度一缓之际，猛地蹿出，手指连点。

　　噗噗噗——

　　齐络惊叫后撤，但瞬间，胸口几处大穴全都中招。

　　她发出惊呼，面对唐剑闪电般的连戳，只来得及以手掌格挡下来一指，霎时胸口几处大穴都被戳得酸麻难当，呼吸不畅，甚至感觉两胸都十分胀痛。

　　“混……混蛋！”

　　齐络抱着胸后退，咬牙尖叫。

　　“快滚吧，别跟我作对！”

　　唐剑一脚踹飞齐络。

　　对女人下手他也毫不手软。

　　不过解决齐络的同时，唐剑也不可避免遭受了周围一些人的攻势。

　　围攻过来的人，实在太多。

　　就算唐剑反应速度再快，也只能勉强避开一些要害，但身上还是不可避免挨了十几下。

　　然而他的生命力实在太高，筋骨皮膜都已开始进行第二次脱胎换骨的蜕变准备，遭受到这些人的攻击也只是感到疼痛，却并不伤筋动骨。

　　……

　　“都给我滚！”

　　唐剑怒吼，腾出手来强势反击，出手速度极快，招招攻人关节穴位。

　　一个照面便就有两人直接噗通倒地，面色涨红，穴位被打了身子瘫软无力。

　　“妈的！他的头真铁啊！”

　　一名新生拳头砸在了唐剑的脑袋上，自己疼得龇牙咧嘴，感觉像是砸在了实心大铁球上。

　　“铁就对了！——”

　　唐剑厉喝扑击，一拳打在这新生的后腰，直接将其打得趔趄倒地，扶着腰在地上惨叫。

　　“给我趴下！”

　　突然恶风袭来，两个人齐齐冲上来施展出了擒拿技，爆发出了极强的生命力，一左一右扣住了唐剑的两条胳膊。

　　这二人生命力都是强到接近一百，其中一人赫然便是俊美青年。

　　二人把唐剑擒拿住的刹那，便感受到了巨大的压力。

　　唐剑狠狠拉扯双臂，感觉却就像是在拉扯两个一吨重的轿车。

　　尾椎更被这二人的膝盖死死抵住，两个人就像是树袋熊般完全锁在他身上。

　　“快上！把他打晕！”

　　俊美青年涨红着脸大喝。

　　不远处，十几名较弱的新生齐齐厉喝着冲来。

　　“呃啊！你们真是天真！”

　　唐剑怒喝，双脚猛蹬地面，双臂狠狠发力的刹那，全身气血肌肉都沸腾隆起。

　　嘭！——

　　坚实的地面都猛震，被踩踏得出两个大坑，沙尘漫天。

　　一股强横的精神力量近乎实质外放，形成精神冲击。

　　十几名冲来的新生迎着唐剑的双眼就感觉心中一凛，脚步一缓。

　　砰砰！——

　　俊美青年二人愣神之际，直接就被唐剑凶狠倒甩而出，似是两个大沙袋子被甩飞，狠狠撞倒了冲来的十几名新生，人仰马翻。

　　……

　　“卧槽，这也太凶猛了吧？”

　　“这还怎么打？齐络还有徐城他们都生命力达到一百左右了，竟然被他一个人收拾了。”

　　“凶猛啊，我看到这个唐剑还打了齐络的胸，齐络现在还在揉呢，吸，好爽。”

　　“你上去试试，能给你把你这没有防御力的小胸脯打爆信不信？”

　　不远处一些生命力较弱的新生，原本还准备冲上来捡便宜，但此刻看到顷刻就被唐剑料理一空的高手，全都懵逼了。

　　“我们还上不上？”

　　“上个屁，上去挨打？那唐剑皮糙肉厚又耐操，你打得过？”

　　“快看，弥成那家伙要撑不住了，我们去支援打趴下弥成，也有希望成为万院长的学生。”

　　突然，一群人都看向了另一边已是打得鸡飞狗跳的战圈，各个眼神冒绿光。

　　……

　　“杀杀杀！——”

　　“你们这帮废物，来啊，不疼，老子一点都不疼！”

　　“你没吃奶吗？就这么点儿力气？我干死你们！”

　　弥成已是战成了疯魔般，原本不错的形象现在显得很狼狈，身上的衣物都被人撕成了一条条的，狂吼着和一群人乱斗在一起。

　　他的生命力只有136，尽管也十分强，算得上是新生里生命力排第二的。

　　但围攻他的人中，赫然就有之前被他嘲讽无胆鼠辈的几个高手，也都是超过了一百的生命力，配合周边一群新生，将弥成死死缠住狂殴。

　　“他吗的，这家伙还嘴硬，揍死他！”

　　“不把他按在地上狠狠摩擦，他就不知道什么叫痛！”

　　周围围攻弥成的新生，全都被弥成一口一个废物刺激得大叫。

　　就算有人被打得吐血，也还是气得咬牙要上去打一拳，战况十分激烈。

　　而此时，原本围攻唐剑的一群人，都被唐剑震慑的完全不敢再上，反而齐齐冲向了弥成。

　　唐剑解决了俊美青年徐城等人后，再环顾周围。

　　愕然发现，竟然再没一个能打的，全跑了。

　　便是齐络，也抱着胸口，一脸哀怨怒瞪着他坐在地上，没有起来再撒泼。

　　其他一些没跑的，那不是不想跑，而是累得跑不动了，迎上唐剑的目光，立即全都苦着一张脸，连连摆手，示意不敢动不敢动。

　　“草！”

　　“唐剑！”

　　“你这个贱人，你不讲义气！”

　　另一边，弥成本来还打得很酣畅淋漓，骂得不亦乐乎，尽管略有些鼻青脸肿，但始终如不倒翁。

　　可瞬间，看到一窝蜂齐齐冲来的一批生力军，顿时弥成便炸毛了，冲着远处唐剑狂吼，竭力挣扎，想要挣脱出战圈。

　　“嚣张，你丫的再嚣张！”

　　“来啊，打啊，继续打！”

　　“锤死这逼！”

　　“这货嘴太贱，一口一个废物骂我们，真是欠揍！”

　　一群人追着艰难想要逃走的弥成狂殴……


第274章 无需去争

　　“啊啊啊——”

　　“放开我！快撒手！”

　　“混蛋，不要抓那里！”

　　一重天的空中，一些围观的新生，看着下方地面上的场景，都是有点儿呆。

　　二重天上，一众导师也不禁是无语。

　　现在场面，已经变成了唐剑站在原地左右徘徊看戏，压根没人敢惹。

　　弥成却被十几个人以擒拿技锁在地上，四肢包括第五肢都被锁得紧紧的，压根动弹不得。

　　这种擒拿技锁住了关节后，动一下全身神经就被牵动，传来钻心的痛，甚至越用力就越会对自身造成巨大伤害，以至于弥成根本无法翻身。

　　弥成发出狂怒而不甘的吼声，就像是受伤被困的野兽在嘶吼，神色羞恼。

　　被一群废物给解决了，实在太丢人了。

　　“丫的，还说我们是不是废物？”

　　一名被弥成骂无胆鼠辈的新生陈奇怒吼。

　　弥成大怒，耿着脖子骂，“废物，你们就是一帮废物，要不是唐剑对你们留手，老子一个人能打你们一群！”

　　“妈的，老子咬死你。”

　　一个新生忍无可忍，头从弥成的胯下伸出来，狠狠一口咬在弥成大腿根部。

　　“啊啊啊——混蛋！”

　　不远处，唐剑看着眼前辣眼睛的一幕，感觉实在有些不忍直视。

　　他现在算是再次认清弥成这个人了。

　　狂妄、自信，脑子一根筋，执拗，疯狂作死。

　　这样的一个家伙，令人走在街上都忍不住恨得想咬一口，究竟是怎么四肢健全活到现在的，真是很令人费解。

　　……

　　“这个弥成倒是不错，战斗天赋很强，就是生命力稍弱，被针对了。”

　　二重天上，一名导师感叹。

　　“他是妩城弥家的孩子，弥式散手和腿法都练得很不错，只是对手太多了，被压制了。”

　　“这个唐剑也不差，将龙虎道的龙虎搏击术练得炉火纯青，甚至能时而打出影响精神的断神拳法，看起来完全不像进了卡能屋的。”

　　身穿旗袍的美妇老师紧紧盯着唐剑，越看越看兴趣。

　　一旁一名老师撇嘴，“进了卡能屋也不代表就直接废了，有些人潜力无穷，就算一时糊涂损了潜能，但其实对于其他寻常人而言，还是潜力无穷，是天才。”

　　“说的不错。”周围有老师附和，言语感慨。

　　“这一届的新生，我看真正出得了苗子的，也就下面那十几二十个了，有的生命力看似很强，但表现太差劲。”有老师不满道。

　　“都还没进行太系统的学习，难免的。”也有老师宽厚道。

　　一些学生会的大二大三学生，看着下方傲立场内的唐剑以及被压在地上的弥成，不禁也是唏嘘。

　　像和唐剑有过节的廖独，此时都感到有些心虚发寒。

　　这俩家伙，都太强了。

　　往届这么强的，真是少见。

　　尤其唐剑。

　　像弥成的实力，放在往届，那可能就是新人王了。

　　但唐剑横空出世，却是直接盖过了弥成的光辉。

　　这两个，简直一个比一个变态。

　　唐剑更是快要到二星卡师了，简直非人。

　　……

　　“好了，这场战斗，看样子已经结束了。很遗憾，能被我万令收作学生或得到奖励的，就只有唐剑一个人。”

　　空中，突然传来了万令的声音。

　　一股柔和的风自一重天操场荒凉坚硬的地面掠起，飘过。

　　经过弥成等人身旁时，轻易就将一众人分散了开来。

　　而后，天降甘霖，洒在每一个人的身上，淅淅沥沥，落在地面上时却又化作股股灵媒能量，悄无声息地消失。

　　唐剑只觉得刚刚经历一场大战的疲惫感骤然消失，整个人精神振奋，体力似在这场甘霖下得到恢复。

　　周围，一些或多或少受伤的人，在这样的甘霖笼罩下，都开始恢复了伤势。

　　有人骨折都自动正位，破损的皮肤迅速生长出肉芽，迅速愈合。

　　“好强大的治愈能量，这个【九重天·半神卡】的卡牌结构，必定无比复杂，否则一张卡牌蕴含那么多种卡纹，真是难以想象，就不知这种治愈能量能否发挥更奇特的治愈效用。”

　　唐剑感受着恢复了体力的身躯，精神略略有些振奋，同时，他思索想到了孙艺荧。

　　不知道孙艺荧的那种伤势，在这种卡牌的全力治愈下，能否恢复？

　　也不太好说。

　　九重天卡毕竟不是主攻治愈系的卡牌，只是包含这种功能。

　　但这张卡毕竟又是半神卡，属于超越了紫色七星的法则卡牌，或许会有作用，也或许没有。

　　……

　　唐剑抬头看向空中的万令。

　　他已得到对方的承认，也就是说完全可以选择万令作为老师。

　　这对于没什么靠山的他而言，绝对是一步登天的大好事。

　　即使两世为人，此刻唐剑也禁不住心头振奋。

　　“万院长！”

　　就在此时，有人抬头高呼。

　　唐剑转头一看，发现是先前困住了弥成的陈奇。

　　“万院长先前不是说，只要我们中有谁能将他们打趴在地，就收谁做学生？刚刚是我第一个将弥成打趴在地。”

　　陈奇站出，鼓足勇气对着二重天上的万令高喝。

　　“放屁陈奇，不是我马和，你能把弥成按在地上？打趴弥成，我也有功。”

　　就在此时，另一个头发像是刺猬般的青年马和也站出大喝。

　　“还有我邓武，光凭你们两个可按不住弥成。”

　　“还有我。”

　　又有七八人连忙站出，在这一刻为了争取到万令的瞩目，都是争相表功。

　　“无耻，你们这帮废物，单打独斗谁是我对手？我是被你们暗算。”弥成在另一旁大骂，神色难看。

　　二重天的老师席位上，一应老师都将下方的学生表现看在眼里，有人微微颔首，有人则是皱眉摇头。

　　“老万，你看你魅力还是这么大，现在这么多学生要选择你做导师，我们全都得喝西北风。”

　　鼻子红红的葛老头气得吹胡子瞪眼。

　　“好了，够了。”

　　万令低喝，低头对着陈奇等人道，“你们做得不错，不过我之前说得是，你们谁能将他们两人打趴在地，无论是谁，我会给他一个机会，成为我的学生。”

　　陈奇等人闻言，全都愕然闭嘴，看向另一旁除了衣服略有褶皱却一点伤都没有的唐剑。

　　唐剑此时的表情也很无辜，看向陈奇等人。

　　“这个唐剑还没被你们打趴下，你们就不算过关。”

　　万令摆摆手，淡淡道。

　　“你们之前的表现，我全看在眼里，一些人畏手畏脚，一些人则吃软怕硬，打起来除了少数人还能聚集在一起形成战术，绝大多数人都是散兵游勇。”

　　万令摇头，“其实弥成的表现也很不错，但就是脑子太蠢，否则他也未必会被你们打趴下。”

　　弥成脸一黑，耿着脖子，但不敢对万令有所不敬。

　　“还有唐剑……”

　　万令看向唐剑，眼神平淡，“你也只是占着生命力比他们强太多的优势，刚刚战斗中你将龙虎道的龙虎搏击术倒是发挥得还可以，但若是你生命力和弥成相同，你的表现也就和他相差无几。”

　　唐剑沉默，没有说话。

　　万令说得的确不错。

　　弥成的战斗天赋还是极强的。

　　他若非是重生而来，有着上一世的战斗经验，在刚刚的战斗中，一些临场表现和反应，未必就要比对方出色。

　　上一世，他可不是什么天才。

　　而弥成，却绝对是个天才。

　　不过这一世，他继承上一世的战斗经验，表现得和天才相差无几，其实也已很不错。

　　但对于万令这种卡神之下无敌的强者而言，他的一些技巧就自然显得很稚嫩，需要提高改进。

　　“院长，唐剑的生命力超过我们太多，他进入过卡能屋，我们不能比，你让我们联手击败他，不太可能。”

　　就在此时，先前发言的刺猬头马和看着万令，直言不讳不服道。

　　“这个刺猬头！”唐剑微微皱眉，看向马和。

　　万令盯着马和，“你是真容基地市马家的孩子吧，难道你的出身就比唐剑一个普通家庭的孩子还要差？他能进卡能屋，你不能进你们马家的蓄能池？”

　　马和语塞，脸色微微涨红。

　　就在此时，老师席位上一名白头发瘦高老师也发言了，“马和，以你现在应该有八十多的生命力，若像先前对付弥成一般，集结其他十五个跟你差不多生命力的新生，组成两个方阵。

　　一个方阵主守，一个方阵主攻，持续不断消耗唐剑的体力，只要不被一击即溃，以你的生命力一拳最少能打出500公斤的力道，击在唐剑的要穴上，也能削弱他的战斗力，难道没有机会获胜？”

　　马和看向那白色头发瘦高老师，一时无言。

　　的确，唐剑也不是超人，只是生命力可能超过他们两倍。

　　但仅仅两倍而已，唐剑也还没有进行第二次脱胎换骨，身体抗打击能力比不上真正的二星卡师，如被群殴针对，的确还是有希望打趴下的。

　　“mmp。我又不是没有挂，尽管不敢在人前肆无忌惮用出来，但伪装成龙虎秘术瞬间恢复小半体力，谁能看得出？还想磨死我？”

　　唐剑瞅了眼白色头发的瘦高老师，心里暗道。

　　十五个生命力80以上的学生组成两种方阵。

　　若真的组成并且包抄他，那还的确是有些威胁。

　　但那也要配合默契才行，不给他抓住一击即溃的机会。

　　其实也只是纸上谈兵罢了，真打起来，未必可行。

　　尤其若是在外界，唐剑不怕暴露彻底肆无忌惮，那别说15个，就算来五十个，只要不用卡牌，都不够他打的。

　　“好了，这次新生集结到此结束。”

　　万令宣布，转首又看向身后的一众老师。

　　“你们应该都商量好了吧？现在开始挑选你们的学生吧。”

　　“万院长，我想收唐剑做学生。”

　　就在此时，身穿旗袍的美妇人突然看着万令开口道。

　　下方，唐剑一愣，转而看向那身材姣好的旗袍美妇老师。

　　万令目光落在旗袍美妇身上，若有所思微微颔首笑道，“清雅导师既然有此心，我自然也不会跟你去争，不过这选择导师，也要问问学生。”

　　万令低头，看向下方的唐剑。

　　旗袍美妇人也是看向唐剑，未语先笑道，“唐剑，你可愿意做我的学生？”

　　“我尚清雅只收过两个学生，只要你成为我第三个学生，我可以每年给你提供一千万联邦币的修炼资源，而且我也是一名五星卡师兼制卡师，发明过六种卡牌专利。”

　　美妇人的话语之中，透露着极强的诱惑。

　　唐剑只听到一千万联邦币的修炼资源，心脏就不由有些怦怦跳，但很快他还是克制住了，目光仍旧坚定看向了神色淡然的万令。

　　万令淡淡看着唐剑，“我不会给你太多修炼资源，那都需要你自己去争取，甚至你来了我这里做学生，未必会很轻松，可能会很痛苦。”

　　他是实话实说，完全没有一丝要强留唐剑的意思，甚至话语里的内容，简直是要把唐剑往外推。

　　但这也是他身为卡神之下第一人的底气所在，根本无需去争……


第275章 听说老师很变态

　　谁也没料到。

　　这种时候，竟然还有导师开口向万令去争取唐剑，而且直接就是开出了极为丰厚的条件。

　　看着二重天上那身穿旗袍身材姣好的尚清雅，不少学生再看向唐剑的眼神，都嫉妒得发红。

　　很多人甚至心生出一丝后悔。

　　早知道，当初也不惜损耗潜能去卡能屋走一遭，或许现在待遇也会不同。

　　当然一些清醒的人，还是十分清楚唐剑的厉害，尽管羡慕，却也保持了理智。

　　像齐络等人，在刚刚与唐剑的交手中，都完全领略到了唐剑的强悍实力。

　　那根本不是空有一身生命力却中看不中用的蛮货，对于力量的掌控和爆发，甚至要超过他们很多。

　　否则单单只是生命力强，一头野牛的生命力也很强，却未必能挡住他们一群人的围攻。

　　“这个家伙！”

　　弥成盯着唐剑，有些郁闷憋屈。

　　但他也是自信骄傲之人，此时尽管没有被万令选中，他也只是感到遗憾郁闷，却并没有对唐剑生出嫉妒愤恨。

　　弥成的性格，使得他很难对别人生出嫉妒。

　　只有自卑的人，才会对其他人生出嫉妒的情绪。

　　相反，曾经败在唐剑的手里。

　　对于唐剑的实力，弥成还是认可并且心服的，不过刚刚被唐剑坑得厉害，他感到颇为憋屈。

　　……

　　“清雅老师，很抱歉，我个人还是很崇拜万院长，我愿意成为万院长的学生。”

　　唐剑最终考虑一番后，还是目光看向了尚清雅，抱歉婉拒道。

　　尚清雅开出的条件，不可谓不丰厚。

　　每年一千万联邦币的资源，大学四年就是四千万联邦币。

　　很多三星卡师奔波五六年，估计也就只能挣这么多。

　　一些三星制卡师可能发明出一个不错的专利，才就赚这些钱。

　　何况尚清雅自身的条件也不差，人长得漂亮，身材又好，当然作为老师，上述都不是重点，重点是人家实力强，制卡能力也强。

　　可跟万令一比，尚清雅那还是差了很多。

　　“联邦卡神之下第一人”这个名头，就是光辉璀璨的。

　　况且，唐剑身为一个重生者，也十分清楚，万令将来是会晋升成卡神的。

　　对方现在要收他做学生，这简直是强行送金大腿上门，这还不抱紧那他就是傻子。

　　美女导师算什么。

　　宁愿抱糙汉也不抱美人。

　　是男人，就要知男而上！

　　万令看向唐剑，微微露出笑容颔首，“好，既然你选择作为我的学生，那这往后大学几年里，你就准备接受我为你设计的教学任务，教学任务没完成，我就不会再教你什么。”

　　“是，老师。”

　　唐剑应下。

　　人家身为卡神之下第一人，傲娇点很正常，开出的条件怪异点也能接受。

　　至少唐剑很清楚，这一刻，他算是走大运了。

　　看万令这意思，显然也只想收一个学生，或许还可能包括一个弥成。

　　但结果弥成没能通过考验，也就是机缘不到了。

　　这种强者，收学生都只是随心情，但未必真的太把你当回事。

　　听对方话语就知道了，若是不能满足他的教学要求，那就不会再理你。

　　不过好处也是十分明显的。

　　像上次那个杀手判官，唐剑敢打包票，若知道万令收了他做徒弟，估计都要心惊胆战，不敢再在他面前冒头。

　　甚至太乙宗的那位宗传太乙，有个卡神爸爸很了不起？

　　过几年再看看，到底谁让谁吃屎！

　　……

　　万令收了唐剑做学生后，和其他老师打了声招呼，而后远远看了一眼唐剑，轻轻传出了一道只有唐剑能听闻的声音后，便身形踏空而去，消失在了二重天操场。

　　“让我在新生大典之后正式开学，再去找他？呃，还说要送我一份见面礼？”

　　唐剑听到万令离开前以精神传音到他脑海的讯息，不由有点小激动。

　　这老师好啊！

　　拜师了后竟然还有见面礼？

　　“堪比卡神级的强者拿出的见面礼，应该不会差吧？”

　　“如果见面礼我到时候用不上，能不能不要见面礼，就请求老师出面请其他卡神救治孙老师？”

　　唐剑心里思绪起伏，一阵遐想。

　　但这些念头，终究都只是YY罢了。

　　唐剑自己也清楚的知道，他才刚刚拜万令为师，就提要求让对方去请卡神帮他的忙，这脸就太大了，可能会招万令不喜。

　　卡神级强者之间的人情，都是十分珍贵的。

　　寻常人都不愿意去轻易欠别人的人情。

　　卡神级强者，除非某些神品不太好的，否则谁愿意欠人情？

　　……

　　此时，其他上千名学生，也都被从二重天上飞掠下来的剩余一些老师瓜分了。

　　这些老师从高高在上的二重天上飞下来后，都表现得很平易近人。

　　除了少数可能性格使然天生僵尸冰块脸的，其他大多都说话语气很平和，没有太大的强者架子，也始终收敛着强悍的生命力场。

　　弥成最终选择跟尚清雅走了。

　　这位美妇人给弥成开出的待遇，与先前给唐剑开出的待遇相同，倒是让弥成觉得不亏。

　　如果尚清雅是给齐络、徐城等人开出那样的条件，再给弥成开一样的条件，以弥成高傲的性格，绝对是不会同意，甚至觉得是羞辱。

　　但正因为是唐剑，弥成反而接受。

　　他虽然高傲，却也会正视失败。

　　对唐剑是嘴上不服心里服，故而不觉得和唐剑享受一样的待遇是侮辱。

　　唐剑关注到其他的一些实力还不错的新生，也基本都是被五星导师给选了去，少有一些的才会被四星导师选中。

　　这种导师挑选学生收作亲传学生的经历。

　　倒是令唐剑有种看唐悦悦以前收藏的仙侠小说的感觉。

　　例如某部仙侠小说里的主角，长得平平无奇，喜欢摸鼻子，加入了修仙宗门后经历了一番厮杀，最终却被不错的仙师收了做徒弟。

　　没想到，现在玉京也玩这一手。

　　“哎，小子，你跟了万院长走，希望你能坚持住吧，之前你就算不选清雅老师，选糟老头我也挺好嘛，我会把你养得白白胖胖的。”

　　红鼻子葛老，成功收了齐络做学生后，喜笑颜开经过唐剑身旁时，故作叹息道。

　　“谢谢这位老师厚爱。”

　　唐剑谦虚着，又诧异道，“不过老师您说得话是什么意思？”

　　葛老长吁短叹，看着唐剑的眼神充满怜悯，“小子你还太年轻了，只听说万院长无敌的名头，却不知道他无敌的背后是有多艰辛，他不仅对自己严格，对自己的学生也很严格，严格到变态疯狂的训练。”

　　唐剑瞪着眼，“有多变态？”

　　葛老叹息，有意无意道，“之前万院长也收过三个学生，其中有两个已经毕业，都精神有点儿不正常，还有一个现在就在学校里，呃，嗜好有点古怪，原本他们都是很正常的人，但自从拜了万院长为师后……”

　　唐剑有些不寒而栗。

　　跟在葛老身后装作乖宝宝模样的齐络，听得却是眉开眼笑，冲着唐剑挤出邪恶的眼神，像在幸灾乐祸。

　　“葛老，才半个月不见，你又在诋毁老师。”

　　就在此时，一道淡淡的声音从唐剑身侧传来。

　　葛老立即闭嘴，看着突然如鬼魅般出现在唐剑身旁的男子，哼道，“真是，嘴巴长在糟老头子我身上，说也不让我说了？哎算了算了，我走了，唐小子，希望下次见你时，你精神还正常。”

　　葛老话说完，拉着还有些不明状况的齐络，近乎是有点儿像望风而逃般的溜了。

　　周围原本还有些想走向唐剑导师或学生会的学长，看到出现在唐剑身旁的男子，都驻足，或皱眉，或仰头望天，慢慢各自散了。

　　“你是谁？”

　　唐剑诧异，看着出现在自己身旁，脸上挂着淡淡微笑，穿着紫红色的艳丽服饰的帅哥。

　　尽管唐剑以前十分讨厌比自己帅的男人，但看到这个穿着紫红色艳丽服饰的帅哥，却莫名的难以有什么抵触厌恶，反而觉得很亲和。

　　对方挂在嘴角若有若无的笑容，还有看向他时流露出的温和眼神，仿佛如沐春风，有种阳光大哥哥的气质，带着很奇怪的亲切感。

　　“妈的！我胡思乱想什么，越想越Gay了。”唐剑赶紧摒弃脑海里恶心的念头。

　　阳光大哥哥看着唐剑微笑，温和道，“小学弟，我也是万院长收的学生，算是第三亲传，而你是第四亲传，我叫毕意，你可以喊我老三。刚刚听说老师又收了学生，所以过来看看……”

　　“我排行老四？”

　　唐剑反应过来，看着无论神色和谈吐都很正常的毕意，古怪道，“这么说，你就是刚刚那老头说的，唯一一个还在学校里的万院长的学生？”

　　“不是唯一，现在是唯二了。”

　　毕意淡淡笑着，“你也不用听那老头瞎说，我们都很正常，老师对我们非常好，我们没有精神病。”

　　“噢。”

　　唐剑点点头，心里将信将疑，但面上还是道，“听那老头说老师对学生很严苛，训练方法也很变……严格，你能跟我先讲讲吗？”

　　“可以，其实适应了后，也还好。走，今天老师有点忙，我代老师请你喝茶，边喝边说。”

　　毕意嘴角含笑，手掌随意搭在了唐剑的肩膀上。

　　唐剑只觉浑身一紧，接着就有股莫大的力量作用在身上。

　　周围世界迅速变得很是模糊，以他强悍的身体，在突然之间，都感觉到了一阵皮肤刺痛和肌肉拉扯的痛感。

　　想要发力挣脱对方的手掌，却惊愕发现手臂都根本无法动弹。

　　“别动，快到了。”毕意淡淡的声音传入唐剑的耳中。

　　完全是精神力量在波动发出的思维之声。

　　唐剑能清晰察觉到对方精神力量的强大，绝对超过自己很多。

　　万令的学生，果然没一个简单的……


第276章 敌人与朋友

　　学长毕意说喝茶，那就真是带着唐剑去喝茶。

　　喝茶的地方，是玉京学校内的一家小茶馆。

　　门前栽了几株梧桐树，正是九月时节，一块块树皮像一片片鱼鳞，长长的树枝向四周伸展，些许明黄如纸鸢的树叶洒在地上，颇有些韵味。

　　经营茶馆的只是一个老太太。

　　茶馆很偏僻，但老太泡得白茶，纵然唐剑这个不懂茶也很少喝茶的人，都喝出了一种舒服慨然的感觉。

　　玉京学府地盘那么大，唐剑还真没来过这偏壤的地方。

　　这里连灵媒能量都要稀疏不少，也不知毕意是如何找到的。

　　唐剑估摸着，对方之前是使用了一种魔法或者仙术挪移之类的卡牌，以至于能带着他在短短十几秒的时间里，迅速从大操场挪移到偏僻茶馆的位置。

　　与这位喜欢穿着艳丽服装的学长多相处一段时间，唐剑便发觉对方的确称得上是人中君子，态度始终很谦和。

　　无论谈吐又或者自身透露的那种气质，总能令人感到温和。

　　这样一个人，被说成是精神病，唐剑总有点儿费解。

　　但碍于对方温和的谈吐，他也不好贸然去问。

　　“哎，之前那老头说你有变态的嗜好，究竟是什么嗜好？”

　　这样的疑问，唐剑看着温文尔雅的毕意，始终还是憋在嘴里没有问出，便也就一直留心观察。

　　但发觉对方除了爱喝茶，喜穿艳丽服装，也没什么其他怪异之处。

　　如果说之前对方突然把手搭在他的肩膀上，还令唐剑有种对方可能是gay的想法，但事后的相处，唐剑也没有从对方的神色或举动间，看出任何某方面的不轨意图，这让他松了口气。

　　二人喝茶闲聊。

　　从毕意口中，唐剑算是了解到了不少有关万令培训学生时的手法。

　　无非是各种地狱式的训练，以及危险系数极高的历练任务。

　　听起来似乎还真的挺变态，一般学生能被吓得尿崩。

　　例如毕意在突破二星卡师的境界时，就被万令直接丢到了天坑某处兽巢内磨砺三天，不干掉兽巢内的王者不能出来，险死还生。

　　这经历，即使唐剑听得都不寒而栗。

　　不过唐剑自忖自己有挂，如果真的面临那种情况，应该还是没问题的，肯定还是撑得住的。

　　“老师虽然严苛，但经过他的培养后，我的确彻底开发了自己的天赋，迅速变强。老四……老师能选你作为学生，你不要辜负老师对你的期望。”

　　毕意说到最后，浅浅笑着端起茶杯小酌道。

　　“我知道，谢谢毕哥你解惑。”唐剑郑重点头。

　　毕意含笑起身，“好了，今天我就是来看看你，你很不错，老师的眼光果然还是很好，现在便各自散了吧，要我送你回去吗？”

　　“噢，不用。”唐剑也起身，笑道，“我就自己走回去吧，散散步熟悉一下学校环境。”

　　“好。”毕意点头，下一刻身形便迅速模糊，在唐剑眼前眨眼消失。

　　“又挪移走了……都没感知到他催动卡牌的卡能波动，果然厉害，实力估计得是四星了吧？”

　　唐剑左右看了看，不太确定，他突然想到什么，眼神露出笑意。

　　要知晓这师兄的实力还不简单，回去之后，附体在对方身上试试就知道了。

　　“这小兔崽子，老太太我一个没注意，又跑了。”

　　茶馆内，头发灰白的老太太弓着腰身快步走出，低骂了一句，浑浊的目光就落在唐剑身旁的椅子上。

　　“你还在吧？”

　　“呃？”唐剑愕然，知道对方眼神不太好，可能错把椅子当成他了，道，“老婆婆，你要找毕学长？”

　　“茶水钱还没给。”

　　老太太又扭头，目光移向唐剑，浑浊的双眼无神，脸上的皱纹却扩散开露出笑容，“你是个好孩子，刚刚的茶水钱，你应该会付吧。”

　　唐剑流汗，忙道，“多少钱，我给。”

　　“你那位学长总共赊账了九次，算上这次，总共十一杯茶水，每次来都说忘了给钱，每次走都没给钱。”

　　老太太叨叨着，伸出皮肉枯瘦露出气青筋的手，“总共一万一千联邦币，换算成学分也行。”

　　“这么贵？”

　　唐剑嘟囔，将信将疑，但看老太太那浑浊似都有些看不清人的双眼，还是叹了声付钱。

　　“欢迎下次再来。”老太收了钱，喜滋滋，对着不远处的梧桐树招了招手。

　　唐剑站在另一侧，看着那眼睛有点瞎的佝偻老太，莫名感到辛酸。

　　“白茶还是很好喝的，尽管贵了点儿，不过这毕竟是玉京，下次再来光顾吧。”

　　“老太也不容易，毕学长怎么还赊账呢？真是，下次我要说说他。”

　　唐剑打开玉京学府的虚拟地图，找到了自己的位置，发现距离京字楼住处还挺远的，得有十几公里。

　　茶馆的位置，处于玉京学府南面的边缘地带。

　　这里的建筑物不算太多，都是些类似四合院风格的建筑，住着的都是老爷爷老太太，还有不少残疾人。

　　唐剑估料，这里应该是那些教职工或员工家属常住的地方。

　　茶馆老太，或许就是某个教职工员工的家属。

　　这片地带尽管灵媒相对稀少，但较之玉京学府外的玉京，那还是强一两倍的，算得上是极好的住处。

　　“如果以后在玉京混得好了，或许可以把小妹和父母他们都接到这边来居住。”

　　唐剑心里思忖。

　　长善那边的战况，这阵子听说又激烈了。

　　有些极其厉害的生物蹿了出来，导致就在长善不远处的江北基地市格外紧张，何东沉都已向联邦高层申请了紫色星品的结界卡增援。

　　唐剑预感到，可能有大战将要爆发。

　　前世在多地天坑暴乱后，其中北屿基地市可是有神灵都直接闯出了封锁，为祸一方。

　　这一世尽管局面因他的引导有所变化，但若是北屿基地市不出神灵，反而是长善基地市内的神灵冲出，麻烦就大了。

　　“不是为了特别大的利益，又或者逼不得已，天坑神灵也不会贸然冲出来送死，毕竟联邦卡神也都不是吃素的，太严重的状况应该不会发生。”

　　唐剑心里自我安慰，催动神行卡迅速返回住处。

　　现在他被万令收作徒弟，有这么一个堪比卡神级的强者老师撑腰，也是感觉松了口气。

　　无论心理上还是其他，感觉都放松了不少，少了很多畏手畏脚的感觉，开始更有底气。

　　……

　　天都。

　　太乙接通了白楽的通讯。

　　静静看着白楽神色冰冷淡然的把话说完，才淡淡笑道，“白楽，事情已有定论，聘请杀手去暗杀唐剑的，的确不是我，这件事我若是做了，自然会承认，你莫非还不清楚我太乙的为人？”

　　白楽冷淡看着太乙，“我正是清楚你的为人，才会不放心想要提醒你。不过现在不管是不是你请人暗杀唐剑，又或者其他人，你们的想法估计都要落空了，玉京的万令已经收了唐剑做学生。”

　　“号称无敌的万令万院长么……”

　　太乙含笑，“那真是得恭喜那位唐兄，竟然能得到万院长的青睐，尽管万院长还不是卡神，却的确已有了卡神的实力，我父亲都颇为推崇此人。”

　　“你知道就好。”白楽冷然道，“万令收了唐剑做学生，恐怕会让你的一些念头落空，我听说你近期还要申请专利卡牌，就不打扰你了。”

　　“你跟我联系的次数也少，便只说这些，跟我聊完其他的男人，就结束话题吗？”

　　太乙笑道。

　　“怎么？在你面前聊其他的男人，你就生气了？心里的阴暗要按捺不住了？”白楽语气讥诮。

　　太乙叹息一声，脸上的笑容也收敛了，“算了，你对我的误解，以后会慢慢消失的，那个暗杀唐剑的人究竟是谁，既然你很感兴趣，我也会调查调查。至于唐剑，他这么优秀，我倒是非常喜欢结交这样的人的。”

　　“他未必愿意结交你。”

　　白楽冷哼，挂断了通讯。

　　太乙神色变得阴沉，双眸渐渐凌厉得就像两把刀子，但很快又慢慢收敛了下去。

　　脑海之中，一道声音带着嘲讽响起。

　　“虚伪的联邦人类，你总是喜欢戴着一面虚伪的面具，真是令人作呕。怎么样？被这个女人说得快爆炸了吧？

　　哈哈哈哈，在我们帝国，喜欢一个女人，那就追她，追不上她就绑回去强上了，生米煮成熟饭，她还想跑，那就打残锁起来，你应该效仿。”

　　太乙吐出一口气，淡淡道，“这不是你该过问的事情。我上次调查到的那背叛我泄露出讯息的两人，其中一个是位四星制卡师，目前倒是不好奈何惩戒他。不过另一个只是一位二星卡师，倒是好说……”

　　“你打算怎么惩戒他？别想劳动我出手，我不会再为你做任何事情，除非你把我女儿的尸骨还给我。”

　　“一个二星卡师，还不需要你出手。我只是很疑惑，这个人对我明明很忠诚信任，为什么大周星卡提示却是他透露的讯息……”

　　“我调查后才发现，这个人把讯息透露给了他的一位堂哥，而他那堂哥便是在玉京派人打压唐剑之后，唐剑就立即返回了江北。”

　　“是那个人出卖了你？”

　　“我用大周星卡查过，星象显示，线索与那人没有建立任何联系……不过唐剑现在既然已是万令的学生，又有其他人想要暗杀对付他，我的确是不需要再和这个人纠缠。”

　　“这可不像你，你向来是睚眦必报，可不会这么大度。”

　　“唐剑也是人，是人就有弱点，他的弱点就是他的家人，不过这个世界能捕捉到痕迹的手段太多了，他现在也的确算是小有背景，没必要为了这个小子令我难堪。

　　但敌人的敌人就是朋友，你帮我找到雇佣杀手暗杀唐剑的那个人，我给你一半你女儿的尸骨。”

　　“看来你还是为了那个女人失去了从容，否则这种情况下，你并不会选择继续与那小子为敌。”

　　太乙闻言，脸上露出了一丝轻笑，“敌人可以是朋友，朋友也可以是敌人。”

　　“好，你先把我女儿的一半尸骨给我，我才会为你做事。”

　　太乙语气淡淡，不容置疑，“这件事做了之后，我会给你，没做好之前，不要提条件。”


第277章 雇凶暗杀的猜想

　　丝丝缕缕的灵媒能量缭绕在身上。

　　唐剑返回住处后洗了个热水澡，倒是没有再一口气将房间内的灵媒能量吸空。

　　被灵媒能量时刻萦绕在身旁的感觉，其实更为舒适。

　　有种淡淡的身心舒畅感。

　　他打开了制卡师证件卡。

　　卡牌化作了一个便携式光脑般的光屏，出现在眼前。

　　光屏才显现出来，信箱处就不断震颤。

　　唐剑打开查看。

　　大部分是提示专利卖出的消息。

　　少部分则是提示材料收购成功，正在运输途中的消息。

　　看着卖出的一份份专利，唐剑细细一数，便愕然发现几份专利竟然都已是都卖出超过了200份。

　　便是曾经卖得很慢的狂风卡，兴许是因为融合卡以及邪灵六欲之祝福卡的出世，被带动着疯卖了不少。

　　这其中，可能也还有新人王制卡塞排行榜曝光的助力因素在内。

　　唐剑记得，几天前他购买三百万联邦币的能量卡时，当时制卡师协会的贡献值还只有三十多万，当时都认为算是很多了。

　　现在再一看“个人贡献值”处显示的数额，却已是高达八十五万多。

　　这简直已是一笔无比恐怖的财富，远超前世唐剑赚取的所有资金的总和。

　　按照制卡师协会贡献值的价值对比。

　　八十五万多贡献值，就相当于八千五百多万联邦币。

　　上一世唐剑从卡徒修炼到三星卡师，消耗的资源初步估计也就三千多万联邦币。

　　当然，那种在天坑里某个灵媒浓郁的地方猫着修炼狂吸灵媒能量的经历不算在内。

　　“尽管贡献值赚得够快，可真用起来，似乎也不算太多……”

　　唐剑心里盘算。

　　例如若是想要将亚人美少女卡晋升到下一个阶段，初步估计单单收购材料就需要消耗七八百万联邦币。

　　那还是建立在能顺利收购到手的情况下，而且仅是一份材料。

　　若是亚人美少女卡晋升失败，那就又要再购买材料继续来。

　　八千多万，似乎也就够来十次的。

　　而不算购买材料，仅仅就只是他单纯利用起来提升实力的话。

　　要从现在197.5的生命力提升到999生命力，一层一层叠加算起来，得消耗三亿零五百多万联邦币。

　　八千五百万联邦币相较来说，也就只能满足差不多九千万的能量值，连三分之一都不到，还不包括中途需要消耗的海量营养液。

　　“只要开挂提升实力，那就得消耗三亿多联邦币的能量。”

　　“MP。玉京学府附近的豪华商品房，好像也才两亿联邦币出头吧？”

　　“刚刚还觉得自己有钱，现在一看，我其实还是个穷鬼啊。”

　　深深细想，唐剑醒悟了，为自己刚刚还有些膨胀起来的心，感到有些惭愧。

　　眼下看似赚的一大笔钱，其实也就那么回事了。

　　除非他苟着，学上一世一样，按部就班慢慢修炼。

　　否则只要想利用红卡作弊器快速提升实力，消耗的资源能量，就得以十倍数十倍的递增。

　　挂逼也有苦恼啊。

　　开挂要钱，没钱，该苟还是得苟着。

　　……

　　暂时唐剑没有再提升生命力。

　　以他如今的生命力强度和卡牌，也足以应付大部分场面。

　　还是苟到明天开学大典后再突破，然后啃学校提供的免费资源。

　　能节约一点是一点。

　　……

　　点开新人王制卡赛排行榜。

　　唐剑发现自己的潜力值又增多了三百，变成了17300。

　　距离专利排行榜上排在第一名的巴塞思，也只差距200点贡献值了。

　　潜力值并非固定，会随着专利作品的热度持续增长而提升。

　　不过到了现在，唐剑的几项作品都热度消耗得差不多了，还剩下的一点余热或许还能制造一点潜力值，但能不能压倒第一，还是未知。

　　若是能拿到新人王制卡赛的第一名，那就更要多出一份神秘的奖励。

　　这项神秘奖励并不固定。

　　往届，每位获得第一名的制卡师，都得到不同的奖励，当然真正详细公布出来的人还是很少的。

　　唐剑有点儿小激动。

　　仅仅只有200贡献值的差距。

　　每三年一届的新人王制卡赛，这一届在今年就已是最后一年。

　　只要再过三个月到了新年一月时，制卡赛便也就将进入终结的阶段。

　　不过这个阶段之前的几个月，其实也是竞争最激烈的。

　　唐剑突然警醒。

　　“雇凶暗杀我的……不会是……”

　　他的目光落在排行榜前第一名的巴塞思，又看向排在第三名的罗斯。

　　往届新人王制卡赛在最后阶段，也曾出现过一些丑闻。

　　无非是竞争对手之间互相买凶杀人，又或者买来其他人的专利顶在自己的头上，在最后关头冲刺排名。

　　种种丑恶的手段，层出不穷。

　　之前，唐剑还没想到这一层，始终猜不出，到底是谁跟他有那么大的仇恨，宁愿出重资也要请杀手暗杀他。

　　但现在看到新人王制卡赛的排行榜，唐剑却就陡然豁然开朗。

　　没有利益纠纷的话，也就不存在莫名的敌意。

　　新人王制卡赛排行榜上的这些人，却是与他直接构成利益冲突的，有着雇凶杀人的强烈动机。

　　尤其巴塞思。

　　“这个巴塞思和我之前的差距越来越小，他的专利作品都已没了热度，除非再发明出新的专利，否则潜力值根本不会增长，极有可能会被我超越，倒是的确有可能坐不住买凶杀我。”

　　唐剑目光又看向罗斯，微微摇头。

　　罗斯和他的差距还有些大，仅有一万五千六的贡献值。

　　况且就算罗斯争到了第二名，其实也没多个什么奖励，没有利益驱使对方需要买凶杀他。

　　再看第四名的汨落，贡献值也一直没动弹，只有一万三千多。

　　汨落与第三名的罗斯差距也有些大。

　　这样的差距，无论是罗斯，还是唐剑，都十分安全。

　　罗斯既不可能掉到第四名，也不可能冲到第一名。

　　而无论第二还是第三，得到的利益都一样，没有杀人动机。

　　“倒是这个汨落……”唐剑盯着汨落那微妙的位置，微微沉吟。

　　汨落是在第四名。

　　只需要解决了排在他前面任意三人中的一人，就能顺其自然的跻身到前三的行列之中。

　　因为按照规定，新人王制卡赛排行榜最终领奖，是要制卡师亲自到场的，若不到场则视为弃权，奖励顺延发放。

　　根据这个规定，汨落也有着足够的利益驱使，有雇凶暗杀他的动机。

　　唐剑当即拿出通讯卡联系何东沉，将自己的猜测告诉对方。

　　“你这么一说，似乎还的确是像那么回事，不过这毕竟也只是你的猜测，还要暗中详细调查才行。”

　　何东沉听了唐剑的猜测沉吟着，又道，“汨落倒是好调查，毕竟是我们古夏的人，他的一些行踪包括档案，掌控在我们古夏这边。但巴塞思却是冰河人，要调查这个人就有点麻烦。”

　　唐剑含笑，“将军，我都把目标提供给您了，应该是没那么麻烦吧，只要稍微动用一下占卜或是推演类的卡牌，便可以推测出大致的嫌疑。”

　　“你以为这么简单？推演占卜类的卡牌星品低了效果不强，星品高的我还得腆着老脸去找人帮忙，至少得紫色星品的才能令对方毫无察觉，避免打草惊蛇。”

　　何东沉没好气道。

　　唐剑算是听出了对方的弦外之音，“将军你又有什么事情要我去做的？”

　　“也不算什么大事，听说你今天已被万院长收作了学生，我们北地军方的一位大人想要和万院长磋商一些事，你只需帮忙传个话就行了。”

　　何东沉道。

　　唐剑诧异，“你那边的消息还真是挺灵通的，不过北地军方的大人物要联系我老师，竟然还需要我这个小人物传话？”

　　“你懂个屁，你老师虽然是玉京卡师院系的院长，却向来不过问外界的事情，是个修炼狂人，想联系他可是很难的，很多人吃了闭门羹。”何东沉低喝。

　　唐剑眼珠子微转，“这么多人都吃了闭门羹，那我老师这个面子可是很金贵的，你就帮忙查两个小喽啰，我却要请动我老师，这两方面的性价比不成正比呀。”

　　“浑小子！你现在还跟我讲条件？”何东沉大怒。

　　“哈哈哈，不敢不敢。我就开个玩笑。”

　　唐剑见好就收打住，“那就这么说定了，我会帮你传话，但我也才刚成为老师的学生，老师如果不理你们，那我就没办法了。”

　　“你只需要把话传到就行了。”

　　挂断通讯，唐剑看着通讯卡沉吟。

　　何东沉帮他也帮了很多，他这次帮对方传个话，那也是应该的。

　　不过万令的脾性如何，唐剑现在也没摸清楚，倒是不知晓若帮忙传话，对方会不会理。

　　……

　　闭上眼睛。

　　唐剑意识集中在梦境选项。

　　损耗了5万能量值，瞬间进入到梦境。

　　戴上记忆王冠，选择出记忆片段，对准毕意学长的身躯附体了过去。

　　肥绿的梧桐树叶组成了一个伞形树冠，撑在头顶。

　　唐剑意识进入到毕意体内的刹那，就感觉到意识思维如被禁锢般，有种极为强烈的矛盾感。

　　身躯格外强大，精神意识却是颇为虚弱。

　　一种无法言喻的感觉在迅速滋生。

　　这种感觉带给唐剑的体验，格外新奇。

　　比之曾经附体在聂冷霄那个三星卡师的身上还要新奇。

　　无与伦比的强大！

　　令唐剑无时无刻不感到精神在剧烈损耗。

　　身体像是充斥着爆炸般的力量，屁股坐在椅子上，感觉都像是快要飞起来。

　　不仅如此。

　　若两栖动物自水中钻出到水面上，眼前的世界仿佛鲜活起来。

　　耳朵开始着其他嘈杂琐碎的声音，听到更远……

　　迟钝的鼻子像是感冒后突然好转，能嗅到更细微的味道，视野变宽广细致，像是500万像素的摄像头变成5000万像素的区别……

　　仅仅细微感受了一段时间，唐剑便发觉精神损耗剧烈，思维开始迟钝，眼前发黑……


第278章 怪物老太

　　身处于毕意的身体内，唐剑可以清晰体会到这具身躯的强大，强大到以他的精神力都有些承受不住，有种深深地负累感。

　　唐剑意识凝聚，属性模板浮现出来，迅速补充了一波精神能量后，便看到了属性模板后方代表着毕意的各项属性值。

　　除了精神力量显示是唐剑自己的，生命力和卡能显示的就完全是毕意的属性。

　　“生命力竟然有4532.4，卡能也达到四万五千多。”

　　“嘶~！果然是四星卡师的层次，而且这样的生命力，比之老何也不差了……我这学长这么恐怖的么……这还只是老师的学生。”

　　唐剑看到属性模板显示的数据后，有些咂舌。

　　这具身体敏锐的皮肤触觉，令他可以清晰感受到周围的气流变化，身上衣物的舒适或者膈应感，还有佩戴在身上的卡包以及度仪。

　　这显然是他的思维对这具身体并不熟悉导致，否则若是习惯，这些“正常”感觉就会自动被大脑忽略。

　　忽然，唐剑蓦地察觉到，在这具身体的体内，竟存在着一团团化作了能量体般的卡牌。

　　化作了能量体的卡牌，隐藏在身体深处。

　　这种形式的卡牌，唐剑曾经只是听闻过，还从未见过。

　　“曾经我得到雄白羽的传承时，雄白羽手札中就记载，若是集齐所有白羽飞狮套装卡，便可利用套装卡牌互相吸引的力量将卡牌化作能量体状态，融入到体内，随时随刻潜伏并且触发。”

　　“那样的卡牌，就算是传承卡牌了。现在的龙虎道，白羽飞狮套装卡都遗失得差不多，真正的传承卡，就只有掌门吴世雄掌握的掌门玉玺卡……”

　　唐剑不由对毕意体内已能量化的卡牌感到十分好奇，但想了想，还是没有轻易去触碰对方的卡牌。

　　尽管这已是在梦境世界，不受秩序法律约束，但毕意也是他的学长兼师兄。

　　对于这个师兄，唐剑感官还是不错的。

　　进入别人的身体就已很冒犯，在去偷窥对方的卡牌，这就有些过分了。

　　当自我原则一次次被践踏时，原则也就彻底荡然无存了。

　　因此唐剑还是克制住。

　　……

　　“毕学长？”

　　“你在想什么？”

　　就在此时，一旁传来了熟悉的声音。

　　唐剑以毕意的视角看去，便看到梦境中这个时间段的“自己”在疑惑看着自己说话。

　　他只是稍稍凝神，坐在桌席对面的“自己”就像是动作放慢了不少，嘴巴一张一合，声音的传播似乎也变慢了很多。

　　这并不是对面的自己突然动作变慢了，而是毕意的大脑反应思维太快了，稍微凝神周围看似正常的事物，就都像是速度变缓了许多。

　　“这还是因为我的精神力太弱了，可能只发挥出了毕意大脑三分之一的力量，否则可能将更强。”

　　唐剑突然有所察觉，没有理会坐在对面疑惑的“自己”，转而视线陡然看向了端着两个茶杯慢吞吞走出的佝偻身躯的老太。

　　在此刻以毕意的双眼去看，老太那看似佝偻的身体内部，就仿佛有着一个旺盛烘炉般的能量源在熊熊燃烧，积蓄的能量十分恐怖。

　　很难想象对方那佝偻而孱弱的身躯内，为什么竟隐藏那么强悍的能量源。

　　“怎么回事，这个老太……”唐剑思维波动，感觉精神损耗更为剧烈。

　　似察觉到他的目光，老太那浑浊的双眼也是看了过来，原本无神的目光竟闪过了一丝疑惑和警惕。

　　“嗯？”

　　唐剑陡然感觉身上汗毛竖立，就像是自己的精神思维和肉体被对方的目光切割，瞬间分离，被看透。

　　他目光眯起，陡然起身。

　　一步踩踏而下“嘭”地一声，脚下的石砖都直接崩裂炸开。

　　超过四千多生命力的强大身躯，即使唐剑昔日三星卡师的意识都完全无法掌控，力量外溢。

　　“你是谁？你不是毕小子。”

　　佝偻老太浑浊双眼陡然变作一片可怖冰冷的银色，原本佝偻孱弱的身躯便像是被一股强横的能量充盈而起，瞬间腰背直立起来，身形竟变得瘦削高大，可以听到骨骼喀喀的声响。

　　唐剑只觉头皮发麻，浑身战栗。

　　即使附体在毕意的身躯之内，他的精神思维却就像是被洪水猛兽锁定，精神上受到震慑，不由自主感到恐惧，大脑都无法迅速发出任何指令。

　　呼——

　　老太整个人似陀螺一般，身形快速得令人目不暇接，瞬间闪到了唐剑的身后，左掌突然一抓，一个“卍”字符文在掌心掠过，五指之中无数的劲气在凝聚，流转不休，抓向唐剑的脖颈。

　　“呔！！”

　　唐剑蓦地瞪目暴喝，精神剧烈波动挣脱恐惧，身形已是下意识作出反应，如蝴蝶又似螃蟹般横挪开来。

　　嘭嘭嘭——

　　地面石砖全都炸碎，波及肆虐的力量，将一旁梦境中的“自己”都震飞。

　　唐剑的移动速度快得惊人，完全超出了上一世的水准。

　　然而老太的利爪却如影随形，始终笼罩他的脖颈。

　　“滚！”

　　唐剑厉喝一声，身躯前倾扭转，猛然一拳打出。

　　这一拳打出的刹那，他就感觉到毕意身躯左臂内隐藏的那一团能量卡直接自动触发，化作了一个轰然间化作了一个“·”的符文显现在皮肤上，一道蓝色激光喷射。

　　空气都被焚烧得扭曲，大气蒸腾。

　　老太冷哼，左爪对着蓝色激光狠狠一抓，温度高达数万度的蓝色激光，在其掌心另一个模糊符文闪过的刹那熄灭。

　　她眼神含煞，五指结印，或变化为掌，或是爪，或是指，或是勾，闪烁之间，带着美妙和梦幻般的弧度，一闪即逝。

　　“出来！”

　　唐剑完全避之不及，只觉脑门一震，精神思维瞬间就被一股极为强烈而沛然的力量，给狠狠从毕意体内拉扯了出来。

　　他无比震惊，精神思维被拉扯出的瞬间就开始涣散，迅速退出了梦境世界。

　　……

　　梦境外。

　　唐剑猛地自起居室床上坐起，整个人都几乎是弹起来的，下意识摆出了防御的姿势。

　　好半晌他才喘息着松开手，眼神带着惊悸。

　　“那个老太究竟是谁？那么强的实力，难道是学校曾经退休的某位导师？”

　　“我的精神思维入驻到毕学长的体内，还无法发挥学长三分之一的实力，因此才毫无抵抗力。”

　　“不过即使如此，那老太的实力也应该有五星卡师的程度了。可惜我现在这点儿实力，还不敢去附体五星卡师，精神思维还未进入到对方体内，就会被震碎，甚至影响到现实……”

　　唐剑艰难咽下几口唾沫。

　　只是附体在毕意体内感受一下对方的强大而已，竟然还意外发现了更加恐怖的老太。

　　玉京学府，简直随处都能遇见怪物……


第279章 淌血的人头

　　第二天，正是九月一号。

　　整个联邦古夏所有大学开学的日子，当然其他脉系的大学，也有不少将开学时间是定在这一天。

　　唐剑清晨将整个住宅内的灵媒能量吸收一空后，便立即出了阁楼去参加新生大典。

　　路上偶尔遇见一些其他学生，有人将他认出，指指点点悄声议论，神色间有敬仰、羡慕、忌惮等各种神色。

　　唐剑耳朵较灵，听到了一些字眼，不由眼神掠过一丝古怪。

　　“称我是这一届玉京学府的新人王？”

　　“制卡师协会的新人王榜单上我还没当上新人王呢，竟然都成了玉京学府的新人王？”

　　唐剑心里嘀咕，却没在意。

　　盛名累人，风头太盛未必就是好事。

　　若他还真是一个十八岁的小青年，或许被别人捧捧还会很飘，心态开始膨胀。

　　奈何已是过来人，倒是老练淡定得很。

　　……

　　新生大典，依旧是在九重天大操场上召开。

　　校方领导和在校导师有半数都参加。

　　甚至玉京四大卡神之一的军事院系卡神刑君也亲自到场，坐在桌席的首位，在其身旁，赫然是万令。

　　卡神级强者的出现，顿时吸引了无数的目光。

　　但邢君的生命力刻意收敛，远远看上去，其实也没有表现出太出奇或者强大的地方，倒是淡化了卡神级强者的威严。

　　不过即使如此，所有学生也不敢造次议论什么。

　　一些加入了军事院系的学生，更是各个崇拜敬仰看着在发表演讲的邢君。

　　……

　　唐剑感觉有些失望。

　　制卡院系的卡神聂洞还是没有出现。

　　他一直惦记着对方手中的那张【扁鹊三连卡】。

　　不过昨天，唐剑也偷听到徐城说起过，玉京的几位卡神，最近似乎都去往了北屿基地市。

　　“北屿那边的战况，已变得这么严峻了么，老何让我传话给老师，是否就是为了这方面的事？”

　　唐剑思绪连篇。

　　新生大典就是一个仪式的过程，由邢君发表完演讲后，其他一些校方领导和老师有一些代表也依次发言，最后由万令总结结束，整个过程很枯燥，不过所幸结束得很快。

　　大典召开之后，便是正式开学了，将要开始各种课程。

　　唐剑因为拜了万令为老师，故而是直接被分配到卡师院系。

　　万令这个卡师院系的院长，作为唐剑的主要导师。

　　但卡师院系其实也还是有一些负责其他课程的导师。

　　卡师院系，主要培养学生成为强大的卡师，提升生命力、卡能、精神力量、战斗力等等，但其次也会培养学生德、智、美等各个方面的品性和能力，避免培养出只懂得战斗的莽夫。

　　……

　　新生大典之后，唐剑就被万令单独叫住带走。

　　他看到弥成等人也是被各自的导师带走。

　　更多的新生，则都是五六十人才有一个导师负责，且一般负责的导师也只是四星导师的级别。

　　学生之间的阶级，由此在学校里就已是很清晰的划分开来。

　　天才享受着非一般的资源和待遇。

　　普通新生则只有随大流，根本没得选择。

　　……

　　静静的湖畔，烟波浩渺，如一片花草梳妆台。

　　这里的灵媒能量，简直浓郁得近乎化作实质如乳白色的雾气，笼罩在了湖泊上方，形成袅袅似仙境的景象。

　　岸边，一排排枫树举着红叶，在微风中摇曳，发出轻轻的哗哗声。

　　偶尔落下几片红叶，坠入铺满青褐色石砖的地面，缀上斑斓色调。

　　“这里难道是白字楼区附近？”

　　唐剑看着周围的环境，置身在一片茫茫灵媒能量中，感觉到红卡作弊器内的储备能量都在自然而然时刻增加。

　　这片地带的能量浓度，简直已是堪比卡能屋内的五分之一。

　　“不错。你在这里不宜待太久。”

　　万令身穿一身黑衣，瘦削无肉的面颊不怒自威，看着唐剑的眼神尽管平淡却自有一种凛然神色，他臂长掌大，骨节分明，站在那里威风凛凛，气派非凡。

　　“我带你来此，教导完一些功法给你后，你就可以开始准备冲击晋升二星卡师了，等你成了二星卡师，我还有考核任务交给你完成。”

　　“这么快？”

　　唐剑有点儿没适应对方的雷厉风行，老实巴交看着万令，心里却在想昨天对方说的见面礼的事情。

　　万令淡淡看了眼唐剑，“你已到了实力突破的边缘，成为我的学生，每突破一个星品，都会有一个考核任务交给你完成，你若无法完成，我就不再交你什么，你自己自学。”

　　唐剑沉默听着。

　　如果他真是一个十八岁就已获得了极大成就的天才，现在对万令这么平淡的语气，绝对会心生不满，会觉得受到了忽略和轻视。

　　但他不是，他很清楚万令这种堪比卡神的强者，究竟是有多么厉害。

　　整个联邦，五星卡师不算多，但却也绝对不少，几万人还是有的。

　　但相较于数以亿计的卡师，几万五星卡师，数量何其稀少？

　　而就是这几万五星卡师之中，又有谁号称无敌？号称卡神之下第一人？

　　只有万令一人。

　　因此对于万令，唐剑是很服气的。

　　不服也没辙。

　　别人马上就会让他知道没成长起来的天才有多可悲。

　　“还好，看你态度还算端正，你这种年龄取得的成就还不错，当年我像你这个年纪时也有点小成就，很膨胀，你能不膨胀，难能可贵。”

　　万令看着沉默的唐剑，微微颔首，突然招手，一张释放紫色光华的卡牌飞出，掠向唐剑。

　　“这张卡，是我送你的见面礼。”

　　唐剑看到迎面而来的紫色光华，惊得一个激灵。

　　一出手就是紫卡。

　　这也太阔绰了。

　　连忙接住紫色卡牌。

　　仔细一看，卡面上的卡纹极其简洁，刻画的图案是一个类似戒指般的“ю”图案。

　　“空间储物戒指卡？”

　　唐剑惊喜。

　　这还是紫色星品的空间储物戒指，储物空间必定不小的。

　　万令送的这个见面礼，不可谓不重，这样一张卡，即使功能单一仅仅储物，市价也至少两千万以上。

　　“里面还有惊喜。”万令含笑。

　　唐剑闻言心脏狂跳，在万令示意下，迅速催动了卡牌。

　　紫色卡牌对卡能的损耗惊人，仅仅催动了一下，顿时唐剑就感觉一大波卡能损耗了出去，至少六七百。

　　与此同时卡面“ю”图案连闪，身前空气波纹浮现，猛地出现一枚戒指漂浮在空中。

　　戒指散发光芒，打开了一个扭曲的异度空间，一股血腥味儿瞬间从异度空间内散发了出来。

　　唐剑微微一惊，看向表情淡然的万令，伸手进入异度空间内，感觉肢体的触感似被空间感削弱，不确定触摸到了什么东西。

　　猛地一扯，一个还在淌血的人头便在唐剑惊悸的目光下，被扯着脸抓了出来……


第280章 万令的三大卡牌战法

　　“这是……”

　　唐剑愣住，感受到手指上恶心而冰冷的触感，一个激灵猛地松开了手，任由断裂的人头跌落在地，溅了一地的血液。

　　“这是隐杀的三星杀手判官，你或许不认识这张脸，但你应该认识他戴的面具。”

　　万令淡淡看着脚下的人头，脸上无所动容。

　　唐剑盯着脚下那张神色间充满震惊和恐惧的面庞。

　　对方相貌平庸，毫无出奇之处，只看到这颗断头，任谁都想不到此人竟就是判官。

　　一个黑色狰狞的判官面具也从储物戒指的异度空间内跌出，落在地上，发出清脆的声响。

　　“我杀了判官，这个消息不久后就会小范围的传出，你作为我的学生，以后这类暗杀的事件基本不会再扯到你身上，但我也不会再给你什么类似炎伪神卡这类的庇佑，天才不是在避风港长大的。”

　　万令说着，突然道，“你的精神力天赋很强，甚至比弥成还要强，不过我听说你还有另一个厉害之处，你在战斗之中往往能持续爆发出很强的卡能。”

　　唐剑心中一紧。

　　万令给他带来的冲击很大。

　　先是干掉判官直接提着判官的头送给他，目的就是为了向外界宣告唐剑已是他的学生，震慑外界所有对唐剑抱有不轨敌意的人。

　　但紧接着，万令就聊到了他最大的秘密。

　　“你的心跳在加速，大脑思维运转很快，精神浓度在明显汇聚，血液也在加速，在想什么？”

　　万令紧紧盯着唐剑，双眼尽管平淡，但落入唐剑的眼中，似乎能把他所有的秘密都看穿。

　　唐剑不想流汗，勉强干笑，但这一刻都感觉毛孔都在渗出汗水。

　　“呵呵呵……”万令突然笑了，“傻小子，有什么秘密不想说，那就不说，你想隐瞒你的老师？我可以给你隐瞒的空间，但不要说出来骗我，因为你还不是卡神，你骗不了我。”

　　唐剑松了口气，万令突然的一笑，就像是一头洪荒猛兽陡然趴伏在地打滚儿，原本凶恶的气势似就消融变得平易近人了。

　　唐剑很清楚这是对方刻意的转换，并不想让他太过紧张，想了想道，“老师，谢谢，我的这个秘密……”

　　“不方便说，就不必说。你的其他三位师兄，都或多或少有些秘密，你老师我自己，也有秘密，很清楚要将秘密说出来的难处。”

　　万令淡然看着唐剑，大有深意，“秘密一旦说出，那就不是秘密，要想让秘密再变成秘密，就只有让知晓的人去死。”

　　唐剑心中一凛，“老师说得不错。”

　　“你基础很好，据说是得了龙虎道上代道主雄白羽的传承？不过我看你除了会点儿龙虎搏杀术，学的身体锻炼法还是很普通的《三点一线法诀》。”

　　万令说着，不等唐剑回话，随手一点，一团犹若能量化的卡牌就从其手掌中钻出，迅速化作了一个光脑。

　　光脑屏幕展开，蹦出了一个全息投影。

　　全息投影上，显示的全是一个个赤裸男女的身体形象。

　　这些男女，摆出了各种奇妙的姿势，或似观音坐莲、或似仙人指路、或似天女散花、神将出枪等等。

　　唐剑一看这些影像便不由自主被吸引了。

　　“这是什么法诀？”

　　唐剑看着一个个赤裸男女身躯各个穴位、筋脉上标注的红点，问道。

　　“这是结合我老师的传承，研究出的一部法诀，名为《息神诀》，分为上中下三部，三部由基础篇延伸到精义篇以及全篇。”

　　万令平淡道，“我现在传你的，就是基础篇，学会这一篇，你修炼时对灵媒能量的吸收速度要比《三点一线法诀》快三四十倍左右，卡能消耗后的恢复速度也会快二三十倍。”

　　“那应该至少是四星级的法诀了。”唐剑道。

　　万令点头，“不错，基础篇是四星级的，除了这一篇法诀，我还要传你我的卡牌战法，你若不感兴趣那也就罢。”

　　“感兴趣，肯定感兴趣。”唐剑连忙道。

　　开玩笑，万令被号称是卡神之下的无敌强者，主要便是因为他的卡牌战法。

　　虽然每个人都有适合自己的卡牌战术，但学习万令的卡牌战法对于此时的唐剑而言，绝对是只有好处没坏处的。

　　“我的卡牌战法分为三大体系。一是卡牌修士流、二是卡牌科技流、三是卡牌驭兽流。”

　　万令说着，又一点光脑，光脑屏幕上顿时浮现出很多有关卡牌的资料。

　　“我收的第一个学生，也就是你大师兄，他接受的是卡牌驭兽流的传承，他在五星考核任务时失败，因此没有学到我最后的一些本事。”

　　万令说着，指向光幕上浮现的一个版块。

　　这个版块显示的就是“卡牌驭兽流”的讯息。

　　唐剑看了一眼便直流口水。

　　万令不禁是高明的卡师，也是高明的制卡师。

　　只不过万令发明的卡牌专利，统统不曾曝光过。

　　他所使用的卡牌，除了少部分，其他大部分都已成为他的独属专利，仅能被他的学生使用。

　　在卡牌驭兽流的板块，唐剑就看到了万令自创的多种宠物卡牌组成的杀招。

　　只一眼，唐剑便看得直瞪眼。

　　绿色七星机械类宠物卡——【机械啸月狼卡】+绿色七星机械类人物系【精英机械师卡】=机械啸月狼群！

　　蓝色七星战斗宠物卡——【噬金虫卡】+蓝色七星辅助类建筑系【异虫巢卡】=噬金虫群！

　　蓝色五星战斗宠物卡——【鬼灵卡】+蓝色七星战斗宠物卡——【骷髅王卡】=巫妖王！

　　紫色二星战斗宠物卡——【鲸鲲卡】+紫色三星战斗宠物卡——【金鹏卡】=金翅鲲鹏！

　　……

　　“怎么样？其实根据你发明的融合卡，还有你的一些战斗记录，我分析你很适合继承我的驭兽流，卡牌宠物的实力只是一个方面，最重要的，是能够与宠物达成心与意合的阶段。”

　　万令含笑，“例如我，当我与金翅鲲鹏心与意合时，我便化身金翅鲲鹏，金翅鲲鹏便是我，扶摇九万里，万法一口吞！”

　　唐剑被镇住。

　　这老鬼，哪里找来的口号。

　　扶摇九万里，万法一口吞，听起来还真挺唬人！

　　不过要说宠物卡牌，其实他的美少女和虫子若进阶到最终层次，也都并不差。

　　贪多嚼不糜烂。

　　虽然现在他也很眼馋万令的金翅鲲鹏这种稀有组合卡，不过光是青眼白虫他也没解决，目前自身的宠物卡已够他消化。

　　“老师，我觉得，现在就缺乏大杀伤性的卡牌，能一锤定音决定战局的那种，其他卡牌方面，我其实都很均衡。”

　　唐剑目光看了眼万令，又看向了其他两个板块。

　　万令颔首，“也是，你得到了上塰简糖公司唐沫渊唐家的传承卡牌【亚人美少女卡】，这张卡进阶到最终的紫色星品，可成【亚人女战神卡】，强大程度不弱于金鹏。

　　而且我得知你还有一张疑似是【青眼白龙】幼年体的卡牌【青眼巨虫卡】？”

　　唐剑干笑，“我这张经过我的一点小改善，发生了其他变化，成了【变异青眼巨虫卡】。”

　　“噢？”万令微微动容，凝眉思索道，“既然如此，以后进阶成【青眼白虫卡】也应该是么什么问题的，不过这种卡牌的进阶手段掌控在联邦最高局以及大小马神那里。”

　　“暂时还是够用的。”唐剑笑着，“而且我打算以融合卡试试，能否继续尝试，把【变异青眼巨虫卡】再度改造。”

　　“你很不错，想法十分前卫大胆。”万令说着，指向另外两个板块。

　　“修士流的卡牌战术，是传承自我的老师，后来又经过我自创发明，现在改善成这些战术组合，主要是配合我所创的古武而形成的战术。”

　　唐剑看着光脑屏幕上显示的卡牌讯息，眼神连闪。

　　绿色七星战斗类仙侠系——【魔煞体卡】·传承！

　　蓝色七星战斗类仙侠系——【魔王体卡】·传承！

　　紫色七星战斗类仙侠系——【魔皇体卡】·传承！

　　绿色七星战斗类仙侠系——【六戮阴刀】·传承！

　　蓝色七星战斗类仙侠系——【八部天龙】·传承！

　　蓝色七星战斗类仙侠系——【撒豆成兵】·稀有！

　　蓝色七星战斗类仙侠系——【呼风唤雨】·稀有！

　　……

　　“老师，修士流的卡牌没有紫色卡吗？”

　　唐剑看到最后，好奇问。

　　万令颔首：“这个流派的卡牌不比驭兽流，更需注重自身的修炼，实际上我们卡师之间战斗虽主要以卡牌配合解决战斗，但自身的修行才是重中之重。

　　没有足够强的精神力量和生命力，很多厉害的卡牌，你未必能催动。修士流的紫卡，暂时我并没有展示，以后你境界到了，我会告诉你。”

　　“我有挂，精神力和生命力很够的……”

　　唐剑心里嘟囔，又看向了卡牌科技流的板块。

　　这个板块就相对要简单一些，统一都是传承卡。

　　不过目前只展示了两种卡。

　　绿色七星机械类激光系——【红激光Ⅰ卡】·传承！

　　蓝色七星机械类激光系——【蓝激光Ⅱ卡】·传承！

　　“你想选杀伤力足够强的卡牌，其实就可以选科技流的这两种卡，红激光Ⅰ卡可瞬间爆发超过六千度的高温射线，蓝激光Ⅱ卡则要更强十倍，一米厚的钢板零点几秒即可切割断。”

　　万令淡淡介绍。

　　唐剑闻言汗毛一竖，脑海不由浮现曾经看过的一个生化危机类电影里的一幕。

　　激光射线连成网，随意切割，无物可阻。

　　“激光射线卡属于单体攻势，消耗也很大，你可再搭配【六戮阴刀卡】以及【八部天龙卡】，组成范围杀伤卡牌卡组。”

　　万令话语一顿，“不过这些传承卡，即使我制作出来给你，你要完全掌握，也需彻底熟悉并且炼化卡牌成能量体。”


第281章 无敌卡师的面子

　　隐杀组织每年每天都有杀手身死。

　　但最近判官的身死却并不简单。

　　杀死判官的是玉京学府制卡院系院长万令，有号称联邦卡神之下第一人的无敌卡师。

　　一些消息不灵通的尚且还在疑惑万令这么个江湖前辈，为何要大动干戈找一个小辈的麻烦。

　　尽管判官也不算小人物，三星卡师无论在联邦哪里都称得上大腕。

　　但相较万令而言，差距实在太大。

　　万令动手杀了判官，就像一代卡神出手去杀一个普通卡师。

　　隐杀组织收到消息时都颇为震动，一些尚且耳目不灵的人第一个反应就是怎么可能，隐杀里的几大卡神都高度重视这件事。

　　毕竟万令的一举一动有可能就牵连着玉京学府。

　　单单一个万令还不足以令隐杀组织高度紧张，可万令突然对判官动手，难道是前几天发生的那件事导致了玉京学府整体的不满，玉京学府要拿隐杀开刀？

　　一个至高学府，培养出了无数的人才。

　　甚至隐杀内部很多出色顶尖的杀手，其实也是玉京走出的学生注册兼职的。

　　若玉京学府要对隐杀开战，那情况就大条了。

　　隐杀即使也并不虚，却也并不想损失利益贸然开战。

　　不过很快，万令动手的原因也便被调查清楚。

　　的确是为了上次遭到判官袭杀的那名玉京学府的学生，不过现在，那名学生却已是成为了万令的亲传学生。

　　这重身份的转变，意义已完全不一样。

　　原本疑神疑鬼的隐杀高层又全都按捺下来，稍稍松了口气，同时斟酌再三，吩咐将有关唐剑的悬赏身价调到五星卡师那一档。

　　实力没到五星卡师那一层次，却能在隐杀享受与五星卡师一样身价的，也就唯有一些有卡神的大宗门宗传了。

　　唐剑虽然没有个神老爹，但现在也算是进入了不可惹的神二代行列。

　　不仅是隐杀这边注意到了消息。

　　联邦各大小势力，但凡能触及到这一层情报的，在得知消息后，重点名单上，也都多加了一个名字——“唐剑”。

　　万令这个深居简出的无敌卡师很少出手，但每次出手，必定也会牵动各大势力的神经。

　　这次万令能为唐剑这个新收的学生出手，便向外界透露了一个讯息，他很喜欢看重这个新收的学生。

　　同时，万令这也是向外界宣布，再度新收了学生。

　　将来这学生闯江湖时，若有什么不懂事的地方，各位江湖上的前辈可得看着点他万某人的面子，别没眼力劲儿胡乱拿捏。

　　……

　　群山弥漫着蒸腾的白雾。

　　起伏的山峦，全都笼罩在这流动的水银之中，红墙黑瓦的建筑群落像数条长蛇，随山势迤逦而下，潜入茫茫雾海里。

　　这是龙虎山。

　　龙虎道山门所在之地。

　　在如今联邦的郊外，能占据一个山头作为山门的宗门，势力也不算小。

　　龙虎道本就不算什么小势力。

　　虽说整个宗门一直都不曾出过卡神级的强者，但五星卡师级的宗主强者倒是出过一些。

　　到了这一代，龙虎道宗门道主吴世雄，亦是五星卡师级别的宗主强者。

　　这次，吴世雄被几名宗门执事长老从闭关之中惊动而出，一行人汇聚在山顶龙头殿内议事。

　　龙头殿地势高绝，为龙虎山龙虎大阵场域阵眼所在。

　　殿本身，便是一张蓝色七星的稀有建筑类卡牌。

　　这张卡作为稀有卡，传承至今。

　　吴世雄坐于殿内首座，一览众山小，将千峰万壑，尽收眼底。

　　他听着旁下几人的汇报，凝眉思索，时而颔首，时而沉默。

　　“照我说，那个唐小子固然是有天赋，但也是雄师叔栽培成长起来的，没有雄师叔，他能有如今的成就？

　　只是让他代表宗门去参加一次联谊会而已，这算是给他涨面子。而且就让他低价出售一批融合卡和那什么邪灵卡给宗门，又不是不给钱，他还推脱，这是忘恩负义你们知道吗？”

　　一名庞眉皓发的古装锦服老者皱着眉，牙齿漏风激动敲着桌子。

　　“雄师叔也是，既然还健在，这么长时间了，竟然一直都不和我们宗门联系。

　　他这个徒弟都没有返回宗门一次，发明出了专利自己申请就罢了，现在名声有了钱也有了，为宗门效力还要推脱？不拿自己当我们宗门的人？”

　　又有一个焦黄皮肤的中年人冷哼道。

　　一屋子里三名执事，一名长老。

　　除了有一人沉默始终不言，另外三人却是不满之意都溢于言表。

　　半晌，见众人话毕，聆听了老半天的吴世雄才挑起浓重如墨笔狠狠划过的眉梢，“听你们言辞，对那尚未来过宗门一次的唐师弟似乎都是颇有微词，那我问问你岳师弟。”

　　“嗯？”

　　庞眉皓发的老者看向吴世雄。

　　“我听厉师侄提起过，最开始唐师弟是表现出了要为宗门出力的意向，只不过当时他是缺乏一点研究资金，所以才开了一些条件，索要五百万联邦币的研究费用，只不过这件事，被岳师弟你直接驳回了。”

　　吴世雄看着岳清道。

　　岳清神色微变，“掌门，虽然的确是有过这件事，但当时那唐剑也是名声不显，只是代宗门去参加一次联谊会而已。

　　这么荣耀的事情，他竟然还提要求，我是考虑到他心不诚，对宗门不忠，这才驳回。”

　　吴世雄神色微沉，“心不诚？对宗门不忠？”

　　“岳师弟，你可知晓武京制卡师协会是何以连续得到唐师弟的专利首发权？便是因他们敢于投资。”

　　“唐师弟要发明专利，没有资金如何发明？”

　　“我们宗门在关键时刻不给予支援，你还想人家克服了困难后再分好处给宗门，可能吗？”

　　岳清想要争辩，但迎着吴世雄那严厉目光，还是垂头沉默下来。

　　“想让马儿跑，又想马儿不吃草？在唐师弟名声不显的时候，不雪中送炭，如今唐师弟声名在外，也不想着锦上添花，反而想去请别人回头帮忙，试问谁愿意？”

　　吴世雄摇头，叹息一声起身，迎着几位执事和长老的目光道，“我也很久没有出去走走了，这次我亲自去玉京一趟，除了要见见唐师弟，也想看看能否遇见雄师兄。”

　　“掌门！”几名执事和长老都起身，神色动容看着吴世雄。

　　“要不，还是我代掌门去吧，这件事细想来，也的确是我有些疏忽。掌门您亲自外出，地潭那边……”

　　岳清看向吴世雄，神色迟疑。

　　“罢了。”吴世雄摇摇头，“你们便在宗门内留守，如今地潭尚且安稳，你们只需谨防外人混入宗门即可，现在多地郊外都出现一些流窜的天坑生物，甚至有旧国组织的疯子妖言惑众，你们不得不防。”

　　“是！”

　　……

　　雁字回时，月满西楼。

　　夜。

　　唐剑坐在阁楼之顶，呼吸周围时而飘荡过来的夜风送来的灵媒气息，练习着万令教导的《息灵诀》。

　　《息灵诀》是四星法诀，论厉害程度自然是比《三点一线法诀》要强许多。

　　若真要贴切比喻，就像旧国时期的法拉利与如今最顶级的飞梭车的差别，性能差了太多。

　　尽管唐剑自认是个挂逼，无论是修炼还是卡能、生命力、精神力的恢复，都可以利用开挂直接达到目的。

　　不过开挂也不能太嚣张。

　　像曾经直播界一位前辈，开挂太嚣张就遭到了封杀。

　　唐剑自忖自己这现实里面还嚣张开挂，被发现的后果，可能就不是封杀那么简单了，是要被切片，也许万令都保不住他。

　　所以，该低调还得低调，必要的掩饰还是需要的。

　　曾经他没得选择，钱一直不够用，买三星以上的法诀至少要花费千万联邦币。

　　现在既然得到了四星的《息神诀》，唐剑分外珍惜机会，奋力修炼。

　　以后小幅度光明正大的开挂，完全可以往功法上推。

　　……

　　“吸——！”

　　唐剑身躯保持着一个古怪姿势，双目圆瞪，呼吸吐纳，周身毛孔大开，观想息神图，脑海里就尽是那些赤裸着身躯，以各种怪异姿势修炼的男女。

　　半晌，他吸引来了周遭飘荡来的微薄灵媒气息进入体内，感觉身体各处遭到了洗涤般。

　　然而这样的吸收速度，其实也就跟《三点一线法诀》差不多，证明他修炼《息神诀》仅仅只是刚刚入门。

　　“果然，我在修炼法诀上的天赋还是跟上一世一样，有点渣。”

　　唐剑皱着眉，开始放松手脚，目光凝视属性模板，没看到这个挂再出现任何新的功能。

　　他有点不死心。

　　记得曾经对红卡作弊器说，把“体魄”属性改成“生命力”的称呼，于是红卡就真的改了。

　　唐剑抱着侥幸，试探道，“红卡，还能再开一个新功能吗？例如可以快速帮我领悟功法的，你要多少能量尽管开口，给我个数字。”

　　属性模板完全没动静。

　　唐剑不死心，又开始轻声念叨。

　　如此反复三四次，唐剑终于确定，这个挂有点呆。

　　“记得曾经红卡储存的能量值突破了十万时，属性模板就多出了一个识别模拟的新功能，这个功能可以帮助我快速学习卡牌，难道需要储存的能量值达到一定数额，才有可能开启新的功能？”

　　唐剑有些不确定。

　　如果按照这个思路去理解的话，那么一百万能量值时，应该还会有新功能诞生。

　　但红卡作弊器储存的能量，早就突破过百万了。

　　“莫非还要一千万？”

　　唐剑思忖。

　　一千万的能量值储备，他还真没干过。

　　或许可以尝试。

　　没挂不行啊。

　　必须要有挂。

　　不然修炼法诀这么难的事，慢慢来完全不符合他天才的名头。

　　唐剑再度摆开架势，对着周围空气中蕴含的灵媒能量，呼吸吐纳。

　　这次，他稍微动用了一下红卡作弊器，摁了一下“+”。

　　呼——

　　一大股能量顿时就顺着他的呼吸节奏，沁入毛孔，吸收进入到了体内。

　　“这样才对嘛！”

　　“以前我总是以《三点一线法诀》掩饰，但限于法诀星品，最多也只敢吸收周围方圆十丈范围内的能量，现在有《息神诀》掩饰，我已可以光明正大开挂，直接吸收周围方圆20丈范围的能量。”

　　“而能量恢复速度，也可以光明正大的提升！”


第282章 嚣张也是有底线的

　　正常来说，《息灵诀》这种基础篇的四星法诀，修炼到了登峰造极的境界之后，对于天地灵媒气息的最大范围吸收，可达到60丈范围之广。

　　而类似《三点一线法诀》这种二星法诀，练到登峰造极后，对于天地灵媒气息的最大范围吸收，最多只能达到10丈范围。

　　然而无奈红卡作弊器对于周遭能量的吸收范围，最大也只能是20丈的范围。

　　故而唐剑即使是有挂，其实也有限制。

　　除非他能真正将《息灵诀》修炼到登峰造极的境界，否则利用红卡作弊器，他也只能营造出吸收周围二十丈范围灵媒气息的假象。

　　更大的范围，红卡作弊器都无能为力，唐剑当然也没办法。

　　在灵媒能量气息很低的地方，例如浠城，即使唐剑全力开挂吸收二十丈范围空气中的灵媒能量，其实也只能在三息间吸收约莫20点卡能左右的能量。

　　超过20点卡能的能量，只要眼力不差的老江湖，都能看出他有古怪。

　　因为空气中含量的灵媒气息指标都不够，怎么还能凭空多出许多能量？

　　“即使是在现在这种环境下，偶有灵媒能量飘过来，我全力开挂吸收周围的能量，以是《息灵诀》伪装，也只能在三息间吸收大概600点卡能的能量。”

　　“这样三息间造成的结果，便是周围20丈的灵媒气息被我吸空。”

　　唐剑心里盘算。

　　觉得还是得把《息灵诀》练到登峰造极的程度才行。

　　否则仅凭现在不知道能不能升级的红卡作弊器，难道以后在人前光明正大的战斗，他就一直只能保持吸收周围二十丈范围的能量？

　　二十丈虽然很大很长。

　　但若是一直不增长，也太不天才了，根本无法将红卡作弊器的优势发挥到最大。

　　而且《息神诀》这种珍贵的功法，修炼到登峰造极阶段后，也不止是对能量的吸收速度和范围增强，更可对人体进行一次脱胎换骨般的改造。

　　这也是此法诀能被列为四星法诀的原因。

　　正常而言，卡师也只有在生命力每达到一个阶段时，才会自然而然令身体进行一次脱胎换骨的改造。

　　但修炼《息神诀》，却能令人的身体进行额外的改造，这就无形间拉开了与普通卡师之间的差距。

　　万令之所以号称无敌，与其所修炼的功法是有着莫大联系的。

　　……

　　唐剑一时领悟法诀也不得要领，思索了片刻，从屋顶跳了下来走出阁楼。

　　修炼最忌闭门造车，还需要交流。

　　财侣法地，缺一不可。

　　侣可以是伴侣，也可以是交流法的同道之人。

　　唐剑觉得，应该可以去找弥成或者齐络这些天才交流一下。

　　不耻下问也没什么。

　　“弥成上次被我教训，又在集合大战时被人咬了第五肢，会不会生气不理我？”

　　“应该不会，他又不是受气小媳妇，这么骄傲的人，如果我这个击败他的强者去找他求教，肯定满足他的虚荣心，然后指点我。嗯，不错。”

　　“齐络妹子的话……上次被我打爆了胸，会不会……”

　　“咳，要不提点儿木瓜再去，算是道歉。”

　　“哎，我也是手贱，她要戳我，我就让她戳好了，我还戳回去。真贱！”

　　唐剑想到这里，摇摇头。

　　“除了解决法诀的修炼问题，我还得开始收集材料制作传承卡牌了。”

　　他迅速打开制卡师证件卡，进入到了材料收集的模板查看。

　　从老师万令那里，唐剑挑选了四种大杀伤的卡牌作为一个卡组战法。

　　但这些卡牌还需他自己购买材料，至于制作，万令若有时间倒是可以代劳。

　　然而这种传承卡牌，最好还是自己亲手制作才能完美发挥出能效。

　　传承卡牌因为制作材质极其特殊，号称是比同星品卡牌要强至少五成威能的特殊卡，且能借材质的特殊效果，化作能量形式存在于人体之内。

　　这种卡，催动时只需心念一动即可生效，对于卡能的损耗，比同星品卡牌要小5~10倍左右。

　　不过能否完美发挥出传承卡的威能，还要看使用者对卡牌的祭炼程度。

　　亲手制作出传承卡的制卡者，熟悉卡牌上卡纹每一处纹络的变化，自然是更容易完美发挥出卡牌的威能。

　　不过蓝色七星级的卡牌，以唐剑如今的制卡能力，也根本制作不出，还需继续摸索学习。

　　因此【蓝色激光Ⅱ卡】以及【八部天龙卡】，只能暂时由万令代劳。

　　……

　　以唐剑如今的制卡能力，即使完美发挥出上一世三星制卡师的实力，其实也只能制作出蓝色五星级的卡牌。

　　蓝色六、七星级的卡牌，上一世他也没能有机会接到单子尝试制作，故而倒是没有任何经验。

　　“可以制作蓝色一星的卡牌，便就算是二星制卡师，而若是可以制作出蓝色五星以上的卡牌，便有资格晋升认证成三星制卡师。”

　　“但想晋升成四星制卡师，那就必须能够独自制作出紫色卡牌，并且拥有至少一种专利发明。”

　　“我的专利发明是够了，但我的制卡实力……”

　　唐剑想到这里，有些感慨。

　　他的实力恢复速度已经很快了，尤其是制卡实力。

　　因为拥有红卡作弊器强化精神力量，他的制卡实力都已基本恢复达到了上一世八成左右的水准。

　　现在若是依靠红卡作弊器，勉强也能制作出上一世熟悉的蓝色五星卡牌，其他不熟悉的，稍微学习研究，也可以制作。

　　但预计未来一年里，能钻研着制作出六七星的蓝卡就不错了。

　　想要达到四星制卡师的程度制作出紫色卡牌，即使最基础的紫色能量卡，难度也不是一般的大。

　　……

　　心里各种念头不断想着，唐剑突然感觉通讯震动了一下。

　　拿起来一看，唐剑不禁神色露出古怪笑容。

　　通讯来的消息，却是武京大学发来的一个短讯。

　　提示他推荐的学员“薛沉”已经入学成功。

　　短信还显示获得了推荐的奖励一瓶高级营养液。

　　“当时好像奖励是一瓶高级营养液外加两瓶中级营养液，因为我不是武京的学员，所以只能得一半奖励，这就送给我一瓶高级营养液了，也还行吧……”

　　唐剑心情略好。

　　这件事太久远，而且现在他不知不觉也赚了不少钱，都差点把这曾经揪牙齿缝的一点小利益给忘了，真是有点膨胀了。

　　……

　　武京制卡师协会。

　　王博瑞这些日子心情有些烦。

　　近些日子有关唐剑的消息，简直沸沸扬扬漫天飞。

　　不去关注的人尚且觉得还好，只是偶尔看到唐剑的消息，觉得这个名字有些熟悉。

　　越是关注的人，反而越觉得到处都是有关这个人的报道。

　　王博瑞看得多了，渐渐也感觉自己有点像是被架在了火上烤。

　　金无足赤。

　　每个人都未必是完美的，王博瑞自然也是有着一些不太好的陋习。

　　这些陋习越是被人揪住，他就越感到慌张烦躁、愤怒头痛，更有些担惊受怕。

　　原本他因为正确投资在唐剑的身上，助涨了武京制卡师协会的声名，自己也声名大涨，被称作慧眼识人，应该很是风光。

　　不过自从前段时间，那个神秘而古怪的人找上门后，王博瑞就觉得自己做了一件错事。

　　其实，有些时候陋习被敞开了去说，自己若是坚定并且诚恳认错的话，或许还能得到很多人的原谅，还未必会落得如想象中那么糟糕窘迫的地步。

　　但在更坏的局面未曾出现之前，每个人都总想贴近美好多一点，避免走进泥坑里，却可能总会事与愿违，甚至情况更糟。

　　于是前段时间，王博瑞在知晓把柄被人抓住的惊怒与慌张之后，又收到了对方并不会泄露秘密的讯息，并且也得了一些安抚的好处，而代价，就是告知对方一些其实也很无关紧要的事情。

　　这些事情对王博瑞来说，真的是无关紧要。

　　然而事后，王博瑞又总觉得良心难安过意不去。

　　便还是悄悄通知警告了一番那个他愧对的人。

　　事实证明，这又是一招臭棋。

　　既然为恶了，那就恶到底，不然那算个什么玩意儿，里外不是人。

　　现在王博瑞就感觉已经里外不是人。

　　唐剑申请专利邪灵六欲之祝福卡成功的消息，早传遍了大江南北。

　　这便算了。

　　那个上次找上门的神秘人，却没了音讯，仿佛已经将他给遗忘了。

　　尽管王博瑞通过一些蛛丝马迹的调查，隐隐已确定了那个神秘人的身份。

　　但没有证据，王博瑞也不敢妄下定论。

　　到了如今，两方面都不讨好，局面简直是糟糕透顶，王博瑞心里很是煎熬难安。

　　唐剑既然申请成功了邪灵六欲之祝福卡，那么那个疑似势力很庞大的神秘人又会有什么反应？

　　唐剑到底通过他的警告知道了多少讯息？

　　现在唐剑已经猜测到他在其中扮演的角色了吗？

　　“哎，算了。我之所以忐忑，也只是一把年纪了，爱惜羽毛，不想一世英名毁于一旦。但有时候越怕什么，就越来什么，再这么煎熬下去，我都要短寿了，还讲什么名声。”

　　王博瑞长叹一声，突然推开椅子，长身而起，作出了决定。

　　……

　　经过几番问询，唐剑在学校内勤处找到了弥成。

　　来到内勤处这里，唐剑也才想起，他也还有新生的物资并没有领取，正好也一起现在领取了。

　　“你找我干什么？暂时我还不想再跟你切磋，而且我对新人王的名号虽然感兴趣，但消息明显不会是我传出的。”

　　弥成看到专程找过来的唐剑，有些警惕疑惑。

　　现在学校里四处传唐剑和他在争新人王的名号。

　　都不知道哪个混蛋传的。

　　虽然弥成心里的确是有点骚动。

　　可自从上次被唐剑教训后，弥成也知道差距，怕被打。

　　此时看到唐剑专程找过来，他直接很从心认怂。

　　嚣张也是有底线的。

　　他就很有底线……


第283章 我看你是膨胀了

　　“狗屁的新人王，这么个虚名你也感兴趣？”

　　唐剑看着弥成那个怂样就乐了，“我来找你可不是为了切磋的，只是想问你一些有关法诀修炼上的疑问。”

　　弥成一愣，反应过来，“万院长传授你他的无敌法了？”

　　“只是基础篇，评定应该在四星左右。”唐剑嘿嘿笑。

　　“你问我能问出什么？除非你把法诀告诉我，咱们一起修炼。”弥成丢个白眼。

　　“呵呵……”

　　唐剑鄙夷，“我就算告诉你，你敢练吗？就你弥家，我老师一只手就能拆了。”

　　弥成顿时语塞。

　　有老师了不起？

　　我老师也是五星卡师好不，还是美女。

　　你那老师除了实力超强，哪点儿比我老师好？

　　“这样，你现在住得地方也不怎么样，我那旁边还有个地方挺不错的，我去把那地方抢了，你就住我住的那个阁楼，也方便我们俩交流。”唐剑笑道。

　　弥成惊愕，“你还想抢其他住的地方？”

　　弥成摇头，“你那边的附近住处我都调查了，最近那些学长都回来了，基本都住了人，你住的地方暂时没人来招惹你，估计也是都知道你的一些战绩，摸不准你的实力，但你去招惹别人？”

　　唐剑皱眉，“你现在挺怂的，我去抢，你给我压阵就行了。事成你住我的，我住别人的，你有麻烦我来解决，但你要给我讲清楚一些法诀上的疑问。”

　　“唐剑，嚣张也是有底线的，我就很有底线，我觉得你是嚣张完全没底线，这样迟早要吃亏。”

　　弥成哼道。

　　唐剑反驳，“我这不叫嚣张，而是对自己实力清晰的认知，你有底线，是你不够强，我够强，所以底线比你还长一点。”

　　弥成再度语塞。

　　说得好有道理，他竟然无力反驳，感觉还有点扎心。

　　也的确。

　　唐剑实力比他强。

　　他觉得很强很难对付的学长，唐剑未必就不能对付。

　　唐剑说底线比他长，似乎还真是这么回事。

　　……

　　“这件事待会儿再说，先去领东西，你说你要对付哪个学长，我这里都可以搜集资料，到时详细商量。”

　　弥成仔细想感觉也有搞头，当即道。

　　主要是出手的是唐剑，他又没什么风险，就事后和唐剑交流一下法诀而已，似乎是只有好处没坏处。

　　弥成突然觉得唐剑能修炼到现在也不容易，悟性这么低，实力竟然还这么强。

　　“这家伙或许就是仗着体质好，天赋强，再加上进入过卡能屋，所以才暂时领先我。”

　　“但他悟性这么低，法诀要是修炼不好，修炼速度铁定要降下来，到时轻松就被我超过了。”

　　心里这么思忖，弥成突然感觉前途简直一片光明。

　　新人王他是实至名归。

　　拜了无敌卡师为老师又怎么样？

　　暂时比他强又怎么样？

　　悟性低这就是硬伤！

　　身为天才，悟性岂能差？

　　“你在想什么？”唐剑从一名后勤职员手中领过自己的校园通卡，拍了下弥成。

　　弥成肩膀肌肉一僵，抛开幻想看向唐剑露出笑容，“没什么，在想待会儿去抢地盘的事。”

　　MP，现在这家伙还比我强，不能太嚣张，得有底线，还是先怂着。

　　唐剑笑道，“不用紧张，住在我附近的学长们，我曾在他们修炼时悄悄感应过，生命力都不算太强，而且学校里切磋交手，都是点到即止嘛。”

　　“嗯。”弥成随口应付着，拿了自己的校园通卡道，“你也是领了一百学分吗？”

　　“不错。目前看来学分的用途还挺多，我们如果要去闯卡修天上楼或者制卡楼外楼，都需要用到学分。”

　　弥成颔首，“但只要闯过一些关卡，我们就能得到丰厚的奖励，其中就有大量学分。听说制卡楼外楼里就公布一些稀有卡和紫色卡牌的制作方案，即使我们获得了不能卖出去，也能留着自己用。”

　　“你也会制卡吗？”唐剑诧异看向弥成。

　　“废话。”弥成一头黑线，“哪有精神力天赋者不会制卡的，我也是一星制卡师好吧？”

　　唐剑诧异，“你发明了什么专利？”

　　弥成，“……”

　　这样暴击你很爽吗？

　　会聊天吗？

　　天就是这么聊死的。

　　你以为各个都跟你一样变态，发明专利就像吃饭喝水这么简单？

　　“不好意思。”唐剑笑着，“没事，我相信你以后也会发明出专利，实在不行，我可以给你提供一些灵感，但作为交换，你得经常和交流法诀的修炼技巧。”

　　弥成脸色稍霁，“没事，相互交流，我其实也很佩服你的制卡天赋，不过你在法诀上的悟性真的那么差？下次交流我倒是想看看。”

　　……

　　与此同时。

　　万令在接到唐剑的传话后，也与何东沉接上了线。

　　脾气很暴的何东沉在通讯里看到万令的刹那，顿时站直身子端端正正行了个军礼，而后迅速转接通话频道。

　　很快就有一个相貌平平、眉宇间有股痞意的军官出现在通讯对面，看到万令的刹那就起身哈哈大笑。

　　“万哥，好多年不见了，这些年你深居简出，我这老朋友要联系你都很困难，你不会把我赤猴给忘了吧？”

　　万令坐在冥想室，强悍的力量磁场播散开，支撑着他的身躯漂浮在空中，他平静看着军官，淡淡道。

　　“这么多年没被我揍，这次找我是想找揍？”

　　军官脸上笑容一滞，干笑道，“你这打遍天下号称无敌的家伙，我现在哪儿敢找你切磋。直话直说，这次联系上你，主要也是长善这边需要支援……”

　　万令淡淡道，“外界之事，我不过问。玉京这边三个天坑，都需要我镇压，能调出去增援的，这阵子也都去了北屿，长善那边就算天塌了，我不会出手。”

　　“老万，我知道你要镇守玉京，但以你如今的实力，那具分身也应该修炼得足够强大了吧？

　　况且这次又不是要你对付神级强者，只是对付旧国的一些棘手人物，这群疯子总喜欢在战时出来捣乱，长善这边的情况之所以还这么难收拾，就是这群疯子在暗地里生事。”

　　“话说完了，那就这样吧。”万令淡淡道，目光一闪就要挂了通讯。

　　“万令！”军官突然暴喝，“你个混蛋，多年前你没实力突破神级，多年后的现在，你完全有实力突破，樱寻已经死了十几年了，你就不能振作起来？现在联邦已经乱了，你还打算就做个缩头乌龟？”

　　万令神色依旧平淡，双瞳中甚至都没什么神色波动。

　　“好，你不出手算了，老朋友这次找你，就是想看看你，但你让我这个曾经的手下败将都很失望，你已经废了。”

　　“联邦卡神之下第一人？无敌卡师？笑话，这些称号对你来说不就是个笑话？”

　　“知道谁给你的这些称号？就是曾经那些被你打得满地找牙的家伙，现在的那些卡神，曾经你就力压他们，现在你还被他们封成他们之下的第一人，可笑！”

　　军官神色激动，说到最后看万令依旧神色平静，失望摇头，“算了，你就龟缩在你的玉京吧，这次的小麻烦，我也能解决。再见，再也不见！”

　　啪——

　　通讯关闭。

　　散发紫色光华的通讯卡在空中缓缓飘落。

　　万令平静看着，周身原本稳定的力量磁场陡然一颤。

　　轰隆——！

　　冥想室周遭厚达一米多的合金钢材墙壁，如被一股狂暴的无形能量推动挤压，狠狠内缩、膨胀爆开。

　　“樱寻……”

　　……

　　从内勤处走出后，唐剑带着弥成又先去找齐络。

　　“找那姑娘干什么？她实力又不强，也帮不上什么忙的，难道你看上她了？我听说你把她胸都摸爆了。”

　　唐剑瞪向弥成，“听谁瞎说？我看你是膨胀了。”

　　“到处都在传。”弥成轻哼，没再刺激唐剑，暗自憋火。

　　小子现在让你横。

　　交流法诀时，我就看你进度留一手，让你进步始终比我慢，等我赶超你，再狠狠修理你。

　　唐剑眼神狐疑盯着弥成，总觉得这小子冷着脸心里在骂他。

　　“大概是看我要请教他法诀，所以膨胀了。”

　　呵呵，天真！

　　“就麻痹这小子，反正老子修炼又不用法诀，法诀也只是遮羞布。”

　　……

　　见到齐络时，唐剑眼神第一时间就关心的落在了对方曾经的受伤位置。

　　“看什么？”

　　齐络狠狠瞪唐剑，下意识双手环胸抱着胳膊，脖颈都有些红，又瞪向一旁冷着脸很高傲的弥成，“你想笑就笑，憋什么？”

　　正想着怎么以后阴唐剑的弥成愕然。

　　我笑个鬼噢。

　　干嘛要笑。

　　“咳咳。”

　　唐剑看着齐络，“齐同学，上次真是不好意思，虽然拳脚无眼，不过咱们毕竟也是同学，下次我出手会注意的。”

　　“不需要你道歉。”

　　齐络哼道，有些没料到唐剑竟然会道歉，略有紧张旋即羞恼，“你还想有下次？下次我锤死你。”

　　“嗯。下次我让你锤。”唐剑含笑。

　　“无事献殷勤。”齐络眼神一闪，“你找我干什么？”

　　唐剑当即笑着将自己的目的和打算说了一遍。

　　“你？还要向我请教法诀？”

　　齐络诧异指着自己，“还有，你就算再抢一个学长的住宅，这跟我有什么关系？又不是给我抢的。”

　　“没关系，住宅很大，我们以后住在一起，也方便交流。校方应该不会不允许吧？”唐剑笑道。

　　齐络大怒，面色涨红，“你想跟我同居？真是想得美。”

　　唐剑连忙摆手，“不是，我的意思是你和弥成住一起，我就住你们旁边，咱们三人方便交流，我喜欢单独住。”

　　开玩笑，多一个人住，房间里的灵媒能量就要多分出一份，他才不愿意。

　　“放屁！”

　　“滚！”

　　弥成和齐络全都炸毛，差点没气得吐血。

　　感情就拿我们俩当交流工具呢，装在一起，方便你用就行了？


第284章 嗜血螳螂卡

　　“呐，你看！”

　　弥成伸出手指，悄悄指向一个方向的住宅，“那是一位大二学长霍多的住处，我打听到在上学期他才击败另一位学长夺到这个住处。

　　在上学期期末大考时，他的生命力刚刚到180左右，精神力量约莫只有30多，现在应该要更强一点，不过估计还没突破到二星卡师的层次。

　　他的实力算是这片住宅区最弱的了。

　　卡组之中已暴露的卡牌最强的是一张嗜血螳螂宠物卡，蓝色三星的卡，还有一张很棘手的蓝色一星魔法卡幻象镜面卡。”

　　“这两张卡的确都很棘手，这么说，这位学长之所以能霸占这片住处，就是凭着这些强大的卡组？”齐络好奇道。

　　此时，他们都聚集在了唐剑的阁楼房间内，凑在阳台附近观察周围的住处，挑选合适的对手。

　　挑选对手也是一门技术活，很考验智商。

　　并不是看着某座住宅风水好，上门就开大无双。

　　就算能打赢，也把人给得罪了死了。

　　“不错，嗜杀螳螂本就擅长潜藏隐匿，再加上幻象镜面卡，那就更是加强了这张宠物卡的威能，所以对付这个家伙，必须要抓住时机一击必杀解决，否则会很麻烦。”

　　弥成眼神闪过凌厉，说到战斗，他便格外投入，分析也很到位。

　　“一击必杀个鬼。”

　　唐剑哼道，“最多只能将这家伙重创，否则我们就要被罚。尽管说‘抢地盘’在学校是属于规则允许，甚至是鼓励学生之间良性竞争的。但也不能杀人或者致残，否则我们麻烦很大。”

　　“这样束手束脚最麻烦。”弥成摇头，又露出笑容，“不过该头痛的是你，你实力这么强，应该能解决他。”

　　唐剑：“还有其他合适目标吗？”

　　弥成摊开手，“有是有，但你不是说尽量要挑那种没大背景的，然后脾气稍微好的。要我说，这种抢地盘的事情大家都能理解，你还说我怂，你老师就是万令，学校里比你背景还大的，可没谁了。”

　　弥成瘪嘴。

　　他要是有唐剑这实力，那就直接过去踩，反正类似的事情，他也干过不知多少次。

　　有实力，就要嚣张。

　　没实力，那还是得有底线点。

　　唐剑点头，“行。就他了。走。”

　　……

　　一个门前栽种有三棵柳树的阁楼宅院门口。

　　唐剑带着弥成以及齐络来到这里。

　　此时已是深夜十点多，但京字楼区的道口附近还是灯光极为明亮的，并且附近住宅内还有多数亮着灯光。

　　大学生，尤其这附近全都是生命力极其旺盛的学生，夜里都不会太早睡觉。

　　唐剑三人来到阁楼宅院前时，就有一些附近的学生看到了他们的身影，初时尚且还不以为意。

　　但很快，不少人都被唐剑的吆喝声惊动了。

　　“霍多！”

　　“出来！”

　　“我是你隔壁的邻居唐剑，出来咱们今天认识认识！”

　　唐剑喊了好几声，又上前在宅院门户处醒目的红色卡槽处贴了下校园通卡。

　　红色卡槽就是相当于一个门铃提醒的作用。

　　但这个卡槽一般寻常人不会去刷。

　　只有在有人挑战抢地盘时，才会去刷了用以提醒住户里面的人。

　　像这京字11号楼区的住处，卡槽被刷了后，便会扣除挑战者5个学分，不论挑战是胜利还是失败，都不会返还。

　　而卡槽一旦被刷了后，挑战记录也就会生成，且开始进行摄影功能，将战斗场景摄下来用以记录。

　　被挑战者在被挑战的情况下，只要是在住宅内，或是可以选择消耗学分暂时延缓更改战斗时间，或是直接放弃住宅，却不能避战。

　　曾经弥成来找唐剑的茬时，都还没有获得校园通，也不曾有一个学分，也就根本没有按照正规流程去抢地盘。

　　周围一些住处的学生，看着唐剑站在住宅门前堵门，不少都目瞪口呆。

　　这现在的新生也太嚣张了吧。

　　就算是新人王，能不能稍微尊重一下学长？

　　竟然开学头一天，就直接带着俩小弟打到学长家门前来了。

　　这难道是奔着制霸整个玉京学府来的？

　　“那几个是新生？我气机察觉生命力都不弱啊，最当头那个，吗的生命力似乎跟我都差不多了。”

　　一个阳台上，一名学长嘴里还塞着牙刷，含糊其辞对下面道上站着观望的说。

　　“当头的听说是这一届的新人王，唐剑，这名字你应该听过。”

　　“是唐剑？那个制卡水平已达到了二星的家伙？”

　　“就是被万院长收了做学生的幸运儿？”

　　“人家那可不是幸运，你发明三个专利试试，你刚入学就成二星卡师试试？”

　　人群小声议论，越来越多人被惊动，出现在不远处围观。

　　很多新生也闻讯而来，眼神惊奇而钦佩看着挑事的唐剑。

　　……

　　很快，柳树后的阁楼里灯光亮起，大门陡然打开，从中走出了一个留着杀马特造型长发的青年，身材高瘦，模样看上去有些孤僻。

　　“我就是霍多，你要挑战我？”

　　青年走出宅院门，皱眉盯着唐剑打量，“你是新生吧？我听说过你，不过难道没谁教过你要尊重学长吗？”

　　唐剑正要说话，突然一旁传来了嗤笑声。

　　“霍多，学长虽然是要尊重，但也没规定学弟就不能抢学长的住宅呀，你之前不就是把陈老弟击败了才霸占了这里的。”

　　一名黑皮肤的青年带着几人走了过来。

　　霍多看到对方面色微变，“熊强，我的事情你也要管？”

　　“嗯？”

　　唐剑看到黑皮肤青年，顿时也将对方给认了出来，赫然便是曾经在入学接待处时遇见的学长。

　　“我才懒得管你们的事情，只不过是路见不平一声吼罢了，学校规矩如此，只要这位学弟不把你打残了，你就不能说他挑战你是不尊重你。”

　　熊强哼了一声，又看向唐剑露出笑容，“这位学弟，咱们又见面了，之前我还不认识学弟你，但现在学弟你现在却真是声名鹊起啊，尤其你发明制作的那些卡牌。”

　　“学长客气了，我还没谢谢学长你之前推荐我来这京字11号楼区居住呢。”唐剑含笑客气了一句。

　　熊强闻言面色略有尴尬，忙打了个哈哈，“那也是学弟你实力够强啊，不然我可不会推荐，我是早看出了学弟你厉害。”

　　在其身旁的小赵以及胖妞几人，都神色古怪。

　　之前熊强介绍唐剑来京字11号楼区居住，可不算是特别好心的，甚至都准备看唐剑出糗的好戏，被赶出11号楼区吃点儿教训。

　　结果现在，唐剑却在这片区是混得风生水起，声名鹊起。

　　“别废话了，你们客套完没有？”

　　霍多不耐冷哼，目光看向唐剑，“新入学的小子，就算你是万院长的学生，顶着个什么制卡天才的名头，要吓唬到我也是不可能。

　　既然你非要挑战，那就手底下见真章。”

　　唐剑哈哈一笑，“我也正有此意。”

　　“开始！”霍多突然一声暴喝，似早已准备好，腰间的度仪猛地亮起。

　　霎时之间，蓝色的光华便自其腰间扩散，闪瞬激射八方。

　　一刹而已，霍多的身影就变成了十数上百道，同时又有一声极为尖利嘶哑的嘶鸣突然响起。

　　霍多的身影在刹那间蒙上了一层青色，整个人瞬时就似变作了一头展开螳臂，振翅一掠，数十上百道幻影都猛地激荡涣散开，成一片片涟漪。

　　“他已经和嗜血螳螂合体了。”弥成惊道，感受到了一股强烈的威胁。

　　“你们退。”唐剑低喝，身躯霎时绽放绿蓝色的琉璃光华。

　　铿锵！——

　　几乎在唐剑的身躯琉璃化的瞬间，空中数十道青色影子齐齐掠来。

　　唐剑眼睛都只看到模糊的一片影像，还来不及反应，腹部就遭受重创，身躯被一股强悍的大力抽飞，剧痛在之后自腹部猛地扩散，衣服和皮肤都开裂。

　　“好快！”

　　唐剑蹙眉，身躯猛地撞在地面上，砸碎了一些石砖，飞快滑开。

　　“速度好快，霍多这一个暑期实力提升了很多啊，与嗜血螳螂合体后，生命力现在估计都快300了吧。”

　　“唐剑一个照面就落入下风了。”

　　周围，一群人看着瞬间被轰飞的唐剑，全都惊呼散开，腾出场地。

　　嗖嗖嗖——

　　唐剑的身躯在地面滑动，还未完全卸去冲击力，大片青色影子便裹挟着极其强烈的破风声，自四面八方紧随而来，速度绝伦，攻势连绵，仔细一看就仿佛是刀光闪闪，刀浪一浪接着一浪。

　　然而在这刹那间，猛然就有一股强悍的斥力自唐剑的身上扩散爆发。

　　“滚！”

　　唐剑暴喝翻身而起，斥力异能力场卡瞬间爆发，地面大量碎裂石砖都被推开。

　　顿时自四面八方猛然袭来的青影陡然一滞。

　　数十个影子齐齐模糊了一下。

　　唯有其中一道狰狞身影尚且还保持颇快的冲击之势，竟顶着斥力强冲到了唐剑身前。

　　“嗜血·十字斩！”

　　霍多青黄色的竖瞳带着狰狞，如碧色双刀般的双臂狠狠交叉斩下。

　　凌厉的刀风携着强悍力道劈下。

　　“来！”

　　唐剑不退反进，双拳陡然雷霆电弧闪烁，一个绿雾化作的恶鬼头颅更是发出刺耳狰狞的笑声，猛扑向霍多……


第285章 精神反制

　　绿雾化作厉鬼头颅扑出的瞬间，霍多神色闪过嘲讽大笑，“就等着你这一招！”

　　他劈下的双刀余势不减，额头却突然浮现出了一个形如小篆般的古体字虚影！

　　邪灵卡化作的能量冲击才扑在他的身上，便骤然反噬，以迅雷不及掩耳之势扑向唐剑。

　　而同时，唐剑双拳闪烁雷霆电弧化作的雷枪，也是狠狠与霍多劈出的十字斩接触在了一起。

　　轰隆——

　　雷光大炽！

　　电弧爆闪！

　　“啊啊——”

　　霍多大叫，纵然处于合体强化状态的强悍身躯，亦是止不住被雷枪轰击得抽搐颤栗。

　　然而唐剑同样呆立当场，受到邪灵六欲之祝福卡的反噬，脑海眩晕轰鸣，暴电电拳凝聚成的雷霆长枪都涣散崩溃。

　　“嗨呀完了！”

　　远处观战的弥成猛地惊呼，“霍多竟然还有精神反控卡！”

　　“呃啊！给我败！”

　　霍多一头长发近乎成球状了，咬牙暴喝，满是甲胄状的狰狞身躯突然释放血光，双眸都变作一片嗜血之色。

　　他被雷霆麻痹的身躯猛地爆发极速，杀向唐剑，长刀挥掣劈斩，仿佛掀起流波千涛。

　　周围顿起一片惊呼之声，还有人在幸灾乐祸的大笑。

　　而在四方紧张关注而来的目光之下，唐剑身前突然空气波动。

　　两道极为暴戾而残忍的青色目光，突然如极光般闪耀，刹那笼罩在了霍多身上。

　　这两道青光。

　　比月光更清冷。

　　比阳光更高贵。

　　就像是银河九天落下来的星芒。

　　高高在上，令人情不自禁心生卑微、渺小、悸动感。

　　霍多看到青光的刹那，神色惊悸，心灵莫名有种恐惧，身躯上的血色光华陡然黯淡。

　　“那是什么？！”

　　他看到一片庞然阴影突然在唐剑身前降临，散发恐怖威压，生命气息强悍无匹。

　　“不管什么，给我滚！”

　　霍多心思电闪，咬牙厉喝，刀光绞落，猛然劈斩在了一个凭空而出的庞然身躯之上，发出沉闷而瘆人的声响。

　　碧绿的双刀，竟只是堪堪将那庞然生物褶皱状的皮肤撕裂。

　　“嘶！——”

　　变异青眼巨虫狰狞如钢刀交叉的巨嘴猛地张开，赤色暴戾瞳眸睁大，一大片毒烟般的毒雾逸散，庞然的身躯更是如导弹头般凶猛撞出。

　　嘭！——

　　霍多惨哼，直接被撞飞。

　　全身青色甲胄都被毒雾腐蚀得破损融化，嗜血螳螂痛苦的意识自脑海传来。

　　“啊！”

　　霍多惊怒振翅闪避，勉强避开变异青眼巨虫噬咬而来的利齿。

　　利齿咬空的铿锵之声，令人骨头发酸。

　　然而下一刻，天空都阴暗！

　　一个巨大的肉翅从天而降，速度绝伦而威猛，噗地一下直接把霍多猛抽在地，石砖都陡然炸碎。

　　“草！这是什么怪物？！”

　　“霍多完全没有反抗力！”

　　一道道惊呼声传来，不计其数不可思议的目光，都汇聚在半空中形象狰狞的变异青眼巨虫身上。

　　“啊啊！混蛋——”

　　霍多惨哼暴喝，从地面艰难爬起。

　　“认输吧！”

　　唐剑身影闪来，笼罩青绿色光华的拳头，直接狠狠砸在了霍多的左边脸颊之上。

　　嘭！

　　霍多身躯趔趄，脑袋眩晕。

　　还没清醒，又一片阴影般的肉翅狠狠扇来。

　　霍多竭力闪避，但瞬间身躯剧痛，发出骨头碎裂的脆响，直接被抽飞，撞在对面住户的墙壁上，发出巨响。

　　“好惨！”齐络神色惊悸，又看向此时全身笼罩着琉璃色泽的唐剑，“太强了。”

　　“那是什么宠物卡？霍多合体后生命力应该都三百了，竟然还被压着打。”

　　弥成看向形象狰狞皮肤黑白相间的变异青眼巨虫，眼神惊奇。

　　此时，霍多整个人几乎是贴着墙壁滑下，一张蓝色卡牌突然自其身前显现而出。

　　片刻，他从狰狞的人形螳螂形象蜕化，恢复了本来面目，鼻青脸肿、眼神恍惚。

　　唐剑立即制止了还想冲过去一顿撕咬的变异青眼巨虫，也不管巨虫暴戾的嘶吼和反抗，迅速将之收回。

　　……

　　“霍学长，现在应该不用再打了，承让！”

　　唐剑看向霍多，含笑道，却并未从琉璃金身的状态中退出。

　　霍多此时也清醒过来，额头泌出豆大的汗珠，勉强撑着身子靠着墙站起，目光盯着唐剑咬牙道，“是你赢了，能告诉我你的生命力是多少吗？”

　　唐剑一怔，笑道，“已经快两百了。”

　　霍多眼神微缩，扶着断裂的左肋，颔首道，“难怪卡能这么充足，你实力这么强，败在你手里我也不算丢脸。”

　　霍多说着，扫了一眼周围投来各色目光的人，“我现在去收拾东西，马上走。”

　　唐剑笑道，“学长轻便，就算明天再搬都行。”

　　……

　　霍多一走，唐剑就立即装模作样摆出了《息神诀》的架势，吸收周围的灵媒能量恢复卡能，同时又催动邪灵六欲之祝福卡为自己疗伤。

　　一蓬绿雾笼罩在他的腹部，那里有一道被撕裂的刀伤，唐剑感觉腹部伤口附近有些酸痒，很难自愈。

　　纵然在琉璃金身的状态下，伤口内的血液被锁住，也能看出这刀伤的厉害。

　　显然处于与嗜血螳螂合体状态下的霍多，攻势之间也是蕴含毒素的，甚至附带撕裂流血效果。

　　只不过对处于琉璃金身状态的唐剑，这些附增效果的杀伤都不算太明显。

　　“唐学弟真是实力过人啊，新人王的名头实至名归，霍多的实力在大二学生中也不算弱的，但却竟被你轻易击败。”

　　熊强等人围拢过来，看向唐剑笑道。

　　“侥幸而已。”唐剑闻言，含笑看向熊强等人谦虚道。

　　胖妞学姐哼了声，“侥幸什么？过分的谦虚就是虚伪，你的确是很强，最大的精神力优势刚刚都被克制了，竟然还瞬间扭转战局，否则战斗恐怕只会结束得更快吧？”

　　“卡修之间的战斗瞬息万变，我精神力强也不算什么。”唐剑摆手。

　　“唐学弟不知道有没有兴趣加入我们学生会？还有你身旁这两位学弟学妹，如果要加入我们学生会，我们是举双手欢迎啊。”

　　熊强岔开话题，笑着看向唐剑三人。

　　弥成轻哼，“暂时不想加入，等我加入，就直接要做学生会的高层，不然加入干什么？”

　　加入了，帮别人跑腿打工？

　　后面这句话，弥成却也只是心里想想，没真虎到当面说出来。

　　唐剑也摇头，“暂时倒没这打算。”

　　“我要考虑一下。”齐络吐了吐舌头道。

　　熊强有些遗憾，“那也行，你们其实都可以考虑一下，加入我们学生会可是有着不少的福利。

　　今天这算是我单方面对你们发出的邀请，不过我在学生会也只是无名小卒，想必待今天过去后，唐学弟你在学校里的名声更盛，会有学生会的干部亲自来邀请你的。”

　　话罢，熊强等人也是纷纷离去。

　　唐剑看先四周，不少人见没热闹看了，也都散了。

　　很多闻讯而来的新生远远看着唐剑三人，有人攥拳，有人想要上前套近乎，有人神色沮丧。

　　唐剑表现出的实力，令不少新生都感觉大受打击。

　　差距太大了。

　　大家都是一起入学的。

　　结果新生里，就已经有可以战胜大二学生的强人了，可以抢到很好的住宅住着。

　　这可是玉京学府，天才的集中营，妖孽的诞生地。

　　然而唐剑就像一颗彗星闪耀而出，杀出天才的重围，如妖孽般镇压了一整届的新生。

　　……

　　“吗的，他现在强归强，但毕竟也还有弱点，他修炼悟性不行，修炼速度肯定会下降，我不能灰心，我很快就能超过他。”

　　弥成看着唐剑的背影，心里咬牙暗暗给自己鼓气。

　　“啪啪！——”

　　唐剑拍了拍手掌，转身看向弥成和齐络，“好了，事情已经解决了，那今天就到这儿结束，明天我就搬来这里住，你们两个……”

　　齐络哼道，“我和弥成一人住一天换着来，我住上面，他住下面。”

　　“谁愿意跟你一起住似的。等我实力够强了，我自己打下一个地盘住。”

　　弥成瞥了眼齐络冷哼。

　　京字11号楼区的住宅，无论是环境还是每日诞生的灵媒能量浓郁程度，都比12号楼区的住宅要强三倍不止。

　　而12号楼区的住宅房屋，其实也就比校园内寻常地区的灵媒能量浓度要高一倍左右，是完全比不上11号楼区的。

　　否则弥成和齐络也不见得愿意一人一天换着住。

　　“行，不管你们谁上谁下，只要不睡一起就行了。”

　　唐剑打了个哈哈，眼见齐络挥起拳头，当先溜了。

　　看着唐剑离去的背影，弥成和齐络都沉默下来。

　　“你说他刚刚出全力了没有？”齐络看向弥成。

　　弥成哼道，“我怎么知道？刚刚那张宠物卡就够强了，但我听说他还曾使用过融合卡，强行融合出了一张特殊的宠物卡，可能更强。”

　　齐络皱眉，“其实霍学长的实力也很强了，和嗜血螳螂合体后，生命力应该达到了300，防御力更是很变态，而且速度极快，附带毒素攻势，又有精神反控系列卡克制唐剑的精神力天赋……”

　　弥成点头，“不错，如果我挑战霍多，在霍多对我进行精神反制的那一刻，我就已经败了。我的生命力可没唐剑这么强，就算使用类似琉璃金身卡这种卡牌，也无法防御霍多的连环刀攻。”

　　“他这个新人王……看来要做很久啊……”齐络眼神幽幽。

　　“呵呵！天真！等着看吧，他还要请教我们法诀，我告诉你，我迟早超越他。”弥成轻哼，转身离去。

　　“请教我们法诀……难道万院长教他的新法诀很难领悟？又或者唐剑悟性低？”

　　齐络疑惑，也转身从另一边离去。

　　返回阁楼，唐剑接连打了两个喷嚏，轻声喃喃，“事情解决得差不多了，今天我也应该把生命力直接提升到199的临界点了，弥成大概还指望我修炼速度慢下来吧？要不要给他一个惊喜？”


第286章 成就点

　　第二天，正是全校开课之时。

　　唐剑在昨晚击败了大二学生霍多的事，经过一夜的发酵，已是传得沸沸扬扬。

　　不少大二的老生听闻后，心惊之余、同病相怜的愤怒有之、震惊有之，但更多的则是感慨和黯然神伤般的自惭形秽。

　　玉京固然是古夏至高学府不错，是天才的摇篮。

　　但当天才和妖孽进行对比时，天才往往也会感到极大的打击。

　　这种打击，本都是天才带给其他普通人的。

　　很多玉京学生在入学时可能也就二十多生命力。

　　在玉京学府这种灵媒能量浓郁，修炼资源极其丰厚的学府修炼，也许都会进步飞速。

　　再历练一两次，短短两个学期一年的时间，可能普遍都会修炼到突破100生命力。

　　其中一些厉害的，或许还能修炼到两三百甚至四百多生命力。

　　但像唐剑这种才刚入学就展现出逼近两百生命力的新生，简直就是一头洪水猛兽，令不少老生都自惭形秽，打击很大，感觉到颜面无存。

　　……

　　卡师院系的课程并不算多。

　　每天近乎半数时间的课程，都可能会在虚拟卡斗室、暴力篮球室、暴力足球场等地方进行。

　　又或者鼓励学生积攒了学分就去闯卡修天上楼。

　　不像一般的纯文化大学，还有军训之类磨练学生体质和意志的训练。

　　每一名能成为卡修的学生，体质和意志，其实都是值得肯定，至少不比寻常普通人。

　　不过在开学后三个月时，学校就会组织新生去下天坑执行任务，又或者去一些偏壤多乱象的地区平乱。

　　上午，唐剑得到校园通卡的提示，一早起床就吸空了整个阁楼内的灵媒能量，而后迅速来到了一栋犹若天上宫阙般漂浮在半空的教学楼。

　　在这座教学楼内，有一节《多种天坑常见生物学》的课程需要听课学习。

　　课程时间是120分钟。

　　根据校园通卡上的显示，听完这节规定内的课程就可以直接得到1个学分。

　　若是能完美回答整堂课所需要考校的知识点，还能额外获得10个学分的奖励，并且获得1个成就点。

　　玉京学府的学分有很多用途，最直接的作用就是用来购买各种修炼的资源材料。

　　1个学分就差不多可以购买价值1500联邦币市场价的资源。

　　因此，学分在学府内的作用，其实就相当于是金钱。

　　而成就点，也一样很珍贵。

　　成就点说白了，就是遏制学生以学分购买了资源材料后又向外面倒卖的手段。

　　因为学府内的资源材料，实际都比校外市场上的资源材料要便宜三成以上。

　　若是有学生私自干倒买倒卖的生意，铁定赚得盆满钵满。

　　故而学府其实也限制不同星品、年纪的学生每月购买资源的量。

　　当个人的购买量受限时，还需要继续购买的话，那就需要消耗一定的成就点来解锁限制了。

　　甚至一些例如紫色卡牌制作方案、稀有卡、四大卡神指点机会、卡修天上楼、制卡楼外楼复活次数等等珍贵事物，想要获得，那就需要消耗大量的成就点。

　　不过成就点一般就比学分更加难得了，且成就点是属于不可交易的个人虚拟荣耀点，想大量收购都很难，只能通过类似听课等渠道进行赚取。

　　这种只要听课就获得学分的方式，简直就是躺着赚钱。

　　也致使了玉京学生基本都很少有什么逃课现象。

　　因为若不在规定时间内去听课，非但不会得到学分，再想学习到类似的知识时，还得花费学分去听课，得不偿失。

　　……

　　在宫阙形式的大课堂内，唐剑认真听完120分钟的课程。

　　负责讲课的是一名文质彬彬的中年教师。

　　只不过讲课的形式是以投影记录的机械程序化方式进行，节省了人力，但也会导致课程稍显枯燥。

　　然而来听课的学生都是人类中的精英，智商都不低，思维灵敏，即使不少知识听起来很陌生晦涩，但只要记下来再加以思索，还是很容易理解的。

　　唐剑听完课后，就发现有不少学生偷偷瞧他。

　　弥成凑过来轻哼，“现在可是很多人议论你呢，昨晚你出了不少风头。”

　　唐剑淡淡瞥了眼弥成，“你喜欢被人议论？以后就让你出这风头。”

　　弥成轻笑，“可以啊，等我以后击败了你，多的是人会关注我，对了，我昨天生命力有了个小飞跃，现在已经138了，精神力也似乎增长了。

　　要不我们比比以后谁实力提升得快？谁输了就给谁学分。”

　　唐剑心中一喜，面上却皱眉看向弥成，“这个……不太好吧。”

　　弥成眼神一闪，“有什么不好？难道你怕输给我？”

　　唐剑瞪眼，“怎么可能？”

　　“那你怕什么？”

　　弥成笑道，“比不比？比的话，咱们就去检测一下实力数据，就比未来一段时间，谁的生命力和精神力提升得够快。

　　谁输了，输10点生命力或者1点精神力，就给谁一瓶高级营养液，不准用一些违禁药物的手段。”

　　唐剑迟疑，“可是我的法诀还没完全领悟。”

　　“没关系，我这人有气量，绝对会全力帮你领悟法诀，你悟性低点儿没关系，别压力太大。”

　　弥成笑着拍唐剑肩膀。

　　“那……那行吧。”唐剑弱弱答应了下来，心里却在盘算。

　　10点生命力或者1点精神力，就输一瓶高级营养液？

　　一瓶高级营养液也就15万联邦币，这赢起来是不是太没意思，要不要提价？

　　不行，我现在提出提价，弥成肯定警觉。

　　嗯，先就这样，蚊子腿也是肉。

　　弥成笑眯眯看着神色发虚答应下来的唐剑，差点儿没忍住要仰头大笑。

　　总算坑到唐剑一回了。

　　比修炼速度，他还真不怕谁。

　　一个暑期的时间，他可是就从九十多点生命力的实力阶段，修炼到了135，现在更是已达到138。

　　唐剑要不是进了卡能屋，都未必有这么强的生命力。

　　现在修炼法诀上，唐剑进度缓慢，他则很容易就理解了尚老师教的法诀。

　　两相比较，高下立判。

　　……

　　唐剑迅速完成了课程之后的问答题，完美回答了每一道问题，额外获得了10个学分，1个成就点。

　　毕竟曾经上一世也是上过大学。

　　尽管玉京的课程要更高端系统化一些，但唐剑还是有些经验的。

　　况且即使天坑，他也下了好多次，一些常见生物还是心中有数的。

　　整个课堂来听课的学生，足足有四百多人，差不多占据了这一届新生数量的三分之一，足以见得卡师院系对于学生的吸引力。

　　不过最终能完美回答完所有问题的学生，也只有三十多号人，弥成赫然也是位列其中。

　　……

　　“上午听一场课，就获得了11个学分，1一个成就点，换算成联邦币，11个学分就是16500联邦币，成就点有钱都买不到。”

　　“啧，难怪人人都想成至高学府的学生，这修炼资源也太好赚了，上午虽然只有一节课，下午却也还有其他课程，也能得到学分。”

　　唐剑走出教室后盘算。

　　弥成在一旁轻哼，“你说得这是废话，能完全拿11分的，四百多人里也就三十多号人，这资源你以为那么好挣的？强者恒强，弱者恒弱。”

　　“就算1个学分，也是1500联邦币。”

　　“一天得两个学分，一个学期一百多天，就算咸鱼式天天听课，也能拿250学分左右。这就是37万多联邦币。外面寻常的四五星卡徒，你见过有多少能一百多天轻轻松松赚个三四十万的？”

　　唐剑看向弥成反驳。

　　弥成闻言，歪着头想了会儿，好像也是这么回事。

　　就算寻常的一星卡师，例如莫欧那种，在一家卡牌会所担任主管一职，年薪其实也才三十多万，更不要说卡徒了。

　　至高学府，的确是为学生谋了很多福利的。

　　……

　　原本唐剑还打算和弥成一起去测验实力。

　　不过中途何东沉一个通讯打来，唐剑立即就撇开了弥成。

　　“喂，你不会是害怕反悔了吧？”弥成看着唐剑离去背影，高喝。

　　“下午上课时再说，现在忙。”唐剑挥了挥手。

　　“混蛋！”弥成不满嘟囔，“看来这家伙是真的心虚，现在又犹豫迟疑，怕输给我。”

　　……

　　接通何东沉的通讯，唐剑神色立即变得很凝重。

　　“已经调查到了，汨落这个人没什么问题，在隐杀发布暗杀任务暗杀你的，很有可能是巴塞思。

　　在暗杀任务出现的前两天，查询到巴塞思的一个亲信进入过隐杀某据点的记录，巴塞思倒是并没有前往……”

　　唐剑皱眉，“仅仅这样，还不足以成证据吧。最多也只是嫌疑。”

　　“不错，若只是这样，最多只是嫌疑。但就在我的人暗中接近准备窃取更多情报时，就窃听到了巴塞思与一个神秘人的交谈，其中提及到暗杀事件，现在我那名手下却已被那神秘人击杀。”

　　何东沉说到这里，声音低沉。

　　唐剑心中也是一紧，“那神秘人是谁？”

　　“不清楚，对方用的是联邦语，不确定脉系身份。我派去的人未免引起脉系纠纷，都是在联邦没有身份讯息的黑户，因此即使死了也是白死，他们追究不到任何势力，但我们也不能以此发难。”

　　何东沉轻哼，“小子，能帮你的也就这么多了。你想知道的情报，是我的手下用命换来的。”

　　唐剑沉默，“我知道了，谢谢将军。你的那名手下，可还有家属需要抚恤？”

　　“这个你不用操心。你帮我传的话的确是传到了，我们两不相欠。不过我提醒你，你老师的力量，远比你想象中的要强大，只可惜他有心结。”

　　何东沉叹息，“如果可以，我希望你这个做学生的，能帮忙化解。昔日的无敌卡师如果能冲破心结，我们古夏联邦也将更多一个震慑性的人物，在这多事之秋，要好很多啊……”


第287章 这是个假粉

　　“我老师有心结？”

　　唐剑倒是第一次听到这等八卦秘辛。

　　何东沉压低声音，“你老师曾经有个女儿，叫樱寻，那孩子身份来历不一般，后来她可能是在一次可怕的战斗中死了，从那之后你老师疯过一段时间，掀起大杀戮，再之后就回了玉京学府，从此没出来过。”

　　“我老师的女儿，身份来历不一般？”

　　唐剑疑惑，“什么意思？何将军，那我老师的妻子是谁？我怎么从没听过我老师结婚过？”

　　何东沉叹息，“现在还不能告诉你，那个女人的身份都不简单，说出来对你有害无益。”

　　“草！”唐剑心里低骂。

　　不能告诉我就别说啊，说了一半然后吊胃口，最讨厌这种了。

　　“总之你老师就是因为女儿樱寻的死，一蹶不振，否则现在早就是卡神级的人物了。现在各脉的一些卡神，曾经都被你老师打得抬不起头来，其中一些人到现在都还被你老师压制，但有些人已变得更强了。”

　　“牛牪犇！”

　　唐剑闻言兴奋，一个牛都不能表达他的激动，“我就知道老师的实力够强，我现在也算是有大靠山了。忘了告诉你，老师送我的见面礼就是判官的人头。”

　　“这我早知道了。”

　　何东沉语气幽幽，“不过你似乎高兴得太早了，万院长虽然是强，但曾经也得罪了很多人，其中就包括现在的一些卡神，他是无所谓，可我不知道你高兴个什么劲儿？”

　　“什么？”唐剑傻眼。

　　“放心吧，卡神那种强者，不可能找你的麻烦，但那些神二代，却绝对是不介意给你这个无敌卡师的学生，上上课的。”何东沉幸灾乐祸。

　　唐剑松了口气，“还好，就是一些神二代，只要是同辈年轻人，那就还好。”

　　“这么有信心？”何东沉诧异，“你也就制卡天赋够看，修炼天赋……我觉得简直就是个谜。”

　　“嘿嘿。老何，你等着别被我哪天超越了吧。就你这渣修炼天赋，说不定等我四星卡师时，你还在四星待着。”唐剑冷笑。

　　何东沉诧异，“很好，看来你是自信得有些膨胀了，改天我会帮你松松筋骨。”

　　“说笑，说笑。我这人就嘴贱。”唐剑忙道。

　　“最近江北很乱，今明两天，就会有一场大战发生，可能会引起部分市民恐慌，你可以先安抚一下你的家人，我先挂了。”

　　何东沉直接挂断通讯。

　　唐剑微微皱眉。

　　何东沉竟然都说江北很乱，那是有多乱？

　　不过这两天他和家里人联系时，似乎基地市内也没什么异常状况发生，难道基地市外发生了什么？

　　……

　　唐剑不放心，又打了通讯回家。

　　父亲唐林接的通讯，稍微问了一会儿后，唐剑稍微安心。

　　基地市内暂时也没什么乱象发生。

　　不过基地市外一些较远的郊区，倒是偶尔会传来一些轰鸣声，似乎有小局部的战斗打响。

　　因为这阵子经常就有类似的现象，但市内还是很安全的，家里人却都已是习惯。

　　唐悦悦和唐雪等家中小辈，都已经在江北正常入校上课了。

　　“看来长善那边的战局已很严峻了，所以影响到了江北这边，不过目前乱象也都是在郊外，估计那些下面的乡镇都有天坑生物肆虐，是不是把父母都先接到玉京这边来住一段时间？”

　　唐剑心里思询。

　　以他现在的财力，虽难以在玉京好地段买下房子居住，但租个房子给父母居住一段时间，还是绝对没压力的。

　　问了父亲唐林的意见，唐林却说暂时还是先在江北待着。

　　唐剑想想也便算了。

　　叮嘱了一下父母不用惊慌，便挂了通讯。

　　如果真有大麻烦，何东沉也会提前通知他。

　　父母刚在一个地方安定下来，唐悦悦也才刚转入一个新学校，确实不益再挪动。

　　……

　　接下来一个中午的时间，唐剑又通讯联系徐娜娜等人，问询店面的进展，商量后续的商业蓝图。

　　不得不说，有时候也是无心插柳柳成荫。

　　因为长善基地市战事愈发紧张的缘故，江北基地市这边也是有些人心惶惶。

　　除了一些想发乱世财的大胆商家，其他不少胆小点的，也都是急着想把门店转让、资金收回，迅速跑路去其他基地市。

　　“目前我按照老板您的嘱咐，和莫哥一起找了六家门店的老板洽谈商量，但其中有三家只愿意转让店面，却不愿直接出售。还有三家则愿意出售，但价格都有些偏高。”

　　徐娜娜语气干练道。

　　“噢？价格有多高？”唐剑诧异。

　　“一家三层复合式的店面，一层大概300平左右，要价1000万联邦币。另外两家都是只有一层，也都是三百多平，要价都是三百万以上。”

　　唐剑颔首，想起了何东沉之前的嘱咐，道，“行。那就先晾他们两天，这两天里可能要发生一点事，你们也不必惊慌，紧密关注这几个店家，两天后看他们愿不愿意稍微低价点出售。

　　如果还不行，那就直接把那家复合式的买了。”

　　徐娜娜诧异。

　　这两天里会发生一点事情，然后两天后别人就愿意降价出售？

　　这是什么意思？

　　难道老板决定亲自出手，要去威慑恐吓那几个店家，令他们不得不降价？

　　徐娜娜脑海里瞬间就冒出了好几个电影画面，一时不由浑身都激动燥热。

　　“老……老板。”

　　“还有什么事？”

　　“没……没什么，我会照办的。”徐娜娜小声道。

　　“噢，那就先这样。”唐剑挂断了通讯。

　　……

　　打开制卡师会员证卡查看了一下，唐剑发现的制卡师协会贡献值已是增长到了十三万八千多点。

　　仅仅两天时间，又卖出去了将近上百份专利。

　　其中融合卡的专利卖得最多。

　　不过可以料想，很多制卡师即使买了融合卡的专利，也未必能制作出融合卡来。

　　就算一些四星制卡大师，想要制作融合卡，若不会三十种以上的宠物卡笔锋，也还是要先慢慢学习研究。

　　“必须加快脚步了，现在融合卡的市场利润很大。”唐剑心里暗道。

　　他现在的收入渠道，主要还是卡牌专利贡献来的这些贡献值。

　　三种卡牌专利，都已在首发制卡师协会卖出了200份。

　　现在超出两百份的专利售卖，尽管给唐剑的分成已是低到了仅有百分之五，但专利毕竟已扩散向了整个联邦的制卡师协会，不再局限于某一地的制卡师协会，市场无疑是扩大了，分成虽变少，赚的却多了。

　　不过三项专利也终究会有热度消停的时候。

　　唐剑预料，现在一些黑市里，估计都已经有人私自将购买的专利卖出。

　　这并不是什么罕见的事情。

　　黑市里卖出的专利价格要低很多。

　　前世他就悄悄买过一些便宜的专利。

　　但不可避免的，黑市贩卖出的专利，也有很多是残缺不全的，未必可信。

　　……

　　下午是一场暴力篮球课。

　　上课之前，唐剑先和弥成一起去卡修天上楼测验实力数据。

　　既然对方要送钱过来，唐剑自然也是来者不拒的。

　　跟他这个开挂的比修炼速度，唐剑心里简直想大笑。

　　……

　　卡修天上楼这座建筑是标准的卡牌型建筑，宛如一座耸立起来直插云霄的高塔。

　　但塔身每一段，都有一个如同圆形圆盘般的大厅式建筑，大厅四壁都中空。

　　类似的圆盘大厅足有十二个，一节节环绕着细长的塔身，使得整个天外楼看上去就像是一串糖葫芦。

　　“你们只能在这一层测验，这前面就是测验室，测验需要1个学分，测验数据你们可以选择保密或者公开。”

　　在天上楼的一层大厅，一名负责测验的老师看着唐剑和弥成。

　　测验过程其实很简单，就进入测验室内，会有各种仪器对测验的人进行刺激、扫描，然后分析出数据。

　　弥成最先完成测验。

　　“没想到我的精神力竟然增长了这么多，上次我测验时才56，现在竟然提升了2点。”

　　弥成拿到测验单，看到上面显示的精神力数据时，不由神色惊喜振奋。

　　一旁监督的扁脸老师看到数据也是诧异，多瞟了弥成两眼，“你的精神力竟然这么强，应该是精神力量天赋者吧？”

　　弥成嘴角一翘，“不错。”

　　“你是新生？”

　　弥成含笑，“是的。”

　　“原来是你。”扁脸老师神色略激动，“我这两天早就听说过你了。”

　　“什么？”弥成惊诧。

　　这两天他好像也没干什么。

　　难道他的名气现在这么大了？

　　“你就是唐剑吧，都说你是精神力量天赋者，我还在网上看过你发明的那些卡牌专利的讯息介绍，可惜我不是制卡师，否则我一定要购买你的专利。”

　　扁脸老师激动抓住弥成的手，又有些诧异，“不过我听说你的生命力应该已经快到200了，怎么现在才138？难道传言有误？”

　　MP！

　　弥成脸有些黑。

　　想挣脱对方的手，但这个老师生命力有点儿强，他发现竟然无法挣脱。

　　“咳。老师，你……应该认错人了？”

　　后方，唐剑从测验室走出，活动着手脚走过来，有些尴尬道。

　　他已经听到这老师刚刚对他的夸赞了，看来是他的一位粉丝。

　　不过这似乎是个假粉，竟然还认错人了……


第288章 万事俱备只欠东风

　　从卡修天上楼走出来。

　　弥成的脸更黑了许多。

　　被唐剑的假粉认错就算了。

　　现在他更是有点儿备受打击。

　　唐剑的生命力竟然已经达到了199，而且精神力也已经达到89。

　　199减138等于多少？

　　89减58又等于多少？

　　弥成发觉自己算数不好，都有些懵。

　　“你怎么生命力就蹿升这么快呢？”

　　弥成感觉匪夷所思，看向唐剑。

　　“可能是最近吃好了点儿吧，而且我被老师带去了白字楼区那边待了一会儿，那边的灵媒能量很浓郁，所以回来后生命力就提升了一点儿。”

　　唐剑一副我也不太清楚的无辜模样，解释道。

　　惊喜吧？

　　意外吧？

　　要不是担心弥成被吓到，不送他高级营养液，唐剑才懒得这么细心温柔解释。

　　“原来你去了白字楼区……”

　　弥成恍然，眼珠子骨碌转。

　　这家伙马上就要突破到二星卡师了。

　　突破到二星卡师后，还有一段时间脱胎换骨的缓冲期。

　　这个缓冲期，需要巩固根基。

　　他完全可以利用唐剑巩固根基的这段时间，将唐剑超越。

　　“万院长住在白字楼区，我老师也住在白字楼区，我经常去串门，也能蹭蹭白字楼区的能量。”

　　弥成渐渐把注意打到了尚清雅身上。

　　“你想什么？”唐剑有些警觉。

　　“没什么。”弥成转头露出笑容，“那就这样定好了，咱们一个月一比，到时谁的实力领先，就按照先前的规定买高级营养液。”

　　“不过以后咱们都三四星卡师了的话，那还要喝高级营养液吗？”

　　唐剑疑惑。

　　“真到了那时候，当然直接换超能营养液。”弥成不假思索道。

　　“这个……”

　　唐剑神色犹豫。

　　“怕了？”弥成眯起眼鄙夷，“我也能理解，毕竟你出身很普通，跟我弥家比不了，我家大业大。”

　　“激将我？”唐剑怒道。

　　“嗯！”弥成淡淡点头，仿佛睥睨，“就是激将你，怎么？不服？”

　　“来就来。超能营养液也不算贵。”唐剑低喝。

　　“行，我就喜欢你这样有种的。”

　　弥成竖起大拇指，心里笑翻了天。

　　输死你呃！

　　受不得一点儿激，怎么一点脑子都没有？

　　自己心虚还敢提以后的事情。

　　傻不傻？

　　唐剑阴沉着脸看着弥成竖起的大拇指，哼了声别过头去，心里也偷乐。

　　弥成笑着拍唐剑肩膀，“好了，你现在可是比我强。那现在去上课，下午是暴力篮球，你会打篮球不？”

　　“会一点……”

　　“会一点没关系，我会很多，以前就是我们学校校队队长，暴力篮球就是主打人，次打篮球。不管什么手段，球进了就行，反正虚拟篮球场，不怕死人。”

　　“嗯。”

　　“你实力暂时领先我，你主攻，我主防，咱们成一个小组，横扫全场拿额外学分！”

　　“好！”

　　……

　　玉京学府学生会办事处。

　　学生会会长何义坐在办公桌前，手里攥着这一届值得关注的新生资料。

　　放在最上面的，赫然便是唐剑的资料。

　　“霍多真是令人失望，竟然这么轻易就败给一个新生，我之前还打算把他吸收发展成会里的骨干。”

　　气质干练冷傲的姚婷靠在办公室内的墙上，轻哼道。

　　何义哑然失笑，手指敲击在唐剑的资料上摇头，“关键是这个新生的实力的确很厉害，他也快突破到二星卡师了，一旦突破到二星再次脱胎换骨，姚婷你也未必能压制住他。”

　　“怎么可能？”姚婷凌厉的眉梢挑起。

　　何义轻笑，“怎么不可能？你别忘了，这小子可是击退过三星杀手判官，你能躲过三星杀手的刺杀？并将对方逼退？”

　　姚婷皱眉，“据说那是因为炎伪神卡。”

　　“不！”何义摇头，“我现在是四星卡师的实力，我在三星时，就算无法攻破炎伪神卡的庇护，也能拖延到这张卡的时效结束。

　　不过当时判官是直接毁了这张卡，而唐剑却在这张卡被毁后还没被杀，仍旧逼退了判官……”

　　“你既然这么看好他，是决定把他拉入会了？”姚婷诧异。

　　何义起身叹息，“现在是江山代有人才出，天都出了个太乙宗的太乙，我们玉京也出了个唐剑。

　　那太乙还算好，很安分，也已加入了天都学生会，不过以其太乙宗宗传的身份，注定很难竞争到天都学生会的会长位置。

　　可这个唐剑出身普通，这种人背景相对干净，正恰恰是最适合竞争我们玉京下一任会长的。”

　　“下一任？”姚婷一惊，“哪有这么快，就算他在大二时实力达到三星卡师的层次，也不可能具备资格竞争。戚殇他们可不是吃素的。”

　　何义笑了笑，“我倒不是恋权，只是相较于这个唐剑的性格，相较于他背后的万院长。我更倾向于稳重坚毅的戚殇，希望我的担心是多余的，况且若对方真的有那惊世之才，我的担心也是没用的。”

　　姚婷皱着眉看着何义。

　　“好了，我听闻廖独似乎和这位唐学弟有过一些不愉快，你和廖独过两天有空的话，就亲自去见见这位学弟吧。如果他愿意加入我们学生会，就给他一个理事的职务，不愿意就算了。”

　　“给他理事的职务？你不是担心……”姚婷愕然。

　　何义哈哈一笑，“我也就说说内心想法而已，岂会真的去刻意打压一个新人？况且他有没有那能耐还是后话。

　　每个人都有公平竞争的机会，无论是他，还是戚殇。”

　　“好吧。”姚婷颔首。

　　何义转身心中微叹，就算不想给机会也不行啊，唐剑的师兄毕意也不是吃素的。

　　对方的实力可是还要胜过他一筹的，只不过无心管理学生会，否则他能否坐上会长这位置都是未知数。

　　……

　　这两天，唐剑除了听课赚学分，便是花费大量贡献值购买材料以及修炼资源囤积。

　　网上讯息虽然遭到了封锁，却也能嗅到北屿等基地市的战事状况不容乐观。

　　根据上一世的经验。

　　估计要不了多久，联邦属于古夏的华亚地区多地物价都要上涨了。

　　现在囤货，可谓有备无患。

　　就算囤多了不好卖出，唐剑也可以自己制作成卡牌通过制卡室贩卖。

　　到了今天，唐剑也接到了徐娜娜的通讯。

　　果然江北基地市在这两天爆发了动静不小的战斗。

　　头一天，城内驻军都出动了，分别封锁突袭北城区的一栋商业大楼、南城区的一处地下停车场。

　　这两场城内战斗爆发得极其突然。

　　至少对于普通市民而言，完全是恐慌性的事件。

　　尽管这场打击围剿是打着消灭旧国组织疯子的口号，并且行动迅速有效，却也还是意外造成了部分无辜市民的伤亡。

　　地下停车场都打塌了，商业大楼几近半报废。

　　而在第二天，城外不远处的高速，更爆发了极度强烈的战斗。

　　战斗造成的能量冲击，甚至引起几乎相当于四级地震左右的震动波，声势浩大。

　　如此激烈的战斗，强烈刺激了每一个江北基地市市民的心，已有不少市民惊惶之下乘坐磁悬浮列车，开始向着其他城市迁徙。

　　不过便在当天下午，江北市已是升起了一道由紫色卡牌构成的保护结界屏障，算是稍稍安稳了人心。

　　徐娜娜打给唐剑的通讯，便是告知店铺店主愿意降价出售店面的消息。

　　“老板您果然厉害，看来您是有内部消息知道会有事情发生呢？现在那栋三层复合式的店面，对方愿意以700万联邦币的价格迅速出手，但要求我们必须一次性交清款项。

　　还有另外两个店面，对方店主都降价到了200万联邦币出售。我们买哪一个店面？”

　　唐剑闻言，露出微笑，“都买下来。稍后联系三方店主，在网上准备和我签下合同。”

　　“老……老板？您说都买下来？”徐娜娜很吃惊。

　　一旁也传来了表妹贺莉莉的声音，“表哥，你别冲动啊？说实话虽然店面降价了，这个价格确实可以，但那也是在之前。

　　现在江北越来越乱，很多市民都迁徙了出去，江北市很可能经济都出现倒退现象，现在买下这么多店面，钱都砸在了这里，很可能会亏的。”

　　“不错，唐兄你可别太冲动。”莫欧也在一旁劝。

　　“没关系，按我说得做，就算亏了也算了。”唐剑坚决道。

　　一千一百万，买下三个店面。

　　其中一栋还是三层的大型店面。

　　而且他挑选的地方，也都是上一世后来寸土寸金的地段。

　　尽管这一世很多事情出现了一些偏差，不过唐剑也愿意赌一赌。

　　江北市目前也只是稍微有些小乱而已。

　　何东沉都说了没什么大事。

　　就算现在还闹得有些人心惶惶，相信黄虎很快也便会解决这方面的问题。

　　江北市作为一个刚刚完成晋升的基地市，黄虎正是要大干一场的时候，绝对不会放任基地市萧条下去。

　　与其说唐剑是相信历史，不如说唐剑是选择相信何东沉和黄虎，相信刚建立不久的江北制卡师协会，相信他自己！

　　通过制卡师协会的贡献值，在线直接兑换了一批联邦币。

　　唐剑在网上与三方店主签下了交易合同之后，看着已绑定在自己名下的三处产业，不由舒了口气。

　　才重生半年，现在他手里也算是小有资产了。

　　制卡师协会的贡献值现在还有一万二千三百点，这就是一亿两千多万联邦币。

　　购买来的一大批价值上千万的材料，也已在运输的途中。

　　似乎是万事俱备，只欠东风了。

　　“准备得差不多了，该去申请晋升成二星卡师了……”

　　唐剑走出阁楼，直奔白字楼区的方向而去。

　　作为万令的学生，他是有资格去白字楼区的，但只有极短时间的逗留权，且也不能在楼区内胡乱随意闲逛……


第289章 卡神幼苗

　　白字1号楼区。

　　建筑面积最宽广的一栋黑色住宅之中。

　　唐剑提肛紧闭全身毛孔，端坐在足足有300平的静修室内，目光带着好奇打量着这座精修室周围向着外沿撑起膨胀的墙面，口中嘟囔。

　　“这种建筑风格很膨胀啊……看上去像是被炸弹炸过了。”

　　“准备好了吗？”

　　就在此时，一道声音从一旁传来。

　　唐剑连忙转头看去，便看到了万令的身影。

　　对方高大身躯近乎是漂浮在一片片浓郁的灵媒气息之中进来的，身体仿佛没有丝毫重量，一丝丝妖冶极光般的能量辐光闪耀着，令周围的灵媒能量都微微波动。

　　本能的唐剑就能感受到一种强烈的心悸感，但却也已是见怪不怪，慢慢适应了。

　　像万令现在的这种状态，才是一些强大的五星卡师的正常状态，没有太刻意去完全收敛所有生命力，致使生命力磁场明显，吸引着周围游离的能量汇聚过去。

　　强悍的生命力磁场，甚至能摆脱地心引力，形成相对的斥力，托着对方的身躯在空中漂浮。

　　也即是，生命力达到五星卡师的某种程度后，自然而然就能飞行，都不需要利用卡牌的功能。

　　……

　　“老师，我已准备好了。”

　　唐剑看着万令，平静道。

　　此时，他的生命力已达到199.9的一星卡师极限状态，随时可以突破。

　　甚至若非此时他刻意封闭自身毛孔，只需敞开身心稍微吸收一下周围浓郁的灵媒能量，轻易就能突破到200生命力，迈入二星卡师的层次。

　　“好，记住，待会儿突破之后，就开始运转《息神诀》的行功路线，尽最大努力去吸收周围的能量，我也会助你。”

　　“第二次脱胎换骨，会首先从你的下半身开始，其次是你的上半身，到你的头部时，你就要克制了。”

　　万令看着唐剑，尽管神色威严，但话语却透露出身为一名老师的细心。

　　“好！”唐剑应下。

　　脱胎换骨的流程，他自己也很清楚。

　　第一次脱胎换骨，是吸收利用灵媒能量，小幅度强化全身的皮肤、肌肉、骨骼。

　　这种强化，一般可使得自身的身体强韧程度，超出寻常人的十倍以上，一般的钝器杀伤威胁基本就大幅度削减了。

　　第二次脱胎换骨，则是大幅度强化全身皮膜筋骨，甚至小幅度强化五脏六腑，有可能能量冲袭到大脑，但很危险。

　　能量冲袭到脑部，若不能迅速消化，大脑被能量冲击破损，那就很容易玩完。

　　不过若能强化大脑，也有很大裨益，例如扩大了脑域提升智力、精神力、思维反应速度等等。

　　……

　　在唐剑应下之时。

　　万令便是突然挥手。

　　轰！——

　　所有的灵媒能量如骤然随风汇聚而去的大雾，竟在整个静室内都卷起了震耳欲聋的呼啸声，将唐剑整个人都笼罩包裹在内。

　　唐剑顺势就放松身心，全身毛孔大开，感觉一股狂风伴随浓雾扑在脸上身上，呼吸都近乎窒息了。

　　像是有一百个大奶妹子抱着他疯狂挤压！

　　爽！

　　唐剑感受到能量涌入体内后，便开始滋润强化身体，而有部分能量，则悄悄向着大脑汇聚而去。

　　“嗯？这么快就有能量涌向大脑？”

　　万令目光轻闪，仔细盯着唐剑。

　　在他的双眼之中，世界分成多种色彩，灵媒能量中夹杂的些许寻常人肉眼难见的灰尘、甚至细菌病毒，他都能看见。

　　他一眼就能看穿唐剑的身体结构，目光直接看到唐剑体内血管的血液，看到血液中夹杂的些许杂质，看到涌入唐剑体内的能量走向。

　　其中有一股并不算弱的能量，径直涌向唐剑的脑部。

　　万令闭上眼睛，大脑就仿佛凭空化作了一个无形的眼睛，能看到唐剑大脑中活跃的精神力浓度，甚至能通过此时唐剑的精神力活跃程度捕捉唐剑的思维，知悉唐剑的部分想法。

　　这是神级强者才自然诞生的近乎神通的手段“空间觉”！

　　在佛教，这种感觉被称作第八感“阿赖耶识”。

　　拥有这种感觉，看待世界事物，都不再拘泥于眼睛。

　　仅凭大脑的感觉，就能跨越空间的局限，捕捉到自己想要知道的事物。

　　不过万令并未全力去如此探析。

　　每个人，都有每个人的秘密。

　　万令虽然可以如神一般，轻易就洞悉看穿唐剑的所有念头，但他不想知道。

　　他此时只是好奇看着那股进入唐剑体内的能量，在涌向唐剑的大脑后，突然就消失在了唐剑的精神力量深处，不禁神色怪异起来。

　　“这就是我这学生，精神力量强大的原因么……大脑自动吸收能量，补充进精神力内？”

　　“不过为什么能量吸收了进去，精神力量却没有增长？”

　　“刚刚那股灵媒能量的浓度，若是按照能量守恒定律转化，应当是足以转化成一定程度的精神力量的才对……”

　　万令继续暗暗观察，发现唐剑每吸收100个能级的能量，就有至少四成被吸收去向了大脑的位置，消失在了活跃的精神力量之中。

　　那里就仿佛是一个无底洞，无论怎么吸收能量，竟都不曾出现任何精神力量或者身体强化的现象。

　　“那里有着什么？这估计就是我这学生的秘密了……”

　　万令沉吟，看着看似神色平静实则大脑思维波动激烈的唐剑，心中轻笑。

　　“他现在很忐忑，看来是担心我发现他的秘密？”

　　……

　　唐剑这会儿的确很忐忑。

　　尽管他不知晓万令这会儿已将他的秘密基本看透，但也能隐隐察觉到万令应该是在观察他。

　　此时，涌入到他体内的灵媒能量，有少部分自然而然就被红卡作弊器吸引过去，他尽管能稍微压制，但却不能彻底阻止隔绝。

　　这部分能量的走向，唐剑很清楚，估计是难以躲过万令的察觉的。

　　但他相信万令。

　　无论是上一世的万令。

　　还是这一世的万令。

　　都是他值得尊敬的存在。

　　尽管对于对方的很多了解，都是停留在道听途说的阶段。

　　但前些时日经过与对方短暂的相处，唐剑就觉得，万令的确是一个值得信任和尊敬的人。

　　这是一个有故事也有自己的骄傲的人，同辈称骄，甚至曾镇压一个时代。

　　这样的天骄，唐剑觉得可能比他这个挂逼还要逆天。

　　对方当时表现出的不在乎，那是真的不在乎他的秘密，并嘱咐他要牢守秘密。

　　故而，红卡作弊器自动吸收灵媒能量的迹象，唐剑也便没有刻意去压制。

　　“不必紧张，开始运转《息神诀》，准备脱胎换骨。”

　　万令的声音，突然在唐剑的耳旁轻轻响起。

　　“既然你的大脑似乎能承受一定程度的能量，那这次就尝试一下，看看能否引导那些涌向大脑的能量强化大脑，若有意外，我会出手。”

　　唐剑闻言，心中一定。

　　当即便照做。

　　生命力在这一刻，也是直接从199.9的程度，突破到了200点，彻底迈入了二星卡师的层次。

　　霎时间！

　　唐剑便感觉到了身体各处细胞传来的强烈饥饿感，就像是一条条贪婪的小鱼，张开大口，疯狂吞咽吸收周围的灵媒能量。

　　……

　　万令身形漂浮半空，伸出手掌，五指猛然一抓。

　　嘭！——

　　静修室内所有窗户玻璃震碎。

　　大片乳白色的灵媒能量，从房间外迅速灌入到房间之内，形成恐怖的漩涡，向着万令的手掌汇聚。

　　在万令的手掌掌心，几乎是有灵媒能量要凝结成卡能晶。

　　但这些晶体是迅速周而复始的破碎，又化作更柔和的能量，缓缓汇聚向唐剑。

　　于是所有的乳白色能量，就仿佛形成了两条环绕在二人身旁的长龙。

　　万令手中的长龙浓郁，汇聚向唐剑时，变得稀疏而柔和，被唐剑缓缓吸收进入体内。

　　……

　　唐剑眼看着红卡作弊器内的储备能量数值开始迅速增加，身体的饥饿感也在不断削弱，连忙运转《息神诀》的功法收敛心神，竭力去抢夺红卡作弊器吸收的能量，用以强化大脑。

　　曾经红卡作弊器自主吸收能量，唐剑最多是遏制吸收的速度，却从未主动去争抢过这些能量。

　　但现在，正是脱胎换骨的最佳时期，又有着万令这个超级大高手护法。

　　唐剑也就放大了胆子开始与红卡作弊器争抢能量。

　　他精神力量极其活跃，竭力捕捉红卡作弊器吸收走的能量，用以淬炼强化大脑。

　　只觉每一分能量冲袭在大脑上，就感觉思维迟缓，大脑仿佛都要当机成白痴。

　　但每次思维一片空白的瞬间，就有一道模糊的声音在脑海响起，将他惊醒，继续吸收能量淬炼强化大脑。

　　……

　　“这个小子，如果每次脱胎换骨都能这么强化下去，反而比很多人更容易跨入更高境界，甚至卡神。”

　　万令原本无比严肃谨慎的面容放松下来，看着不断引导能量强化提升大脑的唐剑，双眼闪烁奇异之色。

　　每次在唐剑的思维迟缓陷入呆滞时，他都会口吐真言音节，震醒唐剑的意识。

　　此时眼看着唐剑在第二次脱胎换骨时，竟就能迅速强化大脑，万令原本有些沉寂的心和热血，都在复苏。

　　唐剑这简直就是一个卡神幼苗！

　　大脑实在太强韧了。

　　寻常人的大脑，在二次脱胎换骨的阶段，根本难以承受这么多次能量冲袭。

　　但唐剑却可以……


第290章 随心所欲而不逾矩

　　一次……

　　两次……

　　三次……

　　大脑强化淬炼到最后，唐剑思维都已经被能量冲袭得有些程序化模式了。

　　纵然万令的声音不时在脑海响起提醒，都无法冲淡这种麻木感。

　　“好了！”

　　万令看着唐剑有些翻白眼的死鱼模样，微微颔首低喝，五指轻弹一钩。

　　远处笼罩唐剑的灵媒能量瞬间反应，如化作了一圈近乎实质的能量巨爪。

　　唐剑只觉后颈一震，整个人似乎飞了起来。

　　思维却瞬间就像是从云端猛地急速下坠，骤然一个激灵清醒过来。

　　呼——

　　他身体一沉落地，双脚下意识蹬在了地面，嘭地一下鞋子都被脚掌的力量震得崩开，脏兮兮的脚指头露了出来。

　　“嗯？”

　　唐剑低头打量全身，衣物都已是充满污秽，双眼的眼角黏糊糊的，仿佛沾染了什么液体。

　　眼睛再打量四周，他看到了周围膨胀龟裂的墙面缝隙之中，极为细微的粉尘残渣。

　　万令身周漂浮的妖冶能量极光，他都能看到一些细微的能量粒子，但认真去看又仿佛不存在。

　　大脑似乎诞生了一种新奇的感觉。

　　似乎冥冥中诞生的一种预感。

　　目光有所察觉看向窗外一只飞过的昆虫。

　　上一秒昆虫还在左侧九点钟方位，下一秒昆虫还未飞到冥冥中预定的地点，就已被他提前预测到那个位置。

　　但这种感觉有些模糊。

　　“这是……第七感？怎么可能？”

　　唐剑神色惊异。

　　这种感觉，他熟悉又陌生。

　　上一世成为三星卡师后，经历第三次脱胎换骨，他诞生出了模糊的第七感。

　　第七感“时间觉”，大脑在极短时间收集了外界大量讯息，便自然而然诞生出了对下一秒事物的预判能力。

　　现在，唐剑就感觉时间觉颇为清晰。

　　“你的大脑在这次脱胎换骨中经历了很好的强化，现在颅骨估计都十分坚硬，但最重要的是大脑的脑域再度开发了，思维更灵敏，精神甚至可透过双眼探析普通人的心灵。”

　　万令含笑看着唐剑，嘴唇都没动，一句话都没说出。

　　但唐剑看着万令的眼神，瞬间就读懂了万令眼神中要表达的含义。

　　……

　　眼即心灵的窗户。

　　语言交流是大脑通过处理后诞生思维念头，再传达到嘴巴表达出的一种交流方式。

　　但交流沟通，还有更高层次的方式，那便是思维交流。

　　思维交流也可以理解为精神层面上的沟通和表达。

　　但这种交流沟通的方式，一般人是很难运用的。

　　而此时，唐剑只是看了眼万令的眼神，顿时就读懂了对方的意思，显然也是进入到了这个交流层面。

　　不过唐剑也清楚，这也是万令有意透露的情况下，否则对方轻易可以关闭心灵之窗，最简单的做法就是闭上双眼，普通人都能轻易办到。

　　“这么说，我现在也可以直接读心了？”

　　唐剑目光看着万令，一句话没说，思维表达出了意识。

　　“不错。这也是为什么弱者在强者面前，很难撒谎隐藏什么秘密，你在我面前，就很难隐藏什么秘密，只不过我并不想知晓你的秘密。”

　　万令平淡看着唐剑。

　　二人面对面单纯思维交流。

　　看上去就像是在对眼神。

　　确认过眼神，遇上对的人。

　　唐剑眼神波动，闪过感激之色，“谢谢老师您尊重我的秘密。”

　　这一刻，他是真的非常敬佩万令。

　　如果是他，唐剑自觉自己很难保持住好奇心、甚至贪婪心。

　　尽管他曾经做到过。

　　在梦境里，附体在毕意的身上，他就忍住了好奇心，没有去窥探毕意的卡包，尊重这位师兄。

　　但毕竟还是颇为不尊重的附体在了对方的身上，没忍住好奇，刻意去了解对方的强大，这也算侵犯了对方的隐私。

　　从前，唐剑听说强者，强的是心。

　　那时他似懂非懂。

　　现在，他觉得从万令的身上，懂了为什么强者强的是心。

　　随心所欲而不逾矩。

　　有自己的原则，遵从自己的内心，不被欲望所操控，不放纵欲望，这就是一颗强者之心。

　　“你现在已稳定在了二星卡师的阶段，身体的脱胎换骨也已完成，堪比铜皮铁骨，不过内脏还是挺弱。

　　未来一段时间，要注意多喝营养液温养，过段时间，我会交给你考核任务，你去完成。”

　　万令淡淡看着唐剑，交代了一句，旋即下逐客令。

　　尽管他从唐剑的身上，看到了对方将来成为卡神的潜力，甚至有那么一瞬，还使得他重燃了一些热血。

　　不过现在，热血又很快冷却了下来。

　　卡神又能如何？

　　败在他手里的卡神，也不算少了。

　　单纯只是卡神，万令也并不放在眼里。

　　若唐剑不能通过他的考核任务，那么这个学生，也注定没有被他培养到接受最终传承和任务的资格！

　　……

　　白天来到万令住处时，尚且还是下午。

　　从白字1号楼区出来后，竟然已是深夜。

　　唐剑奔跑在宽敞的校园道路上，熟悉着已超过200生命力的身体。

　　每一步落下，脚掌发力，再到支撑身体冲出，唐剑都感觉游刃有余，对力量的控制十分入微。

　　脚掌还未落地，就已提前预感到了下一步落地的位置，并且大脑对周围事物的讯息接收极快。

　　很轻易就分析出更多复杂繁琐的讯息，诞生了一些或清晰或瞬间潜藏进脑海深处的念头。

　　一片片树叶在空中飘落。

　　唐剑飞奔而过，身体轻易避开每一片纷乱的树叶，都不曾转首去看，手掌伸出，好几片树叶从远处被风卷来，自然而然就落在了他的手中。

　　好似这些树叶都拥有生命一般，自主飞到了他的手里。

　　对于时间觉的运用，唐剑已感觉渐渐得心应手。

　　这种冥冥感觉，说白了，也是大脑在瞬间接收了周围的很多讯息，然后提前预判出的周围事物的变化规律，能令唐剑冥冥感应到周围事物下一秒可能发生的变化，当然也包括人或者其他生物。

　　寻常人的大脑，根本无法支撑在短瞬间接收这么多讯息的涌入和处理，更无法在短时间进行分析，给出最终答案。

　　卡修的实力修炼到这种程度，已算是超凡脱俗。

　　一般能诞生时间觉的卡师，都基本已是经历了三次脱胎换骨的三星卡师。

　　然而唐剑在二次脱胎换骨时，就已将大脑强化得很好，再加上可能是上一世的意识经验影响，使得他提前诞生出了时间觉。

　　……

　　返回到从霍多手中抢来的拥有三颗柳树的住宅。

　　唐剑若有所觉，突然转首。

　　前方，坐落着曾经他住的那座阁楼。

　　在他目光看去时，阁楼二层阳台门户也被推开，齐络走了出来，正好看到他，不由惊讶。

　　“呀，你这么晚才回来？去哪儿了？我看到有快递送到了你的住处里。”

　　“噢。”唐剑一怔，含笑点头，“去了老师那边一趟，有快递到了？好的，谢谢。”

　　“你不是要和我交流法诀上的问题吗？待会儿我洗澡了就过来找你吧。”

　　齐络笑道。

　　唐剑脚步一顿。

　　干嘛要洗澡了再过来？

　　感觉怪怪的。

　　还是笑了下，“好的，别太晚了。”

　　看着唐剑进入住宅内的背影，齐络目露思索和一丝臆想，“刚刚这家伙似乎站在对面看了很久？他在看什么？缅怀自己曾经的住处？还是……我刚刚在房间里换衣服难道有倒影？”

　　齐络转身，狐疑看了眼木质毛玻璃门后的卧室。

　　把门再关上，隐约还可以看到卧室内一些事物的阴影。

　　“不会这么变态的吧？”齐络蹙眉嘟囔。

　　……

　　走进新的住处，唐剑激活了储物室的卡。

　　在走廊的一个柜子前按下一个按钮，顿时面前的木质柜门就打开了。

　　长宽两米的柜门内是黑黢黢的通道，地面一条皮质的履带在迅速转动，很快便有好几包物体从黑黢黢的通道内运输了过来。

　　这个柜门后，就是联通地下储物室的一个出口。

　　一般有快递送到住宅门口，快递人员就会直接将快递物品直接放进住宅外的储物门户内，物品会自动储存进住宅的储物箱内妥善保管。

　　唐剑进屋后，只需按下取件的按钮，快递物品就会自动送到面前。

　　“东西都到了……好家伙，挺沉！”

　　唐剑抱起三箱子材料和营养液之类的物品，搬到二楼小客厅的桌上。

　　一件件拆箱来看。

　　各种制卡材料都封存保管极好，没有破损现象。

　　一整箱足足20瓶高级营养液也没有问题。

　　最后，唐剑目光落在了一整箱的蓝色三星能量卡上。

　　蓝色一星能量卡，单价一般一万一千联邦币一张，批发价一万，一张里储存有10000点能量值。

　　而蓝色三星能量卡，批发价则价值三万联邦币一张，一张卡里储存有30000点能量值。

　　这一箱三星能量卡，唐剑花费了足足960万联邦币，购买了320张，可以为红卡作弊器增加960万点能量值。

　　上次，唐剑在思忖如何令红卡作弊器继续升级时，就想到，是否要将红卡作弊器内的储存能量提升到1000万点。

　　之后他就立即实施，通过制卡师协会购买大批能量卡。

　　“如果这1000万点能量都不行的话……那没办法，我就只能尝试一亿了，但那样的话，手里的流动资金就不多了……”


第291章 夜风中的小脚脚

　　320张蓝色三星能量卡还未被唐剑全部吸收完。

　　仅仅只是吸收到309张时，属性模板上的能量值就突破了1000万。

　　一直关注着属性模板的唐剑，顿时就看到属性模板果然开始发生了变化。

　　首先便是能量选项内一千零三万多的能量值开始以极快的速度削减，不断消耗。

　　唐剑看得神色惊异。

　　上一次红卡作弊器发生变化时，能量值可是并未出现如现在这样大幅度削减的。

　　他按捺着静静观察。

　　很快便看到在属性模板最下方的卡牌选项后，又浮现出了一个模糊的选项，似还并不稳定，但随着能量值的不断损耗，选项上的字迹却渐渐变得清晰。

　　“开启了什么新功能？”

　　唐剑紧张盯着选项上渐渐清晰的字迹。

　　属性模板内显示的能量值也迅速降低到极限，最后仅剩下32100点。

　　“智慧树洞天”

　　属性模板上的选项彻底清晰，赫然出现了一行意义莫名的字迹。

　　“智慧树洞天？”

　　唐剑疑惑，意识迅速集中在这个功能选项上。

　　下一刻，他便看到功能选项的具体讯息。

　　“智慧树洞天：消耗能量值，可思维意识置于精神层面的智慧树洞天中冥想修行，处于智慧树洞天的环境下，灵感如地涌金莲、思维更清晰、悟性更佳。”

　　“灵感如地涌金莲、思维更清晰、悟性更佳……这种功能，真是瞌睡来了送枕头啊……”

　　唐剑看到新出的红卡作弊器功能，眼睛都不由放光。

　　尽管这种新功能，与他幻想中的那种只要简单粗暴猛摁就能助他领悟功法、升级技能的金手指相差颇大。

　　但这种可以开发智慧、启迪灵感、增强悟性的洞天，却就似一种特殊的光环，效果简直类似传闻之中名为【智慧·神卡】的七大神卡之一的卡牌。

　　或许可以令他原本拙劣的悟性变得更强的，可以更轻松去修炼《息神诀》。

　　“没想到，红卡作弊器储存的能量达到一千万后，竟然还真的开启了一种新功能，那下次若积攒到一亿还会有新功能么……？”

　　唐剑心里痒痒。

　　但想了想制卡师协会内现在仅剩的十二万多贡献值，还是暂时打消了念头。

　　手头有些紧，没必要把流动资金全砸进去。

　　马上制卡室建立起来，很多材料都是要用到钱的。

　　况且这次红卡作弊器升级出了新功能，竟然直接吞了1000万能量值。

　　鬼知道下次开新功能，红卡作弊器还吞不吞能量值。

　　若傻胆大真砸一亿进去，那一亿能量值也被吞了，就算开出了另外的新功能，未来很长一段时间里，唐剑估计也窘迫了。

　　……

　　“帅气的主人，有人敲门啦！”

　　“帅气的主人，有人敲门啦！”

　　便是此时，门铃的声音响起，甜软甜软充满诱惑。

　　唐剑腹诽霍多这人也是够心理变态，竟然还设置这种门铃提醒。

　　打开房门，便看到俏生生站在外面院子，背着双手穿着简单居家服的齐络。

　　“快过来开门。”齐络冲着他挥手。

　　唐剑走过去打开院门，嗅到对方身上传来的香味儿，像是木瓜香，估计是沐浴露的味道。

　　“我怎么感觉你似乎发生了什么变化？看上去……”齐络凑近唐剑嗅了嗅，连忙皱起鼻子后退，“唔。好臭。”

　　“呃，之前跑步，出了些汗。”

　　唐剑有些尴尬，也后退了一步，藏了藏有些崩的鞋子口露出的脚指头。

　　先前境界突破后，他就被万令赶出来。

　　中途在路上倒是借路边景观湖的湖水简单清洗了一下，但身子却还是没有彻底清洗的，自然还是有些异味。

　　“要不我先去洗一下，你等等。”唐剑不好意思道。

　　齐络皱眉，“算了，现在很晚了，我懒得等了，咱们简单交流一下，上次你问我的那个问题，我现在隐约想到了一种可行的答案。”

　　“什么答案？”唐剑问。

　　“上次你说，万院长教导给你的法诀主要是得从呼吸法下手，配合特殊的观想法以及手法桩法，第一阶段的观想图，是由人到鱼的意象过程……”

　　唐剑点头，“不错。”

　　齐络思索道，“既然是由人到鱼，既然是呼吸法，那么也正如你老师说得那般，修炼这法诀，首先你要将自己想象成一条鱼，在水里呼吸，在水里生活，由人的呼吸方式改为鱼的呼吸方式……”

　　“这我知道啊。”

　　唐剑皱眉，“但关键我是人却不是鱼，即使我尝试置身在水中，也无法像鱼一样单纯靠鳃呼吸，我也没鳃……”

　　这么蠢的问题，唐剑自己尽管清楚，却也没好意思问万令。

　　怕被打。

　　这两天，他都是自己琢磨，同时和齐络以及弥成交流商量，寻找头绪。

　　他觉得这样摸索的过程，其实也是加深对法诀理解的过程，就像曾经他摸索着修炼《三点一线法诀》一样。

　　当然，若是真的无法解决，唐剑觉得还是得从心一点，去找万令不耻下问。

　　齐络低骂，“你怎么这么蠢？鱼能吸收水里的氧，是通过血液的作用。

　　鳃是鱼的呼吸器官，水从口进入后经过鳃流出，水流方向又正好与鳃板中的血流方向相反，形成逆流交换系统，能既带来氧又带走二氧化碳。”

　　唐剑黑人问号脸，“……？”

　　“意思就是，普通人不能像鱼一样，轻易分解水里的氧气吸收，这是因为水里的氧气含量极低，人没有鱼鳃无法迅速分解，同时人体比鱼更大，所需氧气更多。

　　但你不是普通人，以你的生命力，在水里就算不呼吸憋着一股气，也能待至少半个小时吧？

　　你的毛孔都会自然而然张开吸收水里的氧气和能量。”

　　“是这样没错，但我还是无法在水里自如的呼吸，像和地面上一样的呼吸。就更别提在水里自如的练功以达到像水面上一样的效果，疯狂吸收水里的能量。”

　　唐剑摊手。

　　“问题就在这里。”

　　齐络道，“这是你的意识没有转变。你的生命力其实已足以支撑你在水里自如呼吸，甚至自如练功不受简单水环境的影响，但你的意识没有转变。

　　主观意识就压制了你的行为，使得你的大脑潜意识就下达‘不能做到’的指令，让你潜意识就自我保护自己。”

　　唐剑蹙眉。

　　“还没听懂？你的悟性这么差吗？”齐络诧异。

　　唐剑点头，“听是听懂了，但你要说一个解决办法啊，这种潜意识，你让我怎么能完全避免呢？”

　　齐络断然道，“训练，大量的训练，训练到这种自我保护的大脑潜意识彻底消失，也就是大脑消除这种潜意识的自我保护能力，你才能更加放松自如。”

　　“来！”

　　齐络突然脚掌发力，猛然跃起，手抓在了唐剑住处二层的屋檐上，身子轻盈悬挂在屋檐上，冲着下方正仰头看着的唐剑招手。

　　“来啊，跟我一起到屋顶上来。”

　　唐剑看着齐落悬空的修长双腿，“嗯”了一声，双脚猛地一发力，大腿的肌肉就像是猛然膨胀的弹簧，身躯猛地跃起。

　　嗖——

　　他一跃便是十几米高，超越齐络，轻松就直接跳上了楼顶。

　　齐络愕然看着转眼就已经跳上楼顶的唐剑，低骂一声变态，连忙手掌发力，脚尖一点墙面，再度跃起，身形如曼妙的鱼儿般化作弧形，飞上屋顶。

　　……

　　“呼~——”眼神瞟了下一旁若无其事的唐剑，齐络嘟囔，“生命力快200的人都这么厉害么，一跳就十几米高。”

　　“噢，还算好。”唐剑笑道，“我刚刚也用了全力跳。”

　　“好了，你看下面。”齐络走到屋顶边缘指向下方地面。

　　唐剑看去，疑惑。

　　“你恐高吗？”

　　“这点高度还好吧。”

　　“哦。”

　　齐络淡淡哦了声，眼神闪过狡黠，猛地一脚对着唐剑的屁股就狠狠踹了过去，速度极快，“给我下去吧。哈哈哈~~~”

　　啪——

　　齐络脚掌猛地一紧，神色愕然，看着后发先至直接将自己踢出的脚掌抓在手里的唐剑。

　　“你干嘛？”

　　唐剑诧异，偏头看着齐络，抓住对方的手掌轻易就抵抗了对方脚掌爆发的力道，站在屋顶边缘的身躯，纹丝不动。

　　“我！！”

　　齐络一只脚被唐剑抓着，保持着踢腿的姿势，神色羞愤，“你反应这么快干什么？我这是帮你。快松手啦！”

　　“噢。”

　　唐剑松手。

　　感觉刚刚抓住那毛茸茸拖鞋的手掌略有些发热。

　　这小妞儿没事儿送脚给他摸的？

　　“你踢出脚的速度太慢了，我闭着眼睛都能抓到，下次出手前可以先说一下。”唐剑道。

　　“吹你的大牛皮，你再接我一脚试试！”

　　齐络娇斥，猛地再度一脚提出，破风声都极为剧烈。

　　这一脚速度比之前还要快数分！

　　然而“啪”地一响。

　　齐络都没看清唐剑什么时候出手的，自己的小脚就是一震，落入了唐剑的手里，甚至拖鞋还被唐剑不知什么时候摘了下去，拿在了另一只手里。

　　“我说了你速度太慢了，这可不是吹牛。”

　　唐剑晃动着齐络的拖鞋，嘴角带着笑容，眼神不经意瞟了眼齐络的光滑小脚，“哟，还涂了红指甲？”

　　“我……！”

　　齐络俏面涨红，看着自己白皙的小脚被唐剑抓在手里，看着唐剑脸上的笑容，气得暴喝。

　　“松手！！”

　　唐剑连忙松手，把拖鞋也赶紧递给对方。

　　玩笑玩玩就行了，玩大了那可就过了。

　　……

　　“你自己跳下去吧！不要做任何规避的动作，以五体投地的姿态跳下去。”

　　齐络收回脚穿好拖鞋，板着脸，扭动了两下道。

　　“你要我自虐？”

　　唐剑惊诧。

　　齐络理所当然道，“让你熟悉一下大脑解除自我保护意识的过程啊，这十几米你就算直接摔下去，也不会伤筋动骨。”

　　“如果你很快熟悉的话，建议你再换几十米的，然后，你就可以去水里尝试找感觉修炼了。”

　　唐剑琢磨了一下，觉得也的确有些道理，又看了看下方的地面。

　　三层楼而已，感觉也就看起来高，但想到刚刚一跃跳上来的场面，似乎又不算高了。

　　但若是正常普通人从这高度跳下去，还是以五体投地的姿势的话，估计五肢都得齐断……

　　嗖——

　　唐剑直接纵身一跃，双臂张开，跳了下去。

　　掉下去的过程，明明十分迅猛，狂风拉扯头发和衣物。

　　但在唐剑眼中，周围的环境包括空气流速，似乎都很慢。

　　他完全有足够多的时间，在落地之前做很多规避的动作。

　　大脑都在此时不断传递各种规避防御讯息至身体各处神经。

　　眼瞅着越来越近的地面，唐剑几乎抑制不住就想潜意识作出反应。

　　例如不想脸先着地，想要调整姿势。

　　害怕肋骨被撞断，想要屁股先着地。

　　各种潜意识保护自己的念头讯息，刺激着神经，提醒他迅速规避。

　　最后“嘭”地一声闷响。

　　唐剑只觉先是肩膀一阵剧痛，紧接着全身被震得发痛。

　　脸像是被书本砸了一下，嘴巴吃到了土的味道……


第292章 天才喜极而泣

　　十几米的高度，对于正常人而言跳下去的确就可能半残。

　　然而唐剑尝试了一下，发现也就落地的刹那有些痛，从地上爬起来后，痛感就迅速削减，身体连油皮都没蹭破一点。

　　接连再尝试了几次，习惯的力量，最终压倒内心对危险的那一点恐惧，压倒了大脑潜意识的惯性思维里觉得从十几米跳下来很危险的概念。

　　渐渐，就像电脑原本编程的设定被改变。

　　这种改变的方式尽管粗暴，但却管用。

　　十几次后。

　　唐剑灰头土脸，却甚至喜欢上了这种从空中摔下来略痛的自虐感觉。

　　“好了，看你样子似乎从这笨办法中找到了灵感，我觉得你这么皮糙肉厚的，可以再去找一栋几十米高的建筑试试，太晚了，我去睡了，明天还有制卡课程。”

　　齐络打了个哈欠，从楼顶轻盈跳下来，撒着拖鞋走了，走到门口时，突然驻足回头看向唐剑。

　　“对了，你制卡实力这么强，下次制卡上我有什么疑问，可就找你了。”

　　“好的，没问题。”唐剑笑着打了个ok的手势。

　　此时他脑海思绪起伏，感觉渐渐抓到了《息神诀》第一阶段的要领，已迫不及待想要去尝试实施。

　　……

　　齐络一走，唐剑也没再去寻找几十米高的建筑继续自虐，先回了房间，脱下一身脏兮兮的衣物，进入浴室洗了个热水澡。

　　他尝试躺入完全可以装下三个人的浴缸之中。

　　任由洒下的热水将整个人都淹没包裹。

　　微微波荡的水里。

　　唐剑睁开双眼。

　　眼睛起初还不适应，被热水冲得有些酸涩，然而很快便适应。

　　在水里，他也可以清晰且不受影响去看周围环境，这对于他的生命力和现在的强大器官而言，完全不算什么。

　　唐剑放松躺在水中，口鼻处时而冒出一两个气泡，浑身的汗毛在明亮的水中微微漂浮荡漾着。

　　细细去感受，就可以感受到水中的氧气、包括涌入到水中的灵媒能量，被身体缓缓吸收。

　　这种自主吸收的速度，简直可以忽略不计。

　　氧气吸收的速度，不足地面上十分之一。

　　能量吸收的速度，更是不足地面上二十分之一。

　　……

　　“不要紧张、放松、想象自己是一条鱼，不，是人鱼，在水中自如的呼吸，修炼！”

　　唐剑双手结印，开始修炼《息神诀》。

　　起初还是和曾经一样，一连十几次都呛水，但渐渐似乎找到了一点懵懂的感觉。

　　他能张开嘴巴，在水里说话。

　　控制咽喉的肌肉软骨，控制鼻腔里的鼻毛，配合舌头，形成犹如鱼般过滤水的鱼鳃，观想功法观想图，在水里尝试自如呼吸、修炼。

　　这种修炼过程是极其艰辛的。

　　齐络提示的方式可能是对的，但想要实施，过程还是十分艰难。

　　唐剑觉得中间还是有难点，感觉没抓住功法的关键。

　　……

　　“每一部功法的关键，就在于功法的观想图。”

　　唐剑走出浴室，直接果奔到小客厅，将最后十一张蓝色三星能量卡全都吸收一空。

　　红卡作弊器内的储存能量达到了三十六万多点。

　　他尝试意识集中在红卡作弊器新出的功能“智慧树洞天”！

　　……

　　轰！！

　　当意识集中在“智慧树洞天”的刹那。

　　唐剑便感觉思维意识如进入到了一个介于现实与梦幻之间的空间。

　　精神灵魂，似从身体的躯壳中剥离，却又相互联系。

　　就像是走入了一个黯淡无星光的浩瀚星空之中。

　　但很快，唐剑的精神灵魂就释放出了璀璨的光彩，各种纷杂的灵光和念头，便仿佛萤火虫般在这黑暗的空间闪烁。

　　一个个灵光和念头，在唐剑的精神灵魂上空碰撞、摩擦。

　　唐剑心中一动，脑海想到了《息神诀》第一阶段的观想图。

　　一个个男男女女作出各种复杂姿势的图像，在脑海如动作大片般迅速闪掠浮现，碰撞出灵光的火花。

　　这些图像，很快由人转变为鱼，似返祖，体现出了人由鱼进化而来的过程，在水中畅游，双腿退化成了鱼尾，双手退化成了鱼鳍，肺变成了鱼鳃。

　　……

　　浩大的观想图开始被剖析。

　　种种言语无法表达只能意会的感悟，涌现在了唐剑的心头。

　　莫名的。

　　唐剑的精神灵魂就开始在黑暗空间中畅游，像是鱼儿游动在水中，寻找那一丝灵感。

　　然而很快，一股强烈的疲惫感瓦解了所有的灵光。

　　唐剑只觉翻天覆地的黑暗袭来，意识也随之消弭。

　　……

　　天亮之时。

　　一条加密的仅有部分古夏人类高层人物可收到的情报讯息，传到了万令的紫色通讯卡中。

　　这一条情报讯息，汇总了几大暴乱地区基地市战事的情报。

　　其中也有被波及的周边基地市受损程度和伤亡讯息等。

　　万令平淡看着情报逐条阅读。

　　“北屿基地市B11号天坑内我方军事基地已基本被攻陷，天坑神祇血镰联合秘银之主形成联盟，布置图腾场域封锁两界通道，暂没有强攻出天坑的迹象，我方封号卡神艇尊阁下坐镇外围战线，对峙两大神祇……”

　　“迄今为止，灵地基地市失陷天坑收复行动已基本完成，B19号天坑世界内被击毙的神祇骨魔尸骸已运输出，将作为新型资源的提炼材料……”

　　“长善基地市B21以及B17号天坑外战况激烈，B21天坑神祇饆饠自与明波一战后一直隐匿龟缩，确定已联合B17天坑神祇科多结成联盟，可能与北地旧国组织有过接触，达成某种协议……”

　　“江北基地市周边村镇，遭受B21/B17号天坑外蹿新型生物攻击屠戮，北地旧国组织执行官马德尔趁机频繁活动多地，鼓动人心。

　　江北军方已出动军队强者解决，天坑生物皆伏诛，马德尔蹿逃向婺城基地市方位，多名军方强者在此战阵亡……”

　　情报看到这里，万令目光突然波动，停留在阵亡军方强者的名单上，沉默不语。

　　“赤猴……”

　　……

　　一道道细微的声音，蹿入唐剑的耳朵，口鼻呼吸之间，有极其清新带着点点冷意的空气沁入肺腑。

　　唐剑意识渐渐清醒，五感在复苏。

　　感觉像是残雪消融，枝头钻出了第一条绿芽，江鸥的第一声鸣叫，把整片江水，骤然唤绿。

　　他还没有嗅到什么气息，就感觉周围一切东西似都发出气味来，身上有点痒梭梭的。

　　蓦然睁开双眼。

　　阳光透过窗户照射在斜前方的桌面上，阳光中的粉尘和灵媒能量的波动，都被唐剑的瞳仁摄入。

　　他感觉头略有些痛，努力回想昨天的经历，渐渐懵懂的思维有些清晰了。

　　“嘶~！”唐剑揉着头起身，调出属性模板一看。

　　“精神力：【3/89】+”

　　“果然昨天应该是精神力突然耗尽了，所以直接昏厥了过去。”

　　唐剑皱着眉。

　　这样因精神力量损耗告罄直接昏厥过去的经历，尚且还是首次。

　　唐剑看了一眼属性模板上显示的当前能量。

　　能量从昨天最初时的三十六万二千多，变成现在仅有十六万二千多。

　　“看来动用智慧之树洞天这个新功能，简单一次就会消耗二十万能量值？”

　　“真是奢侈，而且还高度损耗精神力量。”

　　唐剑嘟囔。

　　回想也是。

　　那种灵感无限，念头清晰，感悟丛生的状态，怎么可能不损耗心神？

　　估计都死了不少脑细胞。

　　若不是大脑的自我保护本能启动，在精神力量损耗到极度微弱时，直接中断那种感悟状态昏厥过去，估计都要直接猝死的。

　　……

　　唐剑爬起身，看了看还果着的身体，下面的吊眼黑额大虫威风凛凛，迎着清晨阳光张牙舞爪。

　　昨天沐浴完都没穿上衣物，直接开始搞起研究，现在醒来还有点儿凉飕飕。

　　唐剑去换上衣物，尝试着再度施展《息神诀》。

　　呼吸之间，空气仿佛如水，水就像是空气。

　　脑海中观想的图像似栩栩如生容易理解了很多。

　　那种只可意会不可言传的感觉，在心头酝酿荡漾。

　　短短两息之间，周遭空气中的灵媒能量，如磁铁受到了磁石的吸引，向着唐剑所在的方位疯狂袭来。

　　闭上眼睛！

　　用心去感受！

　　仿佛黑暗世界中多出了许多缤纷色彩！

　　那些灵媒能量就像是鱼儿般汇向唐剑的身周，涌入体内。

　　二十丈！

　　三十丈！

　　四十丈！

　　唐剑蓦地睁开双眼，眼神惊喜。

　　《息神诀》功法果然突破了，对周围灵媒能量的吸收，已达到了四十丈之广，吸收能量的速度倍增，恢复速度也是倍增，且施功速度从最初的三息缩减到了两息。

　　“若能将《息神诀》修炼到仅一息便可施展，且吸收能量的范围提升到六十丈，那便是大成了，可以依仗此功法进行一次脱胎换骨。”

　　“对了，红卡作弊器也升级了，对周围能量吸收的范围不知道增长了没有？”

　　唐剑心念一动，意识集中在红卡作弊器后方能量选项的“+”号，猛然一摁。

　　霎时，周遭四十丈范围的能量狠狠波动了一下。

　　……

　　隔壁几座住宅内，有两名尚且还在住宅之中的学生神色惊异，皆打开门窗，诧异看向唐剑所在的住处。

　　他们感受着周遭的灵媒能量，疯狂向着唐剑所在的住处汇聚过去。

　　“那是那位唐学弟的住处？”

　　“他这修炼的就是万院长的无敌功法？这吸收能量的速度，也太霸道了吧？”

　　“MP！这家伙要是天天这样修炼，我们连屁都闻不到，住他隔壁太悲催了。”

　　“不行，要联合抗议，最好请来厉害的学长把这小子赶走。”

　　……

　　房间里。

　　唐剑差点儿喜极而泣。

　　爽啊。

　　现在《息神诀》也突破了，红卡作弊器也升级了，完全可以继续做天才和挂逼了。

　　接下来一段时间，就赶紧把变异青眼白虫拿来做实验，同时制作出万令传授的那四张传承卡……


第293章 融合失败

　　接下来一周的时间里。

　　唐剑每天除了正常上课赚取学分，便是埋头制作变异青眼巨虫卡以及万令传授的传承卡。

　　中途偶尔与家里人联系，同时遥控指挥徐娜娜等人建立制卡室的事情。

　　事情太多，简直忙得焦头烂额。

　　每天上课、制卡、修炼，便占据了极多的时间。

　　唐剑完全都无暇旁顾。

　　简糖公司的唐沫渊前两天联系唐剑，商量拍广告宣传片的事情，也被唐剑暂时推辞。

　　这两天，唐剑对于传承卡的研究，已是到了一个关键的突破口，自是以自身的事情为主。

　　……

　　万令传授给唐剑的传承卡中，目前能被唐剑亲手制作出的，也就只有【红色激光Ⅰ卡】以及【六戮阴刀卡】。

　　这还是近来唐剑利用红卡作弊器的识别模拟功能，快速模拟学习的结果。

　　【红色激光Ⅰ卡】涉及的笔锋，仅有一种“光体”。

　　然而想要达到制作这张卡牌的条件，便是得将“光体”笔锋掌握到三星的程度。

　　像光体这种制卡界难度评分为高级的笔锋（低、中、高、顶），一般的二星制卡师从不熟悉的状态学习摸索到三星的层次，至少也得花费一两个月的时间苦练。

　　然而利用红卡作弊器的识别模拟功能，消耗了三十三万三千多能量后，唐剑也就将“光体”笔锋掌握到了三星的程度。

　　脑海之中，从无到有。

　　多出了很多有关该笔锋的描绘手法等感悟。

　　而除了【红色激光Ⅰ卡】，【六戮阴刀卡】所需掌握的笔锋却是多达三种。

　　分别是低级笔锋“刀体”。

　　高级笔锋“阴体”。

　　顶级笔锋“杀戮体”。

　　这三种笔锋中，刀体需要掌握到三星的熟练度。

　　阴体以及杀戮体，最低要求需掌握到二星的熟练度，若能达到三星效果自然更好。

　　唐剑中途再度购买了一批价值千万的能量卡，补充了充足的能量后，消耗一百四十多万的能量值，才将三种笔锋都依次掌握到了三星的程度。

　　识别模拟功能对于笔锋的模拟学习，所消耗的能量会因笔锋的难易程度而有所不同。

　　低级笔锋从不熟悉掌握到一星的熟练程度，需要耗费1万能量，而后每提升一星，所消耗的能量都会以十倍递增。

　　中级笔锋学习所需消耗的能量，是低级笔锋的两倍。

　　高级笔锋的消耗则是中级的两倍，顶级又是高级的两倍。

　　故而学习笔锋，也是需要消耗一笔极大的能量资源。

　　……

　　“虽然耗钱，但相较于寻常人还需耗费大量时间勤学苦练，我这就要强多了……”

　　唐剑松开手中特质的如刀锋般的勾勒画笔，长长舒出一口气。

　　眼前光脑放大百倍呈现的杀戮体笔锋，也被他伸手直接关闭。

　　……

　　“目前我所学习的这些笔锋，还都只是摸索到三星的阶段，若要摸索到六星的阶段，那就还要去体悟出笔锋里的意境了。”

　　“例如杀戮体这种顶级笔锋。

　　正常来说，不经历大量血雨腥风的杀戮，是很难体悟到笔锋中的意境，无法勾勒出蕴含极强杀意的笔锋。

　　就不知红卡作弊器，能否直接跳过这个过程？”

　　唐剑暂时也不去多想。

　　……

　　上一世，他都没有一种笔锋练习到超过四星的程度，更别提六星那么遥远的程度了。

　　现在两张传承卡的笔锋都已掌握，接下来便是制卡的过程。

　　至于【蓝色激光Ⅱ卡】以及【八部天龙卡】，这两张蓝色七星的卡牌，也唯有请万令先亲手制作了。

　　“蓝色激光以及八部天龙这两张都消耗极大，暂时也只能充当杀手锏的底牌使用。一般情况下，红色激光以及六戮阴刀也就够用了。”

　　唐剑起身伸了一个懒腰。

　　在住宅的制卡室内活动了会儿，随后从卡包里抽出了两张变异青眼巨虫卡，以及一张蓝色二星的融合卡。

　　蓝色二星的融合卡，便是唐剑在这一周时间里抽空制作出的，失败了十几次，耗费了将近几十万的材料费用。

　　这张蓝色二星的融合卡，包容了六十种宠物卡牌的笔锋，制作过程极其繁琐，即使是已完全掌握了所有宠物卡牌笔锋的唐剑，制作出这张卡也是颇为艰辛的。

　　……

　　“现在就尝试一下，两张变异青眼白虫，究竟能不能融合出新的更强大的物种……希望能成功吧。”

　　唐剑看着手中的三张卡牌，眼神带着希冀。

　　这次他不打算使用【神赐回溯卡】保护卡牌。

　　【变异青眼白虫卡】唐剑轻易就能制作。

　　卡牌的材料收集虽然稍显麻烦，但只要有钱也好办事，所有材料撑死花费个二十万。

　　【神赐回溯卡】却是价值百万的特殊卡牌，没必要浪费。

　　“什么时候，我把【神赐回溯卡】也学会，那就可以节省很多钱了，不过这张卡贵是贵在材料上，单单材料就可能需要几十万联邦币。”

　　心里思询着。

　　唐剑走到房间宽敞点的位置，同时催动了手中的两张变异青眼巨虫卡。

　　哧哧哧！

　　混乱的气流激荡。

　　能量剧烈波动。

　　空气中陡然开始出现了两头庞然大物的身影。

　　两声低沉的嘶吼声传来。

　　四道清冷、暴戾、散发极强威胁感的青色瞳眸形成的光束，骤然在室内亮起。

　　唐剑不等这两头二哈显摆肌肉，直接催动了手中的蓝色二星融合卡。

　　一圈炽目的能量漩涡突然出现，迅速将两头变异青眼巨虫笼罩其中，顿时更为强烈的巨虫嘶吼声爆发。

　　能量漩涡之中。

　　两头体型庞然的青眼巨虫竟然相互纠缠厮杀在了一起，仿佛互相暴戾的疯狂啃噬，都能听到清晰的筋骨撕扯发出的脆响。

　　唐剑看到这一幕，眼皮直颤。

　　MMP。

　　大虫子果然凶残成性，同族相残，吃同族的血肉，都是再正常不过的事情了。

　　这两头虫子究竟能否融合？

　　……

　　三分钟后。

　　唐剑眉头皱起。

　　能量漩涡中两头庞然大物的嘶吼声都微弱了下去，渐渐能量漩涡光芒黯淡，随后突然崩溃。

　　“失败了吗？”

　　唐剑看着能量漩涡崩溃之后，突然跌落在地撕裂成粉碎的三张卡牌，有些沉默。

　　青眼白虫便是虫族之中经历了腥风血雨厮杀而出的精英。

　　变异青眼巨虫，理论上来说那就更是王中王，而青眼白龙那种存在，无疑则是王中的皇了。

　　虫族相残，一整个族群厮杀到最后，可能所有虫子都死绝了，才可能诞生出一头骄傲的青眼白龙。

　　从这个特性出发的话。

　　两头变异青眼巨虫的确也是互不相容的，一山不容二虎，见面就要厮杀。

　　“也就是说双头变异青眼巨虫的立意根本站不住脚？这种发展路线必须放弃？”

　　“也并不绝对。”

　　“上一世就有人利用融合卡，将一头熔岩兽与一头冰霜兽强行融合到了一起，冰火不相容，那人却成功融合出冰火巨兽这种特殊卡，后来有人效仿，大多失败，却也陆续有人成功过……”

　　唐剑目露思索，“最后有大师分析，得出结论，融合卡的笔锋中本就包括了一定的变异几率，毕竟是在变异卡笔锋的基础上研究出的。

　　因此，即使是两种对立的因素，也并非完全相斥，在某种特定的几率情况下，还是有一定可能性融合成功的。”

　　想到这里，唐剑心中有了打算。

　　暂时还是不打算放弃双头变异青眼巨虫卡的研究，还要多尝试几次。

　　自从红卡作弊器的梦境功能发生改变后，唐剑尝试过好几次，再无法去梦境中科罗星那种地域。

　　即使戴上记忆王冠回到梦境中记忆的那个时间段，竟然都无法思维意识回溯时间穿越过去，如有着某种限制。

　　包括前些天红卡作弊器升级后，唐剑也再次尝试过，仍旧不行。

　　无法再通过梦境去科罗星，变异青眼巨虫进阶成青眼白龙的这一条进化路线，就行不通。

　　想要变异青眼巨虫变得更强大，那就只有自行研究了。

　　不过所幸地星世界的大小马神手里都掌握有青眼白龙卡，或许都有着变异青眼巨虫卡进阶成青眼白龙的制作方案。

　　尽管唐剑自忖距离大小马神这种大人物，还有很大差距。

　　但上一世太乙便利用融合卡吸引了大小马神的注意。

　　唐剑相信，只要这二位的眼光还在，应该是会注意到他主动联系他。

　　……

　　变异青眼巨虫卡研究失败后。

　　唐剑又平复下来心绪，开始制作【红色激光Ⅰ卡】以及【六戮阴刀卡】。

　　这两张卡，都是绿色七星的卡牌。

　　掌握了对应的笔锋后，对于唐剑而言也便不是什么难题。

　　与【白羽飞狮铠·右臂卡】这种龙虎道伪传承卡不同。

　　【红色激光Ⅰ卡】、【六戮阴刀卡】都是真正的传承卡，所需的制作材料也颇为特殊，是那种适宜卡牌激活后能量化的材质构成。

　　相较而言，白羽飞狮铠整套卡中，也唯有星品最高的那几张卡材质较为特殊，其他子卡的材质就寻常了。

　　故而【白羽飞狮铠·右臂卡】也只是伪传承卡，无法单独能量化，必须凑齐其他的珍贵卡牌套装，才能发挥出最大威能……


第294章 我万令，灭门而来

　　婺城基地市，郊区一座荒山的山谷内部，坐落着一家庄园。

　　整个山谷，都被几张蓝色卡牌衔接形成的淡蓝色阵法场域笼罩，造成山谷看上去如被浓雾覆盖的假象，掩藏了其中的庄园。

　　庄园铁栅栏大门附近，一些身穿英武劲装的魁梧大汉巡游徘徊。

　　这些人都戴着墨镜，佩戴对讲机、耳麦等，腰带都是佩戴的度仪，肌肉虬结，一看便不似良善易于之辈。

　　庄园内部包括地下，都已被旧国组织建立成秘密据点。

　　随着北地旧国组织的成员这段时间频繁活跃，尤其是执行官乌德尔的蹿逃，使得这处秘密据点也愈发要暴露在联邦的视线。

　　如今这处据点看似防守森严，实则已在准备撤离。

　　大量资料都在迅速销毁，不少掠夺的情报都迅速备份传输走，人员也都在陆续分批撤离，各个指令迅速下达，整个基地在高速运转，看上去有条不紊。

　　突然。

　　一道高亢震怖苍穹的龙吟声，陡然在这处山谷的上空响彻，震散浓雾，露出绚丽阳光。

　　下方庄园的所有战士全都一惊。

　　在他们抬头看向空中的瞬间，顿时全都目光惊悸震骇，有人忍不住惊呼出声。

　　但见封锁上空的四张蓝色七星场域阵法卡牌，齐齐在龙吟声中如被强悍的能量冲袭，如一席帘幕被捅破，颤抖崩溃。

　　八条横亘长空的黑色巨龙撕裂蓝色场域能量，伴随着一道漂浮在半空周身摇曳妖冶极光的身影，踏空俯冲而来！

　　……

　　“敌袭！”

　　刺耳疯狂的警报怒吼声，在整个庄园内响彻而起。

　　霎时间，所有防备的战士都催动度仪。

　　风刃、火蛇、冰枪电网、弓箭等种种攻势，如水泄般疯狂杀向空中那冲下之人。

　　然而，空中那人背负双手，眼神都不曾波动一下，环绕周身长达数百米的八条黑龙却都怒吼之间同时横扫而动。

　　嘭嘭嘭——

　　整个山谷的山壁都被轰炸，所有攻势在八条黑龙形成的黑色能量涟漪下全都消弭。

　　尚且还在疯狂攀升要变形成战争状态的庄园都被轰飞上天空，不少人直接被巨龙碾压成了血雾。

　　“万令！！你敢！”

　　庄园之中，有人发出恐怖的长啸怒吼。

　　一股愈加浓烈的杀气在庄园内爆发，霎时间如令周围环境都坠入冰窟。

　　在那杀气爆发中，一道闪烁血色的长剑破空而起，撕裂青空，将云霞都染得血红，以无与伦比的铁血杀气迅速洞穿一条黑龙，杀向了空中踏步而来的万令。

　　万令淡淡看着血色长剑，方正的面容不怒自威，犹若有万钧之力的身躯仍旧向下踏步。

　　“我万令，灭门而来！”

　　他眼神如海洋，深不可测，身上的气息则是似正非正，似邪非邪，仿若正邪合一，神魔同体。

　　在那血色长剑刺来之际，万令整个人犹如一尊神祇一般，浑身在散发着可怕的光芒，将眼睛包括每一根头发丝都耀得透亮。

　　他的一只眼中突然蹿出了紫色的光束。

　　这道紫色光束只是一闪。

　　血色剑光顿时消弭。

　　紫色光束掠过之处，空气燃烧成大片的火焰，甚至出现一大片电离层，电浆爆射从空中降落。

　　一片末世般的天灾景象。

　　下方，转化成了战争形态的庄园直接被撕裂。

　　任何挡在这道紫色光束之前的人全都被直接焚烧气化，庄园内更是有一道怒喝惨叫声急促爆发，转瞬结束。

　　咔——

　　整栋庄园直接崩溃消失了，成了一张蓝色卡牌，气化消失，露出了地下尚且还存在的地下基地。

　　大量疯狂蹿逃尖叫怒吼的旧国组织成员，全都恐惧惊悸看着空中那道通体闪耀光亮的人影。

　　万令表情漠然，神色冰冷，如高高在上毫无情感的神祇。

　　手掌伸出，五指箕张！

　　一张紫色卡牌在掌心闪耀，化作了黑色的风、血色的雨。

　　只手遮天，呼风唤雨！

　　血雨如利剑，收割生命。

　　黑风似送葬的烟火，焚烧一切！

　　……

　　“嘘嘘嘘嘘~~~”

　　“如果我是地精你会爱我吗，如果我是地精，是地精，你会爱我吗？爱我吗~~~”

　　“嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！我是快乐的电焊工！我是快乐的电焊工~~~电焊工……”

　　唐剑很得意，吹着口哨，哼着歌儿，眨一眨眼睛，霎时右眼中就爆射出一道红色激光的光束，炙热恐怖的高温爆发，击中对面厚达半米的钢板。

　　哧——

　　钢板发出灼烧刺鼻的气味儿，淌出赤红的溶液，仅仅一息的时间就被熔穿一个窟窿。

　　经过多次尝试。

　　这块半米厚的钢板上，已有着十几处龙眼大小的熔穿窟窿。

　　对于【红色激光Ⅰ卡】的威能，唐剑感到十分满意。

　　当初看到老师万令眼珠里爆射出威力惊人的激光光束，唐剑还觉得十分酷炫羡慕。

　　现在，他自己也是眼睛放红光的人了。

　　红色激光的温度高达六千多度，单体攻势杀伤惊人。

　　就算是生命力超过一千身体强度堪比钢板的卡师，被瞬间射中也是一射一个洞。

　　这种卡的杀伤，完全满足唐剑要求的大杀伤卡牌的要求。

　　更何况还有更厉害的杀手锏底牌——【蓝色激光Ⅱ卡】。

　　蓝色激光瞬间爆发的激光温度，达到六万度以上，五星卡师被点射中都得受伤。

　　当然，那种生命力的强者，只要大脑不被点爆，就算头被砍下来，当场按回去，也不会死亡，心脏破碎都无所谓。

　　而且唐剑也有自知之明，五星卡师对于危险的预判和反应能力，压根不可能被他点射中。

　　在还未攻击之前，对方就能直接预判到他的恶意，先将他干掉。

　　……

　　尝试完了新制作的【红色激光Ⅰ卡】，唐剑满意地任由这张卡恢复了静止在体内的能量状态。

　　这张传承卡此时已被祭炼，化作了一团能量体的卡牌形态，存在于他的右眼后方部位。

　　欲要催动，只需将卡能调转到右眼即可。

　　传承卡因为是自身制作且祭炼的原因，再加上材质特殊，催动只需耗费自身十分之一左右的能量。

　　若是安置在度仪上，反而需要耗费远超十倍的能量。

　　故而这种卡牌，是最适合自身卡能触发的卡牌，也是无数卡师追求希望拥有的卡牌。

　　然而市面上传承卡牌的制作方案，几乎是很难寻觅的，就算是制卡师协会内的专利，都很少。

　　这种卡牌研究出后，一般都作为家族、宗门的传承手段，底蕴所在，极少会公布泄露出去。

　　……

　　唐剑把玩着手中的【六戮阴刀卡】。

　　这张卡因为涉及到三种笔锋，且其中还包含顶级笔锋“杀戮体”，祭炼起来颇为困难，倒是还没有被祭炼到能量化入体的程度。

　　【六戮阴刀卡】卡面上的卡纹，形似六把对应交叉的刀，形成“ж”的图形，卡纹意蕴凌厉不可逼视。

　　唐剑催动这张卡牌，卡能瞬间消耗了100点，同时六把散发凛然冰冷锋芒的黑色半透明小刀漂浮在了他的身周，缓缓旋转。

　　意念稍动，一把小刀便是瞬息而出，完全看不到飞行的踪影听不到破空的声音。

　　对面竖立在地的钢板，顷刻已是被小刀扎穿，整个小刀都贯穿而入。

　　唐剑凑近钢板去看，半米厚的钢板在瞬息间被洞穿约莫三十公分厚的痕迹，整个黑色小刀嵌入其中。

　　这小刀的洞穿杀伤也是极其惊人，但论单体杀伤程度显然还是不及红色激光的。

　　不过六戮阴刀是追求中距离范围杀伤，倒不是追求单体杀伤。

　　唐剑手掌挥出，五指一动，六把小刀顿时便如金属风暴般横扫开来，皆爆发出一米多长的刀气。

　　铿铿锵锵！——

　　整块钢板都被切割得发出刺耳的声响和火花，很快便被切割得七零八落破碎一地铁渣，周围的地面都被切割出大大小小的刀痕。

　　“嗯。目前我也只爆发出这张卡最低能效的威能，若爆发最高能效，杀伤范围还要扩大，应该可以覆盖方圆十米。简直是刀气四射！”

　　“可惜我叫唐剑，这卡却是刀，不然那就是双剑合璧，剑气四射！”

　　唐剑满意收回六戮阴刀卡。

　　拿出通讯卡，看了眼时间，唐剑思索了片刻，拨通了厉若言的号码。

　　三天前，厉若言便联系过他，称是到了玉京，要见见他。

　　不过那时唐剑实在太忙，各种卡牌都在研究制作的关键时期，连唐沫渊的合作邀请都暂时推辞，厉若言这边他也是暂时先晾着。

　　对方毕竟也是小辈，唐剑晾得倒是心安理得。

　　现在诸事已毕，唐剑也决定去见见这些人了。

　　唐沫渊那边的合作也有必要赶上章程，对方手里有亚人美少女卡原始卡的制作方案，唐剑寻思着这次合作看能否把原始卡的制作方案弄来。

　　若能弄到亚人美少女卡的制作方案，他也便可以肆无忌惮的拿亚人美少女做实验了，看看能否尝试融合出新的强大物种。

　　……

　　“掌门，唐师叔联系我稍后见一面，看样子他那边应该已经忙完了。”

　　玉京一家寻常的四星宾馆内，厉若言在接到唐剑的通讯后，立即来到吴世雄的房间告知消息。

　　“看来我这位小师弟现在是抽出空了，他约定在哪里见面？”

　　吴世雄放下手中的一本书，淡淡笑道。

　　“之前就该让厉师兄提醒师叔，掌门您也来了，唐师叔也就不至于晾我们这几天，我看呀，他现在是成名了，有架子了。”

　　李冰心蹙着秀眉，在一旁不满嘟囔。

　　“哈哈哈。他新生入学，又拜了万令为师，忙也是理所应该的，我便是不想打搅他，莫要见怪。”

　　吴世雄淡然笑道。

　　“掌门，唐师叔说直接来我们这里，也不用挪地方了。”

　　厉若言笑道……


第295章 投资占股

　　祥云腾宾馆。

　　唐剑来到这座距离玉京学府稍远的宾馆时，便被早就等候在了宾馆门口的厉若言以及李冰心迎接了进去。

　　“师叔，您今天总算是腾出一些空暇了，我们还寻思着再等几天您要是没空，就暂时离开这里呢。”

　　厉若言带着唐剑上楼笑道。

　　“师叔现在是春风得意，发明的专利卡大卖，估计很多商人找上门吧？忙也是应该的。”

　　李冰心也看着唐剑，语气虽是夸，但明显似有气。

　　“最近在研究制作一些卡牌，不好意思让你们久等了。”

　　唐剑笑着解释。

　　厉若言笑道，“让我们等没什么，师叔，您知道这次我们带着谁过来了？”

　　“谁？”

　　唐剑正诧异时，电梯门也开了，他便看到了电梯外此时站着的一道人影，不由一愣。

　　“嗯？你似乎认识我？”

　　吴世雄看到唐剑的眼神，顿时也就读懂了唐剑此时的心思，目光也跟着传出了思维讯息。

　　唐剑眼神波动了一下，走出电梯，“不错，我曾在网上看到过您的相片，因此记得。”

　　龙虎道不是神道那般的隐世宗门，吴世雄这个掌门道主，的确是在网上有着相片和资料记录的。

　　“原来如此。”

　　吴世雄眼神带着赞许，上下打量唐剑，突然大笑，“好，好好！唐师弟，你果然非同凡响，如此年纪，却就已到了这一步。”

　　跟在唐剑身旁的厉若言以及李冰心闻言诧异，不明白为什么吴世雄一看到唐剑就开口如此夸赞。

　　唐剑却很清楚。

　　吴世雄这是看出他现在的精神强度以及所表现出的潜力层次，这才出口夸赞。

　　至少一般二星卡师在他这个实力阶段时，是很难以眼神传递思维，也很难诞生出第七感时间觉。

　　例如厉若言，就完全没有表现出这方面能力的趋势。

　　……

　　十几分钟后，唐剑与吴世雄相互熟悉交流了会儿，也便清楚了对方的来意。

　　对于这一位五星卡师级别的宗师道主，唐剑是十分尊敬的。

　　毕竟从心来说，对方比他强，生命层次都比他要高很多，如果吴世雄有恶意，甚至都可以强行剖析他的思维和一些秘密。

　　上一世唐剑也只见过对方几次。

　　这一世，倒是提前见到这位五星卡师。

　　“参加宗门联谊的事情，应该没什么问题，一月后我会去，不过若是没能在联谊交流会上为宗门取得什么风头，宗主还莫要见怪。”

　　唐剑笑着道。

　　“你这个快要争到新人王的制卡师天才若还不能出什么风头，那也没人能出风头了……”

　　吴世雄哈哈大笑，“上次师弟你也请求过宗门投资的事情，那次我倒是不知晓此事。

　　这样吧，这次联谊交流会上，师弟估计也需要提前准备一些材料研究制卡，宗门就支持师弟你一千万联邦币，助师弟你马到成功。”

　　“一千万！”

　　一旁李冰心惊诧看着吴世雄。

　　龙虎道在宗派界也不算太大的宗门，门人弟子并不多。

　　虽然有不少产业，但一年的总盈利估计也就一个多亿，能拿出一千万给唐剑，着实算是大手笔了。

　　“这个……”唐剑脸上露出了腼腆笑容。

　　“师弟就莫要推辞了，我还要再问你有关雄师兄的事情，他现在可还安好？我想见见他。”

　　吴世雄岔开话题问道。

　　雄白羽其实按照辈分，算是吴世雄的师叔辈，因此吴世雄才称唐剑为师弟。

　　但实际雄白羽与吴世雄从小一起长大，又彼此以兄弟称呼惯了，称呼也便没改过来。

　　“我师父现在的情况……并不算好。”

　　唐剑迎着吴世雄的目光，沉吟摇头。

　　顿时，室内气氛为之一静，有些肃穆。

　　……

　　一个多小时后，唐剑从祥云腾宾馆走出，心中稍稍松了口气。

　　吴世雄还是和上一世那般，算是比较好相处。

　　在雄白羽的问题上，对方并没有过多追问纠结。

　　否则以对方五星卡师的实力，唐剑自忖很难瞒过对方的洞悉。

　　很早前，唐剑就已想过以后面对吴世雄时，该如何交代雄白羽之事。

　　在上一世，他也便直接交代了雄白羽过世的事实，并且也指出了雄白羽的坐化之地。

　　但这一世，因早有欺瞒在先，如今若要谎言不被拆穿，若要保护伞不被捅破，那就得继续瞒下去。

　　纸虽然包不住火，但现今也唯有包一时是一时了，待以后他变得更强了，这些谎言即使被拆穿，那些曾被蒙在鼓里如何东沉等人，也不好再追究什么。

　　方才面对吴世雄的追问，唐剑含糊其辞说雄白羽情况不算好。

　　那也的确不算好，人都过世了，还能好到哪里去？

　　这样的回答，也不算欺骗，故而吴世雄也并未看出不妥。

　　至于对方要见雄白羽，现在当然是不太可能的，唐剑只得用拖字诀了。

　　……

　　“宗门的这一千万，不好拿哟，拿在手里，我都感觉有愧。尽管在我需要的时候，宗门也并未站出，但对事不对人，吴世雄对我这个师弟还算是很不错的……”

　　唐剑转身看了眼祥云腾宾馆，心中暗暗决定，一个月后的宗门联谊，无论如何，就算不为了龙虎道，只为了雄白羽、吴世雄，也该是出力回报一些的时候了。

　　……

　　下午。

　　唐剑约见了唐沫渊。

　　二人就在玉京学府对面的一家休闲俱乐部茶座里简单碰面。

　　“听说你自己捣鼓了个制卡室？有没有兴趣跟我们公司合作？制卡室里也可以放些好运道具盒。”

　　唐沫渊戴着厚重宽边眼镜，端着茶杯含笑看着唐剑。

　　“您这么大的老板也对我这种小生意感兴趣？”唐剑打趣。

　　唐沫渊含笑摇头，“你的生意，可不算小生意，你能决定建立制卡室，我觉得是非常不错的主意，以你目前的三种制卡专利，你建立的制卡室无论在哪里，都能吸引不少人气。”

　　“那对您而言，也只是小打小闹。”唐剑摇头。

　　“一间制卡室，的确只是小打小闹，但若是做连锁的呢？”

　　唐沫渊含笑，“玉京学府附近的大学城就有不少人流，还有上塰那边，那是我的底盘，消费水准在那里，你不会只盯着江北吧？”

　　“当然不会。”唐剑盯着唐沫渊，“不过无论是玉京学府这边还是上塰那里，想要跑下来地盘然后开制卡室，无论财力还是关系，都得过硬啊。”

　　“你我合作，我出资，你出技术，我也可以调来我公司的几名制卡师配合你在各地区的店面坐镇，一些制卡技术方面并不需要你亲自出手的，就让他们动手。”

　　唐剑沉吟片刻笑道，“有什么条件？”

　　“成立的连锁制卡室，注册成股份公司，我出资出人力，你出技术，你我各占百分之五十的股份。”

　　唐剑微微蹙眉，“这个再谈吧。”

　　唐沫渊含笑，“怎么？你还不满意？你要知道玉京大学城这附近找一家不错的店面然后开起来，打响品牌，前期投资就至少得准备两千万，地盘也只是租的小店面。

　　还有上塰那边，前期投资也差不多。预计投资五个类似的大基地市，前期投资就得上亿，还不包括后面的继续投资以及人力费用。”

　　“这些我当然清楚，不过要给我一段时间考虑考虑。现在我想跟唐先生您谈有关之前答应的广告宣传的事情。”

　　唐剑笑着岔开话题。

　　百分之五十股份，说真的太多了。

　　他手里捏着的三个专利，尤其融合卡，都是生财的金鸡。

　　甚至包括他自己，脑子里也有不少残缺技术，未来未必不可兑现。

　　这些都具备极大的价值和挖掘潜力，唐剑还不打算轻易将自己的价值完全抛出。

　　“好，你可以先考虑。”唐沫渊颔首，继续和唐剑谈拍摄广告宣传的事情。

　　……

　　如今，唐剑可谓年轻一辈制卡界的名人，就算很多人没见过他的相貌，只听名字都会觉得熟悉。

　　这就像是旧国时期的奥运健儿般的影响力，甚至要更大。

　　可以说唐剑曾经答应为简糖公司做一次广告宣传，现在简糖公司算是赚到了。

　　之前唐沫渊也都没想到过，唐剑如今会有这么大的成就。

　　当时也只是看着唐剑好歹是江北市的市状元，又考上了玉京学府，同时也在好运道具盒里开出了亚人美少女卡，便想唐剑拍摄个广告宣传，在江北等地推广开，其实也并没有太当回事。

　　但以现在唐剑的名气和影响力，早已不可同日而语，这广告推广的事，也便更重视起来。

　　……

　　半个多小时后。

　　唐剑走出休闲俱乐部，吐了口气。

　　广告的事情暂时是谈妥了。

　　不过唐沫渊也只愿意支付一些酬金，却并不愿意拿出亚人美少女卡原始卡的制作方案。

　　这也很正常。

　　有关广告拍摄的事情，是唐剑当时早便答应了对方的，唐沫渊不支付酬金都行，而唐沫渊当时为了弥补唐剑遇袭的损失，还拿出了亚人美少女卡的所有进阶方案作为弥补，可谓皆大欢喜。

　　然而亚人美少女卡的所有进阶方案即使掌握在手，不懂原始卡的制作，这些方案其实也价值有限……


第296章 变态考核

　　与唐沫渊分别后，还未返回学校。

　　唐剑便突然接到了万令的通讯，称是考核任务将要开始。

　　唐剑心中一惊，立即便赶往学校万令所在的办公处。

　　从毕意那里，唐剑早已了解到，万令每次发布的考核任务都不一般，若不慎重对待，考核失败倒是罢了，性命都可能丢。

　　不过相较于被万令收作亲传学生的好处，考核任务的危险其实也是可以忍受的。

　　自从晋升到二星卡师以来，唐剑也便一直忐忑等着万令发布考核任务，紧锣密鼓的制作传承卡牌，也是想要迅速提高武装力量。

　　……

　　来到万令的办公处时，唐剑便愕然发现齐络、弥成、徐城、马和等几名学生包括各自的导师竟然都在，他似乎倒是最后一个赶到的。

　　“不错！”

　　尚清雅看着唐剑，微微颔首露出笑容，“你现在已经是二星卡师的实力了，而且基础还很稳固，果然天才就是天才，就算你以前进入过卡能屋，也对你的潜能没有太大损耗。”

　　尚清雅此言一出，顿时徐城、陈奇、马和等人，都神色一惊看向唐剑，眼神中有惊愕、忌惮和沮丧。

　　倒是齐络和弥成和唐剑经常接触，此时倒是没有惊讶。

　　“二星卡师也不代表完全的战力，不过唐剑的战斗天赋我倒是肯定，这次集体任务，如果你们这些小家伙没有异议，那就让唐剑带队了。”

　　黑塔般的五星导师蒙螺含笑看着唐剑，而后对自己的学生马和等人道。

　　“这小子的制卡天赋才是出色，可惜……”

　　红鼻子葛老头哼了哼，看了眼万令，没敢继续说。

　　弥成皱着眉，看了看蒙螺，又看向唐剑，心里盘算，现在和唐剑动手，有多少胜算。

　　就这么容易便让唐剑当上队长指挥他，说实在的他不甘心。

　　……

　　“你的传承卡可做出来了。”万令淡淡看了眼唐剑道。

　　唐剑恭敬道，“已经做出来了，不过其中一张还未完全祭炼。”

　　“嗯。”

　　万令微微颔首，“稍后我会给你另外的两张卡，这次的集体任务有些特殊，就也作为我对你的考核任务，对于你，我有其他的额外要求。”

　　“老师您说。”唐剑道。

　　其他如弥成等人也都不禁竖起了耳朵。

　　这次的集体任务，他们到现在也没听到个具体的内容，都是心中兴奋而忐忑，不知到底是要干什么。

　　而且早就听闻万令训练学生很变态，不知对唐剑，又有什么额外的要求。

　　万令视线看向弥成等人，“原本对于你们这些精英学生，至少也得开学两个月后才会发布一些小任务磨砺你们，不过今时不同往日。

　　古夏多地基地市天坑频繁出现乱象，又有旧国组织这些屑小四处活跃破坏、蛊惑人心。

　　一些棘手的人若往深山老林躲去，军队也很难分出力量去捉拿，这些棘手的人，就需要你们这种学校精英出手。”

　　万令话语说到这里，马和等人都不由挺起胸，眼神熠熠，闪烁激动、亢奋、骄傲。

　　“原来是这种任务？要对付一些通缉人员吗？”弥成眼神闪动，又看向了一旁神色平静的唐剑。

　　“这次的集体任务，就是需要你们赶赴一地，去捉拿那些逃窜进深山老林的旧国组织成员，将他们全都灭杀。”

　　万令神色平静说着。

　　所有人都不由心中一凛。

　　竟然要杀人。

　　在场除了唐剑、弥成以外，其他人，几乎都没杀过人。

　　即便弥成，他也是只在家族长辈陪同下，杀过一些普通的罪犯，但真正与人厮杀将人干掉，也只有唐剑了。

　　万令如此平淡说到杀人，顿时除了唐剑神色还很淡定外，其他学生眼神中都多了一些其他的神色。

　　万令看着所有人，淡淡道，“刀不磨不锋。你们的天资在我看来，其实很垃圾。”

　　这一句话说出，弥成、马和等人眼神波动更激烈，心里估计都在吐槽了，但面上却还仍旧保持平静，不敢反驳。

　　“我这老师还真是够狠了，当着人面说人垃圾！”

　　唐剑心里简直哭笑不得，面上却也唯有保持平淡。

　　他觉悟很高，他的确很垃圾。

　　如果不是红卡作弊器，估计比在场所有人都要垃圾，倒是没觉得受到侮辱。

　　其他所有导师也是无奈看着万令，有人偷笑。

　　万令话锋一转，“不过你们的天资，对于普通人而言，也还算优秀。因此对于你们，学校不会以平常的手段去培养。

　　这次的集体任务，就是对你们的磨砺，如果你们中有谁完成不了任务，那就真的是垃圾。”

　　“你们有信心完成任务吗？”万令道。

　　马和等人被侮辱得近乎是憋屈得吼出来的，“有信心！”

　　万令淡淡颔首，“声音挺大，到时候任务完成后再说。对你们，我要求不高，不过唐剑！”

　　“老师。”唐剑硬着头皮站出，感觉到有些不妙。

　　人就怕比较。

　　本来嘛。

　　好好的一个考核任务，他独自执行也就行了。

　　搞出这么多人一起行动。

　　估计万令都得对他来个特殊对待的要求了，任务可能会变得难度更高更变态。

　　不然他这个万令的学生，岂不是连垃圾都比不上？

　　……

　　“这次行动，暂定你负责带队。潜逃进大山的那些旧国组织成员中，大概有三人是二星卡师，有六人是一星卡师，其他还有卡徒左右实力的十几人。”

　　万令说着。

　　弥成等人听得都是神色变得十分严峻。

　　窝草这还真是大目标，竟然还有三个二星卡师，其他一星卡师也不少。

　　这确定是任务，不是让他们这些新生去送死？

　　“这次你带队，指挥权在你，我要求你带多少人过去，就带多少人活着回来，并且这些旧国组织的成员，除了那些卡徒，其他卡师必须全部击杀，无论你用什么手段。”

　　万令盯着唐剑，淡淡说道。

　　唐剑听得眼皮都在跳。

　　这难度太高了啊。

　　竟然让他带队并且保证其他所有学生的安全，还得将敌方卡师全都歼灭。

　　唐剑觉得这简直有些强人所难。

　　还在想着到底要不要跟唐剑争夺队长权利的弥成直接闭嘴了，看向唐剑的眼神略带幸灾乐祸。

　　这要求实在太苛刻。

　　还争个屁的队长啊。

　　就算争上了，弥成自问，也真是没本事保证其他人的安全。

　　责任太大了。

　　没那么大能力可担当不了。

　　……

　　“有问题没有？”万令看着唐剑。

　　“就算有问题，我也得硬着头皮答应啊。”

　　唐剑心里吐槽，面上只得道，“没问题。”

　　真是没问题。

　　现在不答应也得答应。

　　这是考核任务。

　　不答应，不执行，或者执行任务失败。

　　万令就不认他这个学生。

　　现在社会上飘，哪能没个背景？

　　好不容易绑上一个大佬，不抱紧点儿难道还撇清关系？

　　大佬让你砍人，那就得抄家伙上。

　　唐剑还是并不想被万令给淘汰。

　　这位无敌卡师，将来可是要成为卡神的。

　　他就算是挂逼，现在弱小的时候，也的确是真的需要粗大腿罩的。

　　……

　　听到唐剑答应下来。

　　其他如马和等人，都目光看着唐剑，眼神中的不服消散了，取而代之则是有些怜悯同情。

　　变态啊。

　　万令训练学生的变态名头还真不是盖的，这任务太严苛了。

　　在场谁能说自己能完成？

　　唐剑这是被赶鸭子上架了。

　　……

　　“咳，唐剑就另说了。你们这些小子，我们对你们的要求倒是没那么严苛，不过你们也至少每人击杀一名卡师或者卡徒。”

　　蒙螺看向马和等人道。

　　“没问题，卡徒我见着就干掉，卡师只要不是二星卡师，也应该没问题。”

　　弥成自信道。

　　尚清雅看向弥成，“嗯，我知道你有信心，所以对你也有些额外的要求。”

　　“啊？”弥成傻眼。

　　“我要求你至少击杀两名一星卡师，或者一名二星卡师，否则这次任务你的奖励不但没有，还要扣学分。”

　　尚清雅淡淡道。

　　“老师。”弥成脸苦了，恨不得打自己一个嘴巴子，“二星卡师很强的啊。”

　　尚清雅讶然，“不是说了，杀两名一星卡师也算完成任务。”

　　“可是……”

　　“就这么说定了。除了唐剑，就你实力强，你想说你是垃圾是吗？”

　　弥成闭嘴了，心里卯足劲儿。

　　二星卡师就二星卡师。

　　拼了。

　　……

　　“这次集体任务如果能完美完成，每人可以拿到五百学分、十个成就点。唐剑作为队长，可以拿到一千学分，一百成就点。”葛老头宣布道。

　　“如果有一个一星卡师逃走，每人扣100学分、1个成就点，逃走五个你们就全都没学分和成就点，包括唐剑，一样没有学分。”

　　尚清雅颔首补充道，“这次你们执行任务期间的学校所有课程，都会给你们保留，你们返校后，可以继续去听课并且照常获得学分和成就点。”

　　“好了。简单的就讲到这里，现在由蒙螺导师带着你们去目的地，并且交给你们更详细的情报讯息。”

　　万令淡淡说着，随后看了眼唐剑，甩手丢给唐剑两张制作好的蓝色七星传承卡，挥了挥手。

　　“都跟我来吧。”蒙螺笑道。

　　唐剑看了眼手中的两张传承卡，连忙跟着其他人随着蒙螺走出办公处。

　　……

　　看着唐剑等人离开，尚清雅这才转首看向万令疑惑道，“你才派出分身将婺城基地市附近的旧国组织据点捣毁，这么快就又吩咐这些小子去追杀那些早已撤离的人，是不是太急了些？”

　　葛老头闻言也看向万令，“老万，你对你的学生严苛也就罢了，要我们的学生也跟着去执行这种任务，你是不是有什么考虑？”

　　万令淡淡一笑，“有什么考虑？我说了，今时不同往日，非常时期训练天才，就得用非常手段，以前那一套现在也该换换了。”

　　葛老头微微颔首，“现在形势的确是越来越严峻了，我感觉现在那些天坑神祇都把我们这边当成了一个大练兵场。这些学生也是该面对了……”

　　尚清雅微微蹙眉，叹气，“但我感觉还是稍微早了点，他们毕竟还是孩子。”

　　“妇人之仁。”万令轻哼。

　　“你！”尚清雅柳眉倒竖……


第297章 队长真的了不起

　　傍晚。

　　一架配置有顶级的匿踪设备，光学隐形、折音隔断等功能的BWE小型载客机，载着唐剑等人渐渐抵达雪兰镇附近。

　　对于这次学生们的考核，学校格外上心，严格确保行动的保密，且由蒙螺这位五星导师全程负责带队。

　　在关键时刻，蒙螺可能会出手，保护学生安全。

　　……

　　“唐剑、弥成、齐络、陈奇、马和、徐城，你们六人，我最后再问你们一次，是否自愿同意加入到这次追剿旧国组织成员的秘密任务行动中？

　　如果此时选择放弃，还可以留在客机里，等待事后返回学校，但本学期所有获得学分减半，期末考核的表现下降一个级别。”

　　客机内，蒙螺神色严肃看着正在检查度仪和卡牌的唐剑等六人，大声问道。

　　“导师，都到这里来了，怎么可能还退缩？反正我是不可能。”弥成看向蒙螺瘪嘴道。

　　“对，我们也不放弃。”陈奇和马和都道。

　　齐络和徐城也都摇头。

　　蒙螺看向唐剑。

　　“别看我……”唐剑叹气，“本着为大家的安全考虑，我倒是想放弃，但我放弃了，我老师可不会放过我，至少也不会再搭理我了。”

　　蒙螺脸上露出微笑，“万院长对你严苛，也是为你好，不过你也不用太大压力。就算这次任务真的失败了，万院长不收你，学校其他老师也会愿意教导你的。”

　　唐剑翻白眼，“这次任务，只许成功，不许失败，到时谁要是不听我指挥，拖后腿，任务失败了，我一个个秋后算账！”

　　后面的话，是对着弥成等人说的。

　　顿时弥成等人都对唐剑怒目而视。

　　“呸！说谁拖后腿呢？要不是看你可怜，你以为你能这么轻松当上队长？”

　　弥成低骂。

　　“听你指挥肯定是听的，但如果你让我们送死，我们可不会犯傻。”徐城哼道。

　　“废话！”

　　唐剑瞪眼，“你们死了，我任务也失败了，我有什么好处？我这次还得保护你们的安全。”

　　“还有你弥成，你想当队长？你能保护我们其他人的安全？”唐剑看向弥成。

　　弥成面色一僵，神色讪讪闭嘴了。

　　他都没到二星呢。

　　就算到了二星，也不敢在这种行动里打包票说，能保护其他人的安全。

　　“也不用你保护，我们自己能保护自己。”

　　齐络不示弱看向唐剑道。

　　其他人闻言，也都附和。

　　大家都是天才，尽管唐剑是突出了点儿，但也不代表他们就完全甘愿屈居人下。

　　全程任务被自己同学保护着这算什么鬼？

　　那不是承认自己是垃圾，很失败？

　　蒙螺含笑看着，拍拍手，“好了，不必争了，既然你们现在没有人放弃，那很好，老师祝你们这次都顺利归来。

　　我先说明，在这次任务之中，我虽然会尾随在你们身旁。

　　但未免敌人发现，你们也全都无法看见我。

　　若是你们有谁遭遇了危险，可大声呼救，我会在第一时间出手。

　　不过我一旦出手救下呼救之人，例如呼救的是弥成你，那么你就将被宣告任务失败，惩罚等同于放弃。”

　　“我才不会呼救！根本不可能。”弥成翻白眼。

　　“现在Flag立得太早了吧？”陈奇盯着弥成轻笑。

　　“你是找打？”弥成瞪向陈奇。

　　……

　　“MP，这些家伙。”唐剑头痛看着这群伙伴，心里实在有些没底啊。

　　这一个个家伙，都自我感觉良好，很刺头。

　　其中还有些家伙，估计都没杀过人。

　　真以为这次任务是出来闲逛的？

　　有着蒙螺跟着就可以高枕无忧？

　　要对付的可都是旧国组织的成员。

　　战斗中瞬息万变，可能都来不及呼救就死了。

　　唐剑决定待会儿得在适当的时机，让这些人清醒清醒。

　　最好其中有些能力不算强的又不听指挥的，识趣放弃算了，以免白白死在战斗中，还导致他任务失败。

　　要说自私，唐剑真没觉得这算自私。

　　如果一个队伍的成员不愿意听他这位队长的指挥，可能导致的便是其他成员的伤亡。

　　对于这种刺头，唐剑真的希望对方退出算了。

　　否则原本就艰难的游戏，反而还加剧成了四打六或者一打九。

　　……

　　苍青色的起伏群山，一座叠着一座，似大海波涛，无穷无尽地延伸到遥远的天尽头，消失在云雾迷漫深处。

　　匿踪小型载客机，在距离雪兰镇贝嵘山一百多公里外的一处林地附近降落。

　　唐剑一行人迅速穿行出。

　　蒙螺的身影却是在一张卡牌闪过后，迅速消失在众人眼前。

　　这显然是使用了某种匿踪隐迹的卡牌。

　　……

　　“任务资料显示，对方一行人早在几天前就已撤离到了贝嵘群山的一个临时据点，范围有可能在这一块，他们很可能有对外侦测监控的设备，你们谁有反侦测卡牌或者匿踪、屏蔽之类的卡牌手段？”

　　唐剑并未立即行动，而是摊开了地图指向目的地方位，看向其他人。

　　唐剑作为队长，理应是问询清楚每个人手里所拥有的卡牌，也好统筹全局，拟定作战计划。

　　但卡牌是每个人的手段秘密，有时候也未必能问得太过详细。

　　例如唐剑手里的亚人美少女卡到底有多少厉害的具体功效，让他直接说出，那他也感觉很困难。

　　又例如若唐剑手里还有类似【炎伪神卡】这种保命底牌，唐剑也肯定不会说出。

　　“我有一张侦查类的卡牌【谛听卡】，这张卡倒是可以作为反侦测的手段，不过我手里这张只是绿色5星的卡，若对方的侦查卡星品超过我这张卡，那就无效。”

　　陈奇看向唐剑道。

　　齐络道，“我手里有【镜花水月卡】，维持范围大概五丈，我们六人保持在五丈距离内一同前行，可以一定程度屏蔽对方的侦查卡，但前提是对方的侦查卡不超过绿色6星。”

　　“啧啧啧……”

　　弥成轻笑，“还是用我的吧，我有一张蓝色1星的【空遁卡】，就是消耗有些大，但空遁进入到空气中，只要对方的卡牌不是克制类卡或者超过蓝色1星的侦查卡，很难侦测到我们。”

　　唐剑松了口气，“消耗具体多少？”

　　弥成略有尴尬，“以我们六个人作为施卡对象的话，我自己以度仪催动卡倒是好说，一秒损耗10点而已，但你们其他人每人一秒也得至少损耗1点卡能吧。”

　　“开什么玩笑，那我最多坚持得了十几分钟。”马和叫道。

　　徐城摇头，“那不行，我也只能坚持十几分钟。”

　　“好了。现在距离那边还有上百公里，他们的侦测设备应该不至于检测到这么远。

　　我们在彻底进入群山后，先使用齐络的【水月镜花卡】配合【谛听卡】，靠近目的地，再使用【空遁卡】。”

　　唐剑沉吟着说道。

　　……

　　当即，众人立即行动起来。

　　未免造成太大的动静和目标，所有人都不使用坐骑或飞梭车赶路，仅靠步行。

　　但这个时候，麻烦就又出现了。

　　并不是每个人都将各类的卡牌准备得很齐全。

　　唐剑不适用坐骑类的卡牌赶路，还可以使用神行卡，但其他人却不行。

　　虽然以强悍的生命力即使奔跑赶路也没问题，但一百多公里就实在太耗时，而且也损耗大量体力。

　　“我们三个，各自带一个人赶路。节省时间和体力。”唐剑看向弥成和陈奇二人道。

　　除了他，也就只有弥成和陈奇携带了移动系列的卡牌。

　　“没问题。”陈奇点头，目光直接就看向了齐络，“来，妹子，上我的背。”

　　“滚！我才不要你带。”齐络瞪了眼陈奇。

　　弥成哈哈大笑，“要上也是上我这里。”

　　齐络却轻哼一声，直接走向了唐剑，“你带我，不许占便宜。”

　　唐剑翻个白眼。

　　我是那样的人吗？

　　该占的便宜上次都占了，胸都被我戳爆了。

　　弥成和陈奇都羡慕看着唐剑直接抱起齐络，而后又不太情愿的抱起徐城以及马和，姿势看起来都有些强人锁男的模样。

　　妈的队长了不起？

　　队长就能抱女队友？

　　不好意思，队长真的很了不起。

　　……

　　一片崇山峻岭，笼罩在浓厚的雾霭中。

　　贝嵘群山。

　　这片被太阳遗弃的山林，便像一个个满腹委屈的巨人，阴森森地蹲坐在地面，肩膀与云平齐。

　　唐剑一行人深入到山林后又翻过了好几个山头，便都靠近了目的地一个山中腹地的方位，全进入了【空遁卡】的持续效果状态进行匿踪。

　　“有什么发现？”

　　唐剑身体化作了一团犹若空气般的气态状，靠近同样处于这种状态的陈奇问。

　　“还是没有侦查到什么侦测讯号。可能对方的侦查卡牌星品很高，要小心了。”

　　陈奇道。

　　唐剑沉吟半晌，催动了天眼卡。

　　通过天眼卡的上帝视角，观察了半晌不远处看似寻常的山腹，唐剑隐隐察觉到不对，沉吟道，“都先撤退。”

　　“都到这里了，现在不动手，再迟点可能更麻烦，或许会被他们发现。”

　　弥成皱眉道。

　　“听我的还是听你的？我说先撤退。”唐剑瞪了眼弥成。

　　“行。你说了算。”弥成耸肩。

　　其他人见状，也没有异议，当下便随着唐剑一起离开。

　　……

　　与此同时。

　　山腹的一条岩壁夹缝之中，雾霭翻滚，夹缝深处却是另有洞天，存在着一个半机械化的基地。

　　基地内。

　　此时便有将近二十人聚集在其中。

　　有十几人都在忙碌着整理大量的资料。

　　还有九人则凑在一间房屋里，商量着什么事情。

　　其中一个坐在首位的扫帚眉男人正说着，突然语气一顿，目光看向了侧方半空由一张蓝色卡牌投射放映出的一个讯号屏。

　　“刚刚似乎有警示讯号波动？”


第298章 谁是黄雀

　　仔细检查了一番讯号屏的警示状态，又催大侦查范围扩散开来侦测。

　　最终扫帚眉男人摇摇头，没什么发现。

　　“刘哥，你太谨慎了，雪兰镇这里这么偏僻，我们撤离到这里，已经很安全。”

　　房间里，一名穿着马丁靴的青年看着扫帚眉男人道。

　　这刘哥微微颔首，“刚刚可能是山里的动物，我把生命磁场感应卡的甄别程度调高一点，不过你们也不能掉以轻心了，马大人那边从昨天下午就开始失联，可能真的有大事发生了。”

　　……

　　唐剑自隐隐察觉不对后，立即便带着弥成等人退开到十里外的一处山坳，这才各自纷纷从【空遁卡】的状态退出。

　　“唐剑，干嘛突然又要退到这么远？我们连敌人的毛都没发现，现在又跑到这里来窝着，刚刚那么多卡能算是白消耗了。”

　　刺猬头马和看向唐剑，有些不满。

　　唐剑感到一阵莫名烦躁，盯着马和，“我再说一遍。我是队长，我下达的指令，只要不是让你们去送死，你们最好还是配合遵守，我想完成任务，而不是在这里跟你们废话。”

　　“你说谁废话。”马和顿时大怒。

　　唐剑双眼陡然眯起盯着马和，强悍的生命力和精神力量勃发，便像是一头凶兽凶残的瞳眸盯住了猎物。

　　原本年轻气盛怒意膨胀的马和对上唐剑的眼神，顿时莫名心脏一紧，感受到了极强威胁和生命力镇压。

　　“我最后警告你一次。”

　　唐剑伸出手指，点着马和，“我不是跟你耍威风，我来这里也不是过家家，如果任务失败，我第一个找你算账。”

　　“你！”马和咬牙攥拳。

　　“好了。”

　　弥成按住马和的肩膀，“现在距离敌人的可疑据点已经很近，我们最好还是团结一心。”

　　“不错，现在还不是争吵的时候。”齐络也道，又看向唐剑，“你刚刚是察觉了什么？”

　　唐剑冷冷收回盯着马和的视线。

　　这混蛋小子再敢叽叽歪歪自以为是，他不介意当场教教对方什么叫做社会人。

　　“你知道我的精神力比弥成还要强，刚刚我就隐隐察觉到不对，所以稳妥起见还是先撤退。”

　　唐剑沉吟着道。

　　“察觉到不对？能说具体吗？”徐城和陈奇疑惑。

　　他们此时倒是冷静下来。

　　唐剑的实力比他们强太多了。

　　而且，唐剑身上的担子也比他们要大，比他们更想完成任务。

　　只要唐剑不是让他们去送死，的确也没什么好争执的。

　　越争执，反而越是可能导致任务失败。

　　……

　　“这种感觉，你们让我怎么具体说？根据我老师的说法，这完全看个人天赋，第六感第七感甚至第八第九感，你们都听过吧？”

　　唐剑道。

　　弥成目光一闪，“第六感人人都有，只不过生命力越强的越灵敏，我的第六感就很强。”

　　其他几人都一脸懵，扯了半天，原来还是这种玄乎的感觉。

　　而且看唐剑和弥成的样子，似乎还都煞有其事。

　　唐剑淡淡看着弥成，“不错，是人人都有第六感，甚至生命力提高到一定程度，就可能诞生第七感第八感，我现在已诞生了第七感。”

　　“你已经诞生了第七感？！”

　　弥成瞪了瞪眼，狐疑，“时间觉？真的假的？”

　　“别扯这么远。”

　　唐剑看了看周围环境，道，“都先在这里待一会儿，恢复一下卡能，同时给我护法，我要用特殊手段先查查那边的情况。”

　　“护法？你要怎么查？”齐络好奇。

　　其他人闻言也诧异。

　　旋即就看到唐剑直接一屁股坐下，靠着一棵树闭上了眼睛，似乎在睡觉。

　　一众人都有些愕然。

　　……

　　闭上眼后，唐剑察觉到周围同伴的存在，稍稍放心，意识迅速凝聚向属性模板的梦境选项，意识进入到梦境之中。

　　这次任务考核，实在难度很高。

　　如果不开挂，唐剑自忖还真是没把握能确保完成任务。

　　首先他自己肯定是很难死的。

　　但身边其他人，却未必不会死。

　　死了一个，任务就失败。

　　就算在危机关头及时呼救，也可能存在一些意外。

　　问题唐剑也不可能把其他人都打晕了，然后独自行动。

　　这样搞个人英雄主义，也恶了关系，同时他一人的实力也并非对敌人形成绝对碾压，卡牌容易被克制。

　　若任务失败，那真是搬石头砸自己的脚。

　　……

　　距离唐剑等人百米外的一片空地上，蒙螺维持在匿踪状态，远远看着停留在山坳中暂歇的唐剑等人。

　　“这个小子倒是挺机警的，刚刚如果真的继续深入，还没发现旧国的那些人，反倒可能被旧国的那些人先发现。”

　　“不过接下来，他准备怎么带着这帮小子杀进去？”

　　蒙螺神色带着些饶有兴致的意味，自始至终都保持着跟在唐剑等人身旁百米的范围。

　　对于这次任务，他倒是并没有太放在心上。

　　以他的实力，就算不使用卡牌，单纯生命力爆发，也能在零点一秒之内的瞬间突破百米范围赶到唐剑等人身旁。

　　这次旧国组织的那些任务目标，据万令所说，也不过只是给这些小子的练兵对象罢了。

　　……

　　远处一座山坡之上，两道人影如真似幻漂浮在山坡的林间，隔着极远距离，悄悄窥伺着远处山林内的唐剑等人。

　　二人淡淡交流。

　　“跟过来的是铁牛蒙螺，这家伙实力的确是非常强，不过还不是我的对手，你出手去解决那些小子后，再和我联手干掉这个家伙。”

　　一个戴着银色面具的人道。

　　“没必要吧？这群小家伙里，除了那个唐剑，其他都是雏儿，提前通知小刘他们，应该就能轻易解决，我们还是联手先干掉蒙螺。”

　　另一个头戴斗笠像是古代侠客打扮的人道。

　　“照我说的办，这群小家伙，尤其是这个唐剑，都该死，若死了玉京学府就损失很大，完全可以将功补过。”

　　“不过这个唐剑，如果能生擒最好还是生擒，他是万令的学生，抓了他将他洗脑，再利用他反过来对付万令和玉京学府，甚至打入联邦内部高层，那就更完美。”

　　银色面具人道。

　　侠客闻言笑了起来，“这主意不错，而且这小子是万令的学生，手里说不得就有万令大名鼎鼎的八部天龙卡，这可能是最容易得到八部天龙卡的时机了。”

　　“别废话，走！”

　　银色面具人低喝一声，身形迅速蹿出，如流光掠影般迅速掠过山林。

　　……

　　唐剑蓦地睁开双眼，从梦境中醒来，眼神中掠过一丝轻松和笑意。

　　在梦境之中，经过四次花样作死般的试探，唐剑也终于试探清楚了那些潜藏在山缝据点之中的旧国组织成员具体虚实，并且甚至有次拼尽全力干掉了大半人马。

　　不过他毕竟只是一个人，孤掌难鸣。

　　因此。

　　他的最佳战绩也只干掉了四名一星卡师和两名二星卡师，其他卡师卡徒倒是被骇破了胆逃走了。

　　梦境世界里，唐剑只能追杀到将近四千米的范围，根本无法歼灭所有人。

　　“理论上而言，如果我一个人动手的话，按照刚刚的最佳战绩，应该也可以全歼敌人，毕竟现实世界里，我的行动范围可不受限。”

　　唐剑沉吟想着。

　　“也不太好说，若是那些逃走的人中有谁拥有厉害的匿踪卡，我也很难揪出来，一个人执行这个任务，失败率太高。”

　　“唐剑，怎么样？你想到对策没有？”

　　就在此时，一旁传来了齐络的声音。

　　其他人也都迅速看向已经醒来的唐剑。

　　“我说，你刚刚不会是在睡觉吧？我都听到你打鼾了。”

　　弥成眼神狐疑看向唐剑。

　　“别废话，都迅速准备干活。”

　　唐剑起身，目光闪烁灼灼火光一般看向远处山腹。

　　“有光环卡的都现在立即给自己打上，稍后不需要使用【空遁卡】，有坐骑的用坐骑，没坐骑的最好用移动系列卡，我打头阵，你们随后。”

　　唐剑直接催动神行符宝卡，同时迅速召唤出了小美。

　　众人只看到一个小巧的身影在一声咿呀中闪过，迅速消失在眼前，都不禁眨眼。

　　“喂！什么意思？不用空遁卡直接冲过去上门就开打？”弥成惊诧。

　　唐剑道，“我刚刚已经探查清楚，如果你们相信我，就跟我来，我打头阵，你们的危险已降低到最低。”

　　“放屁！”

　　马和怒喝，“就这么直接冲上去，敌人的具体在状况都没弄清楚，你是要我们送死呢？”

　　唐剑猛地伸出手，直接掐住马和的脖子将其整个人都举起。

　　强悍的生命力和出手速度，根本容不得马和反抗。

　　马和只觉眼前一花，旋即脖颈就被狠狠抓住，整个人悬空，呼吸都近乎窒息，面部慢慢涨得紫红。

　　“你不想上，就给我待在原地待着，别再质疑我的指令，我独自带头冲上去，你们还有话说？”

　　唐剑狠狠将马和随手抛在地上，目光又扫过众人。

　　“愿意跟上来的完成任务的，愿意相信我的，就现在立即跟上，不要再废话，战斗中我更没时间跟你们解释。”

　　话罢。

　　唐剑直接就当先动身。

　　神行符宝卡加速效果下，他的身影迅速带起一片残影，卷起破风声，明目张胆冲向山腹方向。

　　“疯了，这是疯了吧？”徐城看着被扔在地上大口喘息的马和，又看向唐剑，惊愕。

　　齐络看向弥成。

　　“走，他不会拿自己的前程开玩笑，任务一旦失败，万院长都不会认他这个学生。”

　　弥成咬牙，迅速催动移动卡跟上去。

　　“等等我，给你们上光环！”

　　齐络娇喝，也催动卡迅速跟上。

　　前方，奔行之中的唐剑回头，看到跟上来的弥成和齐络，心中稍松。

　　还好，不全是怂货和草包。

　　有这两个跟上来，任务基本上可以完成了……


第299章 一挑三

　　“怎么办？”陈奇看着飞奔而去的唐剑三人，神色踌躇。

　　“还能怎么办，快跟上啊！不然真打酱油啊？”

　　徐城低喝，咬牙迅速催动了张坐骑卡跟了过去。

　　看着二人离去的背影，从地上爬起的马和脸色青白交替剧烈变幻，终是一咬牙憋屈低吼着追了上去。

　　为了学分和成就点。

　　为了完成任务不受惩罚。

　　就算感觉被打了脸，那也得再厚着脸皮追上去啊。

　　……

　　在神行符宝卡的加速效果下，唐剑的移动速度简直突破音速，爆发了很强的破风声。

　　不过当他冲到山缝附近的基地门口时，一众略显惊诧的旧国组织卡徒也从山缝中冲出，顿时就迎上了似一片残影般狂冲而来的唐剑。

　　“敌袭！！”

　　察觉到强烈的危险，冲出的一些卡徒也都反应极快，均露出愤怒狰狞之色，急忙催动了度仪。

　　但这所有卡徒的度仪还未完全催动。

　　唐剑身前就有一团无匹凝实，璀璨耀人双目的刀芒，便似漫天繁星倏尔爆开。

　　一片阴冷可怖的刀意，裹挟着如密密麻麻冰风刀雨般的清冷刀芒，猛然间凶狂爆发。

　　“死！”唐剑暴喝！

　　呛！！！

　　刀光耀眼，凌厉的六把黑色透明小刀似花朵花瓣，突然绽放开来！

　　霎时凄厉惨叫和嘶吼声急促爆发，血雾漫天之中。

　　唐剑双眸在血光之中陡然眯起，霎时沸腾的血液和因杀意激起的心跳，仿佛将他拉回上一世曾经游走在生死边缘的时刻。

　　他整个人就好似被凌厉刀风裹挟的刀神，笼罩在刀光之中，冲杀进山缝之内。

　　所过之处，血雨腥风，断臂残肢。

　　当先冲出的十几名卡徒尽皆非一合之地，地面被刀芒撕裂出道道深痕。

　　不远处数棵被波及的灌木，更是直接被刀芒拦腰斩断，断裂处光滑如镜，散发极其阴冷的气息。

　　六戮阴刀！

　　……

　　后方三十多米外。

　　目睹前方山缝处刀光绽放一蓬血雾蓦然炸开，残尸满地的景象，弥成和齐络等人全都神色惊悸，头皮都不禁发麻。

　　“这个家伙！”

　　弥成咬牙，冲到了山缝处看到满地死伤之人，那入眼满眼的血色几乎令他身体力量都似在流失。

　　纵然是曾经随同家中长辈杀了些罪犯。

　　但唐剑刚刚这一个照面制造的血腥场面，满地断臂残肢、肠子脂肪等洒落一地，还是令弥成感到极度颤栗和不适应。

　　同样冲过来的齐络面色都几乎发白，坐在坐骑身上的身躯在颤抖。

　　而此时。

　　山缝之内，却又爆发了战斗轰鸣之声。

　　弥成咬牙低吼冲向山缝内，“快，去帮忙！”

　　齐络白着面颊低吟，“唐剑太猛了，你跟上去行不行？”

　　……

　　山缝之中。

　　唐剑几乎才冲进来，便察觉到有一片无比炽热且危险的能量，自前方凶猛爆发而来。

　　整个山缝通道都被炽亮光华照得通红。

　　唐剑浑身毛孔都被烘开，然而却似早有预料，伴随着脑海小美的轻呼，他的身躯顷刻就雾态化。

　　数根炽热的火矛几乎紧随而至，狠狠从他身前穿梭而过。

　　唐剑只觉胸口灼烫，瞬息这种感觉又消失。

　　对面，数道略强的生命力气息，伴随着惊悸的目光落在雾化的唐剑身上。

　　“那是什么卡？”

　　“不要怕，旧国的荣耀与我们同在，勇猛无畏！”

　　密集而纷杂攻势再度如狂风骤雨，袭向唐剑。

　　唐剑雾态化的身躯陡然飘荡，速度极快穿过大片攻势。

　　似一阵风般靠近四名一星卡师，身体骤然凝实的刹那通体绽放琉璃般的色泽。

　　铿锵！

　　一根机械短刺还未激射在他身上，便被唐剑琉璃色的手掌直接拍开。

　　“都给我滚！——”

　　唐剑怒喝，卡能狂泄，雾化的身躯骤然分作了十数道分身残影，吸引了大部分攻势。

　　但其中一道身影却是浑身的肌肉膨胀虬结，青色发黑的血管如蚯蚓般暴突缠绕。

　　双掌骤然轰出！

　　一道蓝色光华在掌心扩散，蓦地化作八条肆意狂舞的金龙。

　　吼！

　　八条金龙伴随狂暴凶猛的能量，疯卷而出！

　　爆发如擂鼓般震天的瓮响，使得周围山壁一阵摇动，被轰得龟裂。

　　“快闪！”

　　四名被十数道幻影分身晃花眼的一星卡师全都面色剧变。

　　有人仓促催动防御卡牌，有人只来得及仓促闪避。

　　但眨眼都被八条如闪电般疯狂爆炸肆虐而出的金龙撞飞，防御破碎，身躯轰击在山壁之上，发出骨头碎裂的脆响和惨叫，撞出黄白红三色的惨烈之花。

　　惨叫声响彻。

　　其中一道被在撞飞的身影，恰好撞入了前方的一个门户之内，顿时踉跄爬起，看都不敢看一眼唐剑，吐血飞逃。

　　“不是勇猛无畏吗，跑什么？”

　　唐剑浑身缠绕金龙，身形一动，霎时间整个人都如化作了一道龙形冲击波蹿向门户方向。

　　门户后方，却在此时突然响起一声惨叫，碧蓝色的光华从门户内散发而出。

　　唐剑心中一紧，“是那张献祭卡！”

　　数道碧蓝的光线，突然以极快的速度，突然自门户后方暴虐而来。

　　唐剑毫不犹豫直接催动了【魔焰狱狼卡】。

　　一股硫磺的气味儿扩散。

　　身躯修长而健硕魔焰狱狼长啸一声，骤然就在身前凭空出现，威风凛凛。

　　可是眼睛还未睁开，魔焰狱狼便直接就被数道碧蓝光线锁定激射在了身上，作为挡箭牌代替了唐剑。

　　顷刻间，魔焰狱狼庞然的身躯就剧烈燃烧起来，发出凄厉而凶狂的惨嚎，一个眨眼就气化消失了。

　　“二哈，不好意思……老子待会儿给你报仇！”

　　唐剑看着才出场就毙命的魔焰狱狼，心道好险。

　　目光再看向门户后方窥伺过来的那一行人，身躯迅速化作雾态状。

　　……

　　后方，弥成和齐络等人迅速赶来。

　　“唐剑，你慢点杀，留两个给我杀啊。”

　　弥成看着地上已经毙命又躺下的三名一星卡师，眼皮直跳。

　　凶残。

　　太凶残了。

　　唐剑的实力怎么感觉越来越变态了。

　　这还让他怎么争新人王，不想打死似乎就得乖乖苟着啊。

　　……

　　门户之后，陆续出现了好几道身影。

　　两名一星卡师，三名二星卡师，身上都已展开了各种防御卡形成的防护，警惕而惊怒看着唐剑等人。

　　弥成和齐络见状一惊，全都立即催动了卡牌，一人身旁出现了一个能量晶壁防御，一人身周笼罩了一层朦胧光弧。

　　后方，急急忙忙赶来的徐城、陈奇也迅速戒备。

　　唐剑很从容，淡淡看了眼两名一星卡师，对着齐络道，“那边那两个一星的，交给你和徐城他们解决。这三个二星的，我来，待会儿你们离开远点，但记住堵住路口，以防有人逃走。”

　　弥成一惊，“开什么玩笑？你要一挑三？都不留一个我？”

　　对面五人闻言，有人更是大怒，但也有人眼神闪烁，浮现喜色。

　　唐剑淡然道，“你帮忙压阵，防止有人逃走，我会打残两个给你。”

　　弥成闻言大怒，“我自己能挑一个。”

　　“别废话。”唐剑低喝，“准备动手。”

　　“等等！”

　　对面，刘杰低喝，冷冷看着唐剑，“你们这帮小兔崽子，是哪所大学的？是你们学校的老师派你们来的？”

　　刘杰一颗心现在已沉下。

　　因为看出了唐剑等人的来历。

　　估计到自己等人或许都已成了某所大学的猎物历练目标。

　　唐剑等人或许还不算什么，但暗中肯定还隐藏有保护这些学生的高手。

　　唐剑看着这帮惊弓之鸟，细细感知这些人的生命力，眼神落在刘杰身上笑道，“你现在大概在想我们暗中肯定还有高手跟随？想抓住我们中的人要挟，或者分头逃走？”

　　刘杰脸色微变，紧盯着唐剑，感到棘手。

　　唐剑的实力太强，反应速度更是变态。

　　所用的能量卡也可能是蓝色七星级别的，通过刚刚连番的激烈战斗看得出，唐剑的能量十分充足。

　　并且，唐剑似乎对他们的卡牌攻势提前就能预判，进行反制。

　　这样的学生，绝对是某所大学的天骄。

　　“好，这是你非得把我们逼到绝处，还想一挑三？那来吧。”

　　刘杰语气森然低喝，猛地身形冲出。

　　一张蓝色卡牌化作火光将其身躯笼罩。

　　霎时间其整个人浑身烈焰腾腾，手掌轰出的刹那形成一个极大的烈焰巨掌拍击向唐剑，地面水迹蒸发成雾，山壁烘得冒烟。

　　在其身旁，另外两名二星卡师也都低喝，催动各类卡牌，齐齐杀向唐剑。

　　……

　　“上！”

　　两名一星卡师都咬牙，避开了唐剑，直接杀向齐络等人。

　　烈焰巨掌拍击向唐剑的刹那，就有一股极为强烈的压迫力扑面而来。

　　与此同时，一名二星卡师猛地嘶吼着将手臂撕开一道血口，鲜血洒出，他的手中再度开始酝酿碧蓝色光华。

　　“同样的手段，对我可没用！”

　　唐剑嗤笑看着自残的二星卡师，猛地冲去，迎着烈焰巨掌，身躯化作一大蓬黑雾骤然散开。

　　十数道黑影在山缝内闪掠。

　　“给我留下！”

　　刘杰暴喝一声，口中竟突然散发蓝芒，爆发强烈的音波音浪，震得山壁剧颤。

　　十数道黑影刹那就被音浪震得齐齐涣散。

　　然而一道锁链却已是突然缠绕在了刘杰的身上，使其身形包括思维都猛然一顿。

　　唐剑右眼陡然凝聚出无比狰狞可怖的猩红光华。

　　哧！

　　霎时就有一道温度极其可怕的红色激光飙射而出，所过之处焚烧得空气都剧烈震颤。

　　“混蛋！站住！”

　　突然，山缝之外传来了一声暴吼之声。

　　唐剑面色一变，只觉得眼前一花，有道黑色人影如陀螺般旋转而来挡在刘杰身前。

　　这人双手之间一道蓝色卡牌掠过，化作一抹雪亮的剑光陡然绽放，如白雪洒在他右眼飙射出的红色激光之上。

　　强悍而清冷的剑光霎时激荡整个山缝通道……


第300章 安排得明明白白

　　强悍清冷剑光爆发的刹那！

　　唐剑的面色便是陡然剧变。

　　一剑！

　　精神所化的拘灵锁直接被斩断崩溃。

　　唐剑大脑刺痛，只觉脑海精神中仿如有一道散发蓝白之色的凌厉长剑烙印心间。

　　甚至包括右眼之内能量化的【红色激光Ⅰ卡】都似不稳定，要从右眼中被逼出。

　　“好强！怎么可能有这么强的家伙出现？”

　　唐剑泪腺被刺激都忍不住流泪。

　　但下一刻，他咬牙低喝，身形瞬间就化作黑雾散开逼退，心中是各种大骂和猜忌念头浮上心头。

　　这么强的家伙怎么突然出现的？

　　学校组织的这次考核任务有鬼？

　　学校里出了内奸要害死他们这一批联邦的花朵？

　　“斩鬼！”

　　前方，打扮就如古代侠客般的陌生强者叱咤一声，手中武士刀般的长剑突然散发莹莹绿芒，有一张绿色卡牌融化在剑中，一个箭步冲刺向着雾化的唐剑斩下。

　　“草！”

　　唐剑感受到威胁，竭力闪避。

　　然而剑光迅疾，刹那斩在雾化的身上。

　　哧——

　　黑雾被一剑斩成两截，地面都出现一道深深的沟壑痕迹。

　　“主人！”

　　小美痛呼的声音在唐剑脑海响起。

　　唐剑闷声一声，雾态状的身躯竟直接被一股沛然大力逼出，衣服开裂，琉璃金身状态下的身躯都崩开，血液洒出狠狠撞在岩壁上。

　　“唐剑！”

　　突然惊变的一幕实在发生太快，令得其他还在交战的弥成等人均都大惊。

　　“陈执行官！”

　　死里逃生的刘杰看到侠客男子，顿时面露狂喜之色。

　　另外两名二星卡师也全都面露惊喜，其中那自残之人更是放松得没有再催动献祭卡。

　　……

　　侠客带着斗笠完全看不清面容，淡淡瞥了眼不远处还在纠缠中的弥成等人，低骂，“废物！”

　　刘杰面色微变，看向两名二星卡师，“快去帮忙把这帮小子杀了。”

　　话罢，刘杰身形一动，一张蓝色卡牌在其手中化作闪烁电弧的黑色镰刀，便要狠狠劈杀向唐剑。

　　“住手！”

　　侠客低喝，猛地挥手，凭空爆发出强悍的掌风，直接将刘杰推开。

　　“这个小子，我要抓活的。其他人，除了愿意投降的，都杀了。”

　　刘杰一愣，但立即照办，杀向弥成等人，大喝，“降者不杀！”

　　……

　　“快逃！”

　　唐剑面色微变，冲着弥成等人大喝。

　　弥成等人更是心惊，马和与徐城都已是毫不犹豫开始求救。

　　然而山缝之外，不时响起蒙螺的怒吼和轰鸣声，俨然蒙螺也似已被人拖住的模样。

　　……

　　“逃？往哪儿逃？”

　　侠客好整以暇，戏谑看着唐剑，“你是万令那混蛋的学生？交出你手里的传承卡，我可以稍后对你温柔点儿。”

　　“温柔你妈，你个死基佬！”

　　唐剑大骂，蓦地闭上眼睛，避免被对方看出心思，考虑各种底牌手段。

　　“好。我喜欢硬骨头，马上你可以体验到我的手段。”

　　侠客淡淡看着唐剑，突然手掌挥动，一张蓝色卡牌释放极为强烈的光华。

　　一个“锁”字的虚影瞬间扩大，镇压向唐剑。

　　唐剑蓦地暴喝，同时左手猛然抬起，爆发出极为强烈的蓝色光华。

　　炽盛的蓝色激光光束，陡然激射而出，空气都燃烧出大片火焰，整个山缝通道内的温度暴增。

　　唐剑整个左手都被烤焦血肉模糊。

　　“蓝色激光！”

　　侠客面色微变，但很快平静。

　　他的身躯被蓝色激光转瞬射中，一个眨眼的功夫就气化了。

　　在其身后坚硬黑黢黢的岩壁，眨眼被烧出无底窟窿，岩石融化成赤红的岩浆淌下。

　　但下一刻，在唐剑身前，侠客的身影就如梦魇般再度出现，手掌如穿花般打下，“锁”字虚影狠狠印在了唐剑迅速雾化的身躯上。

　　“啊~主人，好疼！”

　　小美痛呼。

　　“小美！”

　　唐剑只觉全身如触电，感觉小美竟从他的体内被强行震出。

　　霎时间，他身上衣物炸碎，【亚人美少女卡】包括度仪内的卡牌全都散落出来，他体内的卡能都被封锁。

　　“唐剑！”

　　“混蛋！”

　　另一旁，弥成等人在三名二星卡师参战之后，全都被打得落花流水，无论怎么呼救都等不来蒙螺的身影。

　　“喊吧，喊破喉咙也没人来救你们。”

　　刘杰大笑，厉喝，“立即投降，再不投降，卡牌无眼，全都杀了。”

　　“投降！全投降啊！”

　　唐剑全身力量都被封印，果断投降，冲着侠客男人怒喝，“别杀他们，我代他们全投降！”

　　弥成暴怒大喝，“投你妈，打死我都不投降！”

　　嘭——！

　　一名化作了青毛僵尸般的二星卡师强行挣脱弥成的精神卡技，一拳就将弥成干翻在地，钵盂大的拳头雨点般疯狂落下，打得弥成惨叫，牙齿都崩断落地。

　　“投了！我投降！”

　　弥成惨嚎，口中牙齿崩断吐血沫，“投降了，别再打了。”

　　……

　　“还以为你们骨头有多硬，早点投降就完事了，解决了你们这帮小的，再解决外面那个老的，算是给你们玉京学府一点教训。”

　　侠客男人冷冷看着唐剑等人，戏虐轻笑。

　　唐剑看着散落在地面的卡牌，体内的卡能都完全无法凝聚调动，一颗心急剧往下沉。

　　这次要完蛋。

　　落在旧国组织的手里，就算不被洗脑也可能囚禁或者被杀。

　　现在已不是任务失败的问题，而是……

　　唐剑心焦如焚，突然身躯微颤。

　　脑海之中，一道声音轻轻响起，致使着唐剑的嘴巴都不由自主发出声音，淡漠轻叹。

　　“看来只有你们这两个垃圾过来了，卡迪莫没胆出现么。”

　　“嗯？你！？”

　　侠客男人神色陡变看向唐剑。

　　第一时间他就察觉不对，神色转变凌厉杀机，手中蓝白长剑化作如湍流般的剑光杀向唐剑。

　　唰唰！

　　剑气如海波怒潮，带着碾碎世间万物的冷冽气势。

　　“喂！我投降啦！”

　　唐剑双目瞪大，思维剧烈波动惊悸，感受到了极为强烈的死亡气息，甚至身上多处皮肤都被还未临近的剑气刺得开裂。

　　然而下一刻，唐剑卡包内的【蓝色激光Ⅱ卡】以及【八部天龙卡】齐齐炙热，化作了两团能量在体内骤然散开。

　　唐剑的身躯陡然漂浮直立而起，只觉体内能量如涨潮的潮汐一般疯狂攀升。

　　顿时双眼都被一片镇静以及冷厉的神色取缔。

　　他的眼瞳中，倒映着那迅疾杀来的剑气。

　　看着那如怒海狂涛般的剑气。

　　唐剑这一刻甚至反而感觉到似乎很慢，能清晰看到剑气的薄弱和凝聚之处，看到剑气裹挟中的长剑走势和落点。

　　“老师教你来杀人。”

　　一道熟悉的声音，在唐剑脑海响起。

　　下一瞬。

　　唐剑便震惊看到自己手掌伸出，手腕一翻，封锁全身的卡能沸腾爆发。

　　能量化的八步天龙卡催动，化作一团能量涌出手掌，轰然打出。

　　吼！

　　八条通体蓝色光华的巨龙，狂吼肆虐。

　　唐剑完全不可自控，愕然看着自己手掌左冲右突之间能量暴涌。

　　狂暴的力量交织成网，凶狂的八龙张牙舞爪冲入剑气大潮中，将剑光通通绞成粉碎。

　　这完全是一种极为新奇的体验，对于卡牌力量的运用简直妙到毫巅。

　　……

　　“万令！是你万令！”

　　侠客大惊高呼，剑光被八龙绞得崩溃，但瞬间他又暴喝大笑，“你竟敢意志附体在卡上，借你学生这点力量，你也敢出手？”

　　侠客双目散发凌厉炽目光华暴喝，通体陡然散发出极为可怕强悍的剑势。

　　数张蓝色卡牌漂浮而出，落在其身前。

　　陡然化作三把色泽不一的小剑滴溜溜旋转。

　　“杀你，我学生的力量足矣。”

　　唐剑镇静眼眸之中，传出不屑的思维波动。

　　下一刻！

　　双眸陡然化作了二色。

　　整个山缝通道内的温度猛然飙升！

　　一红一蓝两道炽盛无匹的激光，自唐剑双眸之中交叉飙射而出，形成了一个宛如“X”般的光束，焚烧空气。

　　红蓝二色一闪即逝！

　　“啊——不啊”！

　　侠客惨叫一声，化作了十数道残影的身躯，齐齐点燃，顷刻气化。

　　一张张卡牌自其气化的身躯洒落在地，也有的卡牌直接焚烧成灰烬。

　　空气中，散发淡淡焦糊气味儿。

　　对面的岩壁都被焚烧成了一摊摊赤红的岩浆，倾洒一地，泛着滚烫的烟气。

　　……

　　“陈执行官！”

　　刘杰等人全都惊悚，汗毛竖立看着神色淡然的唐剑。

　　“你……你是谁？”

　　“你别过来！”

　　唐剑骤然转头，双眸之中，红色光束如收割人生命的猩红死亡光线，激射切割而来。

　　惨叫声在温度瞬间拔升的山缝通道内，此起彼伏响起。

　　殷红的鲜血混合着流淌的岩浆，于阵阵焦糊气息中扩散开。

　　“这是什么情况？”

　　“被神祇附体了？”

　　弥成等人，全都震惊呆滞，看着小宇宙大爆发的唐剑大肆屠杀，看着一条条生命在唐剑手中终结。

　　直到所有人都死绝。

　　唐剑的身影却已是化作一道幻影突然冲出山缝通道。

　　紧接着，山缝通道之外，那持续了很长时间的轰鸣之声更为剧烈，其中夹杂着纷乱的惊呼大骂之声。

　　……

　　“刚刚那，那是什么情况？那是唐剑？”

　　弥成看向齐络，又看着地面上的滩滩岩浆。

　　所有旧国成员，都尸骨无存化作岩浆，一众人不禁有些失神。

　　“传说万院长有具分身。”

　　“难道唐剑就是万院长分身？”

　　“不会吧？”齐络不敢置信。

　　弥成恍然，心中惊疑消散，“怎么不会？我说年轻一辈中哪有比我强这么多的？如果唐剑是万院长的分身，那就可以解释了。难怪万院长会收他做学生，这是安排得明明白白。”

　　陈奇捂着受伤的伤口，鄙夷，“你这是一本正经胡说八道。”


第301章 坑神重出

　　乌云密布。大雨滂沱。

　　闪电撕裂重重铅云，雨水砸落在地面时，与地面上一摊摊半冷却的岩浆交融接触，爆发了大量蒸腾的烟雾，散发难闻的古怪气味儿。

　　蒙螺伸出被一股强横斗气笼罩的手掌，斗气成一只大掌，将岩浆里的半截近乎燃烧成焦炭的尸体狠狠扯出抛在地面，发出好沉闷声响，这才看向唐剑不满哼道。

　　“这家伙死得不能再死了，既然万院长你都出手了，就应该直接活捉。”

　　唐剑被雨水淋得浑身湿透，伤口被雨水冲刷得很是蛰疼。

　　他揉着充血发红的双眼，闻言看了眼蒙螺无奈道，“蒙老师，我老师应该已经走了，他给我的那两张卡都消失了。”

　　身后正在搬运尸体过来的陈奇等人闻言，都松了口气。

　　……

　　“蒙老师，这次任务怎么会出现这么厉害的强者？我们刚刚差点都被杀了……”

　　徐城身上笼罩着一层青色的斗气，所有雨滴落在其身周一尺都被弹开，他看向蒙螺，又看向唐剑，眼神之中满是心有余悸。

　　“唐剑，你刚刚是被万院长附体了？万院长是早就料到会有这样的事情发生吗？”

　　齐络身周环绕着机械晶壁挡雨，看向唐剑，秀眉轻蹙。

　　“这个……”

　　唐剑耸肩，催动了邪灵六欲之祝福卡，治疗身上的伤势，“我也不清楚，不过刚刚应该是我老师出手了。

　　或许他是担心我这个学生死在了外面，所以提前给我悄悄安排了保命手段，刚刚危险关头触发，救下我们一命。”

　　嘴里这么说，心里唐剑也犯嘀咕。

　　老万这么霸道这么横，对学生训练起来又变态。

　　怎么都不像那种会关怀人的暖男类型。

　　这次对方突然出手，不会真的是早就算计好的吧？

　　简直细思极恐。

　　“唐剑，传闻万院长一直有一个分身。”

　　弥成看向唐剑，眼神狐疑，肿着嘴巴牙齿漏风，“你不会就是他的分身吧？”

　　“滚！”

　　唐剑低骂，鄙夷瞪向弥成，“你刚刚不是不投降吗？怎么之后还投降了？牙齿都打崩了，还嘴贱？”

　　“我刚刚只是说场面话，彰显硬汉气概，真要命，那该认怂还得认怂。你当我傻？”

　　弥成嘟囔。

　　“现在怎么办？这任务我们现在是算失败还是过关了？”

　　马和淋着雨说着，看向蒙螺。

　　众人闻言，也都是一静，看向正在收集地面卡牌的蒙螺。

　　蒙螺面容一板，转首扫向众人，“当我没看到你们的表现？除了唐剑表现还行，你们其他人全程打酱油。”

　　弥成不满，“前面那是唐剑出手太快，一个人冲在前面强抢人头，我们都没出手的机会。

　　最后如果不是我们拖住了两名一星卡师和三名二星卡师，唐剑可能都会死。”

　　唐剑翻白眼，“废话，你死了我都死不了，就那一帮渣子能杀我？”

　　蒙螺冷哼，沉吟半晌收起几张捡起的卡牌，“这次任务算是出了一点小意外，不过你们全程的表现，都已被记录下来，回去后，由我们所有老师再观看一遍影像再下定论。”

　　蒙螺话罢，看了看手里的卡，疑惑又看了看周围，“奇怪，这家伙应该有张紫卡并没有被摧毁才是，怎么不见了？”

　　“是吗？”

　　唐剑疑惑，下意识攥了攥卡包，看着蒙螺脚下的半截焦尸，“可能已经被摧毁了吧，我感觉我老师刚刚已经完全发挥出了蓝色激光卡的威力，那可至少是六万多度，紫卡也得被毁。”

　　“六万多度？”

　　齐络等人听得咂舌。

　　蒙螺摇头，“紫卡没那么容易摧毁。”

　　“那我曾经的那张【炎伪神卡】怎么毁了？”唐剑道。

　　蒙螺干咳，“你那卡材质不算太好，可能被克制了，我说的这张，应该没那么轻易被毁才是。”

　　蒙螺又疑惑翻过半截烧焦的尸体检查，将尸体敲得梆梆响。

　　“这是五星卡师的尸体，即使现在死了，尸体硬度也超过一般的B级合金，材质好点的紫卡，硬度比B级合金还强，应该来说……”

　　“之前那个侠客打扮的，应该没这个这么强吧？”唐剑岔开话题。

　　“没有。”

　　蒙螺摇头，“那家伙跑得快，我是被这家伙缠住了，不然抓住那家伙能打死。

　　那只是个四星的，不过手里的卡牌倒是厉害，但身体强度最多C级合金的程度。”

　　蒙螺自吹自擂，又皱眉看向唐剑，“你怎么老岔开话题？”

　　唐剑一愣，“有吗？不是，蒙老师。我想问，我刚刚好歹杀了这么多人，这些人的卡牌，应该都是我的战利品了吧？包括你手里现在拿的这些。”

　　一旁弥成等人听到唐剑话语，全都怔住。

　　我靠好有道理啊！

　　弥成也忍不住搓手，看向蒙螺笑，“老师，我，我刚刚也打伤了一个二星卡师，他身上的卡牌我也有份。”

　　蒙螺脸一黑，瞪向弥成，“不是你杀的，你就没资格分。”

　　说着，蒙螺皱眉又看向眼含期待的唐剑，“你杀的那些人，所有战利品我们老师和学校都不会要，但刚刚被你老师所杀的那些，却不能分给你。”

　　“为什么？”

　　唐剑不满，“就算是我老师杀的，也是借了我的力量我的身体，我也出力了。”

　　蒙螺断然道，“说了不是你杀的，就不可能分你战利品，你如果想要，回去找你老师，这些卡，最后都会交给你老师。”

　　唐剑语塞。

　　找霸道的万令要卡？

　　他感觉可能会被打死。

　　而且。

　　这次任务现在到底该怎么算？

　　到底他考核是通过了，还是没通过？

　　通过了的话，很多人卡师都是死在万令的力量下。

　　没通过那也说不通。

　　毕竟没有一个学生身死，而且所有旧国组织的成员的确都已被歼灭了，甚至中途还冒出了两个赶上门急着投胎的强者。

　　……

　　确定被自己杀的人就可以收走战利品。

　　唐剑当即也忙碌起来，在弥成等人羡慕的目光下，迅速收缴战利品卡牌。

　　不过最终收缴上来的卡牌，有少半都损毁在了激光卡的高温射线下。

　　唐剑有些肉痛，但将所有卡放入到空间储物戒指卡内时，看到储物戒指卡内的那一抹紫色光华，肉痛的感觉稍稍减缓了点儿，却又有点儿心虚。

　　“说是整个考核过程被全程记录了下来？不会发现我悄悄藏起了这张卡吧？”

　　“应该不会，我动作那么隐蔽，蒙螺都没发现。”

　　“再说，人都是我杀的，就算老师出了手，但用的也是我的身体，没毛病。”

　　唐剑面上极其镇定。

　　协同所有人收拾了战场，又在蒙螺指挥下搜刮整个旧国组织的据点。

　　不过可惜据点内也没什么重要的东西留下，基本都被销毁。

　　做完这一系列事，众人便乘坐已飞来的载客机返回学校。

　　……

　　玉京学府内。

　　制卡院系院长办公室。

　　万令和尚清雅等老师，都在观看着蒙螺发过来的一段影像视频。

　　看完整个视频后，葛老摇摇头。

　　“这次任务完全就是唐剑这臭小子的个人秀，老万，你之前给你学生安排的任务条件，虽然是要求唐剑保护其他学生的安全，但也变相限制了其他学生的发展，导致这些小子连出手的机会都没有。”

　　万令淡淡道，“腿长在这些小子身上，都畏畏缩缩不敢战，那也怪不了旁人。”

　　“这也不是他们不敢战。”

　　尚清雅蹙眉，“唐剑突然下达命令，而后直接发起正面进攻，这帮小崽子，谁敢这么虎朝上冲？

　　我倒没看出来，这唐剑明明很奸诈狡猾的小子，竟然也有这么勇猛的时候？”

　　万令淡笑，“他不是勇猛无畏，他是有着足够的把握。他先以某种底牌手段侦查出了敌人的底细，这种手段应该类似预知。在确认有足够把握后，才行动。”

　　“就刚刚他坐在那里睡觉的时候？”

　　另一个老师习勒道。

　　“不错。”

　　万令点头，又岔开话题，“这次借这帮孩子的手，灭了旧国里另外两大执行官，这帮孩子也算有功。

　　这次的任务，就算完成，奖励照常发放。

　　你们再各自对其进行战后教育，下次任务，要加大难度。”

　　尚清雅不满看着万令，“你也不愧曾经号称坑神，这次不仅坑了蒙螺，连这帮孩子都坑。出现两名执行官，万一中途有什么闪失，不说蒙螺，这些孩子可能都会有牺牲。”

　　万令平静道，“在我万令面前，没有万一存在。”

　　葛老头打了个哈欠，“好了别吹牛皮了，蒙螺回来肯定要找你理论，这次你将我们全都蒙在了鼓里，不赔偿点儿精神损失费是过不去的。”

　　“今晚楼上楼，你们一起上，打过了我，其他好说。”

　　万令起身，身影虚化，渐渐消失。

　　尚清雅等人看着万令身影消失，又互相对视，都眼神之中不禁流露出了一丝回忆和微笑。

　　“似乎心结解开了呀？”

　　“我仿佛看到了曾经那个坑得我吐血的家伙要回来了。”

　　“这次旧国组织那帮疯子，是撞到了一个更疯的人手上，不，他本就不是人，是天生的神人。”

　　“我感觉他那学生，也有点（坑）的本质，竟然敢偷偷藏一张紫卡。”


第302章 没有对比没有伤害

　　旧国组织在北地的部署分部，两天之间便直接蒸发了一大一小两个据点，死了三名执行官，大批二三星卡师，损失了不少资源。

　　而这一切，完全出自一人之手——万令！

　　这个昔日无比耀眼的名字，沉寂了好些年后，再度散发光芒时，竟然一如昨昔那般璀璨，引得所有得知消息的势力无不震动、为之侧目。

　　这是个疯子。

　　当年打遍同阶。

　　不少如今的卡神，都曾经被其踩在脚下。

　　一些人至今回想，都觉得羞愧，但敢上门去找回场子的卡神，很少。

　　一是觉得没把握挡住对方那堪称出则必杀的紫色七星激光卡，万一输了又或者没输却重伤，丢人。

　　二是境界已不同，眼界都已放得更宽。

　　不过如今万令一出手，还是引起了不小的震动。

　　旧国组织甚至就此事召开了会议。

　　在调查清楚万令有可能是为死在乌德尔手下的赤猴报仇后，部分旧国组织的高层便熄了找回场子的决心。

　　另有部分激进派，却是扬言要报复，就算不能惩罚万林，也要报复玉京学生，甚至报复万令的所有学生。

　　……

　　天都学府。

　　太乙随手催动一张紫色空间储物类型的卡牌，从宛如漩涡状的储物空间内拖出了一副偏小的棺敦。

　　棺敦内，赫然竟就摆放着半具尸骸，仅有下半身，干瘪的血肉连着骨头，从体格来看应是半截女人的尸骸。

　　这尸骸被拿出的刹那。

　　房屋里便突然多出了一道浑身笼罩在阴影中游动不定的人影，人影身上扩散出激烈的思维波动。

　　没有发出声音。

　　但只要精神力量稍强的人，都能感受到这人影的思维意识。

　　“尽管你的任务不算完成，不过你女儿这最后半幅尸骸，我还是给你。”

　　太乙淡淡道。

　　“奸诈的联邦人类，那可不算我没完成，是你选择放弃。尽管你们古夏联邦可能发现了那个巴塞思，但我仍旧可以私下帮你干掉那个唐剑，不需要和别人合作，你做事向来是弯弯道道顾忌太多。”

　　笼罩在阴影中的人影道。

　　太乙摇头，“唐剑的敌人太多，他那老师也会惹事，会有人对付他，不用再管他。你拿到你女儿的尸骸，现在再给我那处传承的地点，我便给你自由，你可以离开。”

　　“那处传承地十分凶险，以你现在的实力，过去是找死，不过你如果得到那传承，很快就能成为你们这弱小联邦最强的一小撮人之一。”

　　……

　　唐剑等人是在当天夜里返回的学校。

　　任务尽管只进行了半天，甚至弥成等人也就在最后与旧国组织的成员交手过，但所有人返回后都是感觉身心疲惫，有种劫后余生的放松。

　　生死厮杀毕竟不同于刻意的磨练。

　　而且这次任务一波三折，敌人的实力也极其强大，还是对众人的心灵造成了极大的冲击的。

　　弥成嘴上对唐剑各种不服，可返回后却异常的沉默。

　　他心里已是幻灯片般不断回放之前唐剑那大杀四方的场景。

　　发觉真要和唐剑比起来，还的确是差了太多。

　　这种差距不是实力上的，而是心理上的差距。

　　唐剑在生死厮杀时临敌的镇静，还要远胜他太多。

　　这种感觉，不仅弥成一人拥有。

　　齐络等人，经历这次任务，同样感觉到了自身的不足和与唐剑之间的差距。

　　没有对比，就没有伤害。

　　……

　　“你们各自的表现，自己都看到了。有人表现很差，有人虽然表现看似很好，但其实也有缺点。”

　　一间安静教室里，尚清雅关闭了影像，淡淡对着众人道。

　　说着，又看向唐剑，“唐剑，你来说说，你的表现好吗？”

　　唐剑正在想着，刚刚影像里好像录到自己弯腰捡起紫卡的记录，不过录得并不清晰，心里还有点儿心虚。

　　此时被点名，唐剑忙站起，果断承认错误，“尚老师，我的表现不算好，实际来说，有很多地方有问题。”

　　“噢？”尚清雅淡笑，“说说，你发现了哪些问题？”

　　唐剑听到这里，心中一动，看来尚清雅并没有提起那张紫卡的意思，或者对方没有看到？

　　“我在任务中没有完全团结所有队友，还对队友出手，这是我的错。”

　　尚清雅颔首，“这的确是你的错，你表现得稍微个人主义了一点，你要知道，没有人是废物。你虽然比其他人要强，但每个人的卡牌合理利用起来，将会发挥出远超你一个人的战斗力。”

　　“是，老师。”唐剑点头。

　　心里却是无奈。

　　我是知道团结协作更好，更能发挥出整个团队最大的战力。

　　可问题是有人太刺头，不肯配合导致效率低下。

　　而且他个人的任务也与总体任务相冲突，需要保护其他人的安全。

　　若其他人身死，他的个人任务就失败。

　　从私人角度来说，唐剑倒是宁愿弱一点队友的处于安全位置最好。

　　但战斗打开，大家全都处于安全位置，也就压根失去了团队作战的精神和配合。

　　“你先坐下吧。”

　　尚清雅对着唐剑似笑非笑颔首，旋即目光又看向了马和，眼神凌厉起来。

　　“说到唐剑太过个人，马和你的表现就更差，你不服从命令，屡次挑战队长威严，不配合团队工作，这是一个团队最为致命的缺陷。你的行为若在军队中，是要领罚的。”

　　马和不甘，“可是尚老师，如果有些指令明知道太鲁莽了，也得立即配合执行吗？我毕竟也只是学生，不是军队的军人。”

　　“笑话！”

　　尚清雅轻斥，“学生怎么了？现在学校培养你们这些卡师学生究竟是为了什么？你们自己应该心里有数。学生就应该比军人更加高贵吗？学生就能不服从安排吗？”

　　马和呐呐。

　　尚清雅哼道，“你还是没有醒悟，你说明知唐剑的指令鲁莽，但你又怎么知道他是在鲁莽下达指令？

　　仅凭你个人认为？

　　你这就是不信任同伴，不相信队长。”

　　“还有你徐城、陈奇，你们有信任过身边的队友吗？

　　你们在战斗时的表现就更差，面对生死时，你们欠缺冷静，表现出的战斗素质连平时一半都不如。”

　　徐城和陈奇闻言低头。

　　的确。

　　他们也是需要反思。

　　在当时生死战斗时，他们有胆怯，畏手畏脚。

　　“齐络，你的表现很好，不过你在战斗中也有犹疑，并且用卡的方式有误，这方面你要向你的导师葛老师多请教。”

　　“是，尚老师。”齐络连忙起身，羞红着脸，恭敬道。

　　“弥成。”

　　尚清雅最后看向弥成，“你自己的毛病，你清楚，这次任务后，学校的课程你在晚上补习，白天，你就直接去校内的天坑磨砺，经历厮杀。”

　　“是！”弥成神色坚定道。

　　尚清雅拍拍手掌，“好了，对你们我也就说到这里，这次的任务你们虽然表现很差，但毕竟任务中途出了点小意外，这次任务就算你们过关，学分和成就点，最后都会发放到你们的账户。”

　　众人闻言，脸上不禁都露出喜色。

　　“不要高兴太早。拿了奖励，你们下次的任务，难度将提升。老师要看到你们的进步，学校也不培养庸才。”

　　尚清雅淡淡说完，旋即直接离开了。

　　……

　　“唐剑，我明天就准备开始去天坑历练，你跟我一起吗？”

　　待尚清雅一走，弥成直接走向唐剑道。

　　下天坑不是开玩笑的一件事，很危险。

　　尽管玉京学府镇压的天坑在某种程度来说更安全且明朗，但若有一个厉害的同伴一起，那显然是要更好一点。

　　唐剑摇头，“最近有很多事要忙，你先找其他的学长组队吧，学生会里不是就有学长带队下天坑么。”

　　弥成哼道，“找那些更强的带队，未必是好事，你不愿意就算了。”

　　“弥成，我们一起，这次我感觉也缺乏生死厮杀的经验，也想磨练一下，不过我还有其他制卡任务，有时我可能还是没时间。”

　　齐络走来捋了下头发道。

　　“你！？”弥成微微皱眉。

　　“怎么？觉得我实力差会拖你后腿？”齐络眯起眼。

　　“有点。”

　　“那你一个人去好了。”

　　唐剑笑看着这二人，摇摇头，转身离去。

　　玉京天坑，他以后也是要下的。

　　不过不是现在。

　　现在执行完任务返回，还有太多事情要忙碌。

　　变异青眼白虫卡的融合研究、简糖公司宣传广告的拍摄、制卡室的建立等等，都需要他付出精力。

　　不过此时，唐剑还有一件早压在心头许久的事情，需要找到万令去做。

　　……

　　白字1号楼区。

　　唐剑来到这里找到万令。

　　“你是过来上交那张紫色卡牌的？”

　　万令淡淡看着唐剑道。

　　唐剑下意识捂紧了一下卡包，旋即又松开干笑，“老师，真是什么事儿都瞒不过您啊？

　　我看那张紫卡掉在地上，担心人多手杂被别人捡去私吞了。

　　毕竟那可是您的战利品，就先捡起来，帮您保管。

　　现在的确就是给您送过来的，你看我多机灵。”

　　“在我面前少耍滑头。你这次来找我有其他事？”

　　万令平淡道。

　　唐剑暗道这真是洞悉人心的强啊，当即也不犹豫，将压在心头许久的事情说出……


第303章 奇迹制卡室

　　唐剑尽管自忖不算什么好人，骨子里还很贱很奸猾。

　　但他也是向来爱憎分明。

　　谁对他好，他也自然回报。

　　有关孙艺荧伤势这件事，唐剑从未忘过，只是一直在等待合适的时机。

　　这次，通过了万令的考核任务。

　　唐剑再度找到万令，终于还是开口。

　　“京华院长的学生，启灵者的体质，京华学院的邹明生那小子也没能搞定，看来你这曾经的高中老师，伤势并不一般。”

　　万令听了唐剑的复述，略微沉吟。

　　“老师，您说的邹明生，是京华学院的院长？”唐剑好奇问。

　　“不错。他在五年前晋升成卡神，担任京华学院的院长也已有四年了。”万令道。

　　唐剑咂舌。

　　老万你真是老牛了。

　　叫人家卡神小子。

　　这语气，不愧是无敌卡师啊。

　　“既然你有此仁心，要治疗你那位老师也简单，如今聂院长也应该快要回来，请他出手，看其手中【扁鹊三连卡】，能否治好你那老师。”

　　万令沉吟道。

　　唐剑大喜，“谢老师。”

　　万令既然答应此事，那就好说了。

　　以对方的人脉，请动卡神级强者以超强的紫色治疗卡出手，孙艺荧的伤势有极大可能恢复。

　　这是对方在消耗人情卖脸去帮忙。

　　对于万令而言，这件事很简单。

　　可于唐剑来说，让他去请卡神出手，就算他是万令的学生，人家都未必理会。

　　“【扁鹊三连卡】只是紫色三星治愈系卡，且有着极强副作用，有聂院长在，那副作用倒是可以控制，只是你那老师的伤势，也未必能治好，还要看情况。”

　　万令接着道，“如若聂院长不能治疗好你那老师，我会再请另一位友人出手。”

　　唐剑连忙道谢。

　　万令这真是不遗余力在帮他了。

　　“不必谢，那张紫卡拿来吧，你现在还用不到那种等级的卡。”

　　万令淡淡道。

　　“呃，好的。”

　　唐剑打开空间储物戒指卡，从中拿出一张泛着熠熠紫色光华的卡牌，眼神中流露过一丝肉痛。

　　紫色卡牌啊！

　　尤其这张紫卡，出自一位五星卡师，蒙螺都说并不简单，可能是紫色三星以上的厉害卡牌，珍贵异常。

　　现在却还是得上交。

　　“孙老师，我可是为了你，损失了一张紫卡啊，今天我要不来找老师，可能这张卡就是我的……我的紫卡！！”

　　万令似笑非笑看着神色肉痛的唐剑，平淡道，“这张卡，还算行，是一张紫色五星的战斗类洪荒卡，名为【伪东皇钟】，在地星联邦，价值连城。”

　　唐剑呼吸都要窒息了，感觉心更痛。

　　洪荒类的卡牌，本就稀少。

　　这张紫卡他有印象。

　　之前万令借用他的身体出手时，那旧国组织的银面执行官就催动了这张伪东皇钟卡。

　　不过万令的意识更强，提前预判，以红蓝激光卡赶在对方的卡牌完全生效之前，将对方击毙。

　　但当时，这张未曾完全催动的卡爆发出的振聋发聩的钟鸣之声，震得蒙螺吐血被轰飞，完全无视蒙螺当时的防御卡。

　　……

　　“这张卡我会留着，以后作为考核任务的奖励，看你能否坚持到那时候拿到这张卡。”

　　万令笑道。

　　“好！”唐剑立即双目灼灼，“我一定能坚持到拿到这张卡。”

　　“别把话说得太满，你另外三位师兄，现在也就毕意还能被我认可。”

　　万令摇头，又道，“去吧，这段时间安分低调修炼，或者去天坑转转，适应一下。”

　　“老师，你是在提醒我，旧国组织的那些疯子可能会报复我吗？”唐剑试探道。

　　万令轻笑，“你想多了。旧国组织是疯，但他们也清楚我万令的规矩。

　　你是有潜力，但你还没有成长起来，他们的执行官每一个培养起来，却都很费力。”

　　唐剑心中一凛，明白了万令的意思，傻笑两下，转身离开了。

　　有靠山的感觉，真好！

　　万令话语里的意思很明显。

　　旧国组织敢动他，那就准备做好几个执行官陪葬的下场。

　　这种话虽然是狠话。

　　但狠话才有人听。

　　旧国组织即使疯，却不傻。

　　用几个四五星卡师级别的执行官，换他唐剑一条命，就为了报复万令让万令悲伤，值么？

　　自我感觉良好的唐剑觉得，几名卡师换他这么一个未来最强的卡神，实在太值了。

　　但旧国组织未必会认为值，万令是否真的会感到悲伤都不好说，可能都无所谓。

　　……

　　唐剑此时想到万令的规矩。

　　通不过考核，就不再是其学生。

　　这话对外是这么说的，万令也是真的这么做。

　　这是否也是万令对学生的一种保护呢？显得一副对学生不在意的样子。

　　你有种杀，我万某人若怕了，就是我输了。

　　思索到这里。

　　唐剑突然有些啼笑皆非。

　　到底万令是在乎他的学生，还是真的并不在乎？

　　这个，还真是很难说。

　　……

　　此后两天。

　　制卡院系院长聂洞一直都不曾返回。

　　在问询了万令后，才得知聂洞大概要一周后才会返回。

　　唐剑还是先通知了孙艺荧，让对方准备随时过来接受治疗。

　　孙艺荧突然得知这则消息，自是无比意外和欣喜，简直没有料到唐剑竟然不声不响地就为她解决了这么一件大事。

　　这个学生，真是越来越出乎她的意料。

　　当天，孙艺荧便在学校请假赶来玉京。

　　唐剑亲自去列车站接到孙艺荧后，便将孙老师安排在了金屋宾馆下榻，随时等候消息，他自己则还是照旧忙碌起来。

　　……

　　变异青眼白虫卡的材料，这些时日，唐剑又收集了好几份。

　　其中蓝色二星融合卡的材料，唐剑也收集了不少。

　　钱是海量的花费了出去。

　　唐剑决心要研制出新的更强的变异青眼白虫，并且在不久后就公布新的蓝色二星融合卡。

　　与此同时，制卡室那边，在请了二星卡师级别的装潢精英进行装潢后，短短几天时间，整栋三层的店面便是已装潢完成。

　　制卡室店名依照唐剑的吩咐，命名为“奇迹”。

　　奇迹。

　　有争取屡创奇迹，也给每一位客户奇迹般的惊喜的寓意。

　　接到制卡室装潢完成的通知，唐剑听完了学校的课程，在第二天便又马不停蹄回了一趟江北，亲自检阅这一世他开的第一家店面。

　　尽管前段时间江北市刚闹出大动静，不少市民都选择了迁徙。

　　但经过这些时日的发展，在黄虎的各种政策福利下，迁徙出去的市民虽然少有回返的，但其他周边城市的人倒是被吸引来了不少。

　　因为政策福利是对社会精英人士有极好的优待，再加上不少社会精英艺高人胆大，并不惧隔着不太远爆发战事的长善，倒是使得回流到江北的人才中，不乏卡师和制卡师。

　　一时间，江北是群英荟萃，有种百废待兴的气象。

　　……

　　唐剑这个半年里发明创作出三张卡牌专利的天才制卡师，在江北市建立了一间名为“奇迹”的制卡室。

　　这件事本也只是江北市制卡师协会的一些制卡师关注。

　　但或许是想培养标杆，吸引外来人才更多的注意。

　　整个江北在一只“无形的大手”推动下，对于天才制卡师唐剑建立“奇迹制卡室”一事是大肆报道，像是一个被摸得爽了的浪女，发出撩拨耳膜的骚叫。

　　网上、报纸上。

　　奇迹制卡师都传得是沸沸扬扬。

　　以至于“奇迹”制卡室还未彻底开业，各路牛鬼蛇神都已是得到了消息高度关注。

　　甚至有黄牛党自网上得知消息后，便坐车赶来江北，想要提前抢到一张融合卡，倒手卖出高价。

　　……

　　9月18日。

　　知府办公室。

　　唐剑提了一提盐焗牌的卤鸡蛋，来探望知府黄虎。

　　“黄知府，真是要多谢您的赏识，竟然这么不遗余力的宣传我那家小制卡室，知道您为官清廉，又喜爱吃鸡蛋，于是我也就只提了点儿自己家做的卤鸡蛋来看您。”

　　黄虎看了眼唐剑手里提着的包装精致的卤鸡蛋，眼皮微微抽搐，“你们唐家的卤鸡蛋，做好了都封装得这么精致？”

　　“嘿嘿，这也是为保证新鲜，以免知府大人您一次没吃完放久了会坏。”

　　唐剑讪笑。

　　“滑头还滑头到我的头上了？鸡蛋你提回去吧。这次宣传的事情可跟我没关，我作为知府，怎么可能还帮你宣传这些？”

　　黄虎故意板着脸。

　　“唉嘿嘿。”

　　唐剑笑着放下盐焗鸡蛋，“知府大人说得是，肯定不是您授意的，这完全是我个人的名气所致，与您无关。”

　　“行了，我这里是办公的地方，你回来有心来看看我，我也很高兴，不过没事的话，你就去吧。”

　　黄虎像是赶瘟神一样挥手，“祝你那制卡室开业大吉，生意蒸蒸日上，最好规模再开大点，也为我们江北市整出一些知名度。”

　　“行嘞，谢谢黄知府您这祝福。”

　　唐剑留下盐焗鸡蛋，溜出了办公室，心里既乐又腹诽。

　　这老狐狸，就会装糊涂。

　　当官的，各个都喜欢揣着明白装糊涂。

　　看着唐剑离去的背影，黄虎又看了眼桌子上一提盐焗鸡蛋，笑骂，“混蛋小子，提鸡蛋来看我？倒是头一个。”

　　……

　　出了市办公厅，唐剑便打通讯开始联系莫欧。

　　“稍后我就回来，材料都准备齐全了吧？”

　　“老板，都已准备好了，我叔叔现在正忙着进行头批材料的简单制作。

　　对了，即使算上这一批制作完成，也就只有一百张融合卡而已，我看现在很多人都已关注我们制卡室，开业那天，这点卡够吗？”

　　“当然不够，不过就我一个人制卡，造那么多，你想累死我？”

　　唐剑翻白眼，“你这样，先在网上和店面放消息，说开业也只有一百张融合卡出售，其他类型卡牌若干。

　　若要保证能购买到我们制卡室的卡牌，就必须先抢到优先购买权。

　　你现在就开始在网上拍卖优先购买权，这个优先购买权就只卖50个。”

　　另一边，莫欧都听得有些呆滞。

　　仔细一想，发现这样还真是能行。

　　这世上，就不差有钱人。

　　现在不少人千里迢迢从其他城市赶来江北市，就是想要购买到网上传了很长时间，但市面上却几乎都没看见过的融合卡。

　　可谓是供不应求的时刻。

　　不少“融迷”甚至都已自发组织，在制卡室店门口抢占有利地形，打地铺都要守着店铺开业，精神可嘉。

　　唐剑这么一整，完全虚拟的优先购买权，都能趁着这波热度，当商品直接贩卖，凭空赚一大笔。

　　奸商啊！

　　这简直是骨子里都带着“奸”字的商人。

　　莫欧心中感慨，有些不甘道，“老板，那既然这样，我们应该多卖一点优先购买权啊，这玩意儿又不要成本，多卖点也是赚。”

　　“你蠢啊？”

　　唐剑低骂，“钱随时可以赚，这第一次做生意，名声不能臭，我们还得给其他非土豪客户一些肉吃，让他们看到机会。”

　　莫欧警醒，不禁有些汗颜，忙拍马屁，“高！老板真是高瞻远瞩！”

　　“别废话了。明天就要开业，你现在立即准备。”

　　唐剑挂断通讯卡，催动魔焰狱狼卡，召唤出无比拉风的魔焰狱狼，翻身骑上。

　　霎时间，街道旁不少人都被吸引了眼球。

　　有人在看到魔焰狱狼的刹那，认出了唐剑的身份，发出尖叫。

　　“是他，天才制卡师唐剑！”

　　“窝草快快，快堵上去，他手里肯定有融合卡卖！”

　　“好拉风的坐骑，竟然有四条腿，我也想要！”

　　“你家的狗不是四条腿？”


第304章 跳梁小丑齐上台

　　魔焰狱狼这种特殊法则宠物卡，已几乎成了唐剑的身份标志。

　　可以说，在目前融合卡还未出现在市面的情况下，魔焰狱狼卡就是限量版的，全联邦独唐剑一份。

　　近两日，随着唐剑有意炫耀卖弄，【魔焰狱狼卡】也已成了网红坐骑。

　　不少人赶来江北基地市购买融合卡，有大半也是冲着这种拉风坐骑来的。

　　……

　　制卡室那边，唐剑没敢去。

　　那里这两天围了太多人。

　　现在他骑着魔焰狱狼过去，铁定要被人海淹没。

　　收购的材料，都已依照他的吩咐，堆积在江北制卡师协会的高级制卡室。

　　唐剑径直去往制卡师协会，在协会工作人员和少数制卡师惊诧目光下翻身下坐骑收卡，进入到了制卡师协会内。

　　隐隐约约，唐剑察觉到有一些女职员和制卡师在悄悄瞧他，低声议论。

　　“他就是咱们江北的天才制卡师唐剑？”

　　“是他，是他，就是他。”

　　“他看起来好年轻，好英俊喔，身材也好棒，走路好有范儿啊……”

　　唐剑听到这种好听的话，下意识看向说话的一名丰腴少妇。

　　对方胸前佩戴着制卡师的纹章标志，前【凸】后翘，在他看去时，顿时潮红了脸掩住了嘴。

　　“他看我了，啊~~好激动好热。”

　　少妇微微低呼。

　　唐剑老脸一红，连忙加快几步走向高级制卡室。

　　少妇旁边一名男制卡师看不下去，嘟囔。

　　“这唐大师就是年轻点儿有才点儿，长得平平无奇，哪有你说得那么夸张？”

　　唐剑偏头，记住了男制卡师的相貌，快步进了高级制卡室。

　　“真是嫉妒使人面目全非，这丑男这么丑，还说我平平无奇。”

　　……

　　进入预订好的高级制卡室内，唐剑便看到了在制卡室里正忙碌的莫雷和其助手胡合。

　　此时，制卡室内的储物柜上，摆放好的大量材料。

　　这些材料，总计花费了唐剑一万多贡献值，相当于一千多万联邦币抛了出去。

　　其中大部分是用以制作融合卡的材料，少部分则是用以制作变异青眼白虫的材料。

　　看到唐剑走进来，莫雷与胡合都连忙打招呼。

　　“唐兄，融合卡的材料我已提前萃取炼化了二十多份，你看怎么样？”

　　莫雷放下手中一支晶体试管，看向唐剑征询。

　　被这一个秃顶半老头叫唐兄，唐剑也感到有些膈应。

　　不过现在随着他的名气和地位提高，这些都是不可避免的事情。

　　“继续萃取炼化，今天争取直接制作出五十张融合卡，凑够一百张。”

　　唐剑果断道。

　　莫雷与胡合闻言咂舌。

　　不过也都清楚唐剑乃是精神力天赋者，一天之内制作五十张融合卡对于寻常制卡师而言可能是极大负荷，根本无法完成，但对于唐剑来说却还是可能做到的。

　　因为正常人的精神力量都没有唐剑这么变态。

　　即使高级制卡室能源源不断为制卡师提供卡能，但却很难为制卡师增幅精神力量。

　　精神力量的损耗无法弥补回来，自然无法持续不断的制作卡牌。

　　……

　　有莫雷与胡合配合，唐剑制作融合卡就要轻松容易许多。

　　制卡时，对于材料的调配是颇费时间的精细活儿。

　　但这种精细活儿又不要求制卡技术，只需要严格按照制卡方案的配比调配就行。

　　故而即使莫雷与胡合都制作不出融合卡，却也能打打下手，帮唐剑提前将制卡材料调配好。

　　唐剑就只需要执笔制作就行。

　　高级制卡室内，还有一间半封闭式的小制卡室。

　　唐剑拿了材料进入其中，便开始制作绿色五星的融合卡。

　　这次他打算制作出49张绿色五星的融合卡、一张蓝色二星的融合卡。

　　再算上前两天制作的50张绿色五星融合卡，便是拿出99张绿色五星融合卡以及1张蓝色二星融合卡贩卖。

　　蓝色二星融合卡，唐剑准备作为这次“奇迹制卡室”的压轴商品之一。

　　目前，即使制卡师协会的专利说明上，都只是提出概念版的蓝色融合卡，不曾见到真卡出现。

　　很多购买了专利的制卡师，都尚且在摸索学习制作绿色融合卡，比绿色融合卡还要难一倍的蓝色融合卡，那就更是可望不可即了。

　　……

　　在唐剑埋头制作融合卡时。

　　各行各业对于奇迹制卡室的关注热度，也已随着制卡室即将开业，持续攀升。

　　这自然也是与这段时间网上新闻、报纸等各种渠道播报传播的功劳。

　　甚至“奇迹制卡室”还因此上了滕迅新闻，彻底火热了一把。

　　在当下最火的直播软件上，便有大批吃瓜群众表示，将组团赶赴江北买卡。

　　有白富美放言，要开着龙宫飞艇，来江北迎娶唐剑，让唐剑为她制作一生的卡。

　　一个美女发言后，便有千百个美女前赴后继跟着发言，要捆绑唐剑带回家。

　　原本平平无奇的唐剑，也成了网红制卡师，被炒作得是新时代白马王子的形象。

　　不过有人追捧，自然也有人眼热。

　　新人王制卡师排行榜上的第一人巴塞思，就在官微上直言，“融合卡固然是一张不错的卡牌，改变了宠物类卡牌的气象，但要说这是划时代的巨作，还言之太过。

　　首先，这只是一张绿色星品的卡牌。

　　研制出这张卡的制卡师，也只是二星制卡师，目前还没能力将这张卡的星品提高。

　　那么这注定就是一张低端卡。

　　试问，绿色五星的融合卡，最多只能融合绿色五星以及以下的宠物卡。

　　对于很多三星卡师来说，绿色五星的宠物卡，能算什么？

　　即使能融合成一张全新卡牌，也还是绿色卡牌。

　　且这种卡，可能也如变异卡一般，存在极大的融合失败率。

　　总而言之，使用这张卡，成本极大，收效与成本不成正比，纯粹只是服务于土豪阶层的卡牌，很鸡肋！”

　　巴塞思的评论之中，充斥满了一种鄙夷、贬低、不屑。

　　这评论自是引来了不少“融迷”的围攻炮轰。

　　然而巴塞思的言论观点，也确实一针见血，令不少狂热的消费者冷静下来后细想，发觉确实如此，有人为此也消了凑热闹去买融合卡的念头。

　　一些与巴塞思关系颇好的制卡师，纷纷附和，针对融合卡的弱点进行批评，将融合卡说得是性价比不高的鸡肋卡，人傻钱多的才买这种卡。

　　这种网上的言论传开后，对于融合卡的热度，自是产生了极大的遏制。

　　使得网上开始渐渐出现了两批人群。

　　一批是追捧融合卡的融迷。

　　这类人大多数是宠物类卡牌的卡师和拥护者，少部分是有钱的土豪喜欢特殊稀有的卡牌。

　　另一部分则是颇为理性且被巴塞思言论影响的人。

　　这些人中原本也有融迷，却很快倒戈，并且出于一种没有上当的庆幸心理，嘲讽还在追捧融合卡的融迷，彰显自己的机智。

　　奇迹制卡室还未开业，网上便已是吵得沸沸扬扬。

　　……

　　唐剑尚且还在制卡，一些身旁亲近的人便都打来了通讯，告知现在网上对于融合卡已出现了不少诋毁的言论。

　　“唐小子，现在这种局面，对你已很不利，我看你还是上官微再宣传一下，最好化解巴塞思对你的诋毁，我简糖公司作为朋友，也可以发声为你声援。”

　　这是简糖的唐沫渊打来的通讯。

　　唐剑笑着表示谢谢。

　　“小子，现在网上对融合卡看好的人群是直线下降啊，你还是赶紧今天就开业算了，最好能想出点其他的点子，把口碑挽救回来。”

　　这是何东沉打来的通讯，语气里略有担忧。

　　其他还有孙艺荧、唐悦悦、贺莉莉等人打来的通讯。

　　唐剑都聊了几句后挂断。

　　……

　　“唐兄，你看，这个巴塞思也太可恶了，这说得是什么屁话？我们的融合卡是鸡肋？我看他的那些发明才是鸡肋。”

　　莫欧从一旁走来，指着光脑屏幕上巴塞思的言论痛斥。

　　唐剑拿着光脑查看，脸上淡淡笑道，“一些跳梁小丑，这个时候跳出来也好，正好把热度再炒高点。”

　　“可这，这可不是什么好评啊？现在我们的潜在客户都有很多流失了，甚至倒戈开骂。”莫欧皱着眉。

　　“巴塞思说得没毛病。不过他说得这些，都是建立在融合卡只有绿色5星级别的前提上。

　　现在我已研制出了蓝色2星的融合卡，融合卡已不再是鸡肋，蓝色级别的融合卡，也不再只是一个概念。”

　　唐剑淡淡道。

　　莫欧闻言眼睛一亮，颔首，“说得没错，唐兄你手里掌有蓝色2星的融合卡，就完全可以封住那些说融合卡是鸡肋之人的嘴巴。”

　　“无非名利之争，想必现在我在新人王制卡赛排行榜上的排名，已经超越了巴塞思？

　　我倒是要看看，这次有多少人声援巴塞思。”

　　唐剑打开制卡师证件卡。

　　点开新人王榜单。

　　发现巴塞思还是排在第一，潜力值已达到17800点，却是比之最初时要多了300点。

　　唐剑仔细一看也便明白了。

　　这大概是巴塞思借着炮轰他的机会，使得卡牌专利又借力火了一把，涨幅了300点潜力点。

　　再看他自己，排在第二，潜力值是17700点。

　　这些日子融合卡的不断炒作，使得潜力值是不断上升。

　　若巴塞思不是借着这次炮轰他的热度，估计已经被踩在了脚下。

　　唐剑突然发现，原本排在第四的汨落，潜力值竟然也涨幅了一些，达到了13800点。

　　汨落并没有在这阵子发明出什么新的专利卡牌，但曾经发明了有一段时间的专利，竟是也突然涨了一些热度，增加了潜力值。

　　唐剑若有所思。

　　接过莫欧手中的光脑在微博上查看，果然在声援巴塞思的人中，发现了汨落的账户。

　　“这个汨落，真是古夏的败类，竟然帮着一个冰河人声讨唐兄你。”

　　莫雷看到汨落的过分言论，顿时气急……


第305章 我本低调，奈何嚣张！！

　　微博上，汨落在艾特巴塞思后，又艾特了唐剑的官微，以一副前辈般的教训指点口吻，发出了一条引起许多人高度关注的讯息。

　　“本来，我也并不想站出来议论【融合卡】，对于这张卡以及唐剑这个年仅18岁的新晋制卡师，我个人觉得，就像从对方的身上，看到了曾经自己的影子。

　　18岁，的确很年轻，一如我当年。

　　但我觉得在这个年龄，更应该沉下心来研究学习，而不是搞七搞八天天炒作自身的名气，消耗自身的潜力。

　　需知伤仲永，才华亦有限。

　　【融合卡】，的确很不错。

　　但我想提醒这位同胞，应该更加谦虚，莫要骄纵，也听一听外界的声音。

　　你的这张卡立意本就在【变异卡】的基础上，在借鉴的基础上创新，无可厚非。

　　但在卡牌体系还未成熟时，就在网上大加炒作，夸大其词，实属不该。

　　请问，你研究出了蓝色星品的【融合卡】吗？我听说有些制卡大师都已经研究出了蓝色星品的【融合卡】。

　　请问，你辛辛苦苦考入至高学府玉京，便是为了经商的吗？

　　在你这个年龄，我由衷劝你，沉下心来学习，不要过度消费才华。

　　你的【融合卡】，一如巴塞思所言，还有太多不成熟的地方，等待完善！

　　我曾经在你这个年龄时发明出第一个专利，我骄傲了吗？我膨胀了吗？

　　小丑才跳得欢，英雄向来很低调。”

　　这一条讯息说到最后，言语之间，俨然已是有了些自夸和挑衅之意，甚至在最后还配了两张图。

　　图片里有两个人物形象。

　　一张是唐剑骑着魔焰狱狼纵身一跃，回头冲着人群微笑的场景。

　　一张则是汨落本人认真专注在制卡室内研究卡牌时的孤寂身影。

　　这两张图片，单独拿开看还好。

　　这么一对比，就衬托显得唐剑的相片充满浮躁和张扬之意，而认真专注独自一人研究的汨落，却就显得颇为令人敬佩。

　　尽管这其中，充满了作秀之意。

　　但偏偏架不住众多脑残粉的追捧。

　　一时间，汨落自是收获了一大波人的追捧。

　　那句“小丑才跳得欢，英雄向来低调”的话语，则是在网上大肆传播，唐剑的相片更被恶搞成了表情包，简直丑化。

　　……

　　看到这样的讯息，也无怪莫雷看得气急，为唐剑感到愤怒。

　　唐剑倒是看得不由轻笑起来。

　　原本，主要踩他的是巴塞思，一个冰河人。

　　那些附和之人，也都是其他脉系的人，几乎就没有一个古夏人。

　　但在这个节骨眼，汨落这个古夏曾经的青年天才制卡师，却是跳出来踩他一脚，以前辈的口吻教训他太过膨胀。

　　这种行为就实在很恶心人了。

　　在汨落的官微讯息之下，也不乏一些人痛斥汨落帮着冰河人落井下石，但也有不少汨落的拥护者发声，斥责唐剑就应该沉下心完善了融合卡再提发布贩卖之事。

　　唐剑的官微下方，已有不少吃瓜群众汇聚而来，等待唐剑发声。

　　不少不理智的人，甚至已开始斥责唐剑。

　　“奸商，无耻，什么天才制卡师？天才吗？我怎么不觉得，发明了一些绿卡而已，连蓝色卡牌都没发明一张过。”

　　“上楼废话，汨落研究出过蓝卡？不过拿还未完善的卡牌出来贩卖、大肆炒作，才18岁而已，功利性就这么强的吗？”

　　“我初步算了算，绿色融合卡的制作材料只要六万多联邦币左右，但被这奸商一炒作，很可能就炒到了三十万以上一张，还有价无市。大家千万不要买。”

　　“天才制卡师？出来喘口气啊，说说话啊，你也是个体面人，我先吐口口水给你。”

　　这是唐剑微博下方点赞最多的负面评论，吸引了很多人的关注。

　　有人甚至还找到了唐悦悦发布在网上的小说，攻占到了小说评论区，做起了键盘侠，疯狂轰炸。

　　“上梁不正下梁歪，有这样的哥哥，妹妹也不是什么好东西，写得什么玩意儿？《神级卡徒》？我看就是抄袭的，这么小的孩子，能写出来？”

　　“作为十年老书虫，五年小神农，老衲来为大家试毒，五分钟后，老衲若还没能返回，诸位僧友便各自珍重。”

　　“卖切糕~卖推荐票~卖辣条~月票，走过路过看一看哈。”

　　“都别这么说，作者是女孩，大家还是友好温柔点儿，排队吐痰，日后再说。”

　　唐悦悦的小说评论区，一些不堪入目的言论，看得人简直火冒三丈。

　　唐剑看到自己妹妹柔弱无力的抗议话语，不由有些心疼。

　　……

　　舆论很可怕。

　　大多数群众都是跟着舆论走。

　　如果说巴塞思的官微，是在“奇迹制卡室”开业的头一天给唐剑来了一记当头棒喝。

　　那么汨落紧随其后的训斥式发言，便是等同于背后捅刀子，紧跟着落井下石痛击唐剑。

　　虎落平阳被犬欺。

　　唐剑尽管脸上带着无所谓的轻笑，心里却已是腾升起了愤怒。

　　被巴塞思坑黑他倒是并不意外。

　　毕竟，和对方存在极强的竞争关系，且此人还曾雇佣判官暗杀他，如此针对他，也实属正常。

　　但这个汨落竟然也跳出来坑黑他，且语气带着教训口吻，实在就是恶心人了。

　　唐剑向来是人对他好，他便十倍报答。

　　人若与他作对，那便以牙还牙。

　　……

　　“好个伤仲永，好一个新人王第一，这两个人也真是跳得欢，那也就别怪我不客气。”

　　除了愤怒，唐剑倒是没有丝毫慌乱。

　　巴塞思搬起的石头，很快就将砸到对方自己的脚。

　　汨落挖的坑，很快也就将掩埋他自己。

　　曾经，唐剑从厉若言口中听闻汨落此人时，也起过动对方【瞬间移动卡】专利的想法。

　　然而后来经历【融合卡】一事，唐剑也便熄了重生做“卡抄公”的念头。

　　自觉应当走出自己一条路。

　　不过如今既然汨落强行要撞上来，唐剑决定也不再客气什么。

　　这个伤仲永的名头，唐剑打算原封不动返还。

　　至于【瞬间移动卡】专利弄出后，那便直接捐献给古夏联邦，便宜给古夏联邦，也绝对不资敌。

　　……

　　拿起通讯卡，唐剑迅速联系莫欧，“现在你就准备在店面的官网上开始发布购买优先购买权的绿色通道，我也会在官微上发布消息配合你。”

　　“老板你终于要出手了，就等你这句话了，老子今天非搬出意大利炮轰死他们那群喷子。”

　　莫欧精神大振。

　　他也是时刻关注网上的事态，纵然愤怒，却一直在憋着等待唐剑的动作，觉得一口气憋得简直无处发泄。

　　此时唐剑一开口，顿时干劲十足。

　　……

　　十分钟后。

　　刚完成的颇为简易的“奇迹制卡室”官方网站论坛上。

　　随着一条官方消息被发出，顿时吸引了不少关注“奇迹制卡室”官网的商家和客户注意。

　　“尊敬的客户们：大家好！欢迎您们热切关注我们奇迹制卡室的官网活动，在明天9月19号早上8点，我们奇迹制卡室便将正式开业。

　　此次开业，我们的天才制卡师唐剑呕心沥血制作完成了99张绿色五星融合卡，并且研制出了1张全联邦仅有的蓝色二星融合卡，合计一百张融合卡进行出售。

　　您们没有看错。

　　全联邦仅有的一张蓝色二星融合卡，已被成功研制出，将于明天，在奇迹制卡室出售。

　　届时，我们制卡室还将额外挑选一名消费最高的幸运儿，送出全联邦仅有的一张特殊法则宠物坐骑卡【魔焰狱狼卡】。

　　考虑到卡牌稀少，客户众多，我们制卡室开通了绿色通道，提前拍卖五十个优先购买权。

　　成功购买到优先购买权的客户，将有资格在明天店面开业时，走VIP通道优先入场，拍卖卡牌。

　　接下来，14：00整，我们奇迹制卡室便将在官网上开启绿色通道，拍卖优先购买权。”

　　奇迹制卡室官网上，消息发出后。

　　唐剑也立即复制这条消息，直接发布到了自己的官微上。

　　霎时间，不少关注了唐剑的用户，都看到了唐剑发布的消息。

　　起初一些人都嗤之以鼻，但当看到消息中提到的仅有的一张蓝色2星【融合卡】时，不少人都顿时瞪大了眼睛，提起了兴趣继续往下看。

　　“窝草！！真有蓝色星品的融合卡？而且还在明天拿出来卖？”

　　“开放绿色通道，提前拍卖五十个优先购买权？”

　　“竟然还能这么玩？奇迹制卡室这真是太奸诈了啊。这得要坑多少钱去？”

　　“楼上千万别买优先购买权，这玩意儿就是骗钱的，我告诉你，到时明天估计都没多少人去买卡的。”

　　“对，千万别去买优先购买权，你们都别买，我一个人买，哈哈哈！魔焰狱狼卡竟然都拿出来送，太财大气粗了。”

　　唐剑的官微刚刚发布出去，顿时便如一记深水炸弹掀起了巨浪。

　　登陆进入奇迹制卡室官网的用户呈直线上升。

　　很多人嘴上说不，心却很诚实。

　　原本骂融合卡鸡肋，骂唐剑不完善研究更厉害融合卡的人，顿时少了一大半。

　　尽管，部分人还是认为购买融合卡的成本太高，性价比低。

　　但这些人，终究是少数，且都是混得穷困潦倒的人群，缺乏购买力。

　　主流客户，立即开始回归。

　　唐剑看着一些还在喷的人，轻笑一声，又发出了一条意味深长的讯息。

　　“小丑才跳得欢，英雄向来很低调。

　　一个月后，在宗门联谊会上，我将发布一张全新的专利卡牌，这张卡，预计将会是蓝色星品的卡牌。

　　我本低调，奈何嚣张！”

　　……

　　这微博消息发出的刹那。

　　不少还在喷的用户都傻眼了。

　　彻底失声！

　　搞什么？

　　你大爷的卡牌专利都是大白菜了吗？

　　一个月后你还要发布新的专利？

　　我是谁，我在哪？我究竟在做什么？


第306章 万众瞩目

　　嚣张！

　　唐剑的两句话，简直一石激起千层浪！

　　首先抛出的一张蓝色2星融合卡，就瞬间攻破了巴塞思对融合卡造成的各种负面消息。

　　你说融合卡目前仅有绿色2星品阶的？

　　你说我只是个二星制卡师，研究不出蓝色星品的融合卡？

　　你说融合卡对三星卡师没太大用处，对三星以下的卡师又性价比不高很鸡肋？

　　一张蓝色2星的融合卡出世。

　　瞬间荡除这所有诋毁！

　　……

　　蓝色2星的融合卡，可融合蓝色2星及以下的所有宠物类卡牌。

　　尽管融合卡可能有一定的失败率，造成使用这张卡的成本很大。

　　但这种卡，对于三星甚至四五星卡师，也是有着吸引力的，这一阶层的卡师，恰好出手阔绰有一定资产，完全撑得住消耗。

　　而继蓝色2星融合卡这一重磅消息后。

　　唐剑竟又发官微高调声名，将在一月后的宗门联谊会上，再度发明一张蓝色卡牌的专利。

　　这就简直是惊得所有关注之人瞠目结舌了。

　　“我本低调，奈何嚣张！”

　　低调你妹啊！

　　这简直是嚣张炸了。

　　开口就要发明出新的专利，令很多至今不曾研究出专利的三星制卡师痛苦得怀疑人生，嫉妒得面目全非。

　　……

　　微博上，巴塞思没再说话了。

　　一群巴迷除了少数蛮不讲理的杠精，其他大多数也不由无言。

　　汨落也被唐剑这突然高调的一出打得措手不及。

　　前一刻，他还说唐剑没研究出蓝色星品的融合卡，就不要像个小丑一样跳得欢，应该多学学他静心研究制卡。

　　结果下一刻，唐剑就拿出蓝色2星的融合卡来卖，猛打他的脸。

　　这也就罢了，唐剑还宣布一月后就将继续发布新专利，至少蓝色品阶的，还说什么我本低调，奈何嚣张。

　　啥意思？

　　已经有反攻过来的“融迷”，在汨落的微薄下，冷嘲热讽的开始解读了。

　　“你不是说唐剑是跳梁小丑吗？

　　不是说他没本事就学你一样低调搞研究吗？

　　现在人家拿出蓝色2星融合卡贩卖，又声名一月后将发布新的专利。

　　到底是谁没有低调搞研究？

　　到底谁是跳梁小丑？谁是伤仲永？

　　你汨落这么低调研究，一个月后，你能拿出新专利吗？

　　或者你现在做出一张蓝色2星融合卡试试。

　　你能做出来，我直播网上吃屎！”

　　这则评论一经发出。

　　立时获得疯狂点赞，无数人在下方好评。

　　“兄弟厉害，骗吃骗喝都骗到这里来了，我觉得汨落现在应该便秘，拉不出屎给你吃。”

　　“老铁，我就喜欢你这样耿直的人，汨落现在气得，估计想用雷神的锤子锤你胸口！”

　　汨落躺在自己宽达十平米的乳胶大床上。

　　看着网上融迷的评论咒骂，气得差点撕碎通讯卡。

　　毫不犹豫直接就又发了一条官微，“唐剑，你简直是蹬鼻子上脸！完全不知道尊重前辈，我只是不想看你误入歧途，教你好好学习、虚心研究。

　　你不识好人心就罢了，还妄想一个月后再发明出一种专利？

　　专利是那么好发明的？

　　你这是挑衅我？

　　你当你是谁？

　　重生过来的救世主？”

　　唐剑原本都打算关微博了，过过嘴瘾也就罢了。

　　他不想真的脱了鞋子，参与到这种有辱斯文的撕逼大战。

　　结果汨落这一句话又把他给逗乐了，很快便发官微秒回。

　　“不好意思，来自古夏却跪舔冰河的兄弟，我不是针对你，我是真觉得专利很好发明的。

　　而且，你竟然知道我是重生过来的救世主？”

　　“唐剑你欺人太甚，你特么是个屁的救世主！”汨落暴怒。

　　唐剑笑着摇头，没再理会这厮，关了光脑。

　　他还真是重生过来的，虽然不是救世主。

　　不过这话说出去，又有谁信？

　　……

　　“唐兄，你还真要在一个月后的宗门联谊会上发布一个新专利？要是气话，那就赶紧删了吧，趁着现在还没传播开。”

　　莫欧看着唐剑在网上的一番折腾，有些忧虑，拉着唐剑劝道。

　　他认为唐剑这是太年轻气盛了，受不得激说出的气话。

　　毕竟才十八岁的年轻人，总有时候是沉不住气的。

　　但这种气话可不能随便说，若一个月后不能发明出新专利，丢脸就丢大了，甚至可能打击到唐剑一蹶不振。

　　唐剑看着莫欧，笑着摇摇头，“没事，我是有把握才这么说的。”

　　“哎。”莫欧一叹，“那我就祝唐兄你真能再研究出一个新专利了。”

　　此时，因唐剑发的官微，蓝色星品的融合卡出世，融合卡的热度便再度被推上了一个高峰。

　　新人王制卡赛排行榜上。

　　唐剑的潜力值猛地飙升了150点，达到了17950点，成功将霸占了新人王榜榜首两年多的巴塞思挤了下去，登顶榜首之列。

　　一时间，更多人关注到唐剑，也关注到了唐剑官微上的发言。

　　“年少轻狂！”

　　“持才傲物！”

　　“金麟非是池中物！”

　　“真正的天才制卡师！”

　　各种褒贬不一的评价、头衔，开始自各行各业人不少人的议论之中，落在唐剑的身上。

　　不少亲朋好友的通讯打来联系唐剑。

　　其中不乏很多人关心，担忧他放言一个月后发明出新专利的话是否欠缺考虑。

　　“你也不相信我一个月后发明出新专利？”

　　唐剑接到白楽的通讯，语气轻松笑道。

　　“您已经创造了很多奇迹，还有您的奇迹制卡室，也是为创造奇迹而建立，我相信您。”

　　白楽语气平静而含笑。

　　“那你联系我是准备祝贺我了？”唐剑笑道。

　　白楽沉吟道，“何将军倒是想要祝贺您，但又怕您太骄傲了。您这两天也折腾出了不少事，我找您，是另外有件事要提前跟您商量。”

　　“什么事？”唐剑诧异。

　　“一个月后，您参加完了宗门联谊会，若有闲暇的话，就帮我一个忙，我们去一个地方。”白楽的语气似在斟酌。

　　“噢？”

　　白楽语气淡然，“那地方暂时不能告诉您，我只是先问问您，如果您不愿帮忙就算了。”

　　唐剑想了想道，“搞得这么神秘？不过应该没什么问题，到时我闲暇，一定陪你去。”

　　好歹白楽也曾帮了他一些忙。

　　所谓最难消受美人恩。

　　唐剑也不是榆木疙瘩，人家美女既然有求上门，自然还是先答应下来。

　　当天，唐剑便赶工制作出了49张绿色融合卡以及1张蓝色融合卡，制卡的速度和数量，简直令莫雷与胡合看得目瞪口呆。

　　……

　　与此同时，远在西欧地区冰河一脉的某个基地市内，巴塞思邀约了几位朋友在一家庄园开起了派对，商谈一些事情。

　　这几人玩了一番走肾游戏后，便遣退了所有女人和仆从，坐在奢华泳池旁的沙滩椅上交流着。

　　“巴塞思，我亲爱的堂兄，你一直在华亚那边发展，我以为你好几年都不会再回来，没想到这么快就再见到你。你说我是该欢迎你，还是召来一群卡师将你赶出这里？”

　　一名头发呈栗色肤色发白的青年，仰躺在椅子上，漫不经心看着巴塞思道。

　　巴塞思用力狠狠抽了一口雪茄，又狠狠吐出了一口淡蓝色的烟雾，粗着声音道，“尤里，我在古夏那边有了点小麻烦，因此暂时返回，你放心，家族里的事情我是会按照我们之前的约定，不会插手过问。

　　但现在我有了点麻烦，根据我们之前的约定，你也应该出手帮我了。”

　　青年尤里淡淡道，“是那个古夏的所谓天才制卡师唐剑？

　　让我猜猜，你是请了一个不中用的杀手去暗杀他，结果失败了，古夏联邦的某些人盯上了你，因此你不得不灰溜溜的滚回来。

　　我的堂兄，你还真是令我感到丢人。你给我们伊万家族带来了耻辱。”

　　“够了。”

　　巴塞思冷哼，“我亲爱的弟弟，我这次回来不是听你废话的，是来寻求你的帮助，如果你不愿意帮我，那么根据约定我现在就可以申请返回家族。”

　　尤里冷笑，“堂兄，你还是这么天真，你现在就算返回了家族，你能得到什么？好了，我也不是不守信用的人。你的事情很好解决。

　　一是杀了那个古夏天才制卡师。

　　二是我为你提供新的发明专利，助你再度登顶新人王榜，但这些专利，你不但得不到一分钱，还必须从你之前的专利所得中，分出百分之八十的利润给我。”

　　巴塞思脸色微变，“最多只能分你百分之五十。”

　　“那太少。”

　　尤里摇头，“你之前的专利，都已只剩下百分之五的分成，百分之八十，能有多少？名望是无价的，我给你两天考虑。”

　　说着，尤里站起身，背后纹身有伊万家族图腾的纹身格外扎眼，他拍着手掌轻松叫着，“亲爱的姑娘们，都进来伺候你们的主子。”

　　……

　　第二天。

　　阳光明媚，晴空万里。

　　纵然数百公里外炮火连天的血腥战场，亦无法阻止江北市南亭区今日一家店面热火朝天的开业。

　　密密麻麻的飞梭车汇聚成车流，于紫蓝色的城市守护结界光芒下，漂浮停靠在南亭区的高空停车场。

　　摩肩擦踵的人流，几乎汇聚成了长队，翘首以盼那座装潢典雅不失大气的制卡室开业。

　　很多人，甚至在两天前就已赶到，提前占据了有利地形，不少甚至开始卖地盘收费。

　　“哎哎，等得久了渴了就喝白松源常润茶咯。20联邦币一瓶。”

　　“炒粉、炒粉、炒粉、鸡蛋的牛肉的猪肉的，量大管饱！早餐有营养。”

　　“发糕、煮皮蛋、发糕，有要的没？”

　　奇迹制卡室还未开业，对应的这一整条街道都活了起来。

　　走贩游蹿在人群中经营小生意，一派热闹景象。

　　少许购买到了优先购买权的土豪，已持着虚拟的推荐票，等候在了VIP通道附近……


第307章 呼伦贝尔大草原

　　“老板。”

　　徐娜娜穿着黑丝袜小皮鞋，“嗒嗒嗒”走进制卡室的三层办公室内，看向唐剑激动道，“目前初步估计，已有一千多人准备参与到拍卖当中，我们在外面搭建的临时拍卖台都被堵得水泄不通，您真的不考虑继续再制作一些卡吗？”

　　唐剑起身，透过单面可视玻璃看着下方汇聚的人群。

　　在请来的临时工的疏通下，人群都已开始有序的入场，围绕在临时搭建的拍卖台处，准备参与拍卖。

　　拍卖台就被一条极长的分隔线围绕，进入到其中，就算是入场了。

　　因为人数太多，考虑到安全问题，唐剑甚至请来了何东沉等城市军队的人在周旁防备坐镇，避免有旧国组织的疯子混入其中在关键时刻捣乱。

　　这自然也是提前沟通的结果。

　　任何生意做到了垄断时，都是极其具备影响力也极度敛财的。

　　奇迹制卡室的召开，为江北市吸引来了不少外来的卡师、制卡师等精英人群。

　　对此，黄虎以及何东沉等市高层官员，自是喜闻乐见，并且在规矩允许的范围内给予唐剑最大的帮助。

　　像今天这种人满为患的场面。

　　市警署、驻留军队，都给予了高度重视，出动人力前来疏通、督促，倒是令得原本很乱的场面，渐渐恢复了秩序。

　　“昨天说了只卖100张，那就只卖100张。你做好统计，参与到拍卖中的客户，除了VIP贵宾席的，其他都必须出示了一定的资金证明后，才可拿到拍卖牌，以防有人胡乱报价。”

　　唐剑转身吩咐徐娜娜道。

　　“好的，我现在就去。”徐娜娜连忙应下。

　　“小剑，下面这么多人，要不我们也下去帮忙吧，你请的那些工人我看都忙不过来了。”

　　陈莲蓉看着唐剑，脸上挂着欣慰笑容。

　　“是啊，让我们在上面坐着看也是挺闲的，我看到这么多人，也很激动，没想到你这臭小子现在还能搞出这么大的场面来。”

　　父亲唐林也跟着附和，满脸带笑，为唐剑感到自豪。

　　唐剑无奈，看了一眼下方充当小指挥忙得不亦乐乎的唐悦悦，颔首，“行，不过爸妈，你们就别往人多地方挤了，就在下面看看热闹就行了。”

　　目送父母离去，唐剑再看向下方的人潮，脸上也露出了笑容。

　　这次从学校返回专门忙碌建立制卡室的事情，到现在看到如此多客源从五湖四海赶来，唐剑心中也不禁是充满了成就感的。

　　上一世，他即使混到了三星卡师的水准，却也只是给人打工的命，一张专利都没有发明出来过。

　　哪里又做过什么大老板，搞出这么大的阵仗，吸引来联邦各地的目光。

　　这一世，人生才刚起步，却就已是有所成就，唐剑自是满意的。

　　……

　　“这次投入成本包括人力成本计算在内，也就只丢了八百多万。”

　　“一百张融合卡拍卖出去，完全可以翻数倍收回来。目前单是贩卖五十个优先购买权，就已经收了一千多万联邦币，平均每个优先购买权卖出了二十多万，最主要还是名气打出去了。”

　　唐剑心中盘算。

　　他总计购买了一千一百多万的材料，但只用了七百多万的材料，有部分例如变异青眼白虫的材料，都暂时留着没有动用。

　　“现在制卡师协会里的贡献值，还有12万多点，购买专利的人已经很少了，黑市和暗网里都已出现了盗版。”

　　唐剑心中叹气，“不过这次生意做出了后，也就能整出更多的资金，我也就能腾出钱决定继续开分店，又或者直接消耗一亿资金去升级红卡作弊器。”

　　开分店，就意味着要召集更多的员工、其中也包括制卡师，借着这次打响的名声以及专利卡牌的售卖渠道，不难想象以后生意应该是极好做的。

　　但奈何目前融合卡的制作难度还是颇大的，在短短一月多的时间里，真正学会制作这种卡的制卡师，估计整个联邦都凤毛麟角。

　　以至于目前市面上压根没看到过融合卡的贩卖，这也成全了唐剑的奇迹制卡室。

　　但这也就导致若要继续开分店，唐剑势必要分出更多精力去制卡赚钱。

　　从主要提升自身实力的角度来说，唐剑是不愿一直被绑在制卡赚钱这条船上的。

　　他一个人也很难有那么多的精力。

　　“分店的事先不能急，必须要培养出人才，还是先以江北这家店面为主。”

　　唐剑感到分身乏术。

　　人才也是紧缺的。

　　接下来必须要以奇迹制卡室的名义，在官网上招聘人才进行培养，想必以手里的专利技术，应该是可以吸引来不错的制卡师投奔的。

　　……

　　很快，早上八点整。

　　奇迹制卡室开业的幻卡礼花喷洒到了空中，于不少人的欢呼声中，在空中释放了大片徇烂如海市蜃楼般的烟花。

　　在无数人翘首以盼的目光下，那高空的幻象烟花中，“奇迹”二字格外炫目，而“奇迹”二字之旁，唐剑的个人头像，就更是显得栩栩如生，引来不少人的尖叫。

　　“哇！唐剑，快看，是我老公唐剑！他笑得好阳光噢，好帅！”

　　一名女生拉扯着一旁的男朋友尖叫道。

　　男朋友脸都要绿了，低骂，“老子都没成你老公，别人倒先成你老公了，天天这个老公那个老公。”

　　“你敢诋毁我老公？喊老公怎么了？你有人家唐剑有才吗？而且人家才18岁，长得又帅。”

　　这时，另一旁的女生对着男生怒目而视。

　　“长得帅怎么了？有才怎么了？就能为所欲为吗？”

　　男生愤怒暴喝。

　　一旁女朋友连忙拉扯，“好啦小奶狗，不要叫了，你是我男朋友，我最爱你啦。”

　　“对不起，长得帅又有才华，的确可以为所欲为。”一旁女生补刀道。

　　“喂八婆，你够了。”

　　“你才八婆，你就是个假老婆，唐剑是我老公。”

　　看着都快打起来的俩女生，周围一些单身男同胞，再看向空中那闪耀的唐剑头像，都不禁看到了一阵绿意，感到分外的嫉妒和郁闷，深深为以后的另一半感到担忧。

　　“老……老板！”

　　徐娜娜跑进办公室，面色潮红看着唐剑，“老板，全都已经准备就绪，就等着您去剪彩了。”

　　“嗯。好的，你也去请翟会长他们。”

　　唐剑镇定道，整理了衣襟，迅速下楼。

　　……

　　剪彩的过程很顺利。

　　参与到剪彩中的人，甚至有江北市制卡师协会会长翟东兴、江北交易会所会长乐动等大佬。

　　黄虎以及何东沉这种身份敏感的，倒是并没有参与到剪彩之中。

　　唐剑笑着脸剪彩时，还听到不少女生自发组织着一起喊着他叫老公。

　　那青春而悦耳的呼声，简直如山呼海啸，热烈得令人脸红心跳，顿时唐剑都感觉到一阵前列腺的尿意。

　　没想到成名之后还有这好处的，竟然能成为大众老公。

　　这不是都化身成了呼伦贝尔大草原，绿了很大一片的男同胞？

　　唐剑暗道罪过，不敢多看，忙开始组织拍卖流程，装作很专注的模样。

　　不远处，唐悦悦和贺莉莉都眼神鄙夷，看着那群疯狂喊唐剑老公的女生。

　　“这群妖艳贱货，我哥长得明明不帅，偏偏说我哥帅，让他都要迷失了自我，我看就是看上了我哥的钱。”

　　唐悦悦不屑。

　　“不啊，表哥还是很有才华的，不单单是有钱。”

　　贺莉莉摇头，远远看了眼那边意气风发的唐剑，眼泛异彩，“而且表哥还是挺帅的啊，不过这群女人是妖艳贱货倒是真的，很多都有男朋友了，竟然还瞎勾引人。不要脸！”

　　“他有什么才华？有才华的是我，我的小说都有几百万人看了。”

　　唐悦悦嘟囔，看着贺莉莉那泛着异彩的眼神和羞红的脸，狐疑，“莉莉姐，你不会也喜欢上我表哥吧？”

　　“是啊。”

　　贺莉莉随意开口，突然瞪眼，羞红着脸瞪唐悦悦，“说什么呢，我只是像妹妹喜欢上哥哥那样的喜欢，你可别胡思乱想。”

　　唐悦悦双眼转动，“是吗？我可没胡思乱想，我感觉是某人在心虚啊，就算你喜欢上我哥，也不用这么多解释啊。”

　　“没有，你别瞎猜。”贺莉莉眼神闪烁。

　　“我没瞎猜啊。回头我问问我哥去，看他喜欢你不。我觉得肥水不流外人田，便宜了那群妖艳贱货，不如便宜了你。”

　　“不行。求你了悦悦，千万别去问。我给你的《神级卡徒》打赏盟主还不行吗？”

　　“哼哼，一个盟主可封不了口，至少得白银盟。

　　你给我赏了，我可以给你和我哥，写一段佳偶天成的故事，我唐悦悦童叟无欺。”

　　……

　　奇迹制卡室从开业到拍卖结束，唐剑忙碌了一个上午。

　　从现场拍卖到最后送卡的环节，将整个拍卖场的气氛推到了极高的热烈程度。

　　最终消费第一名的客人，消费了两百二十万联邦币，拍到了蓝色2星的融合卡。

　　这完全是高于市价评估的情况下，拿到这张成本价仅有十几万联邦币的卡牌。

　　不过因为消费最高者会拿到【魔焰狱狼卡】的这项福利，倒是使得这名贵客喜笑颜开，不觉得亏了，反而觉得很赚，可谓皆大欢喜。

　　拍卖结束后，奇迹制卡室内摆放的一些其他市面上流通的卡牌，也都带着卖出了不少，几乎清空了库存，仅仅一天，就赚得盆满钵满。

　　唐剑在拍卖结束时，便陪同翟东兴等制卡界的大佬暂时离开，在这位前辈的介绍下，结识了不少赶来的制卡界名人。

　　这种交际，却也给了唐剑招纳贤士的机会。

　　奇迹制卡室的开业，这些人都看在眼里。

　　唐剑趁此时机提出合作招揽的话，倒是令些许人略有意动……


第308章 盈利惊人

　　奇迹制卡室开业仅一天，店面里的卡牌库存几乎都被清空，日销售额达到恐怖的七千多万联邦币。

　　其中绝大部分的销售额，当然还是融合卡创造的。

　　夜晚，徐娜娜等制卡室高层员工齐聚一堂，向唐剑汇报战绩。

　　“99张绿色5星融合卡总计拍卖出了3514.5万联邦币，平均每张卡卖出了35.5万联邦币的高价，抛去693万的材料成本，单单99张绿色融合卡就获利高达2821.5万联邦币。”

　　徐娜娜神色激动而自豪，报出了一个惊人的数字。

　　“好多钱！哥，我们发财了。”唐悦悦惊叫。

　　陪着到夜晚还未睡的陈莲蓉和唐林也都神色露出惊容。

　　一天赚这么多钱，实在超出这两位辛苦干了一辈子粗活的朴实父母想象。

　　将近三千万联邦币的盈利，这是他们儿子一天之间创造出的，令他们入坠梦中。

　　“蓝色2星融合卡卖出了223万联邦币，刨除14万材料成本，盈利209万。

　　邪灵六欲之祝福卡300张全部卖光，总计获利三千万，平均每张卖出了十万联邦币的高价，刨除九百万的成本，盈利两千一百万。”

　　徐娜娜越说越是激动。

　　唐剑却显得很平静，含笑点头，“做个最终统计吧。”

　　“最终统计是，算上其他购买来充门面贩卖的卡牌，我们制卡室在今天一天盈利达到了五千四百三十七万一千六百联邦币。”

　　“我的天！”

　　陈莲蓉一脸惊容看向唐林。

　　“五千四百多万联邦币……”

　　唐悦悦眼睛转动着掰手指盘算，两根手指最后都绞在了一起，神色纠结。

　　“我老哥赚了这么多钱，我要不要让他给我的书上个黄金盟？五千多万哎……”

　　“不行不行。十万块的黄金盟啊，老哥直接给我十万块，我多舒服。打赏的话，网站还要分去五万块，收税还得收五千多块钱，我要少好多钱。”

　　“可万一有了黄金盟，我的书就火了呢？”

　　“emm~做梦呢，还是不坑哥了。咱唐悦悦凭实力，可不能自己砸自家的钱。”

　　正想到这里。

　　唐剑下一句话顿时就令唐悦悦心痛得无法呼吸。

　　“很好，今天的销售额我也很满意，大家今天也都辛苦一天了，事后每人直接拿一万的奖金，算是小小的酬劳。那些临时请的员工，也每人发个五百，算是庆祝。”

　　唐剑笑着拍拍手掌道。

　　顿时大家都喜笑颜开。

　　尽管对于莫雷以及胡合这种制卡师而言，一万元也不算多，但额外的奖金，却也算是小惊喜。

　　至于徐娜娜和莫欧，一万元也不算少了。

　　“哥，我的呢，我有吗？”唐悦悦强忍着心痛，忙问道。

　　好几万块呢，唐剑就直接当奖金发了，把她给肉痛死了。

　　唐剑回首，笑着看唐悦悦，“有你的，不过给你这么多钱，你还小也不能乱花，都给你换成营养液。”

　　“哥，我的营养液已经很多了，再喝多了我都营养过剩了。”

　　“那行，那就送给唐雪。”

　　“不，我想我还是喝得下的，还没饱和。”

　　唐剑笑着摇头，又吩咐了徐娜娜等人准备下班，旋即带着父母妹妹一起离开制卡室。

　　……

　　现在制卡室开业，明天也便继续营业。

　　不过今天一天就几乎把库存的卡牌卖了个精光，之后一段时间需要贩卖的卡牌，也得继续购买。

　　同时，制卡室也将开始接单为大客户订制卡牌。

　　唐剑觉得自己的精力有时真的是有限。

　　纵然有外挂在，毕竟也是分身乏术，想赚更多的钱也未必可行。

　　像融合卡，目前整个奇迹制卡室，就只有他一人能制作，有客户需求这种卡，还需他亲力亲为。

　　但这也势必影响到他的修炼，不可长久。

　　至于邪灵六欲之祝福卡，这卡还好说，莫雷以及胡合也能制作，市面上也开始渐渐出现这种卡，倒是并不需要唐剑自己亲手制作。

　　……

　　“刨除材料成本，纯赚了五千多万，这五千多万里，我再留下一千万作为制卡室的流动资金，也够用了。

　　剩余的四千多万我拿在手里，算上价值一亿二千多万的制卡师协会贡献值，我也有一亿六千多万的财产了。”

　　“是不是要尝试升级红卡作弊器？又或者……继续开分店？”

　　唐剑有些头痛。

　　钱尽管够用就行。

　　但问题唐剑现在觉得还不够用。

　　不说别的，砸一个亿在红卡作弊器里，他也就穷了，甭想开分店了。

　　开分店是长远打算，钱滚钱。

　　这么多钱捏在手里，就是废纸，得消耗出去赚更多。

　　但开分店的话，目前却缺乏人才管理坐镇。

　　唐剑一个人，终究精力有限。

　　若是不开分店把钱砸进红卡作弊器，也就错过了目前的好时机。

　　好时机是很难得的。

　　目前奇迹制卡室开业后生意如火如荼，气势如虹。

　　这个时候开分店，才能借势利益最大化。

　　过了一阵子，市场上邪灵六欲之祝福卡、融合卡都渐渐增多，最近造势的热度冷却，势头弱下去，再想做垄断生意，那也就困难了。

　　好时机有时也是钱换不回的。

　　唐剑决定再联系唐沫渊谈谈合作的事项。

　　同时，今天通过翟东兴接触的那些制卡师中，一些有意向的印象也还不错的人，也可以事后联系一下看能否招揽。

　　蛋糕太大，底蕴太小。

　　想要一口吃下，唐剑觉得是独木难支。

　　除非他能完全一心坠入商海，可惜他毕竟还是玉京大学生，重点是学习和修炼，不可因小失大。

　　若因经商导致修炼进度落下，被万令淘汰，那可就亏到海里去了。

　　……

　　第二天。

　　唐剑在交代了莫欧和徐娜娜等人有关制卡室的事宜后，便当起了甩手掌柜，先返回了玉京学府。

　　因忙碌了两天制卡室的事情，导致有两天的课程缺课。

　　为此，非但得不到学分和成就点，反而再学习该课程时，需要支付学分或成就点。

　　所幸玉京学府里只要不是长期逃课。

　　一般短期课程上的缺课现象，只要报备过，是不会对期中期末考又或者档案记录有什么影响的。

　　卡师都不是一般人，有时卡在一个修炼瓶颈，都可能闭关好几天，不可能完全严格要求每天都听课。

　　唐剑挑了些比较重要的课程，当即便先去听课。

　　……

　　走在路上，发现时而就有人偷偷打量瞧他，男女都有。

　　到了雁字教学楼时，两名大胆的女生窃窃私语，竟突然上前拦住了去路。

　　“你，你好，你是唐剑吧，我在网上看过你的照片，我是制卡院系的学生许青，我一直都很崇拜你，能给我一张你的签名吗？”

　　一名短发戴着可爱金色小乌龟耳钉的女生，手里攥着笔，期待看着唐剑。

　　“我，我也是，我喜欢……喜欢你制作的卡。”

　　另一个稍胖的女生缺乏自信，期期艾艾道。

　　这种场面，倒是让唐剑想起了曾经被芽芽子索要签名时的经历。

　　唐剑看着两名小女生，从容淡笑道，“大家都是同学，相互学习，谢谢你们支持，来，我给你们签名。”

　　“谢谢，谢谢你。”

　　“唐同学，你好温柔哦。”

　　攒着唐剑的签名，看着唐剑离去的背影，两名女生都按捺不住心中欢呼雀跃了，激动得凑到一起发出窃笑声。

　　唐剑听着身后青春活力的声音，不由哑然失笑，思绪都有些飘远。

　　这种经历，倒是似有点儿被当做学校里的校草对待了啊。

　　曾经上一世时，他也只有看着学校里的风云人物，被不少女生追捧、塞情书的经历，梦幻得像是偶像电视剧。

　　但到了这一世，这种梦幻般的经历，却是发生在了他自己身上，不得不说造化弄人。

　　……

　　一个上午的时间，唐剑挑了些必听的课程听了一遍。

　　强悍的记忆力轻易将所有知识点都记忆下来，甚至举一反三回答，一些课程都完美拿到了成就点。

　　不过毕竟缺课了好几天，导致学分和成就点损失了不少。

　　但若算上考核任务奖励的1000学分和100成就点，唐剑的学分和成就点还是比寻常新生高不少的。

　　“目前学分总计有1790点，成就点就只有155点，成就点很难获取啊。”

　　“现在我暂时也用不到大量的学分和成就点，这些先攒着，以后达到足够的量，可以换取很多珍稀物资。”

　　唐剑心里盘算着，出了学校，开飞梭车去了一趟金屋宾馆。

　　城市里，依照秩序车道航行的飞梭车，移动速度还是比生物坐骑要快一些的。

　　看着空中时而掠过一些骑着巨大禽鸟的学生，唐剑便想到了变异青眼巨虫的融合研究。

　　将魔焰狱狼卡卖了后，唐剑目前就缺乏一张强力的坐骑卡。

　　当然之所以卖魔焰狱狼卡，也是考虑到实力提升得太快，魔焰狱狼卡的星品，唐剑也略有些不满意，便用以充当店面活动的压轴抛出去活跃气氛。

　　这张特殊法则卡曾经看似很稀有很牛，但其实随着大量融合卡的放出，总会有人融合出类似的卡牌。

　　唐剑趁着其价值还未贬值，作为活动添头抛出去，反倒是在当天刺激了不少人猛烈消费，赚得更多。

　　“变异青眼巨虫的时速是一小时九十多公里，不知道若真能融合成双头，速度是否会提升……如果不能提升，那就尝试融合那张纯坐骑卡……”


第309章 谈笑宏图

　　金屋宾馆。

　　在这国际五星大宾馆的小广场花园内，唐剑找到了孙艺荧。

　　“孙老师，不好意思，让你提前过来这边等候这么久，我又一直没过来陪陪你。”

　　唐剑走过去，神色带着抱歉笑道。

　　“跟我还说这么客气的话干什么？你忙我也清楚，在忙时，你能记得我这个老师，我就感到十分欣慰。”

　　孙艺荧一如既往，淡淡笑着，眼神如烟云。

　　纵然现在，唐剑实力已远在她之上，声名大噪，她也像是看待当初自己悉心教导的那个青涩青年学生般，眼神含着欣慰和一丝自豪。

　　“老师你曾帮了我那么多，我能帮你，就已是感到非常高兴。”唐剑笑着看孙艺荧，迟疑了一下，伸出手。

　　“老师，我想看看你的伤势现在情况如何。”

　　孙艺荧神色讶然。

　　唐剑笑着解释，“我的精神力量配合卡能，应当能稍微查探你体内的伤势。”

　　“好！”孙艺荧颔首，大大方方伸出了纤瘦而白皙的手掌，眼神带笑默默看着唐剑。

　　唐剑轻吐口气，伸手握住了孙艺荧的手掌。

　　孙艺荧的手，细腻、润滑，泛着一丝丝冰凉，身上的幽香浮动过来，令唐剑有那么一刹手掌都触动了一下。

　　他收敛心神，闭上双眼，精神力量配合卡能凝聚，仔细感应孙艺荧的脉搏，沿着脉搏，仔细感应孙艺荧体内血液的流速以及五脏的活动情况。

　　生命力精神力强的人，一眼就可洞悉普通人的心思想法。

　　可直接透过人的皮肤，“看”到人的血管、骨头、感受到血液流速、心跳速度，甚至大脑中的精神浓度，思维活跃状况等。

　　这种种不可思议的手段，在人的生命力和卡能达到时，自然而然诞生，也并非是卡牌的效果使然。

　　人体，本就拥有着不可思议的潜能，当潜能被完全发掘出后，就将化作不可思议的力量！

　　传说，卡牌文明最早源于一位被称作“原始神”的强者。

　　这位强者，将自身当做一张卡修炼，卡纹即是其身体肌肉、血管、骨骼构成，血液体液即是卡墨，精神意识则是卡的意蕴。

　　这位原始神修炼到最终，自身即是神卡，神卡即是自身。

　　“原始神”死后，他的身体分解，卡纹、卡墨、意蕴都分散成三个部分，凝聚成了三大意志星辰，卡牌文明即从那时诞生。

　　……

　　唐剑曾经悄悄利用梦境功能附体进入过孙艺荧的体内，十分清楚对方的伤势状况。

　　此时稍稍一感应，便发觉伤势比之曾经似更有些许恶化。

　　他睁开眼，松手看着孙艺荧，“老师，再有五天聂院长应该就回来了，如果聂院长不能治疗你的伤势，我会请万老师再请其他强者出手。”

　　孙艺荧脸上露出梨花绽放般的恬然微笑，“你有这个心就行了，我的伤势能被治好那是幸事，若不能，也没什么。

　　这阵子，我也一直在学习研究你发明的卡牌，尝试学习制作融合卡，三人行必有我师，你现在也算我半个老师。”

　　“是吗？哈哈，那真是我的荣幸。”

　　唐剑咧嘴笑，从卡包里拿出几张卡，递给孙艺荧，“既然老师你也喜欢融合卡，那这是学生送你的，都是我自己制作的。

　　一张邪灵六欲之祝福卡，两张不同品质的融合卡，还有这两张飞剑卡，我也用不上了，卖了可惜，等你伤势好了，也可以用上。”

　　不等孙艺荧推却，唐剑强自将卡塞到孙艺荧手中。

　　从金屋宾馆出来，唐剑轻吐口气，回头看了眼宾馆，径直离去。

　　宾馆房间内，孙艺荧目送着唐剑的身影，又垂头看着手里的几张卡，眼神渐渐泛起笑容和一丝感动。

　　曾经雁老师问她，为了救唐剑的妹妹导致伤势加剧，泯然常人，是否曾后悔。

　　当时孙艺荧稍有犹豫，但回答是不后悔。

　　现在，她再没犹豫，心里的答案，仍是不后悔。

　　……

　　辞别了孙艺荧，唐剑又联系了唐沫渊。

　　有关为简糖公司拍摄广告的事情，现在也是要赶上章程了。

　　但同时，唐剑也想和对方聊聊有关分店合作的事情。

　　“最近我没时间来玉京，你拍摄广告的话，也需要亲自来一趟上塰，你看看时间允许的话就过来，你反应快，应该只要一天就能拍摄完成。”

　　唐沫渊接了唐剑的通讯后道。

　　“那行，我就在周末再过来。”唐剑考虑了一下道。

　　此时已是周四，再过两天便是周末，正好过去一趟。

　　说到这里，唐剑又道，“关于上次先生您提起的合作事宜，我考虑了，您有时间的话，咱们就现在开始谈谈。”

　　通讯那头，唐沫渊露出了笑容，“你想和我谈这是很好的，像上次我说的，直接成立奇迹公司，我们公司研发的专利卡牌，也可以拿出在你们制卡室贩卖，带动你们的生意，我占百分之五十的股份，这是双赢。”

　　唐剑笑着摇头，“百分之五十还是太多了，我可以自己出资一个亿，你只需要给我分配一点伶俐的人员来帮我，玉京这边我分店我搞定。”

　　“百分之五十的股份不算多，我们公司现在研发的市面上其他家根本做不出的卡牌，有五种，其中就包括亚人美少女卡。

　　当然这张卡属于高端商品，一般人也买不起。

　　但五种垄断专利卡牌，能为你们制卡室带来多少财富，你应该是清楚的，唐小兄弟，我没要百分之八十的股份，是因为我个人非常看重你。”

　　唐沫渊含笑道。

　　唐剑心中微叹，他也明白，对方说得的确在理。

　　这也是他，如今风头正盛的天才制卡师。

　　换了其他人，唐沫渊未必都愿意合作。

　　干嘛要把钱给别人赚？

　　唐沫渊现在肯跟他合作，是看中了融合卡在市面上还未扩散开，且奇迹制卡室风头正盛。

　　此时投资，可以打响一个新的品牌，的确具备一定的投资价值。

　　当然还有另外一个重要原因，便是因为唐剑这个天才制卡师，本身就具备极高的投资价值。

　　种种因素算在一起，唐沫渊才愿意合作，开出只要百分之五十股份的条件，对方并不算过分。

　　这也是对方并不是彻底清楚唐剑个人的潜力。

　　但唐剑自己却很清楚自己还能创造多少财富。

　　故而他个人肯定是觉得给了唐沫渊百分之五十股份，略多了。

　　“唐先生，这样，我也很尊敬您，您愿意跟我们这一家小小奇迹制卡室合作，也是看重我，我给您百分之三十的股份，却不能再多。”

　　“唐小兄弟，你这个本家人，把账算得太精了。百分之三十，你这……我不可能答应。”

　　唐沫渊语气有些无奈和失望。

　　奇迹制卡室现在的确是风头正盛。

　　但那又如何，没有大财团支撑，除非唐剑能一直开发新的专利卡牌，保持制卡室的超然独特地位。

　　否则待过段时间，市面上融合卡大批大批出现时，奇迹制卡室还在啃老本，也就泯然众人了，跟寻常的制卡室没什么区别。

　　简糖公司为什么能把生意做大，便是因为掌握有别人并不知晓的专利技术，连制卡师协会都不曾拥有的专利。

　　这些专利，都是简糖公司自主研发出的，不曾贡献给制卡师协会。

　　尽管这样，无法得到大量的贡献点和声望，但如此就对市场形成了垄断，自主研发，自主贩卖，赚的钱是海量的。

　　在唐沫渊看来，唐剑一年里发明三种专利，都贡献给了制卡师协会，虽然是得到了普通人无法想象的财富和声望，但这都没有做垄断生意来得赚，都是会消耗一空的。

　　不过唐剑这样也有其他的好处。

　　至少以后即使无法发明出专利，凭着三个专利的底子，唐剑也能在制卡师协会爬到至少执事的位置，称得上社会上层人。

　　各有各的好处。

　　垄断自然是更加赚钱的。

　　唐沫渊现在和唐剑合作，半数是看重唐剑的个人潜力，另外半数，才是看奇迹制卡室以及目前尚未起步的融合卡市场。

　　“唐先生，我的要求并不算过分，我也清楚你们公司的五项专利卡牌注入我们制卡室，能带来多少财富。

　　但我也不是吃干饭的。

　　我在官微上说过，一个月后，就将研发出新的专利卡牌。

　　这项专利卡牌，我准备贡献给国家，却不打算贡献给制卡室协会，当然我自己用也是没问题的。

　　这项新型的专利卡牌，也能形成半个垄断市场……”

　　唐剑听出唐沫渊的语气不悦，当即开始添加话语权。

　　……

　　奇迹制卡室想要把生意做大，那就得需要人才。

　　唐剑自忖，短时间他是很难招揽太多人才，这就要借力了。

　　简糖公司是很不错的合作伙伴。

　　但百分之五十的股份实在太高，唐剑最多只愿给百分之三十。

　　二人一番拉锯战，好说歹说。

　　最终总算将大体的条件谈拢了下来。

　　唐剑松了口气挂断通讯。

　　果然是无商不奸。

　　唐沫渊看上去和和气气平易近人，但真谈起生意来，那是半点儿不想吃亏。

　　不过到最后，谈拢的条件，唐剑也还算满意。

　　最重要是，与简糖公司的合作达成，亚人美少女卡的原始卡制作方案，也顺利到手了……


第310章 拳头大就是学长

　　奇迹制卡室将要注册公司的事情，唐剑暂时并未告知徐娜娜等人。

　　公司的注册很麻烦，要跑很多关系和手续。

　　不过这方面，唐剑准备交由莫欧与简糖公司那边派来的人员去处理。

　　与唐沫渊商量好的条款是，唐剑若能在一月后真的发明出适用于商业性的蓝色卡牌，那么唐沫渊个人对奇迹公司便只占股百分之三十。

　　若不能，则唐沫渊将占据百分之五十的股份。

　　而唐沫渊占股百分之三十的条件便是，将对奇迹公司进行三次总计5亿元的投资，且将为奇迹公司提供四种简糖公司专利卡代理发售的渠道，包含简糖公司其他周边产品。

　　并且，唐沫渊将个人赠予唐剑有关【亚人美少女卡】原始卡的制作方案，但前提是唐剑不对外私自泄露这张卡的制作方案。

　　具体的合作细节，届时还需拟定成合同，确认无误后，双方才会签名令合同法律生效。

　　……

　　与唐沫渊谈妥了后，唐剑心里一件大事也就放下了。

　　想了想现在手里差不多一亿六千多万的活动资金，也就只有六千多万能动用，其中一亿，还得留着届时与唐沫渊合作时的用度。

　　奇迹公司成立后，便需要选定一个楼盘成立公司的总部。

　　其次，在各地建立奇迹制卡室连锁分店，也需要投资财力和人力。

　　最后，购买一手卡牌贩卖，这也需要活动资金作为成本。

　　一亿看似很多，其实也就只够在玉京、上塰等地“租用”三五家分店开起来的钱。

　　还不包括聘用制卡师以及请员工的费用，不包括第一手卡牌材料和产品的成本钱。

　　唐沫渊投资五亿进来，才算是够多家分店起步营业。

　　不过只要起步了，后续钱滚钱，也就开始准备收回成本了。

　　“钱啊钱，真是个王八蛋，我现在是手里有钱，也不能给红卡作弊器升级了，再等一段时间。”

　　唐剑愁苦。

　　现在倒是想怒砸一亿下去，看看红卡作弊器会有什么新的反应，或许会出现曾经梦境里去的那些古怪地方。

　　只要能再度返回梦境中的那个科罗星，也许就能弄到变异青眼白虫进阶成青眼白龙的方案，那就发达了。

　　但迫于目前手里资金也不算多，唐剑也不敢赌。

　　“大小马神在上一世都找上了太乙，为什么这一世，都没有找上我，不然我倒是可能从他们手里弄来进阶方案。”

　　唐剑感叹。

　　人家不找他，他想要接触到人家卡神，很难。

　　就算老师万令本身有那个人脉，他也不好去请求。

　　万令只是他的大学老师，并不是他老爹，哪能事事都求到对方头上，想被对方淘汰掉？

　　相较而言，太乙这个正宗的神二代，可能很多事情，就要方便好说许多。

　　“若是实在没办法，那我就只能通过贺寻这个小马神的学生，看看能否主动联系了，还欠对方一张【亚人美少女卡】，以后倒是可以还给对方……”

　　……

　　返回到玉京学府的住处后。

　　唐剑当即便开始制作变异青眼白虫卡。

　　制卡室开业时购买的一批材料中，其中有价值四百多万的材料没有动用。

　　这些材料中，包含了10份变异青眼白虫的制作材料，15份蓝色融合卡的制作材料，其他进阶亚人美少女卡的材料，也收集了若干。

　　【亚人美少女卡】在进阶提升到了绿色5星后，还有最后一次继续提升的方案，便是将这张卡提升到蓝色7星的方案。

　　至于蓝色7星后，是否还有更高阶的进阶方案，唐沫渊表示是没有的。

　　当然对方话语的真实性，唐剑也根本无法确定。

　　不过继续晋升【亚人美少女卡】，所需的材料，就更为珍贵了。

　　其中单单是蓝色星品的【神赐回溯卡】，价格便高达200万联邦币，比之先前的绿色星品同类卡，要贵一倍。

　　而其他杂七杂八的材料，算起来，差不多也得要花费个六七百万联邦币。

　　之所以单单材料就如此昂贵，主要也是【亚人美少女卡】进阶所需的材料都是十分珍稀的，一些材料还需要从外星渠道收购。

　　这张卡星品低，但奈何材料贵，材料成本甚至堪比制作一些紫色卡牌，这也是导致唐剑暂时不敢贸然升级红卡作弊器的原因之一。

　　手里的资金看似多，实则捉襟见肘。

　　“小美进阶到绿色5星后，对拘灵锁等特殊的控制类卡牌豁免度更高了，同时也多出了一个鸡肋的缓速飞翔天赋，还有一个颇为实用但很呆板的分身天赋。”

　　“也不知道若是进阶到蓝色7星后，是否还能多出其他更厉害的天赋能力？又或者在原由基础上强化？”

　　唐剑调配着材料，心里思索着，很是期待。

　　目前和小美合体后，缓速飞行的能力基本于他没太大作用。

　　但分身的天赋能力还是对战斗力有极大提升的。

　　可毕竟是绿色星品的卡，除了复活和IBM意志虚化的能力堪称变态逆天，其他也就稀松平常了。

　　……

　　一个多小时后。

　　唐剑黑着脸，走出了住宅的制卡间。

　　身后的制卡室地面上，堆了几张废卡的残渣。

　　一个小时的时间里，唐剑制作出了四张变异青眼白虫卡，又以四张蓝色2星融合卡进行融合，结果全部融合失败。

　　只算材料成本的话，这瞬间就损失了一百多万联邦币。

　　若算成卡价值，那损失就更为惊人，以至于唐剑现在的心情实在很差。

　　……

　　出了住宅。

　　唐剑意外发现在自己住宅外门口的柳树旁，有道人影徘徊。

　　兴许看到他出来，那人影连忙走到门口光芒下。

　　板寸头，有些熟悉。

　　“唐……唐学长，您好，我是学生会的，小赵，我们之前见过的。开学的时候……”

　　唐剑一看这人的板寸头，目光在其头上的一个疤上停留了下，很快想起了这个小青年。

　　的确，开学的时候见过。

　　当时是黑皮哥熊强，吩咐对方带着他来这片京字11号的楼区。

　　“是你啊，你在这专程等我啊？”唐剑有些诧异开门走出。

　　“是，是的唐学长。”小赵笑呵呵忙道，态度显得很拘谨。

　　唐剑郁闷，“我还是大一的新生啊，应该是我叫你学长吧？”

　　“不不，您就叫我小赵，我应该喊您学长，您这都二星卡师了，还是制卡师，您喊我学长，这、这可不合适……”

　　板寸头小赵连连摆手，脸上挂着讪讪笑容，极其客气。

　　在这位新生面前，他可是一点都不觉得自己是学长。

　　学长？

　　长个屁。

　　他的生命力到现在也才138点而已，这在大二学生中也不算垫底的，属于中等程度。

　　可面前这位新生，生命力据说已超过200。

　　完全不能比呀。

　　当初第一次遇见时，还以为对方是卡能屋强行提升上来的，可以保持学长的架子，现在真知道水深水浅，可不敢托大。

　　“是熊强让你来找我的？”唐剑看对方拘谨样子，也懒得再纠正了，随口问道。

　　“不，不是，是廖独廖学长吩咐，让我来请你去一趟学生会那边，商议一些事情。”小赵连忙道。

　　“廖独？”唐剑有些意外。

　　“好，你带路，我去看看。”

　　想着左右也是想散散心，唐剑随口答应下来。

　　廖独这个曾经敌对的家伙这个时候找他，是想干什么？

　　唐家还真的非常感兴趣。

　　对方这是要示好？

　　至于说对方还想要与他为难。

　　唐剑没想过。

　　只要这廖独不是蠢人，就不会再与他为敌。

　　毕竟对方也就二星卡师而已，除了生命力比他强点，比潜力，比不上他，比背景，估计也得被老万碾压。

　　就这种情况，为了讨好其堂弟，或者说讨好太乙，非得和他死磕。

　　那不是铁头娃么？

　　即使太乙，现在想要与唐剑作对，都得掂量掂量，到底值不值得！

　　……

　　玉京学府学生会，其实就是一栋寻常的类似办公楼般的六层建筑。

　　唐剑被小赵带到这里时，便看到很多出入学生会的学生，其中大部分生命力都并没有超过两百。

　　即使是在玉京学府，刨除那些导师、导师家属、职工等，只算六千多数量的学生，其中生命力超过两百的学生，估计也只有两千多左右。

　　两千多生命力破两百的学生，分散在偌大的校园里，平时走路能遇见两三个都算不错。

　　一千四百多名新生，除了唐剑，其他没有一人生命力达到了200。

　　剩余的接近五千学生，大二老生中，也仅有约莫三成左右生命力可能超过200。

　　大三学生，倒是普遍生命力都超过200了，少数则是生命力过千的三星甚至四星卡师强者。

　　大四的学生里，还有五星的学生存在。

　　但大四学生，基本大半都不会在校长留。

　　唐剑一个刚刚入学的新生，生命力已超过200，这就相当于厉害点的大二学生了。

　　以至于一路走来，少数不认识唐剑的学生，在感受到唐剑略有些压迫力的生命力时，都神色恭敬地站在路边喊学长。

　　同时，些许大二的老生在友好和唐剑打了招呼后，就突然纳闷，发现无论努力回想，都似乎不太认识唐剑这么个厉害的同学。

　　“唐学长，您里面请，廖学长他们就在里面。”

　　小赵带着唐剑来到学生会办公处的二层，指着一个办公室恭敬道。

　　唐剑已经察觉到了办公室内的几道生命气息，脚步才迈出，门就已经被率先打开了。

　　“唐剑，哈哈，你果然来了，我是廖独！”

　　开门的，是长着鹰鹫鼻的廖独，看到唐剑立即热情伸出手，“很高兴认识你！”

　　唐剑淡淡看着廖独，又看了眼房间里面的两人，却没握手笑道，“这么高兴？廖学长应该很早就跟我认识过，这次也是赵同学来找我，我就过来，不知道廖学长这次，是不是要亲自指教？”


第311章 暗杀嫌疑

　　廖独脸上神色陡然一僵，笑容都带着勉强看着如此直接的唐剑，干笑收回手道，“唐老弟这话说得严重了，以前我们的确是有些误会，不过这次请你过来，也是想化解误会的。”

　　“行。”唐剑突然又咧嘴笑，“不请我进去说？”

　　“请！肯定请。”

　　廖独忙让开身子，笑着请唐剑走进办公室。

　　小赵看得是一阵羡慕佩服。

　　这新人王不愧就是新人王，牛气啊！

　　当着廖学长的面，直接就给对方上眼药，廖学长还不能发作。

　　从前可没听说廖独这么好脾气呢？

　　……

　　“唐老弟请坐。”

　　廖独亲自拉开座椅，含笑招待唐剑坐下。

　　唐剑没理会，看向房间里的另外两人，“熊学长今天也在这呢。”

　　熊强笑道，“我毕竟也是学生会的，正好跟唐兄弟你也熟悉，也就过来了。”

　　“唐学弟这几天风头在外，我们也都是听说了，这次请你过来除了想化解你和廖独之间的不愉快，其实也是我们想邀请学弟你加入学生会。”

　　姚婷含笑，端了杯茶递给唐剑道，能让她这个性格的女生赔笑的不多。

　　若非事关廖独，她也并不想赔笑。

　　唐剑接过茶杯，含笑看三人道，“有关加入学生会的事情，之前熊学长也曾说过，但我拒绝了。今天特意请我过来，就先说说我和廖学长之间的事情吧。”

　　“不知唐老弟你是打算怎么样？”

　　廖独两次献殷勤，却都被唐剑无视，此时脸色也有点不太好，但还是心平气和问道。

　　唐剑看向廖独轻笑，“我与廖学长你可是无冤无仇啊，不过廖学长你毕竟是学长，又是学生会的干部，估计看不得新生中有我这样的刺头，开学没多久，就要给我下马威。”

　　廖独微微皱眉。

　　“你不知道，我当时知道是廖学长你要对付我，我吓得……好几晚都没睡着，我怕啊！”

　　唐剑表情很夸张，拍着小胸脯，“我当时就在想，我会不会死在学校里，结果没多久，我就遭遇了判官的刺杀，你说这也太巧了……”

　　“唐学弟！”

　　廖独面色一变，“我可没请判官暗杀你。这话你不能乱说。”

　　唐剑诧异，“嗯？我说了廖学长你请判官暗杀我了吗？你为什么要自己承认？”

　　“我！”廖独要吐血。

　　我他妈承认你妹。

　　我什么时候承认了？

　　“哈哈，唐兄弟，你这话严重了，廖兄弟怎么也不至于请人暗杀你，这可能也是中间有些小误会，现在我们请你过来，不也是想化解这中间的误会嘛？”

　　熊强忙打圆场笑道。

　　“我知道是误会呀，所以我才过来。不过判官暗杀我到底是谁指使的，到现在也没查出来。

　　廖学长又莫名其妙对我有意见，也是逃脱不了嫌疑的。”

　　唐剑看着廖独，眼神狐疑。

　　廖独郁闷得几乎要炸，“唐学弟，我真没请判官暗杀你，据说雇佣金额都超过了千万联邦币，我哪有这么多钱？”

　　“你竟然还知道雇佣金额？你怎么知道这么详细？”唐剑追问。

　　“你不知道我老师都把判官杀了吧？现在就在四处找到底谁指使人暗杀我，判官的头都被拧下来了，现在就缺这个指使人的脑袋。”

　　唐剑说着，看了看廖独的脖子和脑袋。

　　“这……真跟我没关系啊。”

　　廖独脸都要绿了，嘴唇哆嗦。

　　你丫的有你这么戴大帽子的吗。

　　我特么吃饱了撑得，要花一千多万请人来杀你。

　　“那你为什么莫名其妙要对付我？”唐剑问。

　　“我……”廖独语塞。

　　他能怎么说？

　　说是唐剑得罪他堂弟了？

　　但他堂弟唐剑也不认识啊。

　　说唐剑得罪了太乙，是太乙请他动手？

　　这若是传到太乙耳中，或许也不太好，他堂弟现在都混得很艰难呢。

　　唐剑看着语塞的廖独，“你没话可说了，你是承认了？”

　　“我没承认，不是，我干嘛要承认？我压根没有做过的事。”

　　廖独气得青筋直跳，眼神都变得凌厉，恨不得抓住唐剑一顿暴打。

　　“你这是什么眼神？被我识破真相，想要杀人灭口？”唐剑色变，后退一步。

　　廖独气得牙齿都要咬碎，浑身的生命力压制不住散发出很强的压迫力，像是头发怒的老虎。

　　“好了。唐学弟，你不要瞎猜了，判官不可能是廖学长请的。”

　　姚婷忙站出来笑道，“廖独的确行为作风不太好，我们学生会已给予了批评，廖独已经深刻认识到了错误。但要说他请人暗杀你，这不可能。”

　　“是吗？可知人知面不知心，或许你也被他欺骗了。”

　　唐剑看向黑着脸的廖独。

　　廖独险些一口老血喷在唐剑的脸上。

　　好歹特么也是生命力四百多的杰出天才，压着脾气赔笑已经够了，唐剑还咄咄逼人。

　　“哈哈，唐兄弟，你不知道，廖学长已经私下拿出了500学分，愿意作为上次不当的歉意赔礼给你，这500学分，事后就打给到学弟你的校园卡上。”

　　熊强忙继续圆场。

　　“原来这么有诚意啊？”

　　唐剑恍然看着廖独，伸手，在廖独坚硬如石头般的肩膀上拍了两下。

　　“廖学长真是性格挺好，知错能改，我接受你的道歉了！不过五百学分可洗脱不了你的嫌疑啊。”

　　“一千，一千学分。”

　　姚婷含笑，“我代廖学长做主，赔礼一千学分，学弟你就不要再计较了。”

　　熊强叹一声，“好了唐兄弟，算了，做人留余地，大家面上都好说一些。”

　　唐剑微微颔首，突然嘿然一笑，收回手拍了拍，“好说好说，我和廖学长的事情，这就算揭过了，1000学分的道歉赔礼嘛，我也就收下。

　　现在可以来谈谈其他的事情了，我加入学生会的话，有什么好处？要做什么？”

　　……

　　半个小时后。

　　唐剑悠悠然从学生会办公处走出。

　　校园通卡里，已经多了1000学分。

　　换算成资源，这一千学分，便相当于一百五十万联邦币的资源。

　　唐剑突然觉得，这钱也不算太难挣嘛。

　　以后再多来点儿类似廖独这样送钱的家伙，似乎也是一件蛮爽的事情。

　　……

　　“猖狂！真是太猖狂了！1000学分，就这样被他几句话糊弄去了。”

　　学生会二层的办公室内，廖独神色难看，手掌按在桌子上，把桌子都按得发颤。

　　熊强憋着笑，“廖老哥，算了，1000学分而已，化解一桩恩怨，这唐剑现在实力还没超过你呢，真等以后超过你了，你再想化解，这1000学分可打不住。”

　　原本寒着一张脸的姚婷闻言，也是神色稍缓，看着廖独叹气，“算了，吃一堑长一智，你以后也是悠着点，能进玉京的学生，哪个会差？

　　这唐剑出身是平凡，但现在不也崛起了，你实力强怎么样？也不能随意拿捏人家。”

　　熊强笑着摇头，“说真的，就算想拿捏，也不好拿捏的。

　　廖老哥的实力是强，但毕竟大家都是二星卡师，具体战斗力，还得看卡牌。

　　唐剑的卡牌有多强……你们不是没有耳闻的。”

　　“我的卡牌也不弱。”廖独不忿道。

　　“你不弱，你能在一星时，干掉一个不差的受过专业培训的二星卡师吗？

　　你能在不到二星时，逃过三星卡师级别的杀手暗杀？”

　　熊强翻白眼。

　　廖独闻言语塞。

　　想说能也不能啊。

　　哪能有这么变态的？

　　简直不是正常人能做到的。

　　……

　　第二天。

　　唐剑上完所有课程后，还是照常制作变异青眼巨虫卡，赌运气。

　　对于学生会廖独等人的招揽，唐剑没有一口答应。

　　学生会把福利说得倒是很好，但享受相应的福利，也得履行相应的义务。

　　唐剑自忖现在自己是诸事缠身，修炼的时间都很匮乏，也便没有立即答应。

　　这段时间，唐剑基本都将时间利用在制卡上。

　　制作卡牌的材料买了一大堆。

　　绿色的融合卡再度制作出了五十多张。

　　这些卡都很快运输向了江北的奇迹制卡室，以每天出售二十张卡的量，控制性的贩卖。

　　以至于奇迹制卡室在开业的巅峰过后，仍旧是人气旺盛，不少人都堵在店门口守着，就为了购买一张融合卡。

　　网上为此更是诞生了骂战，骂唐剑太奸商，卖卡还控制量，故意炒作价格。

　　尽管唐剑也的确有点儿这个小心思，但其实主要也是因为他一个人制卡实在太累。

　　为此，唐剑不得不在网上发言辟谣。

　　奇迹制卡室的生意因为融合卡的带动，每天的销售额以及盈利都是十分可喜的，且还在不断持续。

　　不过市面上一些其他的地区，也开始零零散散有融合卡出现贩卖的消息。

　　唐剑仔细关注，发现有些是假消息，有些却还是真的。

　　看来应该是有人已经紧锣密鼓学习掌握了融合卡的制作方案，制作出成卡后，也开始捞钱。

　　这也就是专利没有构成垄断的不利之处。

　　虽然从制卡师协会捞取到了不少贡献点，后续也会有些贡献点收入，但论赚钱方面，是很难有做垄断生意那么狠的。

　　如此也导致尽管这些年制卡师协会搞出不少福利政策，例如新人王制卡赛这种噱头，鼓励制卡师发明了专利后贡献到协会，但也仍是有人自己捂在手里，做垄断买卖赚钱……


第312章 变异·真红眼尊虫

　　阵阵低沉压抑的嘶吼身，持续从唐剑的住宅里传出。

　　这种声音，在这两天，于京字11号楼区，时而就能听到。

　　以至于周边居住的隔壁邻居，都是神色古怪。

　　“这里面住的是那个唐剑吧？这两天都在搞什么？这么大动静。”

　　“听说这个唐剑是个死变态，很喜欢玩弄宠物卡召唤出的宠物，做一些很邪恶的游戏，你听……”

　　“嘶~你这么说，我感觉还真是，不会这么下作吧。”

　　“天才制卡师尽管天才，但有时候为了寻求灵感，难免有点儿特殊的嗜好……”

　　“好可怕！”

　　隔壁的住宅门口。

　　弥成和齐络都杵在门口，听着路过的一些同学的议论，原本都想去找唐剑，但现在，却都踌躇不敢上前。

　　“唐剑真有那种嗜好？”

　　弥成转头看向齐络。

　　“应该……不会吧？”

　　齐络眼神闪烁，不确定道，想起了曾经唐剑哇哇大叫着用手指连戳她胸口的场景，又有些怀疑。

　　“那我们还找不找他？”弥成皱着眉。

　　齐络听着渐渐平息下去的嘶吼，道，“等会这些人散了再去吧。”

　　……

　　住宅制卡师内。

　　伴随着一声平息后又突然高昂起来的两声嘶吼，唐剑神色无比欣喜得近乎惊叫看到前方能量漩涡席卷之中，一个无比庞然而充满危险气息的身影轮廓，渐渐浮现而出。

　　“成了！”

　　“成了！真的成了！”

　　巨大庞然的身影轮廓迅速清晰。

　　一股无比强烈的压迫感就仿佛接天连地的海啸席卷而来，遮天蔽日，降临在整个房间之内，似乎要将所有事物都挤压得碾碎。

　　唐剑只觉得心头一沉，仿佛笼罩了一层阴影，精神颤栗。

　　一股腥味从前方模糊身影处传来。

　　那庞然身影彻底清晰，浮现出了霸道的猩红与黑色相间的肌体线条，通体森冷的麟片散发钢铁般的光泽，双翅紧闭收拢在身躯上。

　　那并不显得臃肿的庞大身躯，如一条放大了数百倍的巨型蜥蜴，但却仅有两条粗壮黑红鳞片肤色的强有力前肢，极不符合万有引力的规律，凭空漂浮在半空。

　　修长如蟒蛇的长颈充满一种曼妙优雅的美感，分作两条，连着宛如巨蟒般一红一黑两个头颅。

　　在唐剑目光看去的刹那。

　　一红一黑二色巨蟒般的头颅上，那宛如细缝般的双眼，齐齐睁开，一抹潋滟的红芒骤然绽放，如关刀出匣，猩红刺目，散发极度可怕的暴戾和危险气息。

　　唐剑原本激昂的心情，在与那四道竖立猩红瞳仁对视的刹那，顿时如被泼了一身冷水，通体冰凉。

　　没来由的感受到一阵强烈的恐惧和颤栗，全身的血液似都要冻僵，精神和思维意识都蓦地停滞。

　　呼——

　　庞然而修长漂浮在空中的身躯，突然便一动，宛如一条黑红相间的长长履带，掠向了唐剑。

　　它那两只翅膀都不曾展开，身体仿佛能随意漂浮在空中滑翔。

　　这尊危险的生物，散发强烈的腥气和压迫力，环绕在唐剑周身，两条长而森然的脑袋延伸而出，森冷的眸子打量唐剑，暴戾而邪恶的眼眸中，渐渐多了些许柔和和认可。

　　“嘶嘶~~~”

　　如巨蟒般的嘴中，吐出如蛇信般的细长舌头。

　　舌头表面竟散发出含有毒素的气体，落在唐剑的身上。

　　哧地一声。

　　唐剑的衣物，瞬间被一种犹如剧烈如硫酸般的毒素腐蚀，竟冒起白烟，直接腐蚀气化。

　　这尊危险生物眼神一惊，细长舌头闪电般迅速缩回，目光又落在唐剑腐蚀衣物下的身躯皮肤上，似发现唐剑没有受伤，眼神中的惊色才消散。

　　“你可是我召唤出的，放心吧，你的毒素伤害不了我。”

　　唐剑感受到这尊危险生物的思维波动，紧绷的心也放松下来。

　　伸手摩挲着这生物冰冷的鳞片，唐剑能够感受到冰冷鳞片下那强悍而蓬勃的生命力，就像冰河之下封锁的一座狂暴的火山，随时能爆发出超乎想象的力量。

　　他打量着这生物一黑一红两种鳞片肤色截然不同的头颅，若有所思。

　　“你的生命力，应该已经超过了500了，让我看看你的具体讯息吧。”

　　唐剑按捺不住心中激动，收了卡能输出。

　　霎时间，面前的危险生物便在一阵低沉的嘶身中身躯消失，骤然化作了一张闪烁蓝色光华的卡牌，漂浮落下。

　　唐剑伸手，修长手指抓住卡牌。

　　牌面一翻，便看到卡牌表面上的那纠缠而诡异的黑红二色卡纹纹络。

　　这种卡纹的纹络，在落入眼中的一刹，就像是两道不同色泽的闪电扎入眼中，带来强烈而凶猛的冲击，有种诡异的邪恶感和威胁感。

　　唐剑瞳孔微缩，红卡作弊器识别模拟的功能发动。

　　顿时一道讯息便自眼前浮掠而过。

　　“【变异·双头真红眼尊虫卡】：宠物类战斗坐骑系卡；*特殊融合法则卡。

　　星品：蓝色7星；

　　性能：上佳；

　　能耗：每次催动需1500点卡能、维持正常攻防移动形态需每秒50点卡能、维持天赋攻防移动形态需每秒500点卡能；

　　效能：最大飞行移动速度450m/1s，匀速280m/1s；天赋巨虫附体化状态最高飞行移动速度550m/1s；咬合力：4500公斤；爪击力：6500公斤；

　　毒素：2000C1（联邦毒素评估表显示：将致命毒素分为A/B/C/D/E五个等级，每个等级划分为6个小等级。）

　　天赋技能：真红·恐惧冲击波；毒龙射线；毒雾天幕；蟒化·分裂毒双杀！

　　简介：这绝对不会只是一头普通的大虫子，这是一头含有白龙血脉的待进化剧毒生物……”

　　唐剑看完整个有关变异·真红眼尊虫卡的讯息介绍，感觉整个人的血液、细胞、毛孔似都在活跃，膨胀，有种难言的激动感。

　　不同于从万令那里得到极其厉害的传承卡的激动。

　　这种创造出厉害的属于自己的卡牌的成就感，是得到其他稀有卡时都无法替代的一种成就感和满足感。

　　“飞行移动速度比魔焰狱狼还快，果然这种身形相对不臃肿的变异·真红眼尊虫，也可以作为厉害的坐骑卡。

　　还有咬合力以及爪击力，都在魔焰狱狼的两倍以上。

　　另外毒素力量也十分强，2000C1级别的毒素，证明但凡2000生命力以下的敌人，一旦被毒素染上，一分钟内必死无疑。

　　就不知道天赋技能施展出来后，会有怎样的特殊效果？”

　　唐剑紧紧攥住【变异·真红眼尊虫卡】，心中思绪起伏。

　　同时也有些诧异。

　　原本以为，变异青眼巨虫卡在融合后，理论而言，应该会形成双头变异青眼巨虫卡。

　　结果，竟然形成了变异·真红眼尊虫卡。

　　这情况与想象之中，还是略有偏差的。

　　当然双头变异青眼巨虫这种理论意义上的卡牌，终究只是基于上一世认知的理论。

　　具体的属性、天赋能力等等，唐剑是不清楚的。

　　结果，这现在“强人锁虫”融合多次之后，终于强行融合出的卡牌，竟是出人意料的【变异·真红眼尊虫卡】。

　　不过单看表面的基础讯息，唐剑还是感到颇为满意的。

　　论单体杀伤，变异真红眼尊虫卡，当然是不及蓝色激光卡的。

　　可蓝色激光卡，毕竟都只是讲究瞬时爆发的大杀伤卡牌。

　　变异真红眼尊虫，却就属于存在持续作战能力的宠物卡，两者不可同日而语。

　　“况且，真的激发卡牌天赋技能的话，杀伤未必不可观……”

　　唐剑看着变异真红眼尊虫的四种天赋技能，心中略有猜想。

　　目前【红色激光Ⅰ卡】的单体杀伤效果，大致与【变异·真红眼尊虫卡】的毒素杀伤效果相当，可能还要稍弱一点。

　　而【变异·真红眼尊虫卡】若发挥出天赋技能的效果，也许杀伤还会有所增幅，至于是否堪比蓝色激光卡，唐剑并不确定。

　　【蓝色激光Ⅱ卡】的杀伤，是【红色激光Ⅰ卡】杀伤的十倍左右。

　　这种激光卡牌单纯走极限杀伤的路线，【变异·真红眼尊虫卡】未必能在杀伤威能上企及。

　　可宠物卡主要并非杀伤，还包括其他各个方面。

　　例如变异真红眼尊虫的移动速度，若背负唐剑飞行，速度比之一些极其出色的飞梭车都要快，若处于附体融合的阶段，则速度更为夸张。

　　且这种宠物卡的多种天赋技能，也远比单体杀伤性的卡牌更多变，适用于不同的方面。

　　制作出了八张变异青眼巨虫卡，也浪费了四张蓝色2星融合卡，终究还是融合出了一张变异·真红眼尊虫卡。

　　唐剑这一刻感到十分的满意。

　　纵然亏损的材料费用已多达数百万，此时手里拥有了这一张极其厉害的蓝色7星成长型卡牌，所有的付出都已得到了成倍的回报。

　　唐剑正想出去找个地方试试【变异·真红眼尊虫卡】的各种天赋技能。

　　突然便听到了门铃声。

　　走出住宅一看，便看到了弥成和齐络二人的身影。

　　“你们来找我干什么？不是都一起去下天坑了？”

　　唐剑诧异开门道。

　　弥成左右看了两眼，神秘兮兮，“咱们进去再说，你刚刚在干什么搞出这么大动静？不会真有什么变态的日虫子爱好吧？”


第313章 尺有所长，寸有所短

　　“组织援救任务……？”

　　唐剑听完弥成和齐络二人的复述，有些诧异。

　　“不错，这个救援任务，主要是救援北屿基地市附近周边城镇的人，现在北屿基地市周边的城镇，有不少都受到肆虐出的天坑土著威胁。

　　其中很多城镇都已被联邦出动军队镇压守护，但更多偏壤的小乡村里，很多乡村的村民都被屠戮，也有村民还在撤离。”

　　弥成神色沉重，看着唐剑道，“我们两个准备接下的这个救援任务，只需要守护一个村庄到联邦军队来人组织撤离就算完成。

　　当然如果能彻底扫平一个村庄周边的天坑生物，得到的学分和成就点就更多。

　　只是这种任务是团体任务，目前联系上的一起接任务的人，还有另外两名学校的学长，他们表示，还差一人，我想拉上你一起，你的实力也够强。”

　　“唐剑，如果你没什么事，就跟我们一起去历练吧。修炼也不能每天待在屋子里闭门造车。”

　　齐络也道。

　　唐剑颔首，又摇头笑道，“尽管我倒是想出去转转，不过明天学校放假，我就要去一趟上塰，有点事情要处理。这最近是没时间的。”

　　齐络道，“那没关系，现在不止北屿基地市爆发战乱，各种发布到学校的救援任务有很多，你这次没时间，下次等你有时间了，我们再一起接下任务去完成。”

　　“如果你不愿答应，那我也就只能去请其他熟悉的学长了，说真的在外面很不安全，像那两名学长我们也才刚认识，并不能算多信任。”

　　弥成道。

　　唐剑轻笑，“看来你还是挺信任我的？”

　　弥成嘿然一笑，“你这个家伙尽管很奸猾，但作为伙伴，应该是不会很坑的。”

　　“这样吗？”

　　唐剑讶然，“对了，你的生命力现在提升得怎么样了？咱们那赌约还奏效的吧？”

　　“当然奏效。”

　　弥成自傲道，“我已将我老师传我的《十八叠燃法》练到了小成，又勤奋修炼，现在生命力已达到了147，精神力量也应该快要提升1点了。”

　　齐络听得有些咬牙，恨恨道，“我跟普通人比，还有优越感，跟你们这群变态比，简直比不了，都修炼这么快。”

　　“这是小意思，我觉得实力提升还不算快。”

　　弥成说着，自得看向唐剑，“你上次检测，生命力是199，精神力量是89，现在怎么样？

　　我的生命力很快就满足了提升10点的要求了。到时你就得输一瓶高级营养液给我了。”

　　“不好意思，估计你得先输了。”

　　唐剑淡笑，“我的生命力倒是没有这么快提升10点，不过我的精神力量现在已经达到91了。”

　　“什么？精神力91？！”齐络震惊。

　　“怎么可能？”

　　弥成惊愕，“你的精神力量提升都这么快？”

　　唐剑含笑，“这没必要骗你，要不要我们去检测室再测一遍？”

　　弥成皱眉，“你对我施展精神威压冲击试试。”

　　唐剑当即双目一凝，精神力量通过双眼伴随着他一声低喝，瞬间扩散释放出。

　　霎时间弥成和齐络二人，首当其冲就感受到了唐剑的精神冲击。

　　感觉就像是突然被一股无形的波动动摇了意识和思维，令人全身没来由鸡皮疙瘩凸立，精神意识和思维上有种惊惧恍惚。

　　……

　　十分钟后。

　　弥成苦着脸和齐络二人离开了唐剑的住宅。

　　“死变态啊，我就这么输了两瓶高级营养液？我当时为什么要说谁的精神力先提升1点就赢一瓶高级营养液？应该限制设高点。”

　　弥成郁闷腹诽。

　　齐络叹气，“就算你限制更高，估计你的精神力量提升速度也没唐剑快。

　　他在生命力199时，精神力就达到了89，你的生命力达到199时，精神力能提升到89吗？”

　　弥成哑然。

　　“这就是说，唐剑的精神力量天赋，可能比你更强。你跟他比生命力提升速度还好说，跟他比精神力量的提升速度……”

　　齐络微微摇头，不看好弥成。

　　弥成咬牙，眼睛有些发红。

　　看来得拼了。

　　之前和唐剑打赌的时候太天真了，有些失算。

　　现在看来，唐剑尽管在生命力的修炼天赋上可能很差，悟性也垃圾，但精神力量的天赋却很惊人。

　　若是精神力量被唐剑甩开太多，那他就亏本亏大了。

　　“亡羊补牢，为时未晚，我就以彼之长，击彼之短。”弥成道。

　　齐络颔首，“不错，就得这样才有可能赢，你看他这么多天生命力也没提升10点起来，你却已提升了9点。

　　这证明什么？

　　证明他的悟性和生命力修炼天赋，肯定是不如你的。

　　你就疯狂提升生命力，在生命力提升速度上碾压他。”

　　弥成郑重点头，突然看向齐络，“你怎么这么支持我？”

　　齐络哼道，“你不要想太多，目前新生里，也就你有希望能反超他，我只是不想看到那家伙拽拽的样子，上次他打我那里，哼，我迟早有一天要报仇回来。”

　　弥成打个冷颤。

　　君子报仇，十年不晚。

　　女人报仇，真是一天到晚。

　　……

　　弥成输的两瓶高级营养液，很快就以学分的形式，打到了唐剑的校园通卡上。

　　总计三百学分。

　　“这钱赚得舒坦。”

　　唐剑很乐呵，想起弥成之前嘚瑟自傲的模样，他心里暗暗揣摩。

　　“我的生命力近段时间压根没用红卡作弊器提升过，到现在也就自然增长到了203点……”

　　“呃，也是时候开挂提升一下了，下次弥成再找我比，也避免被他打脸。”

　　当天，唐剑就消耗了四百四十多万能量值，将生命力直接提升了十点，达到了213点的程度。

　　十点生命力的提升，不算太夸张，但也并不算少。

　　若是非常熟悉的人，很容易就能察觉到唐剑的生命力变化。

　　这是一种由内而外的生命气息、磁场，乃至精气神的蜕变。

　　如此多能量消耗下去，唐剑还喝了一整箱的高级营养液。

　　将一整箱买来的高级营养液都喝空，唐剑才感觉很好的弥补了因生命力提升太快而造成的身体亏损。

　　最后仔细一统计，仅仅提升不过10点生命力，就消耗了差不多接近八百万联邦币的资源，损耗十分惊人。

　　“这么多资源，若是像上一世那样按部就班慢慢修炼，尽管生命力提升的时间上可能要慢百倍，但至少也能慢慢提升一百点生命力。结果一次氪金，一天就消耗了下去。”

　　唐剑躺在浴缸里感叹。

　　奢侈。

　　太奢侈了。

　　现在赚钱是快了，这两天奇迹制卡室每天盈利都在千万联邦币左右。

　　但花钱也很快。

　　不提研究制卡所需的材料要花钱，单单修炼上的花费，就是十分惊人的。

　　……

　　第二天。

　　唐剑乘坐磁悬浮列车，在当天中午时分赶到了上塰基地市。

　　上塰基地市，可谓是古夏一脉最顶尖的三大基地市之一，是经济发达、社会精英汇聚最多的基地市之一，并不比玉京和天都差多少。

　　这座基地市单单明面上，就有着十余名卡神存在，镇压了五大天坑。

　　不似北屿、长善、灵地等基地市，镇压的天坑还会爆发如此大的乱象。

　　上塰基地市镇压的天坑，类似玉京以及天都，都已将天坑发展为殖民地一般的第二、第三世界。

　　上塰基地市内的几大天坑，很多天坑土著生物，都已被教化，成为被地星联邦人类控制的愚民。

　　少有一些土著生物表现优越的，还可能获得联邦公民的身份，被引渡进入到地星联邦世界，离开天坑世界。

　　所以，在上塰基地市，是存在奴隶市场的。

　　这座基地市，已基本将五大天坑纳为私有的资源产物，予取予夺，促进城市的高速发展。

　　……

　　唐剑走出上海基地市的空中车站，站在完全透明的高空街道上，目光落在对面正在运作的全透明讯息屏，很快找到了其中一个出站口的方向。

　　他催动了手中的一张乘客卡。

　　很快，卡牌闪烁绿芒，脚下的一块透明地面，便像是移动式飞碟般，自行载着他的身躯，向着一个出站口的方向掠去。

　　目光看向周围。

　　可以看到形形色色的人群，同样被自动化移动的地面，载着去往其他各个地区。

　　头顶或者脚下，有沿着既定路线高速蹿过的梭车群、坐骑群、飞剑群等等。

　　这座城市的交通规划，要更严格有序许多。

　　飞梭车走飞梭车的车道、飞行坐骑或陆地坐骑也走各自的道。

　　有御剑飞行或是开着高达掠过的卡师，也走特定的另外道路。

　　唐剑一眼望去，可以感受到很多强大生命力气息掠过。

　　一星卡师程度的卡修，似乎很常见，偶尔就能察觉到有二星卡师的存在。

　　不过更多厉害的卡师，生命内敛，那是很难察觉的。

　　唐剑脚下的地面突然向下俯冲。

　　一股莫名的牵引力作用在唐剑的身上，使得他的身躯保持平衡。

　　很快，他就从高空掠下，蹿过一个出站口，来到了一片车站大广场前。

　　远方，很多高楼大厦林立，飞梭车的尾焰在空中汇聚成长长的彩虹。

　　高空一些特定的地区，还有华丽的空中花园、宏伟而瑰丽的城堡、天空喷泉等等。

　　有人如奇幻世界中的女巫，骑着魔法扫帚，在城堡间环绕，有人似龙骑士，骑着似龙非龙的怪兽，掠过天空喷泉。

　　地底下，更有宛如镂空的地底城市存在，伏地魔般的长长列车穿梭而过。

　　远处黄浦江下，存在着卡牌建筑形成的水下世界，犹如神话传说之中的龙宫。

　　一阵来自繁华大都市的风吹拂在脸上，唐剑感受到了这座城市独特的文化气息。

　　“唐先生。”

　　就在此时，一道声音从一旁传来，走来了一队人。

　　唐剑目光看去时，便看到当先一个中年男人身穿燕尾服和白色衬衫，头发梳理得一丝不苟，来到唐剑身前，含笑抚胸行礼，“我是简糖唐沫渊先生派来迎接您的专职司机柳生。”

　　“唐先生，久仰大名，我是上塰基地市制卡师协会的三星制卡师会员苛可，很高兴今天能见到您。”

　　一名身穿卡其林色休闲西服的少妇也排众而出，美眸落在唐剑身上打量，笑着伸出手。

　　“噢？原来是同行前辈，幸会幸会。”

　　唐剑看到少妇伸来的手，立即也伸手过去简单轻握了下。

　　少妇美眸泛着异彩，未语先笑，“在唐先生的面前，我可不敢称前辈，只是比您要年长罢了。”


第314章 碧空斗卡俱乐部

　　乘坐专职司机柳生开的专车去往简糖公司的路上，唐剑这才清楚，苛可这个美少妇，竟是唐沫渊准备安排给他的一名技术人员。

　　对方是由简糖公司一手培养起来的制卡精英。

　　三星制卡师的美少妇，这技术的确是过硬，唐沫渊竟也是舍得放手。

　　“这几个月，先生您的大名我是经常听的，这次能有幸在先生手下做事，我也十分希望能从先生您这里学到一些本事，争取将来能够发明出自己的专利。”

　　车内的后排座位上，苛可西服裙下一双银白丝袜包裹的长腿，就像两条软长的蛇交叠在一起，亲自为唐剑倒上红酒，白皙的三根手指抓着酒杯，微微俯身递给唐剑。

　　这一俯身，顿时就有股清香混合着红酒的香味儿，飘向了唐剑的鼻子，甚至苛可俯身时的衬衣缝隙中，都露出了些许香色。

　　唐剑干咳，含笑接过酒杯，“苛姐真是客气了，要论制卡师级别，我还要在你之下，应该是向你学习才是。”

　　“那可不能这么说，您呀，也不能喊我喊姐，这是把我给喊老了。”

　　苛可浅笑，端起另一个酒杯，和唐剑碰了一下，莹润嘴唇轻启，“先生您就喊我可可就行了，以后我在您手下做事，您可以跟我亲近点儿别不好意思，我这个人任劳任怨，您有什么就尽管使唤。”

　　唐剑尴尬，抿了口红酒，看着苛可那张精致妆容的面孔，应当约莫二十六七岁的模样，的确也不算太老。

　　不过这女人，怎么感觉老是话里有话似的？

　　而且也太殷勤了，好歹也是三星制卡师，简糖跟他也只是合作关系，这女人未免也太热情了点儿。

　　去往简糖公司不过十几公里的路程。

　　唐剑却感觉行程有些长，难熬。

　　苛可这个女人话题太多，而且也不老实，坐着的时候要稍稍靠他一点，说话的时候要稍稍外露一点。

　　唐剑原本一个并不算老实的人也吃不消，不老实也只能装老实。

　　不然，可能车上就会发生点儿什么超出第四肢的事。

　　苛可则对唐剑这么小年纪就有如此定力感到惊讶，心中甚至不禁有些黯然，怀疑自己是不是魅力下降了。

　　对于唐剑这个将来的老板，苛可作为在社会上已摸爬滚打了五六年的都市女性，自然很清楚该如何去接触攀交。

　　她虽然是三星制卡师不错。

　　但在制卡界，一个没有发明出专利的三星制卡师，也就意味着潜力有限。

　　比之唐剑这种发明了三种非常火爆的专利的年轻制卡师，差了实在太多。

　　级别高都没用，姿态还是得摆低点儿。

　　说不定就能从别人那里挖到点儿本事，发明出专利，将来晋升认证四星制卡师有望。

　　故而。

　　苛可被唐沫渊安排得明明白白时，心里就已经清楚了唐沫渊的打算，也很清晰自己接下来要怎么做。

　　跟着唐剑做事，多学点儿技术，绝对不会吃亏。

　　哪怕吃亏，女人嘛，最大的吃亏，其实也是享受型的。

　　……

　　简糖公司总部。

　　一栋坐落在繁华大上塰中一个不算起眼的科技园区的五层建筑。

　　唐剑来到这里后，很快就见到了唐沫渊。

　　双方该谈的大体事项，都已在通讯卡中沟通过。

　　这次唐剑来上塰，除了拍摄简糖的宣传广告外，也是和对方商量后，准备亲自为即将成立的“奇迹公司”拍摄一个宣传广告片。

　　当然，更重要的则是双方就合作的具体事宜，当面确认后于合同上签名，令合同法律生效。

　　唐剑与唐沫渊签下合同后，当天下午便在对方一手安排下，开始去往摄影棚拍摄广告宣传片。

　　尽管唐剑也不是专业的演员，但拍摄广告，也不需要太高超的演技。

　　到当天夜晚，简糖公司包括几天后就要成立的“奇迹公司”的宣传广告，便都是顺利的拍摄了下来，只需要等待后续的审核批下，就可进行广告传播。

　　给“奇迹公司”拍摄的宣传广告，唐剑完全是不遗余力。

　　甚至不惜动用了【变异·真红眼尊虫卡】，以这张融合卡创造出的特殊法则卡，为奇迹公司赚足眼球。

　　【变异·真红眼尊虫卡】在目前的地星联邦来说，绝对是全球独一份的。

　　即使大小马神手中都拥有【青眼白龙卡】，但毕竟曾经都未接触过融合卡，也是没有创造出过【变异·真红眼尊虫卡】的。

　　唐剑打出这张卡牌作为广告，也想以真红眼尊虫，吸引来大小马神的注意，算是放长线钓大鱼。

　　……

　　“唐小友，辛苦了，你这效率也是很高，拍摄的广告初片我也看了，很不错。”

　　走出摄影棚后，唐沫渊找到唐剑，神色带着讶然和欣喜，“尤其你给咱们奇迹公司拍摄的那广告，你用的那张卡是什么卡？幻卡？又或者是真的宠物类卡？”

　　“你猜？”唐剑眨了眨眼睛笑道。

　　只要是明眼人，都能看出变异·真红眼尊虫的不凡之处。

　　唐剑在使用这张卡时，便已预料到唐沫渊可能会关注到。

　　不过在拍摄广告之时，变异·真红眼尊虫也就只是露个脸，配合骑在它身上的唐剑兜兜风溜达几圈，倒是并没有使用任何天赋技能，透露出具体的太多实力讯息。

　　因此唐沫渊也很难确定。

　　“应该不会是幻卡吧，我早就听说你除了亚人美少女外，还有张极其厉害的战斗宠物卡，很类似那二位马大佬手中的青眼白龙卡系列。

　　不过你这次弄出的这个，形态倒是十分奇特，又不像是青眼白龙系列。”

　　唐沫渊神色疑惑看着唐剑问。

　　“哈哈，看来你是猜不出的，我这张卡，目前整个联邦，应该也就只有这一张。

　　你看我广告里也说了，是用蓝色融合卡弄出的，至于具体配方出处，我肯定是不会透露的。”

　　唐剑笑道。

　　唐沫渊闻言也是摇头笑，没再细问道，“你也算改变了宠物卡目前的一些潮流，这两天，已经陆续有人使用融合卡融合出了不少稀奇古怪的特殊法则宠物卡。

　　当然，失败的人是更多。

　　现在网上，骂你的人跟赞你的人估计都一样多了。”

　　唐剑无所谓，“这个就看人品、运气以及方法了，融合的姿势不对导致失败，那我也没办法。”

　　“好了，我晚上还有些事，就让苛可带你解决晚餐，住的地方她也会给你安排好。”

　　唐沫渊说着，唐剑看到已经换了一身紧身旗袍打扮得更为诱惑人的苛可从一旁走来。

　　唐沫渊笑着拍了拍唐剑肩膀，“唐小友，你也成年了嘛，有时候也没必要那么克制自己，男人嘛！”

　　“唐大师。”

　　唐剑愕然看向唐沫渊，对方却是一笑转身离去。

　　窝草你个老不羞？

　　说什么呢？

　　我克制了我自己吗？

　　我只是不想爆发修炼了十八年的洪荒之力而已。

　　“唐先生，今晚您的一切需求，我都能为您完美解决。”

　　苛可矜持含笑，穿着展现曼妙身材的旗袍，优雅伸手挽住了唐剑的一只手，白皙手腕上佩戴着的血色翡翠，轻轻贴着唐剑的皮肤，有种温润感。

　　唐剑嗅着身旁的女人香，心里很有种躁动，但还是立即按捺下来。

　　这个苛可也才刚认识不久，意图未知。

　　下面的小兄弟，还是不要太冲动随意开枪了。

　　“我们上塰基地市有一处极为不错的晚餐地点，名叫酒池肉林，我们可以一边泡果酒温泉，一边在那里品尝旧国时期的古夏宫廷餐饮，唐先生以为如何？”

　　苛可明眸善睐凝望唐剑，吐气如兰笑着。

　　“酒池肉林！？”唐剑神色惊讶。

　　这种高端场所，上一世他也曾听说过。

　　据传消费很高，当时他都在凑钱买专利，也没去享受过。

　　“看来唐先生您是很感兴趣的。”苛可温柔笑着。

　　唐剑忙摇头，“虽然我是很想去，不过一边泡温泉一边吃饭实在太费时间，我现在只想去一家高级专业的试卡会所，试试手里的一张卡牌威能，苛可你能帮我安排的吧？”

　　苛可脸上的笑容都有片刻的僵滞。

　　她都把话说得这么明白了。

　　这位小哥难道是传闻中的木头男？

　　现在十八岁的小哥哥都是这么纯情的么？

　　“有问题吗？”唐剑诧异。

　　“没……没问题，我现在就立即给您安排，不过您的晚餐？”苛可恢复矜持笑容道。

　　“晚餐可以事后再说，生命力强，少吃一餐没什么。”

　　唐剑很钢铁直男道。

　　……

　　半小时后。

　　上海基地市，一家漂浮在黄浦江上空的一座圆盘形巨型卡牌建筑门口。

　　唐剑坐在飞梭车内，看着车窗外从四面八方汇聚而来的车流，分作了十几条小支流，齐齐汇入向圆盘形建筑敞开的十几个巨大门户之内。

　　他乘坐着的这艘飞梭车，在苛可的操控下，也蹿入到了其中一个门户之内。

　　“唐先生，这家碧空斗卡俱乐部，就是我们上海基地市最顶级的几家试卡场所之一，您可以在这里选择多种方式尝试卡牌的威能，其中最受欢迎的有赌斗系列、对战系列、比分系列、排名系列等等。”

　　苛可轻声介绍着，将飞梭车开到门户内的空中广场后，便缓缓驶停……


第315章 从我的卡包抽取出一张卡

　　“只是试试卡牌的威能而已，我想选择保密一点的，这些分类花哨也太多了。”

　　唐剑听到苛可的介绍，微微摇头。

　　苛可邀请唐剑下车，挽住唐剑的手，走向俱乐部豪华犹若星光汇聚形成的幻卡大门，笑道，“在大上塰，娱乐的项目的确是要比古夏联邦其他地域要多许多。

　　碧空斗卡俱乐部可以看做是一个豪华赌场，当然来这里单纯只为试卡的人也有不少。

　　唐先生您若想选择保密，也可以选择排名打榜系列，或许以唐先生您的实力，还能赚取到不少的钱财呢。”

　　“噢？”唐剑讶然。

　　苛可撩动了一下白皙析长的脖颈处的发丝，“排名打榜系列，就是您在选择该系列的试卡场所后，便会被安排进入到一个你选定的试卡场所内。

　　俱乐部会为您匹配当前时间段同样选择排名打榜系列的其他顾客。

　　在你们这一批顾客试卡结束后，俱乐部会对你们这批顾客所尝试的卡牌进行评分对比。

　　最终试卡评分最高的顾客，将得到一笔不错的奖励。”

　　苛可说着，已是拉着唐剑走进了俱乐部，二人置身在了一个极其广袤的大厅之内。

　　这大厅就像是巨型的宴会厅，播放着音乐，混杂着人声，吃喝玩各类场所都有。

　　甚至很多位置摆放有擂台，擂台上有卡修在战斗，擂台周围都有结界屏蔽。

　　不少穿着！暴露的女郎扭动着水蛇般的腰肢托着酒水和蔬果，洋溢着自信而魅惑的笑容，漫步在灯光璀璨的大厅内。

　　唐剑随手拿起身旁一名女郎酒托上的鸡尾酒。

　　女郎还对着他眨了眨眼，胸前一阵波浪起伏般的抖着走过。

　　“好看吗？”苛可的声音在一旁响起。

　　唐剑感觉自己的胳膊被一阵惊人的柔软夹住，忙收回视线看向一旁凝望着他的苛可，动了动胳膊无奈笑道。

　　“你误会了。我这个人脸盲，分不清到底好看还是不好看。”

　　“是吗？但您看的也不是人家的脸噢~”

　　苛可大眼睛眨巴着有些好奇，挽住唐剑的手更为用力，有种惊人的触感。

　　唐剑不自觉眼神就向下瞟，触碰到那一抹润白时又迅速收回，“还是先去试卡吧。”

　　这个女人太嚣张了。

　　抓住他的左上肢，他的第五肢竟就产生了某种生理反应，这简直是一种很邪恶的魔法。

　　……

　　“排名系列先需要报名，根据您需要尝试的卡牌星品、大致类别、张数，会给您匹配到相对应的对手。

　　大概每半小时就匹配一次。

　　若没能匹配到对手，您可以选择独自一人挑战排名。

　　如果能破了以前相应层次的一些记录，也能得到大量奖金。”

　　苛可说着，带唐剑来到了一个宽敞的侧厅内。

　　这侧厅之中，还能看到类似赌桌般的盘口，赌桌内安嵌着大屏幕，屏幕上波动着大量的讯息。

　　唐剑目光才挪过去，突然围在盘口周围的人群便是哗然沸腾。

　　“喔唷，B3组的结果出来了，11号，排名第一的竟然是11号？他用的什么卡能拿到第一？”

　　“鬼知道哦，11号选择了保密，也不清楚他用的是什么卡。”

　　“最近出了太多这种保密的家伙，会不会是俱乐部的托儿啊？”

　　“昨天排第一的那个，就是我朋友，难道我朋友也是托儿？”

　　“我又输了上百万啊。”

　　此时，盘口中央已出现了一个B3组的标志，弹出了一个泛着彩光的圆圈，上面显示11号选手夺得小组第一的标志。

　　同时周围的盘口处，便开始闪动着横幅，提醒着一个个中了大彩的客户。

　　这的确是极具视觉冲击性的，看到那些横幅上中奖的人，再加上周围沸腾的气氛烘托，稍微不理性点儿的人，都忍不住要掺上一手去押注。

　　“唐先生，您想玩玩吗？”

　　苛可眼神瞟向唐剑。

　　“有赔率的吗？”唐剑笑道。

　　“当然，在匹配时，有些人会选择非保密性质的，曝光自己的卡牌，这也会影响到赔率。”

　　苛可含笑。

　　“好，小玩一手，我就压我自己压个五十万吧。”唐剑点头。

　　“五十万？”

　　苛可惊愕，美眸流彩，“您试的卡很有信心？”

　　“还算好吧，对这张卡是很有信心的，不过一山更有一山高，就随便试试。”

　　唐剑笑道。

　　五十万联邦币随手砸下去，还叫随便试试。

　　你这是得多土豪啊？

　　苛可被唐剑一句话噎得说不出话。

　　她尽管是三星制卡师，但毕竟是简糖公司一手培养起来的，签署了合同，且也没发明任何专利，一年的收入也就两百多万联邦币。

　　“既然您那么有信心，那……我也压您十万试试吧。”

　　苛可瞟着唐剑，“如果唐先生带我赢了奖金，我可得好好感谢一下先生您。”

　　“那你可得悠着点儿，万一输了，我可不赔你钱。”唐剑笑道。

　　“这个，我也只是陪您玩玩，肯定不会要您赔钱的。”

　　苛可勉强一笑，差点没翻白眼。

　　这也真是够钢铁直男的，不过毕竟是十八岁的小奶狗，可以理解。

　　……

　　很快。

　　唐剑报名成功。

　　尝试蓝色类别的战斗宠物卡牌，单单报名费就是四万联邦币。

　　这个费用自然是不会退的。

　　报名了之后，就立即进入到了匹配等候区，唐剑拿到了一个序列号“7”。

　　这个序列号也代表着他的身份。

　　若是唐剑能在匹配的小组里夺得第一，那么所有压了七号拿小组赛第一的客人，便都会得到相应赔率的奖金。

　　此时，蓝色卡试区的选手已开始迅速匹配。

　　苛可突然脸色不太自然，拉着唐剑小声提醒，“唐先生，您要小心了，我刚刚看到巨锏宗的一个门人，可能是和你分配到了一起，你看……”

　　苛可指向盘口上的屏幕。

　　“巨锏宗？”

　　唐剑诧异看向屏幕，果然在屏幕上，此时已显现出了一排被匹配出的选手讯息。

　　总计六个选手。

　　其中有五个都是只显示序列号，唐剑的7号赫然在列，还有一个却是显示了一行讯息。

　　“巨锏宗：枭潜：10号！”

　　这种直接暴露自身姓名和出处的选手，也经常会出现。

　　一般都是对自身很有信心，或是为自己和宗门打名气，才会直接选择曝光。

　　“巨锏宗是著名的仙侠类炼宝系传承卡牌的宗门，这个枭潜如果是来试他们宗门的传承卡，就很有可能直接拿下小组第一，你们其他选手的获胜希望极低。”

　　苛可解释。

　　唐剑颔首，又笑道，“不过这个枭潜也未必能拿第一吧？如果真能百分之百有把握，那所有人都押注这个人就行了。”

　　“年轻人说得不错，据贫道观察多日猜测，这个枭潜，很有可能是俱乐部请来故意放出的烟雾弹，扰乱赔率，迷惑众人。实则小组第一肯定会从其他选手中诞生。”

　　一个身穿道袍的道人突然凑过来，神秘兮兮道。

　　苛可看着唐剑勉强笑，“这位说得也没错，唐先生您尽力就行了。”

　　“嗯。”唐剑瞟了眼很快加入到投注中的道人，看着勉强笑着的苛可道，“没关系，你也就压了十万，就算输了也没什么。”

　　“嗯，是的，没关系。”

　　苛可强颜欢笑，心里则满是苦楚。

　　十万是没关系。

　　可她刚刚手贱一个没忍住，看唐剑的赔率非常高，悄悄又多补了十万呀。

　　现在心里，已是忍不住有些后悔了。

　　就在此时，押注的人群有些骚乱，不少人视线都移向了一个方向。

　　“那就是枭潜，巨锏宗的门人。”

　　“很年轻啊，大概二十四五岁吧？已经是三星卡师了，如果他用传承卡的话，还说不准真能拿第一。”

　　“押，快押，就押他。赔率低点没关系，押多点。”

　　唐剑转首，看到一名身穿皮夹克的长腿青年被好几人簇拥着，神色冷漠直接走到了匹配室的入口位置。

　　那里，此时也已汇聚了其他同时匹配的选手，看到枭潜走来，都神色有些郁闷。

　　“特么的，倒霉。我这次可是特地来试张极其厉害的战斗卡牌的，结果遇见了枭潜，看来又拿不了小组第一了。”

　　“除了枭潜，其他也没谁值得在意的，很面生。”

　　“我也去了。”

　　唐剑打量了两眼枭潜，回头看了眼苛可，转身走向了匹配室。

　　“唐先生，一定要加油啊！”

　　苛可看着唐剑离去背影，暗暗攥紧拳。

　　随着唐剑走过去时，这一个时间段的匹配时间也差不多到头。

　　顿时匹配室门口就出现了两个工作人员，开始校对讯息，陆续放所有参与选手进入匹配室内。

　　唐剑走来时，也压根没人注意到他。

　　这个俱乐部里二星卡师也不少，甚至此时参加匹配的，还有少数两个一星卡师。

　　但每个人的序列号，除非如枭潜那样选择暴露，否则除了自己和亲近的人，其他外人也不清楚。

　　故而单纯从生命力的强弱来判断，也不太好判断。

　　况且即使能确定身份，但测试的是卡牌威能，也不是单纯比个人的实力强弱，还是存在极大的偏差。

　　……

　　进入到匹配室后，唐剑就被带入到一个单独的小房间内。

　　房间之中，有一个类似虚拟生物舱的仪器。

　　按照房间内的操作指示，唐剑直接躺了进去，瞬间意识便是进入到了一个拟真度极高的网络世界当中。

　　“您好！尊敬的贵客！

　　根据您选择的试卡选项，您可以使用一张任意星品的蓝色卡牌。

　　在使用该卡牌期间，您能选择挑选各种平台内所拥有的虚拟场景、敌人，进行试卡。

　　试卡记录会保存到最后供给您查看，并且匹配出您的最终排名。最终所有资料记录会根据协议清除，杜绝您的个人卡牌讯息泄露。

　　下面请选择您需要使用的卡牌！”

　　“从我的卡包抽取出一张卡——【变异·真红眼尊虫】……”


第316章 尊虫潜力值：？？

　　嗖——

　　黑红纹络的蓝色卡牌，陡然自眼前渐渐清晰的世界之中放大，出现。

　　随后，伴随着唐剑手掌伸出，五指箕张的刹那，卡牌催动！

　　“吼！——”

　　两声低昂而充满恐怖威压的嘶吼声，凭空爆发，犹若闷雷滚滚，风云赫变。

　　虚空之中，一条长达十数丈通体黑红鳞甲的庞然优雅身躯，浮现而出，搅动风云，散发一股威煞的气息和腥气，两只粗壮而强劲的前肢龇张。

　　唐剑身躯落下，立在这庞然身躯蓦然展开的双翼之间的背脊上，伴随着变异真红眼尊虫展翅一声低吼间，唐剑身子半蹲，骑着这尊庞然威慑的生物俯冲而下。

　　呼呼呼——

　　狂风猎猎。

　　周遭空气中，却突然有各种讯息和画面漂浮掠过。

　　唐剑目光一闪，直接就选择了一道场景画面和人物。

　　顿时，该画面就浮现而出。

　　“试卡场景地点：天道宗；

　　试卡人物强者：古武卡修——江勋；

　　试卡人物生命力：640；

　　试卡人物使用卡牌：战斗类古武系列。

　　卡牌名称：【渗透劲卡】

　　类型：战斗类古武武技卡

　　等级：绿色3星

　　介绍：古代武者观海边潮汐周而复始冲袭礁石，日积月累腐蚀冲袭礁石到千疮百孔。从中悟出滴水石穿、隔山打牛之古武。

　　运劲犹如水流渗透，潮汐奔涌。

　　阴损暗劲直接透过敌人强健的筋骨，伤害他人身体内部柔弱的内脏于无形中。

　　【爆裂劲卡】

　　等级：绿色5星

　　介绍：古代武者参悟火药爆炸场景，当者披靡之威。观想其中的爆裂披靡意境，所创立的古武术。

　　运劲之间筋骨齐鸣，劲力犹如火药爆炸。

　　捣拳出腿之间，杀伤力如炮弹轰击，纯为杀伐创立的可怕古武术。生命力不到一定程度者使用，会损伤体质。

　　注：双卡叠加使用，可发挥出古武组合卡‘密武百裂拳’特效！”

　　【踏罡步斗卡】

　　等级……

　　……

　　在唐剑选择到这一场景和敌人的刹那。

　　顿时，周围环境风云突变。

　　变异真红眼尊虫飞窜俯冲，已带着唐剑置身出现在了一座山巅。

　　山巅上，屋宇连绵，被山中云海缭绕。

　　变异真红眼尊虫犹若一条黑红蛟龙，穿云破雾嘶吼俯冲而下。

　　低昂而威严的长吼之声，在山间传递，回荡起阵阵极为猛烈的回音，声势惊人。

　　“呔！何方屑小，胆敢擅闯我天道宗？”

　　一道高喝，突然盖过真红眼尊虫的嘶吼，自下方屋宇内传出。

　　旋即，唐剑便看到山巅屋宇中飞蹿跃出一道人影。

　　这人影移动速度快得惊人，蹿出的刹那就爆发出了超音速。

　　一声长啸就如穿金裂石般高高抛向空中，震得身处高空的唐剑双耳都刺痛轰鸣，彰显出了无与伦比的强悍体魄。

　　“好快的速度！”

　　唐剑心中凛然，仔细去看，竟然都只能看到一道模糊的影子在山巅掠过，如狂风一般快的都完全看不清。

　　但顷刻这人突然跃起，在空中之时动作稍缓，唐剑才看清这是一名相貌古板严肃的山羊胡中年人，赫然便是江勋。

　　他踏空而起，将空气踩踏着爆发大量白色的气浪，爆发轰鸣。

　　竟如踏罡步斗一般，走出诡异的步伐，闪电般杀向唐剑，眼神无比凌厉。

　　“屑小之辈，给我立即束手就擒！”

　　江勋低喝，气势如虹，似狼奔豚突直奔唐剑，双掌如推磨般狠狠推出。

　　轰！

　　人未至，掌风先到。

　　狂暴的掌风，竟推动云雾形成如潮汐般的恐怖气浪能量！

　　又似突兀爆发的一场狂雨，挥洒淋漓冲卷而来。

　　这赫然是【渗透劲卡】催动的威能特效。

　　尚且处于十丈开外，唐剑就感受到了强烈的压迫威慑。

　　周围空气都仿佛要被挤压成铁饼。

　　前后左右全然都是疯狂压缩而来的恐怖气压，令人几乎窒息。

　　狂风掀起唐剑的发丝，猛烈撕扯他的衣衫，甚至狂压挤动他的面颊发痛。

　　“好强的古武卡修！红眼，上！”

　　唐剑双眸爆闪一丝兴奋，脚掌轻轻跺了下身下冰冷鳞甲的大虫。

　　“吼！”

　　变异真红眼尊虫双翅扇动，猛嘶一声，腥风狂起，双眸爆射出无比暴戾的猩红光华，似两把猩红利箭般暴虐而出，瞬息就笼罩在踏空而来的江勋身上。

　　真红·恐惧冲击波。

　　“什么？！——”

　　江勋面色一变，身形刚要闪避，但顷刻就被猩红冲击波般的光束笼罩，刹那身形一滞。

　　“啊！！”

　　瞬间，江勋双目暴凸，神色陡然就流露出无法想象的惊恐。

　　他双眸惊惧，仿如在这刹那，看到了神、看到了魔，看到了变异真红眼尊虫身上的那犹若神魔共体般的唐剑，凭空滋生出了难以想象的恐惧感。

　　这恐惧感突如其来，蛊惑心灵。

　　江勋心灵摇曳，脚下犹若北斗阵盘般的光华消敛，身躯止不住的从高空朝下坠落而去。

　　轰隆隆——

　　便是此时。

　　周遭宛如狂风骤雨般猛袭向唐剑的云雾和气压，也已然轰击到了变异真红眼尊虫的身上。

　　“嘶——！”

　　变异真红眼尊虫将双翅合拢，轻易就将唐剑庇护在内，通体骤然散发出如灰褐色光弧般的毒焰，散发无比强悍而危险的气息。

　　“吼！”

　　变异真红眼尊虫狂吼，顶着狂猛的气压和空气摩擦中爆发的电弧，化作了一道毒焰射线暴窜而去。

　　空气爆鸣。

　　天空中，迅速划过一道灰褐色的光束。

　　毒龙射线！

　　风卷残云——

　　变异真红眼尊虫爆发出了近乎450米一秒的超音速。

　　几乎闪瞬就冲破暴乱的气压云雾，到了坠落中的江勋身前。

　　……

　　“啊！！杀！”

　　生死关头，江勋猛咬舌尖惊醒暴喝，双眸几乎射出惊怒的光华，声音就像是狂雷爆响，其身躯尚且在半空突然便不可思议的扭转，凌空跃了起来。

　　喀！！——

　　他暴喝间右腿旋转，如一根铁鞭劈下，势不可当，化作漫天腿影形成如冲击气浪般的爆裂光焰，狠狠对冲向变异真红眼尊虫。

　　【爆裂劲卡】！

　　轰隆！

　　空气都发出了如春雷爆响般的连片炸响。

　　毒焰射线顷刻就与中年人的漫天腿影轰击在了一起。

　　喀嚓咔——！

　　无比密集而瘆人的轰鸣对撞声爆发。

　　紧接着就爆发出了一团刺目的毒焰之光，茫茫无边。

　　一声急促惨叫响起。

　　刹那就有道被毒焰笼罩的身影疯狂坠落。

　　但还未彻底落下之时，变异真红眼尊虫那黑红色的长尾便钻出毒雾，似一道黑色的闪电，嗖地一下猛抽了过去。

　　喀——！

　　空中响起爆裂脆响。

　　江勋惨叫，整个人都被长尾抽得身躯断裂成两截，从高空落下，嘭地砸在地面，血液洒在地上冒起白烟。

　　霎时间，其整个人就化作了一摊毒脓水，尸骨无存。

　　“嘶——”

　　变异真红眼尊虫载着唐剑飞掠而下，在云雾中扬起两条长长的头颅，发出长嘶，犹若宣扬它的威严。

　　它身上的黑红鳞甲仅有少许位置破损龟裂，流出黑色的带有毒素的血液，基本只算是轻伤。

　　……

　　“干得不错！红眼！”

　　唐剑半蹲在变异真红眼尊虫的身上，抓着双头脖颈之间凸起的犄角，看着下方已成一摊脓水的江勋，嘴角不由咧开了笑容。

　　尽管江勋这个古武卡修，只是俱乐部虚拟构成的敌人。

　　但这种人一定也是曾有过记录的真实人物，实力完全照比在生命力640时的战斗力。

　　在二星卡师之中，都能称得上是极其厉害的。

　　二星卡师的极限生命力是999！

　　江勋这种生命力超过640的强者，已属于二星卡师中的中等偏上卡修，且又熟练古武，反应速度和战斗素质，比之一般的卡修都要厉害。

　　这种卡修一旦冲入人群中爆发实力，完全就是血腥的杀戮机器。

　　唐剑自忖，若自己不使用变异真红眼尊虫卡，即使换做红色激光或者六戮阴刀等卡牌，甚至换做更高一级的蓝色激光或八部天龙卡，都绝对不会是这个江勋的对手，估计要被对方闪电般的击杀。

　　激光系列传承卡牌的单体杀伤是很大。

　　但杀伤再大，也得打得中人。

　　以唐剑目前的反应速度，即使诞生出了时间觉，也根本无法捕捉到江勋那快得惊人的移动速度。

　　激光卡估计才催动，就被对方提前预判闪避了，根本无法击中目标。

　　反而是江勋，若是搞暗杀突然暴起杀人，唐剑除非提前察觉以精神力量震慑，否则还没反应过来，估计就被干掉了。

　　这种古武卡修最是擅长近身作战，配合古武系列的卡牌，能发挥出恐怖的杀伤力，一旦被近身照脸爆发了一套输出，三星卡师估计都得跪。

　　变异真红眼尊虫的生命力，唐剑估摸着得有五六百。

　　因此尊虫的反应速度，还是跟得上江勋的，且尊虫爆发的天赋技能都十分变态。

　　真红·恐惧冲击波这种技能，受到唐剑的变态精神力量影响，估计都足以震慑精神力量100以内的强者。

　　江勋的精神力量可能才60左右，一个照面就被恐惧。

　　其次。

　　毒龙射线这种天赋技能也是杀伤惊人，达到1000C1级别的毒素效果，江勋640点生命力也扛不住，闪瞬就被毒翻，比钢铁还坚硬强韧的身躯都很快腐蚀成一摊脓水。

　　……

　　很快，一组评估数据就出现在了唐剑的面前。

　　针对方才短暂但却很激烈的战斗，给出了极为详细的评估。

　　唐剑目光看去，顿时也便了然于心。

　　变异真红眼尊虫的详细生命力，已被评估出，高达532.5。

　　精神力量则是变态的95。

　　这两项属性，自然也是因为受到唐剑的影响而波动。

　　理论上而言。

　　唐剑的生命力和精神力量越强，召唤出的战斗宠物生命力和精神力也便越强。

　　但战斗宠物根据不同的潜力级别，生命力和精神力量也会达到一个最大限度。

　　目前评估数据表明，变异真红眼尊虫的综合潜力指数高达9000。

　　这也便意味着，这张战斗宠物卡的最强状态，可能将发挥出堪比生命力9000的强悍生物，比肩一个实力顶尖的四星卡师。

　　“竟然有这么高的潜力值，不过目前，也就才被我发挥出了很小一部分的力量，主要还是因为我自己的实力太弱了。”

　　唐剑看到高达9000的潜力值，有些咂舌。

　　记得曾经去测试青眼白虫时，综合潜力值也就仅有1300点罢了，和现在的变异真红眼尊虫，差了实在太多。

　　完全是幼年体和成熟体之间的差距。

　　就不知道传闻之中堪比神祇的青眼白龙，是否潜力值都达到了好几万？

　　与江勋这一场战斗，唐剑简单测试出了变异真红眼尊虫的具体潜力值，同时对于变异真红眼尊虫的两大天赋能力有所了解。

　　测试给变异真红眼尊虫卡的评分已高达85，这在蓝色卡牌之中，已是属于极其不错的评分。

　　唐剑观察到，变异真红眼尊虫卡的威能和潜力几乎都是满分的，但在能耗这一项，分数却并不算高。

　　这也可以理解，毕竟是属于成长型的战斗宠物卡，能耗实在远超同星品卡……


第317章 妥妥的托

　　接下来，唐剑又一连去了好几个场所，尝试变异真红眼尊虫的另外两种天赋能力，以及变异真红眼尊虫在各种不同环境下所表现出的实力。

　　在黄沙漫天的大沙漠之中，唐剑骑乘变异真红眼尊虫，杀入到一个野蛮的原始部落，释放了变异真红眼尊虫的“毒雾天幕”天赋能力，造成了十余里毒域。

　　这种毒雾天幕的天赋能力，简直是无比恐怖的大范围杀伤战略武器，施展开后，唐剑的卡能都会以每秒50点的速度疯狂损耗。

　　但构成的毒雾天幕却仿如能无穷无尽，不断扩散。

　　高达1000C1的毒雾飘散在空气中，尽管稀薄了一些，但却也不是寻常的生物所能抵抗的。

　　在虚拟世界中，唐剑纵然没有什么罪恶感。

　　但骑着变异真红眼尊虫一路荼毒整个部族，掀起腥风血雨，带来的心灵震骇感还是十分强烈的。

　　他所过之处，部落败亡，活物不存，尸骨化脓。

　　最终，毒雾笼罩一片大范围的部族超过十分钟后，空气之中，都满是荡漾着一股血腥和腐朽邪恶的气息。

　　土壤都被毒腐变作黑色，植物都被毒素枯萎。

　　生命力低下的野人，野兽，都被毒素毒得化脓。

　　生命力强一点的，则都在毒气中挣扎，想要试图暗杀唐剑，但往往还未靠近，便都毒翻在地抽搐。

　　越是靠近唐剑所在的位置，毒雾便越是浓烈。

　　对于试探的整个部族来说，连一名生命力超过500的强者都没有。

　　毒雾天幕施展开后，整个部族的野人除了趁着毒发之前迅速逃走，根本就无法靠近。

　　这一场几乎一面倒的屠杀，对于唐剑的心灵震撼，就比干脆利落干掉一个640生命力的古武卡修还要强烈。

　　变异真红眼尊虫的力量，实在强悍得令人战栗，无怪潜力值高达9000。

　　一整个野人部族，整整三百多野人，实力最强的甚至有生命力达到了400的。

　　若是唐剑单枪匹马去杀，可能都无法杀死一百人，其他人估计就都已经逃走了。

　　但在毒雾天幕这项天赋能力施展开后，整个野人部族都被毒杀，几乎死绝了。

　　或许生命力达到400的野人，趁着毒发之前，还能逃走，但这些野人试图反抗，最终就是全军覆没了。

　　这当然也是因为在虚拟试验场所之中，唐剑使用任何卡牌都完全可以不计能耗，无限的使用卡能的缘故。

　　否则能耗如此高的毒雾天幕，一般人也唯有携带大量的能量卡，不然根本无法长久支撑损耗。

　　……

　　尝试了毒雾天幕这天赋能力后。

　　唐剑又继续尝试了蟒化·分裂毒双杀这项天赋能力。

　　这种天赋能力，就可谓是终极必杀技了。

　　在施展这终极必杀技时，变异真红眼尊虫便会瞬间身体分裂开，从双头一体的形态，化作成双头双体的形态，爆发两道类似毒龙射线但威力却要强十倍的攻势，具体效果有点儿像双黑龙波的感觉。

　　以这种必杀技，唐剑直接就一击干掉了一名生命力达到了800的三星卡修，对方死得连渣子都不剩，甚至极力闪避都仍旧被追踪击中。

　　蟒化·分裂毒双杀这道攻势，是以牺牲当前召唤的变异真红眼尊虫为代价，才能发出的必杀技。

　　变异真红眼尊虫在牺牲之后，一天之内都不得再召唤出，若强行召唤，便将导致卡牌损毁。

　　这种必杀技攻势自带锁定追踪效果。

　　攻击可在一瞬间使得整条变异真红眼尊虫化为能量体状态飞出，速度达到三倍音速的恐怖状态。

　　即使生命力破了1000的三星卡修，被三倍音速的攻势锁定，都很难避开。

　　生命力1000以下的卡修，被这种攻势击中，纵然不被冲击能量撕裂，也要被毒化成脓水。

　　唐剑在尝试了这两种天赋能力后。

　　虚拟场所评估数据给变异真红眼尊虫的评分，便又开始进入到重新计算的模式。

　　……

　　与此同时。

　　碧空斗卡俱乐部的一个侧厅之中。

　　苛可看着盘口屏幕上已经顺利爬到了第一的枭潜，又看了看此时仍旧排在第三一直都没动的“7”号，心中不由焦急难耐。

　　唐剑唐剑，你倒是快啊，快冲刺啊。

　　一直一动不动，时间都不多了，姐姐我可是砸了二十万在你身上啊。

　　盘口屏幕上，此时显示的匹配排名赛倒计时只有三分钟。

　　整场匹配排名，只要未到结束的时间，这局匹配的分数就不会完全公布，只能从盘口屏幕上显示出大致每个人当前的排名。

　　但这会儿，已陆续有一两名匹配的参与选手，提前从匹配室走了出来。

　　有人看到枭潜果不其然是排在第一，不由微微叹气。

　　“枭潜还是厉害啊，估计是正在试巨锏宗的传承卡？上次他来试传承卡时，最终拿到了84分的高分，也是排在第一，这次又是第一，就不知道是多少分。”

　　“也是没厉害的人出现，否则枭潜也未必能拿到第一。”

　　“厉害？还要多厉害？传承卡你以为是大白菜？”

　　“好后悔啊，妈的押注枭潜的赔率太低了，买10块钱即使中也就得到11块钱，只赚1块钱。

　　我买了堵11号第一的盘子五万块，中了得有八万多，现在看来得输了……”

　　很多人看着即将结束的匹配时间，不由都有些懊悔叹息。

　　……

　　赔率低，赚得少，就有人想要爆冷门。

　　但冷门，是那么好爆的吗？

　　苛可看着倒计时已进入最后两分钟，手心都不禁有些汗，俏脸上此时已略有些懊悔。

　　“哎，我也不年轻了，二十七岁了已经，怎么还这么冲动，唐剑这个小老板还没绑上，结果自己倒赔了二十万进去。亏！”

　　苛可郁闷。

　　一年收入也就两百多万，看似很多，实则十分拮据。

　　女卡修，向来比男卡修要花钱。

　　男卡修，钱只用在购买修炼资源等方面，或许老司机一点的，还要玩玩车玩玩表，偶尔给车修修排气管，给表盘盘指针，这稍微花些钱。

　　女卡修，得买化妆品、漂亮衣服，各种打扮起来，一般花钱比男卡修多不少。

　　苛可一年光买化妆品就得买五十多万的，这次一输，用的化妆品都得下降一个档次。

　　“哗！”

　　“枭潜都提前出来了。”

　　就在这时，传来了一些小骚动的声音。

　　不少人看向了匹配室的方向。

　　长腿小青年枭潜走出了匹配室，还是冷着一张脸，走出后，抬头就看了眼盘口屏幕的方向。

　　当看到自己的名字高挂在小组第一名时，枭潜冷淡的脸上这才露出一丝笑，旋即便转身和几个走来祝贺的朋友客套。

　　“这不需要夸奖，也是我预料之中的事情，这次我试的卡比上次更强一点。”

　　面对朋友的夸奖，枭潜矜持笑了笑。

　　一个女性朋友笑道，“你们巨锏宗的传承卡向来出色，我猜猜，你这张卡怕是得拿到87分左右吧？”

　　枭潜含笑不答，“待会儿你们就知道了，其实这次我除了试这张卡拿个第一的奖金以外，也是想赚点小外块，上次我没敢压自己拿第一，怕俱乐部出托。

　　这次换了更强的卡，我就押了自己两百万小玩一把，赢了能赚个二十万。

　　可惜没有押我自己输的盘口，不然我故意输掉，那倒是很不错。”

　　“你想得美，不过这次你肯定稳赚这二十万。对了，说起来你上次买了张融合卡，用得……”

　　一个朋友翻白眼，扯开话题，突然眼睛一凸，话语止住，愕然看着对面的屏幕。

　　“怎么了？”枭潜回头，神色也陡然像是见鬼般愕然，“怎么可能……这是出了托吧？竟然还有人能压住我？”

　　不远处，苛可同样是蓦地震惊狂喜，看着突然出现变化的盘口屏幕。

　　只见屏幕上，7号已经取缔了枭潜第一的排名，位列在了第一的位置上，格外显眼。

　　越来越多的人也关注到这一幕，哗然声和怒骂或惊叫声四起。

　　“这个7号是谁？突然冲出的一匹黑马啊？竟然还压制了枭潜。”

　　“你看枭潜的神色也是惊讶，这个7号不会是俱乐部的托吧。”

　　“他妈的托！妥妥的绝对的托！我草，这么稳的盘口，我压了300万枭潜拿第一啊，竟然能输？”

　　“哈哈哈，我押了三个选手，其中就有7号，现在不但不亏本，我还倒赚十几万。”

　　……

　　“赢了，赢了，小老板第一了。”

　　苛可惊喜交加看着屏幕上唐剑的号码，又似不敢置信般再度确认一遍看了看自己手里的票据，欣喜得女乃子都在剧烈的抖。

　　二十万，她买了二十万唐剑拿第一。

　　赔率是1：6。

　　现在她瞬间就赢了120万，刨除本金，赚了100万，半年的工资到手。

　　“快点儿结束，快点儿结束！”

　　苛可眼神紧张而期待，看着匹配屏幕上只剩30多秒的倒计时，极其担心会突然冲出一匹黑马把唐剑给压了下去。

　　三十多秒，简直是度日如年一般。

　　此时。

　　匹配室内躺在虚拟生物舱内的唐剑，拿到了最后测试【变异·真红眼尊虫卡】的一项虚拟数据单。

　　变异真红眼尊虫卡，最终评估潜力值高达9500，最终评分高达98。

　　98的高评分，代表这张卡已是秒杀百分之九十八的蓝色卡牌。

　　属于蓝色星品卡牌之中最最顶尖的卡牌之一。

　　或许也唯有少数传承卡、或者类似亚人美少女卡等星品相同的成长型卡牌，才能在某种程度上比拟。

　　拿到这样一个虚拟数据单，再回顾之前在虚拟场所中尝试卡牌威能的场面，唐剑觉得是不虚此行，对变异真红眼尊虫卡的威能极为满意。

　　谦逊来说，这张卡若真要挑刺挑出毛病来的话，那就是耗能太大了，且形象有点儿难看，虫不虫龙不龙的，就像一条畸形双头蛇，唐剑觉得，有点不匹配他这个主人帅气潇洒的形象……


第318章 戏精级金蝉脱壳

　　两百万联邦币。

　　打水漂了。

　　枭潜这样的杰出三星卡师都是一阵肉痛。

　　心在滴血，十分懊悔。

　　他只是卡师，不是制卡师，赚的钱都是刀口舔血挣来的，十分不容易。

　　他的钱财平日里都花费在了修炼物资上，每次战斗还都需要补充大量能量卡，这都是一笔笔的开销。

　　自从上次在俱乐部排名系列玩法中，枭潜意外取得了一次第一，拿到了一笔十万元联邦币的奖金后，便渐渐将心思打在了这个俱乐部的排名系列玩法上。

　　上次，枭潜没敢押注自己第一。

　　这次，他准备了很久，在宗门弄来了更厉害的一张传承卡后，狠下心砸了两百万联邦币在自己身上。

　　枭潜有足够的信心。

　　因为上一次试的那张夺得第一的传承卡，评分也只有84。

　　而这次，枭潜带来的传承卡，更厉害，夺得第一的把握更大。

　　为求保险。

　　枭潜还观察了好几轮排名系列玩法的匹配结果，发现偶尔才会出现评分高达80以上的匹配成绩出现。

　　至于高达90的评分成绩，那更是罕见。

　　“可是，这次竟然能出现90的评分？简直见鬼！”

　　枭潜纵然在一些朋友面前保持着矜持的微笑，但心里还是各种MMP了出来，不甘心看着盘口屏幕上的倒计时归零。

　　同时，他的目光也立即锁定在匹配室的入口处。

　　枭潜身旁几人对视。

　　一人道，“枭哥，算了，强中更有强中手，输两百万就当买个教训，下次悠着点。”

　　“教训你妹！你丢两百万试试。”

　　枭潜差点想骂人，安慰人不是这么安慰的，还买教训，谁想输钱？

　　见枭潜神色难看，一人哼道，“待会儿非得看看是谁这么厉害，如果没什么背景，就去教训教训他，给咱枭哥出口气。”

　　另外两人闻言，顿时看傻·逼般看着这人，不着痕迹离这人远点。

　　有毒啊！

　　枭潜是你爸啊？

　　怎么这么秀呢？

　　十年寒窗都没把你冻死呢？

　　都多大岁数了，怎么这么幼稚呢，人家能拿出比枭潜还厉害的卡牌，实力背景会差了，你还为意气之争去教训人家。

　　枭潜也是无语看着这朋友，忙伸手拍了下对方肩膀，“别冲动兄弟，你的心情我理解，但这是公平竞争，我输了就输了，虽然我也对那个赢我的人很好奇，可我也不会输不起。”

　　枭潜说到最后都有些郁闷了。

　　尼玛明明应该别人安慰他才对。

　　结果，现在反倒他去安慰别人。

　　“枭哥你真是宽宏大量。你放心，待会儿我就算不教训那人，也会悄悄诅咒他。”那人感慨。

　　枭潜摇头没说话。

　　宽宏大量。

　　他倒是不想宽宏大量。

　　可输了就是输了，还能撒泼不成。

　　这一会儿走出的好几个选手，枭潜都观察了，有人在看了排名后是直接离开了，有人则垂头丧气，都不似那神秘的7号。

　　就在这时。

　　匹配室入口开始又走出了六七人。

　　有人在走出的瞬间就看向排名，当看到排名后又是错愕和郁闷，摇头叹息。

　　枭潜突然看到一个穿着旗袍的美女神色欣喜，迎向了匹配室入口处的一名长相平平无奇的小青年。

　　这小青年，枭潜记得之前也看过一眼，但因为对方平平无奇的长相便被直接忽略了。

　　此时再仔细一看，枭潜莫名感觉刚才可能有点看走眼了。

　　这小青年哪里是平平无奇，分明还是有点儿小帅的。

　　甚至……

　　“这个小子，我怎么感觉……有点儿熟悉的样子？”

　　枭潜蹙眉，接下来，他就隐约听到了前面的美女对青年低声的惊喜交谈。

　　“唐先生，没想到您竟然真的夺得了第一的名次，您，您押注了50万联邦币，现在可以去领三百万联邦币了，我也跟着您赚了不少。”

　　苛可看着唐剑越看越帅的脸颊，激动得抓住了唐剑的手掌眼波流转道。

　　“唐先生？”枭潜感觉那种熟悉的感觉，更是强烈了。

　　唐剑抽出被苛可柔软的双手紧抓着的小手，笑道，“我也没想到这么轻松就拿到了。还以为挺难的。”

　　苛可语塞，感觉心也塞。

　　轻松？

　　不难？

　　你这是并蒂之秀还是谦虚太过？

　　天才也不能这么过分啊。

　　唐剑此时看向了排行榜的方向，那上面显示着的数据很扎眼，甚至引来了不少人的议论和低呼。

　　排行榜上，7号获得的评分，高达98。

　　排在第二的枭潜，获得的评分，高达88。

　　排在第三的是11号，获得的评分高达81。

　　看着那高高在上的评分，听着周围人议论7号是何方神圣，唐剑心里颇爽，有点儿小成就感。

　　哥才拿个98分而已，又不是满分，就是想谦虚一点，没想到还是引起了太多人的关注。

　　不过很快议论的声音就变了，甚至夹杂着怒骂。

　　“吗的这7号就是托，评分98，老子赌了一年多，还是头一次看到这么夸张的黑幕评分。”

　　“就是，曾经也出过好几次九十多分的评分，但98分这么高的评分，黑幕，绝对有黑幕。”

　　“走，快去堵住那几个人，揪出7号质问。”

　　突然有人大喊，顿时一大批输了大笔钱的赌客就红着眼冲来，眼神怀疑凶恶瞪向唐剑等后出来的选手，神色不善。

　　唐剑心里一惊，缩了缩脖子就想躲，突然装作一脸不可置信又无比佩服的模样，指向身旁一位正惊愕无措看着乱象的选手，“嗨呀！7号？没想到你竟然是7号！我刚刚就猜到是你了。”

　　他这话一出，一旁的选手顿时大吃一惊，愕然看向唐剑连忙摆手，“不，我怎么可能……”

　　唐剑惊喜大叫，“真的是你？我好佩服你啊，你不要不承认，别怕，他们不会伤害你的。你别走，别走啊！”

　　选手下意识后退一步，吐血看着唐剑。

　　窝草尼玛！

　　我没想走啊！

　　我不是7号我承认什么？

　　“他是7号，快抓住他！”

　　一群赌客迅速冲了过来，直接就把唐剑挤开到一旁，好几人都拉住了无辜选手的胳膊开始质问。

　　“放开我，我不是7号啊，放开我。”

　　“草，刚刚那戏精才是7号啊，你们相信我啊！他都跑了。”

　　无辜选手直接被一群人堵住，愤懑吐血看着已经开溜的唐剑和苛可，心里一千个草泥马狂奔。

　　有人注意到唐剑和苛可开溜，却也暂时被混乱的现场迷惑，没有太深究。

　　“这家伙还不承认，肯定是俱乐部的托，抓他去对质！”

　　“抓走，抓去对质。”

　　……

　　苛可被唐剑迅速带出了人群，跑动得太快，35C的胸都禁不住狠命抖动，好几次身体失衡撞在了唐剑的身上。

　　“你，你好坏啊。”

　　摆脱了人群，苛可红着脸，捂着胸口，心跳加速，胸口发热。

　　唐剑松开被苛可的手，诧异，“我坏什么？我刚刚不带着你赶紧跑，被他们识出身份，可就要抓去对质了，虽然不会有什么危险，但也太麻烦了。”

　　苛可脸上红潮未退，无语看着唐剑。

　　你是认真的吗钢铁男？

　　真的听不懂我说得话？

　　还是没感受到我刚刚的心跳？

　　“怎么了？”

　　唐剑摸了摸脸。

　　这傻妞，老是喜欢看着他一言不发，没有这么饥渴的吧？

　　“没，没什么。”苛可低叹。

　　现在二十六七岁的大龄剩女想泡小奶狗，还真是挺难的啊，心塞。

　　……

　　“您好，请问，您是唐剑唐大师吗？”

　　就在此时，突然一道声音从一旁传来。

　　唐剑一惊转头看去，便看到了枭潜带着几人走了过来，枭潜神色间正带着征询和打量看着他。

　　“嗯？你认识我？”唐剑神色讶然。

　　这家伙刚刚可是竞争对手来着，这会儿一群人找过来是干什么？

　　不过听对方的尊称，应该也不是来找事的。

　　“竟然还真是你？”枭潜神色意外。

　　一旁的其他几名朋友，也都惊喜钦佩打量唐剑，七嘴八舌直接围拢了上来。

　　“没想到竟然在上塰见到唐大师您本人了。”

　　“唐大师您手里还有融合卡吗？现在能卖我几张吗？”

　　“唐大师您就是刚刚的7号吧？难怪能压着枭哥拿到第一的排名了，枭哥手里那卡，肯定没您的强啊，输给您很正常。”

　　枭潜愕然看着很快抛下自己簇拥着唐剑的朋友。

　　尤其是其中那个贬低自己追捧唐剑的家伙，尼玛，这家伙不是之前还很虎的说要狠狠教训7号为他出气吗？

　　现在知道7号就是唐剑，竟然这么快就开始当舔狗。

　　这么现实不太好吧？

　　唐剑也被这群自来熟般迅速巴结过来的人搞得有些失措，不过毕竟都是一群说好话的笑脸人，唐剑就还是很客气的交谈。

　　“我本来还不甘输给了一个无名之辈，不过现在既然知道是输给了唐大师您，那我也是服气的。”

　　枭潜挤开众人，看着唐剑很客气也很钦佩笑道。

　　他对唐剑的确是十分尊敬的，纵然自己身为三星卡师，却也以尊称称呼唐剑。

　　不止是他，即使他身旁的一群朋友，也是如此称呼唐剑。

　　相较而言，唐剑身旁看似貌美的苛可，就直接被忽略了。

　　同是制卡师。

　　有名气的制卡师如唐剑这种，尽管还当不上大师的称呼，但也难免被人追捧。

　　对于大多数卡师来说，和一位有名气又年轻有潜力的制卡师打好交道，那绝对是一件非常不错的事情。

　　因此，即使很自傲矜持的枭潜，在认出唐剑的身份后，非但再没有一丝不甘，反而还立即带着人过来主动攀交巴结。

　　现在市面上融合卡虽然放出，但一直供应不求。

　　面前这位，可是发明融合卡的正主。

　　枭潜上次买的融合卡就一张，害怕像网上一些倒霉蛋般融合失败就一直没舍得用，还眼巴巴想着再买一张呢。

　　至于他身旁这些朋友，原本就没抢到购买融合卡的机会。

　　此时就更想入手一张了，看到唐剑岂能不意外不惊喜……


第319章 聂洞回归，扁鹊三连

　　成名好啊。

　　成名后走到哪儿都能遇见粉丝，还能随时做生意交朋友。

　　像枭潜，上塰基地市有名的宗门巨锏宗的门人，虽然不是该宗门的宗传，但也是门内天骄。

　　巨锏宗宗主“一锏擎天”陆顶天，便是卡神级的强者，因此连带着巨锏宗也势力不弱，尽管还比不上三大宗之一的太乙宗，却也属于三大宗之下的五大派。

　　与枭潜这种出身名门大派的弟子打交道，对于唐剑而言，也是人脉的扩充，有益无害。

　　正好唐剑晚上也没吃饭，又赢了一笔小钱。

　　枭潜这些粉丝都凑上来，当即一行人便一起出了俱乐部去狂嗨一顿。

　　席间觥筹交错，众人敬酒，一番称兄道弟，却基本都是以唐剑为首。

　　卡修界，以实力为尊。

　　唐剑的实力尽管还比不上枭潜，甚至比不上枭潜的几位朋友。

　　但奈何唐剑的名气大、又是当下最有名的年轻制卡师，这也是实力。

　　把唐剑制卡的实力算上，那他就是大咖。

　　枭潜等人除非对卡牌无欲无求，否则都得客气喊唐大师，捧唐剑的脚。

　　一场聚餐散席。

　　枭潜等人作为东道主，当然也是没有真的让唐剑请客的。

　　唐剑便在酒店的专用制卡室备上材料，为枭潜等五人分别制作了五张绿色融合卡，作为回礼。

　　当然最基本的卡牌材料费用，还是枭潜等人自己出的。

　　不过即使如此，能拿到唐剑亲手制作的融合卡，又结交了唐剑这种潜力无穷的年轻制卡师，枭潜等人的目的也是达到，皆大欢喜。

　　“唐兄，以你现在的制卡造诣，这一届的新人王制卡赛，你应该是要直接卫冕新人王了。”

　　“不错，我们古夏一脉，已经有连续三届没有人拿到新人王的名头，唐兄，你这次是要为我们古夏大出风头一次啊。”

　　酒席散场，众人喝茶闲聊，话题也是围绕唐剑展开。

　　唐剑感觉被这些人追捧得身上毛孔都要打开了。

　　这些人各个出身来历不凡。

　　若非唐剑重生一世，此时估计都被捧得飘忽找不到北了，而现在这种被众人簇拥的感觉，唐剑也感到有些熟悉。

　　上一世的那些风云主角，年轻一代的天骄人物，诸如太乙等人，不都是如此众星捧月。

　　结果这一世，他也享受到了同样的待遇。

　　唐剑笑道，“新人王制卡赛还有三个多月才结束，没到最后一刻，一切都不太好说。往届都是越到最后越激烈艰难。上个月我还被判官刺杀，怀疑就是一些对手弄出的。”

　　枭潜凝重颔首，“唐兄你能如此清醒不大意，我也就放心了。不过我们兄弟还是对你很有信心。

　　听说你下个月就又要研究出一种新专利，还会在宗门联谊会上发布，到时我们兄弟都会为你呐喊助威，并且广邀宗门好友，为你壮声势。

　　有我们和你同一战线，你也不至于孤军奋战。

　　那些屑小再想对你用阴险手段，哥儿几个也不是吃素的。”

　　唐剑呵呵笑道，“那可就多谢枭兄了。”

　　“这有什么，能帮上唐哥你，那也是我们兄弟的荣幸，只希望唐哥你以后有什么好专利卡牌，可别忘了哥几个，哈哈。”

　　“听说咱们宗门界，还有几个和唐哥你关系不好的，例如那汨落，还有例如那太乙宗太乙，经常就和唐哥你作对。”

　　长着络腮胡跟个张飞似的青年嗡声瞪眼，“这两个王八羔子有眼不识泰山，下次再跟唐哥你作对，那就是跟我张承德过不去，兄弟我肯定给唐哥你出气。”

　　枭潜几人面上笑容一僵。

　　兄弟你真是秀啊！

　　之前说要为枭潜出气教训唐剑，结果知道唐剑身份后立即反水追捧。

　　现在又追捧唐剑要为唐剑出气，还拿太乙宗的宗传开刀。

　　不过了解张承德的身份，枭潜等人对其能量还是认同的，都笑着附和将来唐剑有麻烦，随时呼应。

　　这当然也都是客气话。

　　不过有这一句话也就行了。

　　只要麻烦不大，一点小忙，这些人还是会给面子帮衬的。

　　唐剑自然也清楚其中分寸。

　　对于这些人拍着胸脯表义气的话，笑笑就行，大家客气熟悉，来日方长。

　　以后客气多了，那也就可能为彼此挡风挡雨了。

　　这一次来上塰和简糖确定了合作，算是解决了一件大事，而中途认识了枭潜这些宗门天才，也可谓不虚此行。

　　当晚，唐剑在上塰喜来登大酒店下榻。

　　苛可这个女人尽管言行举止上颇为撩人，但当天夜里，竟是并未表现出任何令唐剑觉得应该会发生的举止，这倒是出乎了唐剑的意料。

　　第二天，唐剑没有多作逗留，乘坐磁悬浮列车迅速返回了玉京。

　　苛可在送唐剑离开后，返回简糖公司总部，向唐沫渊交接了任务。

　　……

　　“你觉得这个小子怎么样？”

　　唐沫渊观赏着唐剑为“奇迹公司”拍摄的广告，仔细看着广告中舒展身姿的变异真红眼尊虫，轻声问。

　　苛可道，“唐先生出类拔萃，尤其在制卡……”

　　“我是说他的为人。”唐沫渊打断道。

　　苛可神色变化了稍许道，“他的为人……很古怪。”

　　“古怪？”唐沫渊诧异。

　　“看起来他也具备着寻常年轻人拥有的性格，好面子、跳脱、略有些浮躁。

　　但他也同时具备着与之相反的性格，很不要脸、却稳重专注。

　　寻常年轻人拥有了名气在这个年龄，可能会傲慢自得，但他没有，相反他有时尽管自夸，实际却很谦虚。

　　他是个聪明人。而且……他似乎对女人没兴趣。”

　　苛可回忆着和唐剑相处的经历，说到最后时，神色怪异。

　　“这个小子就是个二皮脸。但他可不是对女人没兴趣，而是对你没兴趣。

　　苛可，你的魅力看来是真的下降了，也是时候再找个长寿点的男人嫁了。我尽管想撮合你和这小子，但……”

　　“好了唐大师。”苛可神色郁闷。

　　一个美女，被人说魅力不够，也的确心情糟糕。

　　但苛可也不得不承认，尽管她足够主动，但也确实没能吸引到唐剑。

　　如果唐剑哪怕稍微主动一点，表现出一丝丝的兴趣，昨晚，她或许也会再主动一点，直到水到渠成。

　　男女之间的游戏，本来就像下棋。

　　或许你主动走三步，我才走一步。

　　但如果其中一方一步都不走，那就是一局死棋，盘不活。

　　苛可正是看出唐剑不想陪她下棋，故而也便不再试探，收了心。

　　唐沫渊笑着，“好了，我不说。不过你说得很对，他不是一般的年轻人，谦虚谨慎，甚至像我们商人一样奸诈，很多事情处理得很老练，尽管有些手段非常稚嫩。

　　这样的年轻人，还真是难控制啊。”

　　“您想控制他吗？”苛可问。

　　“不想，也没那个资格。”

　　唐沫渊淡淡摇头，“他不是没有背景的小子，在如今的联邦社会，钱可以为所欲为，但拳头更可以讲出真理。”

　　“万无敌的拳头还是那么硬吗。”

　　“跟他的脾气一样硬，就算是卡神想要碰碰他的脾气，都得掂量。”

　　唐沫渊说着，整理衣襟道，“这阵子这孩子是出了风头，下个月他可能还要出风头。

　　但新人王制卡赛，越到最后这几个月，就越是激烈啊，看他的表现，准备给他一份大礼吧。”

　　……

　　玉京。

　　唐剑返回之后，就先去拜访了孙艺荧。

　　这一周制卡院系的院长，卡神级强者聂洞也便会回归。

　　孙艺荧的治疗事情，便落在聂洞的身上。

　　可以看得出孙艺荧的心情是很不错的，往昔淡然的眼神中如今也更多出一分明亮，仿佛对未来的希望。

　　如果伤势可以恢复，谁又愿意一直当一头病猫呢？

　　蹉跎了一年多的时间，曾经一些实力在孙艺荧之下的同学，如今都已成为一星甚至二星卡师。

　　只有孙艺荧还在原地踏步。

　　问甘心吗？

　　肯定是不甘心的。

　　只是不甘心似乎也没办法。

　　为了表现得坚强，孙艺荧才面上装作淡然坚韧，去兼任老师磨砺心灵。

　　结果途中又遭遇一次打击伤害，伤势更为恶化。

　　前途，一直都在黑暗的道路中延伸。

　　唐剑可谓是在她都快要不抱希望的时候，给了她希望和温暖。

　　对于这个学生，孙艺荧是既欣慰、又期待、又感激。

　　……

　　9月25号，周二下午。

　　玉京学府制卡院系院长聂洞返回学院。

　　聂洞是一名俊朗中年人，保养得挺好，眼神温润，五官端正，如果忽略其顶着的一个光头，可能称得上是老帅哥。

　　他的光头不仅仅是“光”，头颅皮肤表面，还布满了类似图腾般的纹身。

　　那都是以与他的头颅融为一体的卡牌，是以一种特殊的方式制作在身体上的“人体卡”。

　　这种制卡手段非同一般，整个联邦都没有多少人会，聂洞却会，这也是他能当上制卡院系院长的原因之一。

　　对于唐剑这个小辈，聂洞也略有耳闻。

　　故而，在返回学院后，万令找到聂洞提及唐剑的请求时，聂洞抱着一种饶有兴致的心态，当场便答应了下来。

　　……

　　“你这学生有制卡的天赋，他整出的那融合卡，我也看过，手艺和想法确实不错，交给你是可惜了，只会培养出一个蛮货，不如给我培养一段时间？”

　　聂洞喝着茶水，当着万令的面挖墙脚调笑。

　　万令淡淡道，“在我面前说我蛮货的人不多了，你算一个。你想培养这小子，也要看他愿意与否，就看你这次能不能救他那个小老师。”

　　聂洞哈哈一笑，“扁鹊三连卡虽然副作用很强，但也比京华邹明生那个蠢货的手段高明不少，邹明生解决不了，不代表我解决不了。”

　　万令摇头，“你不是专攻这一方面的，不必把话说得这么满。整个联邦发明出的治疗类型紫卡并不多，你那扁鹊三连卡，可以考虑改进得更好一点。”

　　聂洞叹息，“到了我这一步，若不专心一点，恐怕前路渺茫，有心无力啊。还得说你，你既然现在心结已开，便一鼓作气冲上云霄吧……”

　　万令目光一闪，“快了，我在等。”

　　聂洞眼神一眯，“看来你所图很大啊，你是想屠神？”

　　万令嘴角露出淡淡笑容，目光却看向了墙壁的方向，仿佛可以看穿房屋的墙壁，看到外面已带着孙艺荧赶来的唐剑。

　　“他们到了……”


第320章 放心大胆去干掉敌人

　　静室之中，光线透过窗户穿进来，将整个房间切割成明暗不定的大小区域。

　　万令和聂洞的目光落在孙艺荧身上时，都是露出了讶异之色。

　　“有意思，竟然是这种毒素，这个的话……”

　　聂洞神色古怪，看向万令。

　　万令淡淡摇头，“这毒素已经入侵到五脏六腑了，若非体质特殊，可能现在已是死人，不论情况如何特殊，能治就治吧。”

　　孙艺荧神色平静沉默。

　　唐剑心中一紧，忙问，“老师，聂院长，那还有救吗？”

　　聂洞轻笑一声摇头，“毒素入体到这种程度，没死已是你这小老师体质特殊的原因，想要完全救治的话，我也只能说尽力试试，而且这毒素……”

　　聂洞目光一闪，看向孙艺荧，“小姑娘，你这身上的伤势，是如何沾染上的？告诉我详细过程。”

　　孙艺荧回忆道，“当时我们京华学校组织第二次天坑考核，我随同几位学长学姐一起进入我们京华的B43号天坑。

　　任务是负责救援B43号天坑里，被天坑土著抓走的那些受教化的愚民。

　　但在执行任务过程中我们遭遇了伏击。

　　我被那个部族的天坑土著中的一名祭祀所伤中毒，两名学长为了救我，也掩护我逃离。

　　我知道，受伤后只会对他们形成拖累，便向着更深入的方向逃走。

　　后来……救援队伍赶到，找到了我，但那已经是好几天后。

　　我体内的毒，被确认为祭祀邪神的‘降临邪毒’，没能在第一时间清除，毒素便侵入我的骨髓血液，甚至身体细胞。”

　　“降临邪毒？”唐剑还是头一次听闻这种诡异毒素。

　　“好。”

　　聂洞颔首，神色奇异，“我清楚了，真没想到B43天坑里的一个小小天坑土著祭祀，竟也能使用出降临邪毒的术。

　　不过所幸正是因为只是小小土著祭祀对你使用的毒，否则，你连一天都抗不过。”

　　话罢，聂洞看向万令和唐剑，“行了，我现在就使用扁鹊三连卡为她治疗，你们可以出去了。”

　　“治疗就治疗嘛，竟然还要回避。我还想看看【扁鹊三连卡】呢……”

　　唐剑心里嘟囔一句，这心思才闪过，他便感觉天旋地转。

　　下一刻，已经是出现在了房门外，身旁赫然是万令。

　　……

　　“你这阵子很忙？不过生命力的修炼竟然也没落下来，看来你还是大有潜力可挖。”

　　万令淡淡看着唐剑道。

　　“嘿嘿，老师您这话就错了，我其实每天都非常辛苦修炼。”

　　唐剑笑道，有些自得，“不过这当然也跟我个人的天赋脱不开关系，不然再勤学苦练也没那么好提升。”

　　万令目光微闪，你在我面前还洋洋自夸，这样好吗？

　　“既然你这有潜力，过两天我再给你一点加强培训的内容，你的那些生意，请别人打理就行了，你不用太过费心，钱够用就行。”

　　“不要啊。”

　　唐剑惊叫，看向万令，“老师，没钱怎么修炼啊？我这修炼都得大量喝营养液的，这营养液都得费钱啊。”

　　万令淡然道，“天坑里很多生物包括植物，就是最好的营养液，你不需要花钱去买，你只需去抢、去杀、去掠夺。”

　　“晕，您这是要把我培养成强盗呢？”

　　唐剑眨了眨眼，苦笑，“老师，那您也得给我一点空暇的时间研究制卡吧，我可是在网上夸下海口，下个月要发明出新的专利的。”

　　“要什么材料，你就提前装入储物戒指卡内，天坑里，也是一样能做研究。”万令道。

　　“那要培训多少天啊？”

　　唐剑郁闷。

　　……

　　很多天坑里，完全就是另一种不同风格的世界。

　　在那样的世界里修炼，吃喝都要自己解决，与正常联邦社会是脱轨的。

　　有红卡作弊器，唐剑还真不想苦哈哈长久蹲天坑里修炼。

　　万令道，“你这十来天生命力就提升了10点，还是在非常忙碌的情况下，接下来你这老师治疗好后，我要求你去天坑完成几个培训任务。

　　任务完成后，你的生命力如果提升到了300以上，就可以回来，否则就一直在里面待着。”

　　“一个月从现在两百多提升到300以上？”

　　唐剑惊愕看着万令。

　　疯了吧？

　　还是你知道我有挂故意这么来？

　　“很难吗？”万令淡淡看了眼唐剑，“你是有奇遇的人，每个时代，都会有很多人有奇遇。

　　但最终一个时代，只会出一个王者。

　　这个王者就是终结和代表时代的人。

　　你做不到，你就什么都不算，垃圾一个。”

　　“动不动就说人垃圾！”

　　唐剑气得牙痒痒。

　　不过他也被万令这话镇住。

　　纵然他上一世是三星卡师，但说真的，还真没万令这么大气磅礴的眼界和世界观。

　　他认为一个月将生命力提升100很难，是相对于他上一世而言。

　　因为这样凶猛的提升，相较上一世那样的人生，实在有些夸张。

　　可对于万令这种上一个时代的天骄而言，那就完全不算什么。

　　甚至万令认为唐剑作为他的学生，不能做到他上一世那样的水准，那才是垃圾、平庸。

　　看到唐剑的眼神，万令道，“我收的四个亲传学生里，现在就只有你和毕意保留了亲传身份。你知道毕意在修炼到现在的实力境界，用了多长时间？”

　　“今年毕师兄才刚入大三，那应该是用了两年多吧？”唐剑揣测。

　　万令摇头，“他属于大器晚成，在天坑另有奇遇，他的体质原本很平凡，性格甚至很懦弱，奇遇后，发生了改变。

　　在一年前，他刚进大二，只有一星的实力。现在大三，他已经是四星卡师学生中的佼佼者。

　　去年一年，我对他进行了三种考验，他都通过了。

　　你如果不努力，将会永远也追不上他。”

　　“我追不上他？怎么可能，只要有钱，有红卡作弊器，我就能不断变强！”

　　唐剑心里嘀咕，面上却沉默。

　　万令轻笑，“不要小看任何人，不要以为只有你有奇遇。

　　这世界，从来不是为一个人转动。

　　一个时代终结了，也还有下一个时代。

　　现在，就是你们的时代。”

　　“你有奇遇。

　　你怕生命力提升太快会引起他人觊觎？

　　这些我都看得出来。

　　不过你这点儿提升速度，其实一般般，比毕意都比不上，比我年轻时更差一些，谁会觊觎？”

　　万令淡淡看着唐剑。

　　唐剑无语，简直郁闷得要吐血。

　　身为一个挂逼，竟然被人嘲讽了开挂都是菜逼。

　　这是何其的讽刺。

　　但偏偏唐剑也无力反驳。

　　因为万令这种全联邦无敌卡师，本身就是BUG般的存在，是上个时代曾经的同阶王者，一群有奇遇挂逼中的王者。

　　现在对方还真是能蔑视他。

　　而且，他一直以来也的确是畏手畏脚的，万令说得没错。

　　……

　　“尽快提升起实力，然后去做该做的事，你做事就是瞻前顾后太多，没必要。

　　谁得罪你，你就得罪回去，太过火的那种，那就干掉！”

　　万令平淡说着，声音低沉，“判官是我帮你杀的，但指使判官动手的那个人，得你自己动手，这将作为你的其中一个培训任务。

　　别人都要杀你了，你这阵子还能没心没肺的赚钱，还能在网上隔着屏幕和对方耍嘴皮子？

　　你难道是个只会动嘴的妇人？”

　　“这……我也不是……在等合适的时机吗。”

　　唐剑抬头纹都挤出，声音不自觉微弱。

　　“时机是等出来的吗？时机是创造出的！”

　　万令冷哼，“君子报仇，十年不晚，小人报仇，一天到晚。我不要你做君子，你只适合做小人。”

　　“老师，我这要做什么人，你都能给我安排得明明白白了？”

　　唐剑惊愕。

　　万令淡淡道，“因为我是你老师，我拳头比你大！等你哪天压过了我，你也能安排我。”

　　“我特么真想安排你，但我现在不敢说出来啊！”

　　唐剑无奈腹诽，全身却渐渐热血都沸腾。

　　怎么会有这么霸道、这么邪恶的老师？

　　不仅教他变强，还指导他睚眦必报，以杀人为教学任务。

　　偏偏他还感觉好刺激好喜欢。

　　之前唐剑也的确是瞻前顾后畏手畏脚，但那不代表他的属性里天生有着“苟”这个属性。

　　只是两世为人，唐剑十分清楚要干掉一个有背景有身份的人，将会是多麻烦的一件事。

　　稍有不慎可能就是引火烧身，惹来天大的麻烦。

　　这真不是年纪轻轻时还能冲动的事情，而是需要谋而后动，考虑很多。

　　但现在有万令这一句话，那就什么后顾之忧都没了。

　　老师给他撑腰，让他去杀人。

　　那就是奉旨办事，砍死巴塞思有什么麻烦万令兜着。

　　那还考虑那么多干什么，逮住巴塞思就往死里宰。

　　“年轻人就应该多点锐气。”

　　万令看着唐剑颔首，“好了，你那小老师现在应该是有对象的吧？”

　　“这个？我不太清楚啊，应该是没有吧，怎么了？”

　　唐剑诧异看向万令。

　　您这聊天方式也太天马行空了。

　　孙艺荧有没有男朋友，他还真不清楚。

　　当然曾经唐剑也好奇打听过，倒是真没听说有哪个男的和孙艺荧有一腿。

　　浠城一中那么多男老师当时追求孙艺荧，也没见人家同意呢。

　　“那可能待会儿有点麻烦。”万令皱眉。

　　“麻烦？什么麻烦？”

　　唐剑一惊，一颗心提到了嗓子眼。

　　万令诧异，“你倒是很紧张你这位老师。”

　　“那当然。我这个人毕竟是很有节操和人品的。”

　　唐剑理所当然，“老师您快说啊，什么麻烦？”

　　万令若有所思，“稍后你那小老师出来了，再由她决定是否告诉你，旁人不方便说。”

　　“我日！我日！”

　　“我以后比你强了，真的非得安排你不可。”

　　唐剑几乎咬牙切齿。

　　不方便说那你刚刚还开了个头，有这么吊人胃口的吗？

　　万令淡笑瞥着唐剑。

　　不服气？

　　不服气现在也给我憋着……


第321章 被老师绑架怎么办？在线等，挺急的！

　　静室房间之中，一张紫色卡牌不断氤氲释放出紫色的能量，沿着孙艺荧的全身毛孔充斥进入到其体内。

　　紫色的治愈能量，化作了近乎光子和电子般的大小的能量粒子，迅速清除着孙艺荧体内已入侵到细胞中纠缠一起的毒素。

　　这些毒素，有的甚至已入侵了神经。

　　但现在，随着扁鹊三连卡第二连的高效治愈，毒素都被迅速清除而出，从毛孔排离了出来，漂浮在半空，被聂洞的力量控制着没有扩散，宛如一股无色无味的气体。

　　“小姑娘，【扁鹊三连卡】你应该也听说过，这第二连过去后，第三连不到逼不得已，不可催动。

　　一旦催动，若不能将你完全治愈，治愈状况反而会出现极端的逆转，这也是这张卡最大的弊端。”

　　聂洞神色严肃，思维传出波动，清理出孙艺荧体内更多毒素。

　　“晚辈知道。”

　　孙艺荧思维意识波动，却闭着眼睛并未说话。

　　聂洞自是能感受到孙艺荧的思维意识，叹道，“你既然知晓降临邪毒，那么势必也清楚这种毒素之阴损，想必曾经你们邹院长也是出手清除过。

　　但这种毒素之反复，甚至含有些许精神病毒的效果，除了静养，唯有以切合精神交融的方式，内外神交，才可迅速化解。

　　只不过自邹明生出手后，你在静养过程过程中，再度恶化，毒素入侵到体内细胞分子中。

　　我现在即使为你清除身体上的毒素，你精神上的毒也很难清除。

　　你或可再寻找更强的治愈系列卡牌，方可彻底清除，或是尽快提升精神力量抵抗，又或者还是立即找到另一人生伴侣吧。

　　稍后，我会再传授你一门特殊的法诀，你暂且记下，或许会对你有用。”

　　孙艺荧有没有找另一伴，聂洞自是一猜便知。

　　若找了，又何须静养。

　　“特殊的法诀……”

　　孙艺荧闻言，面色不禁羞赧，思维意识波动了一下又陷入了沉默。

　　更强的治愈系列卡牌，去哪儿找？

　　况且即使找到了，也未必是能治愈精神之毒素的治愈系卡牌，这类卡牌向来稀少得很。

　　而快速提升精神力量，这也是无稽之谈。

　　启灵者的体质，虽然致使孙艺荧修炼很快，但那也是生命力的修炼速度快，精神力量的修炼速度，也就比寻常人快一些罢了，能快到哪里去？

　　那也就只有最后一种很直接也很简单的办法了。

　　尽快找到另一半人生伴侣，利用对方的精神力量，化解最后精神层面上的毒。

　　这个人得精神力量足够强悍。

　　才可引导渡出她的精神层面上的毒素又不伤及自身。

　　但现在问题就来了。

　　精神交融，就意味着将自己的心灵精神，彻底敞开给别人去看。

　　这是比之鼓掌游戏还要深层次的交融方式，高雅来说是神交，低俗来说那就是更高端的鼓掌游戏，甚至需要敞开自己的秘密给别人看。

　　这就十分过分且羞涩了。

　　尽管绕过了肉体这道坎，却又上升到更麻烦的心灵关卡。

　　曾经孙艺荧在知晓这种方式时，最终也没选择真以这种方式祛除精神毒素，而是选择了静养。

　　但现在，伤势恶化，精神毒素更深，她想静养都很难。

　　孙艺荧的脑海不由掠过了唐剑的身影。

　　……

　　此时，房间外，唐剑焦躁等候着，不时就揣摩万令提到的麻烦，有些担忧。

　　他刚才都问了，万令却不说，并且表示，孙艺荧身中的这降临邪毒，可能会涉及到精神层面的毒素，非常难缠。

　　能解决精神毒素的治愈卡牌，很少很少。

　　【扁鹊三连卡】没有这种效果。

　　而万令直言，另外那一位卡神朋友手中的治愈卡牌，也没有治愈精神毒素的效果。

　　通常中了精神毒素的人，强烈点的，那就只能等死。

　　稍弱点的，也只能依靠自身的强大精神力量抵抗，最多压制缓解。

　　……

　　“不需担心，即使不能完美解决你这小老师的伤势，但化解了身体上的毒素，精神上的毒素其实也应该很容易化解，这就看你那老师个人了。”

　　万令坐在大厅内淡淡道。

　　唐剑转头正要说话，突然便看到前方静室门打开，面色红润额头泛汗的孙艺荧神色含笑，从里面走出。

　　看到孙艺荧脸上带笑，唐剑顿时松了口气，“孙老师，怎么样？”

　　“嗯。”孙艺荧温柔含笑点头，“我感觉好多了，呼吸顺畅了，而且体内被毒素压制的卡能似也开始活跃了，身体毒素算是彻底清除了。”

　　正说着，孙艺荧又泌出了些许汗珠，同时，唐剑愕然察觉到孙艺荧的生命力似在提升，而且提升很快。

　　这种生命力的提升，在他人感知感受来说，就像是面前之人突然精神面貌焕然。

　　前一刻还给人平淡低迷之感，下一刻精神焕发，甚至更为强烈。

　　而且不仅是精神面貌方面的表现，身体内的变化更是巨大。

　　“你这位小老师体内的毒素，能被排出的，我都已尽力全部排出，现在就是还有一个小问题，这要看你老师自己准备怎么解决。”

　　聂洞也走出房间，笑道。

　　唐剑连忙道谢，同时问道，“聂院长是说我老师精神层面的毒素？”

　　聂洞颔首，“不错。降临邪毒非同凡响，毒素之中，具备着天坑邪神的一丝邪秽意志力量，这种力量会一直影响人的精神和心智。

　　幸好你老师中毒并不算太严重，否则便会在毒发之后意识被那一丝邪神意志所控制，主体意识浑浑噩噩，整个人化身成邪神毒傀。”

　　“这么严重，那现在这精神方面的毒素该怎么去除？”唐剑惊愕。

　　孙艺荧面色羞红，瞟了眼唐剑拉了下唐剑的手，“这个待我之后再跟你说，其实也没什么太大问题。”

　　“哦……？”

　　唐剑纳闷看着孙艺荧羞红的面颊。

　　有什么问题这么难以启齿的？

　　难道大姨妈来了影响到治疗？

　　“好了，你这小老师之后若还有问题，可以再来找我，明天下午你就准备一下，去B65号天坑历练培训。”

　　万令淡淡看了眼面色羞红的孙艺荧，又对唐剑道。

　　这就是下逐客令了。

　　“那好吧，老师，我这孙老师后续如果还有问题，我就再来找你。”

　　唐剑不太放心道。

　　万令一挥手。

　　唐剑便再度感到一阵天旋地转。

　　下一刻，他就直接出现在了万令的住宅外面，身旁孙艺荧也跟着出来了。

　　……

　　“咳咳，孙老师不好意思，我这老师脾气可没你这么好。”唐剑看了眼孙艺荧笑道。

　　孙艺荧道，“别这么说，万前辈还是很好相处的，而且还愿意帮你出面请聂院长救治我，这份恩情我得记下。”

　　喂喂，明明是我的恩情好嘛？

　　唐剑心道，看着孙艺荧，“既然你感觉好多了，那我带你在学校转转透透气吧，还有你也得告诉我，精神层面的毒素，到底该怎么去除啊？万老师说，似乎也不算太严重，取决于你个人。”

　　孙艺荧拿出纸巾擦了擦脸上的汗，深深看了眼唐剑道，“我现在满身是汗，还是去金屋宾馆梳洗一下再说吧，你送我去宾馆好吗？”

　　“噢，那好。”

　　唐剑瞟了眼孙艺荧，也的确出了很多汗，甚至都略带了一些酸味儿。

　　像妹妹写的小说中，女生出汗都是香的，那简直是屁话。

　　除非身体变异了不是人类，否则出汗排出体内的杂质和毒素，怎么可能香得起来？

　　……

　　金屋宾馆。

　　1124号房！

　　唐剑把孙艺荧送到房间后，便准备先暂时在房外回避。

　　结果却被孙艺荧直接拉进了房间。

　　“你不是问我精神上的毒素怎么解吗？待会儿我洗完之后，再告诉你，你在厅里等就行了。”

　　孙艺荧蹙眉看着唐剑道。

　　“哦，那，那也好。”

　　唐剑心里感觉有点儿不对劲，但一时也想不到哪里不对劲，只得先答应。

　　接下来，他就很快看到孙艺荧进了浴室，然后浴室里便开始响起了哗哗水声。

　　唐剑立即意识到哪里不对劲了。

　　尼玛孙老师没拿换洗衣物啊。

　　难道待会儿就穿着浴袍出来？

　　而且老师洗澡，我这一学生被老师扯进房间还被锁在房间里等候，这种剧情很东晋热啊，剧情发展的方向完全超乎意料啊。

　　……

　　“怎么回事？孙老师中邪了？”

　　“不会是很早就喜欢上了我，所以一直栽培我、暗恋我，但因为我太优秀突出了，又碍于身份，不好直接告诉我？怕被我义正言辞的拒绝。”

　　“叮！”

　　唐剑想到这里直拍大腿，瞪大双眼。

　　非常有可能啊。

　　他这么优秀，而且实际来说孙艺荧年龄也不大，今年大概满了21岁进22岁，也就比他大两三岁而已，这样狗血恋情的确是可能诞生的。

　　之前孙一直不开口，估计也是身怀毒伤，看着他越来越优秀，所以自卑不敢说。

　　“现在毒伤好了，又对我无比感激，因此趁着这个大好时机，把我拉进房间……”

　　唐剑觉得要被自己的想法惊吓得窒息了。

　　禁不住浑身又是燥热、又是激动、又是害怕忐忑，起身在厅内转圈圈。

　　怎么办怎么办！？

　　要不要现在就逃。

　　唐剑看着被反锁的宾馆门，又拉开房间窗户往下看。

　　好高！

　　地面好远！

　　11楼啊。

　　不过似乎最多就五十多米，他就算直接跳下去也摔不死，若配合小美的飞行能力，那更摔不死。

　　此时，唐剑的脑海里，像是已经有两个小人在争吵打架了，各自发出截然相反的声音。

　　要不还是逃吧。

　　逃什么逃，多丢人？

　　人家都这么大胆准备向你坦白了，你一个大佬爷们还跳楼逃，你个损色！

　　可人家毕竟是老师。

　　老师怎么了？

　　小龙女还是杨过的姑姑加老师呢，结果杨过个棒槌悟不透其中的关系，还是龙骑士去帮他捅破的，一血都没拿到。

　　我这么正义凛然的人，我做不到啊！

　　那你就看着你的孙老师以后找一个跟你一样姓唐的男人结婚，然后生个孩子就叫唐剑吧，既然做不了你的新娘，那就做你的亲娘！

　　“啊啊啊——”

　　唐剑关了窗户，痛苦万分。

　　为什么我要这么优秀啊。

　　为什么我要这么出色啊。

　　我现在为自己太优秀而感到十分的苦恼啊。

　　被老师反锁在房间该怎么办？在线等，挺急的啊！

　　“哗哗哗——”

　　浴室内。

　　撩动人的水声在唐剑的耳中十分强烈。

　　以唐剑此时的听力，稍微用点儿心，甚至都能听出孙艺荧是在梳洗身体的哪个部位，他都不敢太认真去听。

　　……

　　浴室之中。

　　孙艺荧整个人完全躺在了浴缸里，发丝于水中飘荡，透明澄澈的水波荡漾在她那白皙如玉般充满艺术美的身上。

　　不算魔鬼但却十分坚挺诱人的身材，还有那芳草萋萋鹦鹉洲，在水波荡漾中一览无余。

　　她此时同样在做极为强烈的思想斗争。

　　从一开始，孙艺荧也没想过要留下唐剑。

　　她的内心还胡思乱想过很多问题。

　　但每当那些问题浮上心头时，总会时而脑海中就掠过了唐剑的身影，响起了唐剑的声音。

　　这种状况简直是病态的。

　　就像是越想便越朝着不敢想的趋势去发展。

　　心里明明在抵抗忐忑惧怕羞涩，但思维却不受控制的飞奔向那刺激的地带。

　　但无论从哪个方面来说，孙艺荧内心的答案告诉她，如今若真的选择神交。

　　那么唐剑无疑就是最合适的人选。

　　尽管这个学生有时不正经还很奸猾，但无疑还是个好男孩。

　　而且是精神力量天赋者，完全符合标准。

　　曾经孙艺荧没得选择，也不想轻易将自己的秘密敞开给其他人看。

　　但现在，她似乎还是有一个选择的。

　　尽管，这选择，很突然，很艰难，还很羞涩，甚至都不知道该如何去面对，不知道唐剑会不会同意……


第322章 人生若只如初见

　　耸耸——

　　唐剑的鼻子就像狗一般嗅了嗅自己腋窝。

　　还好，真香。

　　又紧张地整理了一下腰带，强咽了咽口水。

　　唐剑此时已高度集中敏锐的耳朵，已听到了浴室内孙艺荧走出浴缸的声音。

　　甚至脑域开发程度太过出色的大脑，都已开始自动搜刮曾经储存的很多G画面，完美勾勒编制出了一副凭空想象图。

　　眼中有码，心中无码。

　　纵然凭空想象，依旧那么逼真！

　　……

　　这会儿，脑海里的两种声音都已经微弱了下去。

　　唐剑觉得自己既然都无耻的选择了坐立不安的留下，也不耿直钢铁得直接跳下11层楼选择自救，那其实就已经在心里有了一个答案。

　　这个答案让他觉得自己很无耻很不要脸，但他心怦怦跳还是默认了自己的无耻！

　　像是石子丢进平静的湖水里，激起了阵阵涟漪。

　　浑身燥热，脑海里就不自禁的闪烁过一些回忆的画面。

　　当初那经常拿手指敲他脑门的人。

　　那站在主席台上挥舞粉拳激励他的人。

　　那明明身体有恙却装作无事，得知他有麻烦便立即飞来玉京的人。

　　原来老师这道身影，一直以一种既纯洁又邪恶的方式，存在他的内心深处。

　　唐剑这会儿心情激动、复杂、矛盾、怯然。

　　各种心思混杂一起，耳朵里听到孙艺荧似已经开始擦拭身体的声音。

　　这让他更燥热，小腹下方都发热。

　　尺码刚刚合适的裤子，这会儿仿佛变小了好多，甚至开始从小平房扭曲变形成了大帐篷。

　　“啊！好热好热！”

　　“好渴好渴！”

　　唐剑直接抓起宾馆里摆放的一瓶矿泉水就猛灌。

　　呼——

　　浴室门打开了。

　　孙艺荧面颊绯红，身穿着浴袍，果露的锁骨很性感有种柔弱美，湿漉漉的头发盘起，更凸显析长优雅如白天鹅般的脖颈。

　　她赤足，一双小脚白皙而可爱。

　　她的神色平淡中透露着一丝平日难见的羞意，雪肤滑嫩，玉鼻挺直。

　　明亮的双眼好象也迷蒙着一层湿润的雾气，光滑洁白的玉臂伸出，手掌微微抓着浴巾的衣角，透着慵懒优雅的气质。

　　……

　　唐剑在孙艺荧走出浴室时，便悄悄手伸进裤子荷包里“拨乱扶正”。

　　他的脸上带着既懵懂又艰涩的笑容，心脏嘭嘭直跳，看着款步而来满面羞容的孙艺荧。

　　“孙老师……你这……你……”

　　唐剑手不知道该放哪儿，明明心里有猜测，但这一刻也期期艾艾，不知说什么，脸皮厚如他，也唯有装糊涂。

　　尼玛不装糊涂他能怎么办？

　　谁能救他？

　　人家都洗了澡穿着浴袍出来了。

　　这还是在宾馆里，孤男寡女一个房间，这到底意味着什么简直不言而明。

　　……

　　“老师美吗？”

　　孙艺荧看着局促的唐剑，浅浅笑了笑，微微撩动起耳际的一缕湿漉漉的发丝。

　　仿佛有一丝还裹挟着体温的香气，钻入了唐剑的鼻子，令唐剑刚刚用如来神掌压下去一寸的魔头又瞬间蹦了出来。

　　这是佛高一尺魔高一丈啊。

　　你是魔鬼吗？

　　“美。很美。”

　　唐剑纵然再厚的脸皮，也难免被持续上升的体温烫得滚红，很从心的，下意识回应。

　　“傻子。”

　　孙艺荧贝齿亲启，笑靥如花，脸颊上浮现了两个梨涡。

　　她原本鼓足了勇气走出浴室，但看到此时局促的唐剑，突然感觉那所有的忐忑、犹豫、怯然和担忧，都突然荡然无存了。

　　就像变成了一个成熟大姐姐，娴熟挑逗一个局促拘谨的小弟弟。

　　本有的羞涩，这一刻突然莫名有部分转化成了——刺激！

　　唐剑一个激灵。

　　孙艺荧这一声傻子，就像最最猛烈的火焰，点燃他此时体内的油锅，令他都快要把持不住。

　　“先坐下。”

　　孙艺荧摇头嗔笑，“你不是想知道，我在精神上的毒，该如何去解吗？我现在可以告诉你。”

　　“呃。好。那我先听你说。”

　　唐剑立即照办坐下。

　　对方这突然商量正事的姿态，倒是化解了几分尴尬的氛围，令唐剑感觉稍微轻松了不少。

　　……

　　接下来，孙艺荧便将有关降临邪毒精神毒素方面的情况，全都悉数告知给唐剑，而后眸光闪动，美眸凝望着唐剑，雾蒙蒙的眼神仿佛都在说话般，沉默下来。

　　唐剑听得目瞪口呆。

　　尽管早已有了些许预料。

　　但当真正知晓这详情时，唐剑还是不由被这种狗血小说剧情般的解毒方式惊呆了。

　　“老师……你，我的精神力量就很强，但是，你愿意让我帮你？和你进行神交？”

　　唐剑说出这句羞耻的话时，感觉整个人都窘了，几乎要掩面增加脸皮的厚度。

　　学生冒犯了。

　　学生太大胆了。

　　老师你惩罚我吧！

　　孙艺荧此时却是淡然了，浅浅微笑看着眼神闪烁神色微窘的唐剑，“小剑，你不必感到忐忑难安，老师倒是愿意分享给你我的秘密，但你如果有为难，老师也并不想破坏我们之间的关系。

　　相较于因为我的原因，让你不得不选择做某种选择，老师倒宁愿我们依旧是师生如初，恰如一句话，人生若只如初见……不是吗？”

　　“人生若只如初见……”

　　唐剑默念这句话，看着孙艺荧那淡然笑着俏丽脸颊，只觉这一刻突然脑海之中所有杂念邪思突然都烟消云散了。

　　一如回到当初的浠城一中，回到被孙艺荧勒令着加强培训的时刻。

　　一种平淡而温馨的情感，荡漾在了唐剑的心头。

　　他不由自主伸手，抓住了孙艺荧那细滑的小手。

　　在对方讶然而期待的平静目光中，含笑认真道，“老师，你说得对，人生若只如初见，我们的感情，自开始到现在，一如最初。

　　我愿意分享老师你的秘密。

　　我愿意一直做你的学生。

　　也做你的伴侣。”

　　“小剑……”

　　孙艺荧眼神震动，看着眼神澄澈而真诚，没有一丝旖旎而完全是尊重的唐剑，只觉这一刻简直是满心的欢喜和欣慰。

　　她不禁身子微倾，捧住唐剑的脸颊，感受到了唐剑脸颊上那滚烫的温度，感受到唐剑的生命跳动的韵律。

　　“你果真愿意？”

　　“自然是真的。”唐剑郑重点头。

　　孙艺荧莹润的嘴角掀起温馨微笑的弧度，一双剪水双瞳笑成了美丽弯月的弧度。

　　她眼中那一层烟雾般的朦胧仿佛都在加深，加重，在笑中，荡漾出了感动的晶莹，但却如满足一般，缓缓而坚定不舍的摇头。

　　“你一直是我的好学生，不过我却不想你做我的好伴侣。

　　你还年轻，你有更多其他的选择，你愿意帮我，其实我已感到很满足。

　　但你太优秀了。

　　小剑，你的优秀，注定陪伴你的人只能也是更优秀的人……”

　　孙艺荧含泪欢笑。

　　“老师……”

　　唐剑一下子抓住了孙艺荧的手，直视孙艺荧那含笑感动而又复杂的双眼，嘴里快速道，“你为什么要这么想？我既然选择帮你，既然作出这个决定，又……”

　　“好了！”

　　孙艺荧打断唐剑的话，抽出被抓住的手，神色恢复了平静笑道，“这个话题，就暂时只聊到这里。或许老师是太过自惭形秽，又或许只是妄自菲薄，但这就留待以后时间过去再说……

　　小剑，你还年轻，你的世界舞台才刚刚开始展开一角。

　　这个世界还很大，你也只是在地星刚刚起步。

　　你还没去过天坑吧，你还没去过地星之外的世界吧？

　　你的世界观和人生观都还未成形，你又是这么出类拔萃。

　　如果你让老师这个时候，以救治我为出发点，将你绑在我的身旁……

　　老师虽然非常想，但老师还是不愿。”

　　孙艺荧眼神温柔，“你呀……

　　你就像天上的风筝。

　　但老师我不想在你的身上系上一道限制你的线。

　　你就应该尽情的去飞。

　　飞得更高更远。

　　看到更远的世界、更高的天空，或许那时，你的世界观、人生观、爱情观，都可能发生变化。”

　　唐剑神色震动，双眼中满是此时此刻孙艺荧那温柔微笑的脸颊，满是对方那充满祝福和期待的样子。

　　“如果那时，你还能记得老师。

　　如果那时，老师还能追上你的脚步……

　　若那时，我们同时回首，还能相守相望，而非相忘于江湖，那就再说一句，人生若只如初见吧。”

　　孙艺荧笑着把话说完，朦胧的眼神渐渐明亮，期待看着唐剑，“小剑，我说得这些，你愿意听一听，愿意认可吗？”

　　唐剑此时心中宁静而温馨，感动又激动莫名，看着孙艺荧巧笑嫣然的模样，他心中轻轻道。

　　孙老师啊孙老师。

　　你还是这么善良，还是这么体贴温柔。

　　如此柔情似水的你，又怎会比其他的女人差呢？

　　你是最笨的女人，你也是最聪明的女人。

　　最笨的女人，往往笨得聪明。

　　而且你大概都不知道，上一世的你，是那般的光芒璀璨，自京华毕业之后，便以五星卡师的准卡神身份，送出了地星去往外星领域进修。

　　这样的你，又怎么可能配不上我？

　　女人。

　　一个珍贵的女人，外貌、家世出身、强大与否，这其实都是次要的。

　　一个珍贵的女人，珍贵的往往是她的品质、她的精神和灵魂。

　　面对如此珍贵的孙艺荧那一双宝石般闪耀而期待的眼神。

　　唐剑轻吐口气，含笑点头。

　　“老师，我愿意！”


第323章 铁一样的汉子

　　神交。

　　这种看似虚无缥缈般的交际方式，实则在精神力量强大的卡修之间，还是能够化虚为实真正产生交际的。

　　普通人若是中了降临邪毒，别说神交治愈了，首先肉体就直接毒崩溃了，精神直接消散。

　　但孙艺荧当时中毒时，已是五星卡徒的巅峰生命力，即将就要破100大关进入一星卡师的层次。

　　这样的生命力，所中的降临邪毒，据其所言也只是溅伤波及，故而才能幸免。

　　但这种毒素又因当时拖延时间太长，侵入到身体细胞内，极难清除。

　　后来还是京华校长卡神邹明生出手，才为孙艺荧清除了体内的降临邪毒，只需静养个大半年便会自然恢复。

　　其实当时邹明生都提出过神交这一方式。

　　但孙艺荧那时连个合适的目标对象都没有，自然也便没有轻易选择这一种方式。

　　毕竟，神交是要敞开所有心扉，与人精神交融。

　　在这一过程中，活跃的思维意识都难以控制，任何秘密都无法掩饰，任由对方翻阅。

　　此等交际方式，可谓水孚乚交融，更盛于肉身之上的体验，岂能随意贸然选择对象进行。

　　……

　　“所幸是遇见了小剑你，谢谢你。小剑。”

　　孙艺荧的精神思维波动，传递出感激的情绪。

　　唐剑的精神与孙艺荧的精神交融在了一起，感觉就像是和对方彻底融为了一体。

　　二人你中有我，我中有你。

　　这是远比肉体上交流还要令人欢悦、食之入髓的感觉。

　　实质肉体上的感觉，在通过反应神经传递到大脑接收后，也是层层削弱。

　　而精神上的交融，那却就完全是直接性的在大脑产生。

　　简直是比传闻之中的冰点快！感还要舒爽。

　　唐剑强行清醒，精神回应孙艺荧，“老师，我已察觉到了你精神之中染上的毒素，现在就为你引渡清除。”

　　话罢。

　　唐剑便开始依照孙艺荧教导的那种特殊法诀的方式，开始精神与孙艺荧保持一种共振，祛除对方精神中的毒素。

　　这种精神共振一形成。

　　双方顿时就产生了一种难以言喻的妙感。

　　就像是某种运动由物质层面上升到了精神层面，运动起来更要命。

　　以至于二人此时背靠背坐在宾馆房间床上的身躯，都是来了感觉，皮肤乃至身体该有反应的地方，都发生了微妙的变化。

　　“唔~”

　　孙艺荧都禁不住嘤咛出声，霎时肤色绯红，娇体轻颤。

　　唐剑则是感觉下面一震，险些一秒就飞。

　　窝草这精神上反馈的感觉，简直强烈了一百倍。

　　一秒的共振时间，就像是瞬间活动了一百下。

　　唐剑如此强悍的铁人，都差点儿一秒趴下。

　　“嘶嘶——！我不能趴！至少要做五秒真男人啊！不然怎么治疗老师！”

　　唐剑精神情绪近乎狂叫，男人的尊严岂能容忍仅仅一秒就飞的。

　　他歇斯底里拼着继续保持精神共振，帮着孙艺荧引渡出毒素。

　　一秒！

　　两秒！

　　一丝丝若有形若无质的精神毒素，从孙艺荧泛红发热的皮肤中渐渐散出。

　　三秒时间。

　　孙艺荧低呼，有点儿像是抽泣，全身莹润的皮肤都沾染了晶莹汗迹，整个人近乎完全靠在了唐剑背上。

　　第四秒。

　　唐剑狂吼，精神剧烈波动，猛地双眼睁开身体一阵抽搐，疯狂喘气，嗅到了房间里渐渐荡漾开的一丝丝特殊气味儿。

　　他低头看了眼下方。

　　微微热。

　　顿时面色涨红，大感尴尬。

　　窝草这绝对是幻觉吧。

　　刚刚坚持了几秒？

　　有五秒没有啊？

　　……

　　年少不知金可贵。

　　约莫三分钟后。

　　唐剑强行补充了两波精神力量。

　　终于在第三次坚持为孙艺荧引渡排毒超过了五秒。

　　不过他也是在短短三分钟，缴械了三次。

　　纵然生命力再强大，唐剑这会儿也感到肾体吃不消了。

　　裤子都湿了。

　　不过每次实在太快，唐剑感觉脸上很是挂不住，强行要开始第四次治疗。

　　但却立即被叫饶的孙艺荧制止了。

　　“小……小剑，今天就到这里吧，老师，有些累了……”

　　孙艺荧转过身，从背后抱住了唐剑，香腮酡红、眼波泛春喃呢抗拒道。

　　唐剑闻言顿时有些讪讪，但偏头看到香汗淋漓的孙艺荧，心理和面子上又感到了极为强烈的成就感和满足。

　　孙艺荧此时仍旧穿着浴袍，白皙皮肤满身汗，身体还挺热。

　　但这会儿唐剑尽管看得是蠢蠢欲动，却也只得按捺住躁动。

　　劝君放下手中鞭，莫以子孙祭苍天！

　　几分钟来了三次，死了百亿子孙，都不带喘口气的。

　　营养都快跟不上了。

　　这种神交治疗简直要命啊。

　　尽管是精神上的交际往来，但精神共振太爽，反应到身体，感觉简直比做春、梦还要强烈一百倍，实在要命。

　　“我感觉好多了，脑子都似乎清醒了不少，而且……”

　　孙艺荧低头看了一下自身，她的身上又分泌出了些许杂质，刚刚的澡算是白洗了。

　　不过就是这么一会儿，孙艺荧却感觉生命力提升飞速，身体都有种亏空饥饿感。

　　“你的生命力竟然已经突破100了，现在正是脱胎换骨的关键时刻。”

　　唐剑稍稍仔细感知了一下孙艺荧的生命力，不由神色微变，露出讶然之色。

　　他甚至都能感觉到空气之中的大量灵媒能量，就仿佛蜜蜂被花朵所吸引一般，蜂拥向孙艺荧的体内。

　　如果说论自然对能量吸收的速度，孙艺荧是100的话，那么唐剑就是1。

　　这就是启灵者体质的可怕之处，比之唐剑这种貌似天才实则体质极度平庸的普通人强了百倍。

　　显然孙艺荧的身体内毒素排出后，体质天赋已开始发挥作用。

　　上一世那个刚刚大学毕业便已是五星卡师级别准卡神的天骄女子，似乎又重新回来了。

　　“小剑……我，我好饿。”

　　孙艺荧有气无力说着，强烈的饥饿感，从全身细胞疯狂爆发。

　　这种饥饿不仅仅是胃部器官传递的感觉，而是全身都在饥饿得尖叫。

　　唐剑立即果断道，“老师你等等我，我现在就去给你买营养液补充。”

　　“……我好饿，先……先给我吃点东西。”

　　孙艺荧面色苍白，双眼几乎饿得有些晕乎了，强烈的饥饿感，促使着她嗅到唐剑身上的气味儿都要忍不住把唐剑给吃了。

　　人在饥饿到发疯的时候，还真的会咬人。

　　唐剑把孙艺荧扶着刚起身，下一刻他脸直接就绿了。

　　只感觉身子刚站起下面就猛地一疼，旋即极为强烈的刺激感就疯狂传递而来。

　　“嘶——”

　　唐剑双目瞪圆，倒吸凉气，不可置信，“老师……”

　　窝草不要啊！

　　被咬了。

　　……

　　一直到下午。

　　唐剑都是感觉很亏的。

　　走路差点儿扶墙。

　　至于孙艺荧，第一次就主动那么疯狂，她是羞得有些没脸见人了。

　　不过经历第一阶段的神交过后。

　　孙艺荧精神上的毒素，至少也被排除了三四成，整个人都轻松了不少。

　　无论是她还是唐剑，都松了口气。

　　这次治疗目的已达到。

　　降临邪毒最难解决的就是精神层面的毒素。

　　现在精神层面的毒素都已被化解了三四成，后面的也就好说了。

　　当然这神交的方式，也就第一次见效快，越往后见效越差。

　　不过所谓熟能生巧，一来生二回熟，唐剑觉得来日方长，慢慢治总会治疗好。

　　……

　　“老师，我马上要下天坑去进行培训了，你……要不还是跟我一起吧？”

　　唐剑看着此时已基本完成了一次脱胎换骨的孙艺荧，含笑道。

　　孙艺荧笑着摇头，“我现在实力还太弱，跟你一起也只能形成拖累。”

　　“那怎么行？”

　　唐剑瞪眼，“你这毒素还没彻底解除，我这之后每天都得给你解毒，直到你毒素彻底清除为止。

　　而且你现在生命力也已稳定在了100以上，这实力都可以比拟我们这一届最顶尖的新生了。”

　　“每天……？”

　　孙艺荧面容略红，思索片刻轻声道，“让我跟你去天坑也行，不过小剑，天坑并不是安全地域。

　　你若有什么培训任务，自己小心应付，我只能尽力不给你带来麻烦，我就在基地安全区内待着。”

　　她原本是并不想同意给唐剑带来麻烦。

　　不过却也并不想逃避唐剑那灼热的眼神和情感，其实内心里，孙艺荧也想奋起直追，赶超唐剑。

　　既然作出了选择，谁又愿意甘愿放弃。

　　放弃，何尝不是最为无奈的决定。

　　天坑内的灵媒能量，比之任何大都市都要浓郁强烈，去天坑里，就算只待在安全区，也不失为一种极好的修炼方式。

　　得到孙艺荧的同意，唐剑心里也是振奋。

　　可怜他上一世尽管也曾在大学谈过女友，但那种属于玩票类型，后来沉迷制卡修炼，就更是再没接触女人过。

　　这一次玩上了更高端的精神共振之神交，唐剑尽管走路扶墙，却也有些食之入髓了。

　　实力突破后的孙艺荧，也是愈发显得美艳不可方物，有种成熟而贤美的御姐感觉，令唐剑怦然心动。

　　至于对方说得什么放他去飞，唐剑心里也就想想，搜刮来搜刮去，似乎咳咳……目标并不多。

　　女人的确不在多，贵在精。

　　找一百个普通女人，也比不上一个未来的美女五星卡师。

　　万一以后成了卡神，生命力太过强悍，一炮之下一面墙都穿了，普通女人又哪里承受得住。

　　况且普通女人长得再好看，屁股再圆，那也得吃喝拉屎。

　　生命力强到五星卡师程度的女人，却就不同了，那就真成女神了，的确有培养的潜力。

　　……

　　提前在制卡师协会预定了一批必备物资。

　　唐剑又将这两天亲手制作的三十多张融合卡给奇迹制卡室寄送了过去。

　　其中有四五张都是蓝色融合卡。

　　可能也是因制作的量少，导致市面上的融合卡仍是很稀有。

　　其他那少数会制作融合卡的制卡师，一群人加起来还赶不上唐剑一天制作的量。

　　这也就使得融合卡的市场价格一直居高不下。

　　有人使用融合卡成功融合出了特殊法则宠物，卖出了高价。

　　有人连续使用融合卡却都失败，亏得血本无归上天台。

　　网上褒贬不一。

　　但骂得越欢的人，往往还乐此不疲砸锅卖铁也要继续买卡强行融合。

　　融迷的圈子越滚越大，这个世界的宠物迷有多少，融迷就有多少，唐剑的名气自是也随之水涨船高。

　　此时，唐剑也已是遵嘱万令的吩咐，带上孙艺荧去往B65天坑……


第324章 B65龙首殖民地

　　耕田之利为十倍，珠玉之赢为百倍。

　　论商业贸易，其实不仅在地星各大基地市发展得非常好，在不少已被地星联邦殖民控制的天坑内，商业发展也是十分繁荣。

　　当然这种繁荣，也只是相对而言。

　　联邦对天坑内的殖民输出，是在展现出了强悍的肌肉后，再晓之以理动之以利，以商业贸易的往来，促进维持着殖民地的发展。

　　……

　　控制人的身体，只是下等手段。

　　控制人的心灵思想，才是上等手段。

　　强行控制，是下等手段。

　　令其自愿被控制，才是上等手段。

　　没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　当然维持利益的关系也得以强大的实力支撑，否则只会被一口吞没。

　　“在多数天坑世界里，我们地星联邦生产的神奇特产如咖啡、茶叶、丝绸、金属器械、蔬果瓜菜的种子又或者珍贵的药物等等，都是极其的稀罕物，令他们趋之若鹜。

　　经过这么多年的殖民发展，许多天坑有些智慧的生物，都已被利益驱使，接受了最初带给他们惨痛回忆和血腥的敌人，选择妥协。

　　并且他们也非常甘愿的去挖掘他们世界的各种资源，换取从地星联邦运输而来的各种琳琅商品。

　　这也就造成了眼下很多天坑殖民地内商业贸易欣欣向荣的局面……”

　　B65天坑世界的殖民地内，孙艺荧身穿着英姿飒爽的卡修作战服，头发扎成马尾，白净脸颊泛着微笑，欣然为唐剑讲述着。

　　她说得这些，唐剑自然也是清楚的，笑道，“这就是暴利，便是形成的经济殖民效果。

　　利用殖民地的这些天坑愚民，作为原料提供者和倾销市场，我们地星联邦则负责工业商业，通过彼此产业的差距获利。

　　不过这种暴利，当然也已被联邦控制，他们交易的对象，只能是指定的一些渠道商。

　　否则一旦被发现，便会被处死，甚至株连九族。

　　而我们联邦人类中若有走私者被发现，也会锒铛入狱，获天价罚款……”

　　孙艺荧神色讶然，美眸瞟着唐剑笑道，“看来小剑你在学校的课程果然是温习得很好，我以后也没什么好教你的了。”

　　“怎么会没有什么好教我的？”

　　唐剑促狭，伸手抓住孙艺荧的小手，“老师你在神交秘术上的理解，倒是比我更强，这方面你可要多教教我的。”

　　“瞎闹。”

　　孙艺荧羞红脸啐一口，甩开唐剑的手，步入了人群中。

　　唐剑洒然一笑，快步身上。

　　他们此时，已置身在这片殖民地的大集市之中。

　　可以看到川流不息的人流。

　　部分是地星人类，也有大部分则是天坑的智慧生物。

　　这些天坑智慧生物，几乎大多是长相野蛮体毛很长相貌粗鄙的野蛮人，各个肩宽胛厚，膀大腰圆，透露着一股莽荒气息。

　　少数则是生长得很奇怪的丑陋类人生物，甚至生长有獠牙利齿，智商极其低下，与人交流完全依靠肢体语言。

　　他们之中有孩子也有女人。

　　但大多数都穿着兽皮或树皮鞣制的衣物，少数则穿着粗布衣，甚至还有衣不遮体的，身上散发腥臊气味儿，行走在人群中都唯唯诺诺，表现得极其谦卑。

　　这些已被教化的天坑愚民，几乎都来自周边的各个大小部落，带来采集初加工后的天坑昂贵材料，换取集市内各个交易点的资源。

　　他们换的东西，基本大都是在地星很廉价的日用品，如食盐、酱油、糖或廉价茶叶、烈酒等等。

　　往往从他们手中拿出的材料，在地星联邦都足以卖出几千甚至几万十几万联邦币的高价，但交易换取的物品，却只是价值几块钱或者几十块钱的低廉物品。

　　……

　　唐剑带着孙艺荧穿行在集市中，很快也就找到了一家屹立于殖民地内的大型宾馆——金鼎宾馆。

　　这座宾馆是标准的卡牌建筑，无比奢华，比之唐剑购买的天龙居卡要奢华多了，是标准的商业类建筑卡牌，造价惊人，但住起来自是无比舒适方便。

　　当然，这种宾馆在殖民地里不仅提供住宿方便，也是大量情报的汇聚处，更是方便手上宽裕的探险者和佣兵商人的聚集地。

　　在殖民地内，用卡有规范。

　　没有许可证的人，不可使用建筑卡擅自占地盘居住。

　　一旦违规，便会被巡游的联邦士兵逮捕。

　　这也就导致在天坑殖民地内开一家营业的宾馆，花费也是颇大。

　　而唐剑等客人居住进来，房费也是昂贵。

　　这一家大宾馆，其实也就仅堪比外界四星级的水准，但房价是外界的十几倍。

　　唐剑直接开了一个月的房，花费了六十多万联邦币下去，惊得办理住宿手续的前台小姐面若桃花般笑起来。

　　这一笔单子，就给对方创造了极多的提成。

　　……

　　“小剑，赚钱不易，我们其实可以住差一点的宾馆的，况且你要出去执行培训任务，我一个人也不必住得这么好。”

　　进入到宾馆房间内，孙艺荧温柔看向唐剑劝道。

　　唐剑一笑，“老师，这点儿钱你已就不必给我节约了，我随便制作两张卡也就赚回了，这房间环境还行，而且有聚能效果。

　　你在这里住着修炼一天，就相当于在我那玉京学府的住处修炼三天的效果。

　　你不是想要赶超我的实力吗？”

　　“嗯。”

　　孙艺荧微微颔首，淡然的脸颊上露出笑容，“尽管我知道小剑你现在出息了，但老师还是不想形成你的累赘。

　　这两年我也一直在研究制卡。

　　你那融合卡的制作笔锋，我已研究出了27种，过阵子我应该也就可以帮你分担一些。”

　　“那倒是挺好。”

　　唐剑讶然笑道，“以后老师你也就可以成为我们奇迹制卡室的首席制卡师了。”

　　“好了，我也不经夸。”

　　孙艺荧浅笑摇头，“如果制卡上有什么疑问，还是要请教你这个制卡大师的，以后我算是你的学生。”

　　“行。”

　　唐剑欣然道，“有你给我分担制卡，我也能轻松不少。”

　　“我这段时间除了研究制卡，还会给你搜集有关巴塞思的动向。既然这个人要杀你，你也的确是留他不得了。”

　　孙艺荧笑道。

　　唐剑打趣笑道，“老师，你也是谈笑杀人啊。”

　　孙艺荧翻个白眼，“要杀你的人，你不杀，留着过年？我都想帮你杀了，可惜实力不够。”

　　“哈哈。说得有理。好了，那我现在就开始搜集一些有利于完成培训任务的情报了。”

　　唐剑哈哈一笑。

　　目送唐剑转身的背影，孙艺荧眼神中也闪烁了些思索和犹豫。

　　“还是等段时间吧……”

　　……

　　万令对唐剑发布的培训任务内容很简单。

　　第一条就是在一个月内将生命力提升到300点以上；

　　第二条就是要在B65天坑内经历生死厮杀见血，干掉一百个能级威胁在100以上的天坑生物；

　　第三条便是要求唐剑干掉敌人巴塞思。

　　巴塞思当然是不在天坑内的，也不会无缘无故跑进B65天坑。

　　要杀巴塞思，唐剑就只能先完成前两条任务。

　　因为依照万令的吩咐，前两条任务没完成是不得离开天坑的。

　　这三个培训任务还限定了一个月的时限。

　　也就是说唐剑必须在至少20天内完成前两个任务，空余出10天的时间，用以完成干掉巴塞思的任务。

　　……

　　“B65天坑任务（发现荧光蛇踪迹）：任务难度（★★）：任务类型：探索类；

　　任务内容要求：探索发现B65天坑龙兽殖民地西北两千公里外飞多大峡谷外的荧光社踪迹，并以留影卡储存记录；

　　任务奖励：200贡献值；”

　　“B65天坑任务（临时：杀死一名身份特殊的天坑愚民）：任务难度（★★）；任务类型：刺杀类；

　　任务内容要求：（未接保密）；任务奖励：200贡献值；杀手点+10。”

　　打开了隐杀会员证卡后，查询B65天坑任务渠道，唐剑很快就打听到了一系列有利于培训任务执行的情报。

　　隐杀尽管是一个杀手组织。

　　但也并非完全只接暗杀刺杀的任务，包含的任务讯息有很多。

　　唐剑要干掉一百个能级威胁在100以上的天坑生物，这也就少不了情报消息的支持。

　　否则天坑世界这么大，他到处瞎跑，即使上一世有下天坑的经验，但对B65天坑也不太熟，无异于无头苍蝇四处蹿，很危险。

　　一个月内将生命力提升到300，对于唐剑来说简直是简单到笑的要求。

　　但干掉一百个能级威胁在100以上的天坑生物，这个就有点变态了。

　　一般大学培养精英学生的做法，也是让其杀人见血磨练心性。

　　可也最多就是拿通缉犯下手，或是带去天坑杀个一两头天坑生物，敌人的强弱什么的很少作要求，主要就是见血历练，不是送你去死。

　　然而万令发布的任务就充满恶意了，似乎就是送人去死。

　　最终，唐剑筛选了部分任务，挑选了几个有把握且任务区域大致相仿的任务，在和孙艺荧商量了一会儿过后，选择了接下。

　　“小剑，你选的这些任务都并不寻常，可得小心，不要勉强。”

　　孙艺荧提醒道。

　　“这我当然知道，不过也基本都是没太超出我的能力范围的任务，我会小心的。”

　　唐剑没再提带孙艺荧去历练的话。

　　说实在，孙现在的实力的确是弱了点儿。

　　唐剑打算再凑齐一份亚人美少女卡的材料后，制作出一张这样的王牌卡送给对方，也算是保命底牌。

　　对一些任务道具再度做了补充后。

　　当晚，唐剑便又和孙艺荧神交一番，祛除了对方精神深处的部分毒素。

　　第二天，收到从地星联邦运送过来的任务道具后，唐剑便离开了宾馆，直接出了殖民地的范围。

　　万令交代的培训任务是要完成不错，这也是一种掩饰成长的过程，令实力的快速提升更水到渠成而自然。

　　因此唐剑并不抗拒。

　　但这种培训任务对唐剑而言，其实是有些浪费时间和精力的。

　　故而，唐剑也顺带挑选一些有利于自己的隐杀任务，同时完成，将隐杀的杀手星级提升起来。

　　并且，B65天坑在上一世也曾曝出过一两种遗迹的地点。

　　在网上传播过。

　　具体的详细讯息和位置，唐剑如今也只能模糊回忆记起。

　　尽管并不确定，但如今既然来了，自是也顺带去探索一番……


第325章 藏诡族部落

　　凛冽的寒风，吹袭着光秃秃少有植被的荒原。

　　这里的荒原地面冰冷而坚硬，间杂着凹凸不平的尖锐棱石，些许薄雪与裸露的地面搭配得灰白相间，像是被强行暴了某个部位的男人的脸，又冷又硬，神色尖锐中还掺杂一点苍白。

　　唐剑身穿着长长的风衣，行走在这片已出了龙首殖民地的荒原中。

　　冷风将他的衣角掀起，猎猎作响，露出腰间缠绕的顶配六槽度仪，衬托着一米九的长腿身高，有种莫名的压迫力和高手风范。

　　【百变巨星卡】已将唐剑的容貌包括身高和服饰都作出了些许掩饰，伪装得完全像是另一个人。

　　这张价值58万联邦币的蓝色五星辅助类伪装卡牌，是唐剑在来天坑之前，便通过制卡师协会的渠道收购到的。

　　价格稍稍高出市场价，但作为急需物品，手里除了一亿的商业资金还剩余约莫五六千万的唐剑也就并不在意那点差价，直接拍了下来。

　　并不是什么卡，唐剑都会制作。

　　卡牌世界包罗万象。

　　很多卡，唐剑也还是需要直接购买的。

　　当然，目前利用红卡作弊器，其实只要不是蓝色五星以上级别的卡牌，其他卡只要拥有专利，理论上，唐剑都是能通过氪金以原材料制作出的。

　　【百变巨星卡】的掩饰效果，介于科技机械侧与魔法侧之间。

　　具有模拟光学系统的伪装特效，搭配魔法侧“水月镜花”的魔法幻象，足以构成以假乱真的伪装匿踪之效。

　　不过这种卡牌尽管对卡能的损耗并不大，但维持期间却也同时损耗精神力量，约莫三分钟就损耗1点精神力量。

　　故而，这种卡对于寻常非精神力量天赋者的卡师而言，只能作为紧急时刻短时间易容伪装的手段，却无法长久维持，这也是导致此卡尽管千变万化且附带隐身特效，却也市价并不算高的原因。

　　但对于唐剑这种可以随时“+”精神力量的挂逼而言，这张卡牌就很骚气了，简直就是量身定做的小极品。

　　……

　　此时，唐剑行走到这片荒原地带后，便撤销了对【神行符宝卡】的卡能输出，从神行状态之中退出。

　　他转身看向远方隐约还露出大片轮廓的龙首殖民地。

　　可以看到那边升起的浅蓝色结界力量。

　　那片殖民地坐落在B65天坑黑鸦山岭之中，站在唐剑所在的位置，还能看到那边结界内空中漂浮的卡牌建筑，看到些许自结界内掠出的飞梭车或是飞剑的剑光。

　　结界外的一些地域，能看到沿着河流或是驻扎在森林内的愚民部落，一处处泾渭分明，如旧国时期草原上的蒙古部落。

　　那些部落再延伸过来，便渐渐临近了他所在的这片荒原。

　　自踏入这片名为森冷荒原地带的一刻起，也就离开了受到联邦古夏一脉控制的龙首殖民地，进入到了一片蛮荒而脱离联邦文明的天坑世界。

　　每年都不知有多少探险者或是赏金猎人，死于这片仍旧相对陌生的世界。

　　B65天坑尽管设有五个殖民地，分为龙首、龙颈、龙身、龙尾、龙爪。

　　但殖民地分散开来，罗列在这广袤的拥有神祇的世界内，仍旧只是占据了小部分的地域面积。

　　不过所幸这片天坑内的神祇，据公开的资料记载并不多，也并不算强。

　　当初地星入侵并且殖民时，干掉了几个挑头的土著神祇后，剩余不多的几个神祇，选择了妥协并与地星展开交易，这也便是多数天坑殖民地的发展路线。

　　从某种意义上来说。

　　天坑生物与联邦人类，一直都是在入侵与反入侵，控制与反控制的对抗斗争中。

　　当然这之间，也少不了妥协。

　　经历了联邦大灾变那段黑暗时期后，联邦人类变强的速度，是令所有天坑生物都畏惧的，由最初的弱势迅速逆转，到了如今已是控制局面，开始反殖民。

　　唐剑回望殖民地，脑海回顾那段历史一时怔神，不过这种种念头闪过也就一瞬。

　　他转而迅速打开了通讯卡。

　　特地准备的紫色星品的通讯卡打开后，立即就正常接收到了一些消息。

　　即使只是紫色1星的通讯卡，也能保证在这天坑世界内依旧正常使用。

　　不过这张通讯卡，也是唐剑利用某宝的租赁功能暂时借来用用的。

　　一天的租赁费用是一万联邦币，却也比直接花费两百万联邦币购买来得划算。

　　因为通讯卡针对不同的天坑世界，都是需要随时更换的。

　　蓝色星品的通讯卡，在很多天坑世界深处都无法保持正常通讯，紫色的效果就要好不少。

　　当然紫色通讯卡除非真的财大气粗，否则唐剑也不可能将各种类别的买个十几张备着，太铺张浪费。

　　……

　　利用通讯卡为当前位置定位后，唐剑就设置了任务路线，进入任务导航模式。

　　他在早先就已将接下的几个任务都导入一个任务指引的模块之中，将这一次的天坑培训之旅当做一次高拟真度的虚拟游戏般玩出花样。

　　不仅自行设置了最佳任务导航路线，还通过收集的讯息汇总设置了一些合适的避难所、逃亡撤走路线等等。

　　并且，根据模糊记忆中的印象，将少数两个记得的可能存在遗迹的大致区域记载了下来，载入模块之中，等待探索。

　　对这种天坑探险，唐剑简直熟能生巧。

　　万令想要他下天坑磨练出能力，经历厮杀，其实就是想令他锻炼培养出此类能力。

　　但万令又岂会知晓，唐剑这个重生客，其实早已具备了相应的丰富经验。

　　对于这次培训。

　　唐剑完全当做一次配合万令导演的演员度假之旅，若能完成一些隐杀的任务赚赚外块，或是找到上一世模糊记得的那两处遗迹，也算是意外之喜。

　　很快，唐剑的目光就落在了第一个任务目标。

　　这个任务地点，在距离尚且还有一千多公里外的坷垃丘陵藏诡族部落位置。

　　这是一个临时发起的求援任务，想必此时接下任务的或许也未必只有他一人。

　　唐剑思索了片刻，首先催动了【天眼卡】，观察了一番周遭，当下便直接催动了【变异真红眼尊虫卡】。

　　“吼——！”

　　腥风大作，空气波纹扭动，空气中荡漾的灵媒气息四处逃逸。

　　变异真红眼尊虫那庞然达到十数丈的身躯浮现而出，一双肉翅展开扇动，猩红双眸的光束撕裂雾霭，口中滴下的涎水落在冻土地面，都将地面腐蚀得坑坑洼洼，冒着白气。

　　一股强悍而莫名的威慑压迫力，如无形的力场般扩散开来。

　　顿时，周遭氛围莫名感觉有些死寂。

　　一些冻土之中蛰伏的虫豸都瞬间停止活动，默不吭声，仿佛都受慑于变异真红眼尊虫的威严不敢动弹。

　　唐剑抓住尊虫双翅之间那凸起的犄角，翻身而上，风衣飘舞，拍了下尊虫森冷鳞片覆盖的脖颈。

　　“红眼，走，保持匀速飞行。”

　　变异真红眼尊虫眸光轻闪，低沉嘶吼，长而蜿蜒如长鞭般的黑红尾巴在空气中轻轻游弋，嗖地一声载着唐剑迅速远离。

　　瞬间，掀起一层层浅白色的空气气浪，凌冽的气浪化作数千上百把空气刀般，从红眼身旁掠过，撕扯在唐剑的皮肤上都生疼，风衣猎猎狂舞。

　　即使保持匀速，在B65天坑两倍重力状态之下，变异真红眼尊虫的飞行移动速度也依旧高达250M/s。

　　若在标准大气压的重力环境下，红眼的匀速飞行移动速度可达280m/s。

　　唐剑尝试了一下。

　　在两倍重力环境下，红眼在正常形态的最高移动速度已由450m/s的超音速状态，缩减到了仅有360m/s的超音速状态。

　　不过所谓340m/s的音速状态，其实也只是在标准大气压下的计算方式而已。

　　B65号天坑这眼下的环境，显然已不适宜用那样的标准去衡量。

　　一千多公里的路程，即使骑乘变异真红眼尊虫，想要抵达也需十几个小时。

　　所幸红眼拥有类似魔风狼犬般“破风”（削弱风阻）的特殊能力。

　　稍稍施展这种能力后，不仅速度稍有上升，唐剑骑乘的感觉也舒适多了。

　　他也没闲着，利用这些时间，开始使用红卡作弊器的智慧树洞天功能，继续感悟息神诀以及孙艺荧传授的神交秘术。

　　……

　　大半天后。

　　天色已是暗沉下去。

　　B65天坑世界尽管似与地星联邦交接，却显然置于另一个空间跨度极大的宇宙坐标点，通过交接的稳固空间通道，与地星联邦相连。

　　这里在白昼时星辰不可见，夜里则黑茫茫一片。

　　极遥远的恒星光华在夜里近乎没有散落到这个世界，使得天黑之后，这片世界冰冷刺骨，下起了鹅毛大雪，空气中的氧气含量都略有下降。

　　唐剑有种找回了梦境科罗星的感觉。

　　他在距离任务目标地点还有一百多公里时，收了变异真红眼尊虫，催动【神行符宝卡】飞奔向目标地点。

　　同时，亚人美少女也已是咿呀叫着飞出，与其合体，天眼卡处于时刻激活催动的状态，观察周遭的动静。

　　靠近这片藏诡族的地域后，危险系数将会大幅度上升。

　　即使这附近有求援的那帮盟友，但在未接触到这些人之前，危险随时可能爆发。

　　所幸亚人美少女赋予了唐剑足够的底气。

　　且在这片灵媒气息充裕的世界，红卡作弊器也开始自然而然的吸收周遭的灵媒气息，降低了唐剑对维持诸多卡牌的能耗，这也算是极大的益处。

　　奔行上百公里后，前方出现了一座地势偏高的丘陵。

　　地面明显有很多战斗痕迹，刀痕剑伤、爆炸焦痕以及散落四方的碎石块、被烧得辨不清具体的焦尸等。

　　唐剑的天眼卡已提前观察到了那边的动静，还待靠近。

　　空气微微震响。

　　他身子猛地一偏，一道突兀出现的尖锐气流从左肩处高速掠过。

　　气弹系列卡牌。

　　这一道突如其来的攻势显然也只是一个小小的警告和提醒，勒令唐剑止步。

　　此时唐剑眉心微微发出光弧的天眼，也已看到前方七八百米外丘陵处显露出了身影的几人。

　　其中一名身材高大穿着蓝色卡修作战服的黑人，正面色不善盯着他，双手环绕着不断发出轻微尖啸的尖锐气流，似唐剑只要再靠近，便将发起暴风雨般的狂烈攻势……


第326章 轻视

　　掏出隐杀的骷髅标志杀手证件卡，唐剑举起证件卡微微扬起。

　　尽管隔着尚有七八百米的距离，但唐剑清楚以对方的侦查探测卡必然是可以看清的。

　　两分钟后，唐剑就踏上了已满目疮痍的战斗焦土，看到一些被烧成焦炭般的粗壮尸体，有的基本都不成人形，还有些则是类似棕熊般的巨犬生物尸体。

　　整片土地散发着焦臭混合着丝丝血腥令人作呕的气味儿。

　　“嗨，新来的朋友，再出示一下你的杀手证件卡。”

　　丘陵上走下来两名身材强壮的卡师，其中一个黑人道，其双手上还有尖锐的气流环绕，显然并未彻底撤出警戒。

　　唐剑沉默拿出卡给二人看，气机察觉到二人的生命力应该也都在200左右，估计也都是二星卡师。

　　“见习杀手？”

　　黑人仔细看了眼唐剑的证件卡，有些愕然。

　　另外一人也诧异，打量了下身穿着风衣身材高大的唐剑，“看来你是刚注册杀手身份没多久。好吧，看你也应该是有着二星卡师的实力，跟我们来。”

　　二人都对唐剑顿时失去了点耐性。

　　若非察觉到唐剑的生命力应该也不弱于他们，此时估计不耐表现得更为明显。

　　在他们眼里，已经给唐剑打上了一个菜鸟的标签。

　　随着这二人攀上丘陵后，唐剑就看到丘陵对面下坡的山洼位置聚集了好几人，听到动静都回头打量他。

　　更前方还有处丘陵被道道迎风招展的阵旗环绕，形成了一层层能量场波动的阵法场域，将那丘陵整个环绕其中。

　　可以感受到地面的轻轻颤动，那处丘陵内似有人在活动，可能是在挖掘地面，隐隐还能听到些许水声。

　　唐剑心中此时略有猜测了。

　　看来那阵旗庇护的丘陵后，应该就是这次任务的雇主了，看这片丘陵地带，距离藏诡族部落并没有多远。

　　可能便是雇主发现了这里的某种资源，便准备开采，但遭遇附近藏诡族部落的野蛮人围攻，不得不求援请来人暂时守护，也就形成了这个临时的求援任务。

　　“好了，现在临时求援任务也已关闭了，应该不会再有后续援助人员到来了，新来的，你不用留在这里了，去那边找老古黑，你们负责守住那边。”

　　黑人拍了拍手掌，指了个方向，不耐道。

　　唐剑立即就看到那个方向的山坡位置有人起身对着他招手。

　　他也没废话，当即便在道道视线审视下迅速过去。

　　隐约能听到身后传来的议论。

　　“是个菜鸟，但生命力很强，不过老古黑估计要头痛了。”

　　“似乎才只是见习杀手，希望不会只能近身和人肉搏，不然我就祝他死前有个全尸吧。”

　　“再守十个小时我们就撤走，任务就算完成了，这群藏诡族的贱货杂种太阴险，我担心会有祭祀强者出来。”

　　……

　　唐剑边走边观察，发现围绕着那阵旗环绕的丘陵地带，东南西北四个方向都有受雇佣而来的人聚集于此进行守护。

　　这俨然是一个大型临时求援任务，这会儿聚集在此的受雇佣人已达到了11人，其中半数感觉是二星卡师，另半数则是一星卡师。

　　雇用如此多人，单单雇佣的费用就是一笔不菲的资金，什么资源这么珍贵？

　　唐剑心里想到这里，悄悄打量那阵旗环绕内还在震动的丘陵，发现也有其他人时而眼神好奇而贪婪，如他一般打量前方丘陵内正在活动的雇主。

　　目光微闪，唐剑暂时收敛心思，走上南面山坡。

　　……

　　“嗨，我是老古黑。”

　　山坡上，一堆乱石后，老古黑半趴着，露出脸打量唐剑，眼神带着一些怀疑和不耐，“看你生命力应该比我还强，不过听他们说你只是一个见习杀手，你有类似接受雇佣任务的经验吗？擅长什么？

　　如果你只会近身战的话，那你可不适合我这里，得去那边的前线……”

　　老古黑叼着烟，指了指东南角的一个方位。

　　那里基本就是守护阵法环绕的丘陵的门户，很扎眼的位置，有两个卡师趴伏在那里的岩壁后掩藏着。

　　“你的消息倒是灵通，我的确只是见习杀手，不过也有过类似的雇佣任务经验，擅长较远程的战斗。”

　　唐剑走过去，打量了一下老古黑架在山石上的武器。

　　形似重型狙击枪，但枪口极大宛如小型火箭筒般的炮口，螺旋形，黑色森然而硬朗的枪身线条延伸向后，长达一米二，抵在地面。

　　“噢？你也擅长远程的攻势吗？那正好，来看看我这宝贝家伙，天美一脉某制卡师协会新出的专利机械类卡牌，猜猜它的名字？”

　　老古黑不信任地瞥了眼唐剑，将手中的大家伙拍得镑镑响，嘴里叼着烟边抽边笑，浑身上下都透露着赏金雇佣兵的懒散气质。

　　“这应该是手提式小型电磁炮卡吧，科技类动能武器卡，等级蓝卡三星，联邦天美一脉军方制卡师出产的概念单兵武器卡，科技侧动能武器应用的巅峰。

　　这是军用大型电磁炮卡小型化的产物。最初只供应少数军方精英卡师使用。”

　　唐剑淡淡一句话说出的同时，催动天眼到最大观察视野，谨慎侦查周围动静。

　　老古黑神色惊讶，眼神中不信任少了点，“你倒是门儿清啊，看来的确是内行。”

　　唐剑低头补充，“现在这张卡已经通过制卡师协会传播开，因为这张卡也只是试作型号的，想必现在天美军方已经研究出了更优化版本的。

　　像你这张卡单发模式：每一分钟发射6枚由电磁力推动加速到1倍音速的金属炮弹。差不多10秒钟一枚。

　　若击中目标，威力大概足以直接射杀生命力在三百左右的强者，轰爆一架重型坦克。

　　连发模式开启后，六十秒内一口气倾泻100枚1倍音速炮弹，代价是这张卡卡会因为过载而直接爆炸。

　　威力足以射杀生命力在八百左右的强者，但前提是能轰炸到人，前面那焦土，想必有不少是你这武器制造的产物。”

　　唐剑如数家珍般说完，老古黑已是瞠目结舌，愕然竖起大拇指道，“兄弟，你怕是也有一张这样的卡吧？竟然这么清楚？”

　　唐剑笑道，“我也只是曾关注过这张卡而已。”

　　经过唐剑这露的一手，顿时老古黑也便减少了不信任，当即和唐剑继续聊了起来。

　　通过老古黑的叙述，唐剑这才清楚，这个雇佣任务应该已经进行得有一天多的时间了。

　　老古黑也算是最早来的一批人，守了一天。

　　当然多守一天，最终任务结算后的评价和贡献点也是会有相应的增幅的。

　　据说雇主应该是发现了这处丘陵地带下方的资源点，可能是卡能晶矿，迅速展开挖掘，但惊动了附近藏诡族的部落人，有可能这处晶矿是部落的矿脉延伸而来的，于是便引起了强烈冲突。

　　雇主一人不敌，也便迅速发布雇佣任务求援。

　　截止到现在，藏诡族部落的战士已连续发起了三波攻势，一波比一波强烈。

　　“你守西北角，根据雇主吩咐，我们还要守十个小时，说不好还会有两波攻势，自己注意点，十个小时后若雇主安全，任务自动判定结束，我们就可以撤了。”

　　老古黑道了一声，没再闲聊。

　　唐剑看向西北角方向，那里有一片树丛，算是稍稍有点掩体，但相较于老古黑的位置显然还是差了点的。

　　不过唐剑还是立即走了过去。

　　他接下这个任务，除了想干掉一些能级威胁（生命力）在100以上的天坑生物以外，也想捞取点儿外块。

　　任务能完成就行了。

　　至于猎杀天坑生物，能多猎杀一些就多猎杀一些，这样猎杀，也总比自己瞎着眼睛四处去找要好。

　　并且任务也能聚集来周围这些队友，安全系数比较大。

　　藏诡族部落这个未教化的部落，唐剑上一世都不曾接触过。

　　这种部落里，神祇肯定是没有的，但未必没有其他强者。

　　……

　　唐剑在两株树之间坐下，看向远处北面阴沉沉的一片丘陵。

　　那里被一片飞雪寒风笼罩，俨然似有浓烈的杀机传来。

　　藏诡族部落便是位于那个方位。

　　唐剑沉吟片刻，思维联系亚人美少女。

　　“小美，为我护法。”

　　“主人，您又要睡觉了吗？小美要是无聊了，可以玩您的身体吗？”

　　小美的萝莉音在唐剑脑海响起，充满期盼。

　　唐剑还未说话就感觉下体微微一颤，立即思维怒骂，“不行，你老实点儿，没经过我的同意，不准乱碰我的身体。”

　　“噢~”小美语气委屈，“可主人您现在都不带棒棒糖了，您身体上长出的这个棒棒糖又不能吃，小美一个人无聊也只能玩。”

　　“无聊也不能玩。”

　　唐剑低骂，严肃道，“这不是棒棒糖，这是主人的宝贝，你经常动他，主人会死的。”

　　小美欢悦道，“主人死了，小美可以再复活主人。小美玩玩，主人死不了的。”

　　我特么跟这个智障儿童说话，感觉好累啊。

　　唐剑郁闷。

　　“总之不准就是不准，好好护法，别放肆！”

　　唐剑交代了一句，意识迅速凝聚向了红卡作弊器的梦境选项。

　　他倒是要看看，那雇主所在的丘陵里，到底有着什么……


第327章 该死的叛徒，肆无忌惮！

　　思维意识渐渐清晰。

　　熟悉的梦境世界宛如真实一般，降临！

　　耳旁吹来的冷风裹挟着松树树脂的香味儿钻入鼻子，树叶飒飒作响。

　　唐剑双眸睁开，活动了一下身体，目光看向了不远处还在抽着闷烟观察远方形势的老古黑。

　　下一刻，他的身躯就迅速雾态化，在小美释放的IBM能量下身躯虚化消失。

　　尽管小美此时在梦境外已是处于催动激活的状态。

　　但在梦境之内，唐剑也是可以使用小美的卡牌力量的。

　　梦境世界之中，唐剑可以使用现实世界自身携带的所有卡牌和物品。

　　此刻，唐剑的身躯虚化之后，便迅速掠下山坡。

　　另一旁，老古黑漫不经心随意瞥了眼唐剑原先所在的位置，突然一愣。

　　“人呢？”

　　“草这脑残家伙去哪儿了？刚刚还说这家伙应该值得信任呢。”

　　老古黑神色陡然警惕，鼻子迅速耸动嗅着，通过分辨空气中的气味儿捕捉唐剑的踪迹和可能存在的危险。

　　这自然也是一种侦查系列卡牌的效果。

　　但老古黑很快无所收获。

　　气味源就萦绕在唐剑最初所在的那片松树处，再没有于别处出现。

　　然而唐剑的身影却凭空消失了。

　　老古黑第一时间就是想到敌袭，迅速高喝一声提醒所有人。

　　同时一张绿色卡牌闪过，他身上所穿的衣物瞬间延伸化作了全金属的铠甲，将其整个人都包裹在铠甲之内。

　　他身形一闪就提起小型电磁炮，掠向唐剑所在的方位。

　　……

　　“怎么回事？”

　　周遭其他人全都惊动，各个进入高度警戒的状态，有侦查卡的都迅速观测周遭的情况。

　　“他妈的，是刚来的那个蠢货突然失踪了。”

　　“该死的菜鸟，一来就出事，立即侦查情况。”

　　“A区的没有发现可疑敌人。”

　　“B区也没有发现敌人。”

　　一系列提示传来，10名雇佣人员全都开始动作。

　　黑人强森简直气炸了。

　　这新人一来D区守护点就失踪了。

　　到底是有多弱逼？

　　……

　　唐剑从一名雇佣成员身旁擦肩而过，对方对他却一无所觉。

　　只要他愿意，轻易就能收割走对方的生命。

　　这帮菜逼队友的侦查力度真是让他很无奈。

　　关键还一口一个喊他是菜鸟。

　　果然是没有最菜只有更菜。

　　唐剑对这所有人高度警戒的状态完全置若罔闻。

　　小美进化之后释放的IBM意志力量更强，使得他在虚化状态的隐匿性极强。

　　再加上所有雇佣人员都是由外而内迅速展开紧急侦查，首先便是侦查丘陵外尤其着重藏诡部族的方位。

　　一时却根本没人察觉到在雾化状态中潜向雇主所在丘陵的唐剑。

　　他移动速度很快。

　　一溜烟掠下山坡靠近了那片阵旗环绕的丘陵时，突然他冥冥有感驻足。

　　前方环绕丘陵的阵旗猛然猎猎作响，靠近唐剑的两面旗帜齐齐闪烁能量光华。

　　“谁？”

　　黑人强森怒吼，第一时间就侦查到了唐剑雾化状态中的身影，双手环绕的气流猛地爆发极度刺耳而狂暴的尖啸。

　　嗖嗖嗖！——

　　数道极其尖锐而迅猛的气弹撕裂空气，飙射向唐剑。

　　无论速度还是威力都比曾警告唐剑的那一记气弹强出不少。

　　哧啦——！

　　唐剑任由两道迅疾而来的气弹将其身躯撕裂。

　　雾化状的身躯，压根就没有受到任何伤害，但却从匿踪状态之中暴露出来，雾化的风衣飘展。

　　“菜鸟，竟然是你？”

　　强森目露不可置信和惊怒的神色，已从唐剑的相貌轮廓将其认出。

　　“这家伙是叛徒？找死！”

　　“杀了他！”

　　好几人都反应过来，各种攻势疯狂袭向了唐剑。

　　然而唐剑雾化状的身躯被各种攻势撕裂后，又很快恢复，压根没有受到任何伤害，反倒是其脚下周围地面都被撕裂，令强森等人神色震惊。

　　“是我。你们这群菜鸟答对了，送你们一个奖励礼包！”

　　唐剑看着强森等人，咧嘴冷笑，甩手抛出一张卡。

　　吼！

　　四道猩红眸光自黑暗中亮起！

　　变异真红眼尊虫十数丈长的身躯张牙舞爪横冲而出，陡然间双头红眸爆射出真红恐惧波，强度高达90的精神冲击波扩散出，强森等处于冲击波范围的雇佣兵全都被震慑呆滞。

　　下一刻！

　　毒素腐蚀极强的毒龙射线便狠狠冲击掠过，将强森等人的身躯撕裂、撞飞。

　　惨叫声霎时在丘陵内响起，一片惨状。

　　……

　　“惊雷！！”

　　突然，空中传来喹响。

　　一个戴着战术眼镜的冷酷男子催动了一张蓝色卡牌。

　　一股蓝如天空帘幕的精神波动突兀爆发而来。

　　这一阵精神波动冲袭的速度快如惊雷。

　　唐剑刚利用红卡作弊器补充损耗能量，还来不及闪避，便被这突如其来的精神波动冲袭在身上。

　　“呃！”

　　唐剑闷哼一声，脑海一阵刺痛眩晕，感觉比中了眩晕弹还要强烈。

　　脑子就像是被一把刀子扎了进来狠狠搅动切割，小美更发出了尖叫，IBM意志能量崩溃。

　　唐剑的身躯直接暴露在了空气之中，几乎要被强行从合体的状态之中逼出。

　　“叛徒，给我死！——！”

　　远处山坡，老古黑怒喝着开启了小型电磁炮，炮口电弧一闪。

　　电光划破夜空，撕裂雪幕，携带一个金属炮弹，狠狠轰击在了唐剑的身上。

　　嘭地一声轰鸣爆响！

　　唐剑整个人直接被炸碎成了粉碎。

　　化作毒龙射线肆虐的变异真红眼尊虫失去能量供应，嘶嚎一声崩溃消失。

　　嗖嗖——

　　又有两道电磁炮射出的金属炮弹，狠狠轰击在了唐剑死去的区域，将化作焦土的地面再度撕裂炸碎。

　　龟裂的地面甚至被高温熔烧出了红色岩浆，雪花落下便蒸发化作了水蒸气。

　　强烈的轰炸甚至引起阵旗守护的丘陵都在震动，阵法化作结界泛起涟漪。

　　丘陵内传出了一声愤怒的怒斥。

　　“你们这群家伙都干什么吃的，竟然让敌人靠得这么近？”

　　“闭嘴，这个叛徒是接受你的雇佣而来，你应该感到自责！”

　　一名雇佣成员暴喝。

　　其他几人也都愤怒表示不满。

　　但很快就有人迅速向着唐剑死去的位置靠拢过去，查看状况收取战利品。

　　……

　　“妈的，这家伙死得连尸体都不剩了。”

　　“强森还说这家伙是菜鸟，现在却已死在了这菜鸟的手里。”

　　“他太大意了。”

　　还存活的七名雇佣兵，有部分人到了唐剑身死的方位，全都神色惊悸，看向脚下已被撕裂的焦土地带。

　　唐剑的身躯粉碎，仅有些许残存尸块落入岩浆中，还被烧得哧哧响，冒着烟气，但看不到其他的战利品。

　　“怎么回事？这个家伙为什么突然背叛？”

　　老古黑站在对面山坡上发出暴喝。

　　“不清楚，这个家伙实力好强，这还只是见习杀手？”

　　“不对，这家伙不会是专门被人雇佣来刺杀雇主的吧？”

　　一些雇佣兵看向已被毒化成了脓水的强森等人时，都不由神色戚戚，感到不寒而栗。

　　突然。

　　一阵阵黑雾在地面各个方位升腾而起。

　　所有人神色一愣。

　　“小心！”

　　戴着战术眼镜的冷酷男子大惊失色，一张蓝卡再度便要催动。

　　突然一条黑雾化作的触手便是狠狠抽击在其脸上。

　　啪！——

　　周围人还未反应过来。

　　哧哧哧——

　　六道阴冷而透明的黑色小刀突然如雨般爆发而来，瞬息间形成了刀刃风暴。

　　战术眼镜的冷酷男子惨叫一声，首当其冲上半身直接被切割成肉块。

　　“快退！”

　　所有人闪掠暴退，防御手段齐出。

　　一张蓝色卡牌凭空闪出。

　　八条金龙突然爆发，怒吼肆虐，形成无比狂暴的能量轰然炸开。

　　霎时间人仰马翻，不少人都被直接轰飞。

　　远处老古黑大惊，手中小型电磁炮迅速聚能散发电弧。

　　可十秒的发射时间还未到，一道赤红的激光射线便瞬息而至。

　　“真当我没准备？”

　　老古黑冷笑，身前铠甲陡然凝聚成铁饼般的防御盾牌。

　　赤红高温的激光射线激射在盾牌上，顷刻就将森冷的黑色防御盾牌烧得赤红，散发白烟，融化。

　　老古黑冷笑的神色陡然一呆。

　　轰地一声，身前防御盾牌直接在巨响中爆开，爆射的岩浆铁片四窜。

　　老古黑惨叫，双手被炸得血肉模糊，整个人倒飞，小型电磁炮脱手，一个金属炮弹在电磁力推动下胡乱飞射向了远处爆炸。

　　嗖！

　　一个火箭弹突然飞窜而来，狠狠落在了老古黑的身前不远，猛地爆炸。

　　轰鸣爆响。

　　强烈的火光和爆发出无比狂猛的冲击波，将老古黑的身躯淹没。

　　……

　　“嘘~”

　　下方丘陵的场内。

　　唐剑风衣飘展，吹了吹肩上还在冒烟的火箭筒，神色淡然收回视线。

　　下一刻，他的眼球突然又是一阵猩红的红色激光爆射而出。

　　身前空气都被焚烧起来。

　　猩红激光一闪，便将一道袭来的金属弩箭焚烧成铁汁落地。

　　激光再闪时，前方一名雇佣兵身前的防御能力罩都被焚烧炸裂。

　　嗖——

　　唐剑肩膀一沉，火箭筒震动，再度发射，又送了过去一颗火箭弹。

　　嘭！

　　热浪扑面。

　　爆裂的火光与烟尘宛如烟花盛放。

　　又一条人命凋零。

　　……

　　唐剑眉心天眼闪烁，左右双眼一红一蓝，面孔无比诡异恐怖，看向了另外一个方向。

　　那里，两名雇佣成员瞬间身躯僵硬，通体发寒，全都立即举起双手。

　　“魔鬼，魔鬼，你是魔鬼啊！”

　　“别杀我们，快逃！”

　　二人惊恐大叫，毫不犹豫疯狂逃窜，压根不敢再回头看唐剑一眼，很快身影闪掠到一些丘陵后，跑得不见踪迹。

　　……

　　“解决，彻底清场！”

　　唐剑懒得去追，迅速调动红卡作弊器补充了波能量，眼神扫了一眼四处冒烟满目疮痍的战场。

　　两个被六戮阴刀干掉的雇佣人员的尸体甚至还在地面抽搐。

　　他目光转而看向了被阵旗环绕的丘陵，吹了个口哨。

　　“嗨，亲爱的雇主，愿意出来认识一下我这个帅小伙吗？”

　　阵旗环绕的丘陵内，可以看到丘陵被掏空的大洞，此时那内部投来一道惊疑愤怒的目光，落在唐剑的身上。

　　“混蛋，你这个叛徒，你干这样破坏我的事情，就不怕雇佣任务失败吗？是谁指使你来的？”

　　“听你这么脑残话的意思，看来就是不想妥协咯。”

　　唐剑翻个白眼，左眼眼珠猛然蓝光闪烁，炽烈的高温疯狂剧烈提升。

　　一道炽热的蓝色激光，陡然便自唐剑的左眼飙射而出，化作狰狞而可怖的激光射线，狠狠轰击在了环绕的阵旗之上。

　　哧哧哧——

　　霎时间阵旗剧烈摇晃，形成的能量结界化作狮虎龙蛇之形，咆哮变幻，泛起剧烈的涟漪。

　　但很遗憾，这显然那只是一个单纯防守的阵法，无法形成反攻。

　　在蓝色激光六万度的恐怖高温下，阵法能量结界的能量都要点燃，赤红一片，高温化作热浪排开，蒸腾空中的雪花融化。

　　阵法结界开始迅速化出剧烈波动的漩涡。

　　……

　　外界轰鸣暴响。

　　血腥气很浓的丘陵洞内。

　　祝余生松开血淋淋的右手，看向被唐剑骤然轰爆的阵法，神色渐渐冰冷，原本还惊怒的神色变得无比冷静。

　　既然这个叛徒自己不知死活要闯进来，那他也不介意送对方上西天。

　　真以为他这个雇主是草包？


第328章 邪魔宗人，丘陵内的祭祀！

　　梦境中，经历了又一场与雇主的激烈大战后。

　　唐剑一个激灵，突然从苏醒过来。

　　他靠在松树上的身躯迅速一颤，脑海还在回忆着之前梦境里看到的那一幕，目光看向下方被阵旗环绕的丘陵时，眼神不由露出了一丝惊异之色。

　　“真是没想到啊，头一次来这B65天坑，竟然就遭遇了这个凶厉的家伙……而且看样子还受了伤，似乎正在制作某种邪恶的卡？”

　　“主人，您醒啦？”

　　小美的思维声音在脑海响起。

　　唐剑突然感觉到有点异样，不由神色一变看向身下已经成了帐篷的兄弟，怒斥，“你都干了些什么？我说了不许碰我。”

　　小美声音委屈无辜，“主人，小美没有碰您，小美绝对没有碰您那里超过十分钟。”

　　“没有碰超过十分钟？！撒谎都不会撒的吗？”

　　唐剑气不打一处来。

　　没有碰超过十分钟，那还不是碰了。

　　万一超过十分钟那还得了，自己做个梦的时间还得被玩飞了。

　　“主人别生气，小美只是无聊才摸摸。”

　　亚人美少女声音带着一丝怯怯和讨好。

　　“我都说了这不是棒棒糖。”唐剑低喝。

　　“小美知道的，所以小美也没吃它。”亚人美少女弱弱道。

　　你特么还想吃？

　　唐剑心累，更感到十分罪恶。

　　他脑海中都不由出现了一幕可耻的画面，忍不住要抽自己脸。

　　唐剑果断不再想。

　　再想下去，画风就要突变了。

　　小美即使进化了也才15寸的长短，小嘴儿撑死能吃下一颗黄豆，好了不敢再想下去了……

　　唐剑迅速回忆在刚刚梦境中的一幕幕。

　　……

　　梦境内，他最终依靠蓝色激光卡的超强毁灭力破开了阵法，闯入丘陵被挖掘开的洞口内。

　　最终看到的景象，却压根不是什么雇主在挖掘卡能晶或者其他珍贵资源的场景。

　　而是一个神色阴沉披头散发的高大中年人，在丘陵之内以一种极为诡异而邪恶的方式制卡。

　　那种制卡方式，唐剑上一世都只在一些典籍上看过，类似一种邪恶祭祀的制卡方式。

　　有两名着装古怪脸上涂抹有图腾的天坑土著人，应该就是藏诡部族里的土著，被对方挖开了脑袋，切开了四肢，抽血抽髓汇入到祭祀池中，研制成极为邪恶特殊的卡墨。

　　而那中年人则便以那种卡墨在制卡。

　　唐剑闯入到其中之时，便使得对方那一次制卡再度失败，造成了强烈的能量冲击，形成轰鸣。

　　可以看得出，对方制作这种邪恶的卡牌，是失败了很多次的。

　　若非对方已使用一种防护类的卡牌，加固了被挖空的丘陵，整座丘陵都要被暴乱的能量轰塌。

　　接下来的过程，自是没得说的。

　　唐剑强行闯入其中后，破坏了对方制卡，当下就爆发了一场大战。

　　结局以唐剑连死两次后，对方被重创伤势加重，发现奈何不了唐剑，便迅速以一种特殊的卡牌逃遁告终。

　　超出了梦境四千米的范围后，唐剑追都追不上。

　　……

　　“这个人，使用的卡牌都阴邪恶毒，是邪魔宗的卡牌，而且看此人长相，分明就是联邦通缉名单上的那个邪魔宗邪人祝余生。

　　此人在隐杀的缉杀榜上，也是位列其上的，只不过以我目前的杀手星品，还接不了缉杀对方的任务。”

　　“真是一群羊保护着一群狡猾的老虎，这个祝余生的生命力应该得有五百以上了，这还是对方受伤未愈的状况下。

　　看来此人抓来的两名藏诡部族之人，也都并不简单。

　　梦境感应中即使这二人死了，血液活性也十分强。

　　藏诡部族的人之所以不断派遣战士来围剿此人，想必也是欲要救出那两名族人。”

　　唐剑想到这里不由感到好笑。

　　在场这些雇佣成员包括他，都未曾没有诞生出好奇，猜测雇主于那丘陵之内是否发现了什么珍贵的可利用资源，甚至起了贪念，思索着任务结束之后再来个角色转换，剪道劫镖。

　　可实际而言，丘陵内其实任何珍贵的可利用资源都没有。

　　雇主雇佣他们来，只是单纯为了护法制卡而已。

　　至于对方为何要选择藏诡部族的人下手，为何又非定址在此处，或许也是因祭祀要求的必须罢了。

　　况且雇主本身就不是什么易与之辈。

　　等任务结束，若有人真忍不住贪念想要剪道劫镖，估计都得被崩断牙。

　　……

　　思索到此时，唐剑对这个雇主祝余生霎时便失去了兴趣。

　　尽管对方是万恶的通缉犯，但跟他也构不成什么太大的冲突。

　　若是他能接下隐杀的缉杀任务，或许还有兴趣坑对方一下。

　　但现在又没好处，又要冒风险再和对方战斗一番。

　　万一又令对方给跑了，平白树敌。

　　没有绝对的把握和利益驱使，唐剑懒得动手。

　　当然若真有机会痛打落水狗，唐剑倒是不介意阴搓搓一把。

　　想清楚后，唐剑再看向周围驻守各个点的雇佣成员，一时只感到是无比百般聊赖。

　　藏诡部族的天坑愚人们，到底什么时候才打过来啊。

　　这群雇佣成员都是巴不得天坑愚人不会再攻过来，乐得清闲，也省得产生能量消耗。

　　但唐剑却就像一个好战分子，极度期待藏诡部族的愚人攻来。

　　……

　　万令交代给唐剑的培训任务，就是要他猎杀天坑生物。

　　直接攻去可能有类似邪灵的神性生物守护的藏诡部族大本营，唐剑还是没那么凶残的。

　　但杀一些跑出来送死炮灰，唐剑还是毫不手软的。

　　就在唐剑等得百般聊赖时。

　　突然，一种极为压抑而恐怖的氛围，渐渐笼罩了整片丘陵。

　　但凡精神力量稍强些的人，都会瞬间敏锐的察觉到。

　　唐剑几乎是第一个察觉的，陡然眉心的天眼竖起，迅速起身看向远处北方。

　　在他目光看去的刹那，就有阵阵无比狂烈的呼喝声透过阴沉的夜色和雪幕，如山呼海啸般传递过来，声音中充满着仇恨和疯狂。

　　紧接着，地面微微轻颤，远处仿佛有大股骑兵凶兽杀了过来。

　　……

　　“注意注意！”

　　“警戒！”

　　周围雇佣兵全都反应过来高喝出声。

　　有人催动了光源系列的卡牌。

　　霎时间黑色的天幕被一片刺目的光华取缔。

　　光华如清水冲走了墨色的笔墨，将黑暗驱逐。

　　方圆五百米都暴露在了一片光明的结界之下。

　　但那种压抑而恐怖的氛围反而变得更加强烈。

　　唐剑目光一凝，天眼看到远处黑暗中奔来的如一条长长黑线的天坑愚民。

　　这些人呼喝狂叫，骑着如巨熊般的蛮兽，手中挥舞着兵刃和弓箭，男人就像是猩猩身上长着粗长的毛发，女人则奇丑无比体格极大。

　　这完全就像是一群野蛮人，神色带着仇恨和愤怒，悉数冲杀而来，他们的身上还笼罩着一种奇异的能量波动。

　　这种能量波动，便像是此时压抑在众人心头的诡异力量，是藏诡部族信奉的神性生物力量。

　　……

　　“还愣着干什么，快杀，他妈的怎么这次竟然有这么多人冲了出来？雇主到底发现了什么？”

　　一旁老古黑暴喝，抢先发动了小型电磁炮。

　　滋啦一声电弧爆射，一个金属炮弹便飞快推送了过去。

　　轰隆一声！

　　七八百米外，四五名冲杀而来的藏诡部族战士葬身在了电弧与火焰气浪之中。

　　但有人竟然身上暴涨强烈的能量，高喝着从火焰中冲杀了出来，生命力极度强悍，跑得飞快。

　　周围其他雇佣成员也都立即发起了攻势，各种远程火力迅速压制了过去。

　　藏诡部族冲来的人群，一个照面死伤不少。

　　嗖——

　　唐剑催动了火箭筒卡，火箭筒一震，就有一个火箭弹直接轰炸了过去。

　　趁着火箭筒冒烟缓冲时，唐剑又立即催动了暴雷电拳卡，双臂挥舞，电光爆闪，直接抛掷出了两杆电矛。

　　顷刻，战争打响。

　　唐剑一波攻势送出，迅速收割了好几条人命。

　　然而也有生命力极其强悍的藏诡部族愚民闪避逃过，以几乎百米一秒的移动速度飞速靠近。

　　这类的愚民足有二十余人，身上都散发着极强的能量波动，靠近后有人持弓拉箭，有人抛射出长矛短矛等原始武器。

　　而与此同时，空气中那种压抑人心的诡异力量更为强烈。

　　天空飘下的雪幕，竟然渐渐凝聚成了一张诡异而模糊的怪脸，俯视下方所有人，发出无声的咆哮。

　　这一声咆哮宛如大音希声，充满了强悍的精神威压。

　　唐剑只是一怔之间就清醒，但其他雇佣成员全都是动作一滞。

　　“嗖嗖嗖——”

　　十数根黑点般的利箭和长矛便于此时如见缝插针一般，裹挟着超强的气劲飙射而来。

　　有人惊醒暴喝防御，勉强抵挡。

　　有人则直接惨叫一声被爆了头。

　　……

　　“小心！”

　　一旁老古黑勉强躲过了一根利箭，冲着根本一动不动的唐剑大喊。

　　然而。

　　一支利箭嗖地一声，直接就自唐剑突然雾态化的身躯穿透而过。

　　老古黑神色惊诧。

　　唐剑右眼却是直接化作一片猩红。

　　一道红色激光自右眼飙射而出，气化了大片的雪花。

　　瞬间就激射在了一名已是杀到了山坡上的高大野蛮愚民身上。

　　这愚民闪避速度极快，但仍旧被速度更快的激光擦到了肩膀。

　　霎时间半边身子都直接焚烧气化，惨叫着倒地，抽搐着身亡。

　　……

　　“兄弟！厉害啊！”

　　老古黑惊讶无比，兴奋大笑，猛地又是一个电磁炮轰了出去。

　　突然一声犀利的破空声，一根强而有力的长矛破空而来，瞬间就洞穿了老古黑戴着铠甲的脑袋，将铠甲撕裂刺穿，血花和脑浆溅射一地。

　　……

　　战斗爆发得极其突然，也极其猛烈。

　　这一次，藏诡族部落足足出动了上百人。

　　可能已是整个部落所有的战力齐齐发动。

　　甚至连部族的守护神性生物都不惜耗费力量，进行远程打击。

　　神性生物并非神祇。

　　但天坑的神祇，其实最初便是自神性生物之中成长而来的，就像卡师成长成为卡神。

　　寻常的天坑愚民，纵然生命力强悍，但也只能发挥出野蛮的格斗力量，或许单纯一对一的打斗要比不使用卡牌的卡师强大许多。

　　但一旦同等生命力的卡师装备起了卡牌，那就等同于使用了多种外挂异能，根本不是同等生命力的天坑愚民能抗衡的。

　　故而，此时战斗一爆发，所有雇佣成员依靠地利在远程发动卡牌进行打击，依靠卡牌的大杀伤，立即就杀伤了不少天坑愚民。

　　然而，天坑愚民之中也有实力极强的。

　　其中二十多名生命力超过了200的愚民如狼奔豚突，移动速度极其惊人奔袭而来。

　　他们持弓拉箭，投掷长矛。

　　在他们的神性生物那诡异的力量增幅下，他们的战斗力也是提升了三四成左右，尤其臂力极度惊人。

　　于是，战斗顿时就开始从单方面的伤亡，上演到了双方皆开始受伤。

　　……

　　唐剑尽管第一时间射杀了一名强大的愚民，但老古黑也被干掉了。

　　北面的D号守护区差点就被攻陷。

　　因为神性生物形成的精神冲击，令所有人精神恍惚了一瞬，错过了最佳的战绩。

　　所有人都被一群生命力强大的愚民打到了跟前。

　　当即就有几人受伤、丧命。

　　……

　　老古黑一死，唐剑面临的压力瞬间就大了。

　　两根长矛包括一根箭矢从三个方位飙射而来。

　　然而，唐剑身躯刹那又很无耻的化作了雾态化。

　　所有矛箭，直接就从他雾化的身躯中穿透而过。

　　他的身影也瞬间就在几名扑进而来的强大愚民怒吼下，直接消失在了原地。

　　“哈呼？！”

　　这几名愚民刚刚怒吼，便全都汗毛竖立，纷纷有所感应，迅速身形如鬼魅闪掠。

　　可下一瞬。

　　数道红色激光灼烧空气，散发着令岩石溶碎、令钢铁融化的高温，一掠而过。

　　其中两名愚民根本闪避不及，直接被激光点中。

　　汹地一下焚烧成了火人，身形尚且在半空惨叫燃烧，落下时却成了一摊火热的岩浆，咕咕冒泡。

　　仅剩的一名愚民看到两名强大的同伴瞬间身死，通体发寒，看着显露出身形的唐剑恐惧尖叫，迅速拉弓。

　　嘣！

　　弓箭再度落空。

　　愚民惊恐不解看着唐剑雾化的身躯再度消失。

　　……

　　不远处，好几名愚民都被这边族人瞬间的死亡惊到。

　　强森等雇佣成员则看着表现神勇的唐剑，纷纷惊喜大叫，神色意外。

　　“入侵者，死！”

　　就在这时，半空那凝聚成诡异面孔的神性生物发出了愤怒暴喝，甚至整张面孔都向着下方的丘陵冲压而来。

　　轰隆隆——

　　黑云压城！

　　一股无比凶猛如狂风暴雨般的压抑气息，瞬间降临在所有人的头顶。

　　强森等人尽管早有防备，却仍旧当场就被神性生物造成的精神威压冲击得脑海眩晕。

　　处于虚化隐身状态的唐剑都强行从隐身状态中被逼出。

　　小美释放出的IBM精神意志被神性生物的精神威压影响后，使得他根本无法维持在虚化状态。

　　唐剑的身形刚刚显露出来，就被重点关照。

　　数个愚民怒吼着围攻而来，弓箭长矛集火爆射。

　　咻咻——

　　空气都被尖锐的长矛和利箭刺得尖啸。

　　“小心！”

　　强森等雇佣成员清醒过来全都大惊，纷纷高喝出声。

　　显然愚民们战斗时脑子也并不愚蠢，都看出了唐剑的厉害。

　　宁愿错过近在咫尺的小鸡，也不放过远在百米外的大雕，虚晃一枪擒贼先擒王……


第329章 恐惧，打爆一切的强！

　　愚民们的战斗意识都十分强，想法也很不错。

　　配合神性生物发起的精神冲击，瞬间擒贼先擒王，这场战斗也便到此为止了。

　　然而，唐剑的精神力量，实在远超在场所有人，受到神性生物的影响并不大。

　　在弓箭长矛爆射来的刹那，他便同时施展了琉璃金身卡以及六戮阴刀卡。

　　“愚昧！”

　　唐剑身形猛地一蹿，避开了两道威胁巨大的长矛。

　　身前旋转的六戮阴刀如绞肉机猛地卷动。

　　两根箭矢才靠近就直接被搅碎，残渣冲击在唐剑的身上，根本如同挠痒。

　　……

　　“死！”

　　一名满脸狰狞图腾的愚民冲杀到唐剑近前，强悍的身躯撞得气浪翻滚，雪花被强横的气血蒸腾得融化，脚步踏在地面踩踏得岩石崩裂成齑粉。

　　他手中的长斧凶悍地劈向唐剑，切割得空气发出爆响，挤压开层层波纹。

　　然而下一刻，这愚民只觉眼前一花。

　　唐剑竟然速度诡异暴增，双脚闪烁着一种光华，竟提前避开了攻势。

　　长斧咔地一声将坚硬的地面劈开一道巨大的豁口。

　　愚民怒吼还未转身，便发觉身躯猛地传来搅痛。

　　三把黑色透明的小刀，轻而易举从他强悍的身躯中穿梭而出，带出热腾腾的血液倾洒在地面，将积雪都浇灌得哧哧响。

　　“嗬嗬嗬……”

　　愚民咽喉血水飚出，发出怪哼，不可置信噗通倒地。

　　强悍的生命力支撑着他即使咽喉、心脏、肺部都被贯穿，却仍旧还能挣扎着转身，看向已闪掠向身后的唐剑。

　　这一眼看去，愚民神色便已是充满了恐惧，一头邋遢的长发都被一股强横的能量劲风拉扯得向后扯得笔直。

　　八条金龙充斥满了愚民充血双眼，从唐剑的身上狂暴散发而出，爆发出了无比狂猛而刚强的力量。

　　其中一条金龙以迅雷不及掩耳之势冲腾而来。

　　轰——

　　如被高速行驶的列车撞上。

　　愚民全身剧痛，比钢铁还要坚硬的身躯直接就被狠狠撞飞，整个身躯骨头碎裂，五脏六腑都被那股强猛的金色能量透体而入，隔山打牛一般，顷刻碾压成了粉碎。

　　八部天龙！

　　八条金龙张扬霸道轰然爆开的刹那。

　　整个丘陵中都闪耀着刺目璀璨的光华，吸引着无数双惊悚的视线。

　　唐剑全身都沐浴在八条金龙释放的金光之中。

　　他的眉毛、眼睛、头发丝甚至一身风衣，都宛如镀金。

　　整个人似在一圈金色的火焰中，腾腾燃烧。

　　“垃圾！”

　　“全都来吧！”

　　唐剑浑身战意高昂，八龙环绕，施展《息神诀》吞噬周遭的灵媒气息，疯狂利用红卡作弊器补充能量填充空虚的身体，却还站在原地发出声色内荏的狂叫。

　　几团被金龙碾碎身体的愚民血雾，搭配唐剑金光四射的身躯，震惊刺激着周遭敌我双方惊骇的眼球。

　　神性生物都被瞬杀了自己四名强大信徒的唐剑吓了一跳，在空中发出低喝，面孔惊疑。

　　强森等人更是被亮瞎了眼，呐喊提醒的声音都卡在了咽喉里，见鬼般盯着那边被八条金龙环绕宛若神人般的唐剑，差点儿没被那可怕得碾爆一切的攻势吓得跪倒在地！

　　牛啊！

　　简直小母牛翻跟头！

　　牛逼上天了！

　　打爆一切的强啊！

　　这还是200生命力的卡师？

　　震惊和疑问，令强森等人脑海嗡鸣。

　　然而对于所有攻杀而来的愚民来说，生命力明明很弱的唐剑，这一刻却就像是一个魔鬼，锁魂的魔鬼，令他们恐惧得差点儿要无视他们守护神的存在，掉头就跑。

　　……

　　“大佬，联手吧，不解决这个神性生物，这场战斗就无休止啊！”

　　黑人强森很从心，立即就开始喊唐剑大佬，高声发出提醒，同时他也迅速催动了一张卡牌。

　　顿时就有一道酷烈的赤炎兽头猛地冲腾而出，直奔高空那神性生物力量凝聚的面孔。

　　赤炎兽头一路狂吼咆哮，似还携带了精神冲击。

　　“卑微的入侵者——”

　　神性生物面孔狰狞，感觉威严遭到了挑衅一般，再度高喝。

　　八方风云包括飘雪都在祂的力量下有所汇聚，然而也仅此而已，距离太远，祂的力量辐射到这片丘陵已是削弱了太多。

　　赤炎兽头迅速冲撞开一层雪花和云雾，轰击在神性生物的面孔上，击溃了不少能量，甚至引起了轰鸣爆炸般的雷鸣。

　　“杀！——都杀！”

　　神性生物发出更为愤怒的咆哮，更多围攻而来的愚民在恐惧和信仰之间挣扎着发起了狂攻。

　　弓箭声、长矛破空声再度响起，一片混乱。

　　可少有愚民胆敢冲杀向唐剑，欺软怕硬。

　　……

　　丘陵内，祝余生一直关注着战场。

　　战斗一爆发，他便第一时间察觉，也导致制卡再度失败。

　　在这种特定环境下虽然可能制作出那张梦寐以求的卡牌，却也因为这群愚昧的愚民不断骚扰，造成制卡的成功率大幅度降低。

　　在察觉到神性生物出现时，他都认为这群雇佣的人都要扛不住了，准备出手。

　　结果唐剑竟然横空出世，爆发出了令他都感到惊讶的战斗力。

　　同时，唐剑所使用的那大威力杀伤的卡牌，既让他有些眼熟，又感到十分眼馋，不禁心生了一丝邪念。

　　此时战斗再度猛烈爆发，又有雇佣成员受伤死去。

　　祝余生正要忍不住出手。

　　一道炽盛而充满毁灭气息的蓝色激光，突然掠过长空。

　　恐怖的高温燃烧得所过之处的空气全都焚烧成片片烈焰，惊得坐在丘陵山洞内的祝余生都是浑身一颤。

　　紧接着，半空中神性生物凝聚的能量磁场，直接就被这一道毁灭激光点燃引爆，形成强猛的能量冲击波，在狂雷闪电和神性生物不甘的咆哮中，猛然溃散。

　　嘭！

　　能量下冲。

　　丘陵地带如被一股狂猛而炙热的八级大狂风犁过。

　　积雪消融成河流淌过。

　　植木催倒搅碎甚至在空中燃烧。

　　唐剑左眼的蓝色激光一闪即逝，在一双双惊悸的目光下蓦然收回，其左眼的眼眶处甚至干裂起了水泡，眼球一片充血。

　　“装逼好累啊！”

　　唐剑叹息着闭上左眼，又是补充了一波能量。

　　一阵绿雾在一张绿卡闪过后出现，落在他的左眼上，迅速治愈。

　　一名准备从后方偷袭他的愚民浑身战栗，呆立在原地，恐惧看着唐剑的背影，手中的短斧高举着，却怎么都不敢劈斩下去。

　　“啊啊！”

　　这愚民突然疯狂低吼，似被自己耻辱的举动刺激得无法忍受，猛地抛开短斧，转身就逃！

　　嗖！

　　六道阴冷的刀光闪过。

　　这愚民奔逃中的身躯刹那分离成了十二块，混合着鲜血落地，整整齐齐。

　　……

　　杀戮——

　　混乱！

　　随着神性生物的力量溃散，整个战场开始呈现了一面倒的溃败现象。

　　弱小的愚民早都开始逃跑。

　　强大的愚民也都被唐剑的力量震慑，信仰都随着神性生物的溃败而遭受打击，纷纷开始撤退。

　　……

　　强森等雇佣成员原本都不准备追杀的，都松了口气。

　　他们都十分疲惫，而且有人受了伤，身旁还有伙伴战死。

　　结果，唐剑竟然不打算放过逃跑的愚民，迅速展开追杀，各种卡牌手段施展出来。

　　火箭筒、电矛、激光射线。

　　一重重攻势就像是推土机般狂轰滥炸，收割愚民的生命，刺激得强森等人眼皮直跳。

　　于是这些人也都被激起了热血，开始配合唐剑，以唐剑为中心，痛打落水狗。

　　……

　　“这帮混蛋老乌龟，竟然还强抢人头！”

　　唐剑恨得牙痒痒。

　　他可是要完成万令交代的任务的，不是要经历血与火的战斗么，现在这够血够火了吧，就是要杀够100个100能级威胁的天坑生物，数量上实在麻烦。

　　此时正是大好时机，结果强森等人还抢人头。

　　终于，又一人的攻势抢在唐剑前面，干掉了一名长得跟个野猪般体毛极长的愚人，唐剑忍不住了回头暴喝。

　　“全都特么给我住手！”

　　“什么？”

　　强森等人愕然，却也都不敢反驳违逆，眼神怪异，看着唐剑继续欢快得一人追杀，不由自主都齐齐打了个寒颤。

　　这得是有多嗜杀啊？

　　之前他们还把这疯子当做菜鸟对待。

　　可这家伙简直是又疯又狠啊。

　　惹不起惹不起。

　　黑人强森这会儿神色忐忑，已有些蛋痛的开始思索，待会儿该怎么上前恭维唐剑了。

　　毕竟，之前他可是最先对唐剑出手试探的，并且，还趾高气扬地喊唐剑菜鸟。

　　……

　　阵旗环绕的丘陵山洞之中，魔人祝余生远远看着唐剑追杀去的身影，思索的眼神中渐渐明悟起来，露出了一丝忌惮。

　　“原来这小子，竟然是跟万人屠那家伙有关的人……”

　　祝余生思索到此，不由微微打了个寒颤。

　　万人屠的名号，在宗门界，尤其是他们这些邪魔外道耳中，简直是如雷贯耳的。

　　对方万人屠这个称号，有一半是建立在他们这些邪魔外道之人的鲜血上。

　　按理说祝余生此时应该对唐剑立即起杀心和仇恨的，但他不敢。

　　非但不敢，此刻他还立即意识到了危机。

　　千万不能让唐剑知道他的身份，否则可能会有杀身之祸……


第330章 阴险，巴塞思的逆袭

　　雪停了，战斗也偃旗息鼓了。

　　藏诡部族的一群愚民在抛下了五六十具尸体后，仓惶逃散。

　　唐剑追杀了几千米，最终止住了脚步没有继续追杀。

　　即使有一些愚民分明就在他的身旁不原，他也懒得再杀了。

　　能级威胁超过100的愚民，基本都死了，余下的一些小鱼小虾唐剑没兴趣再猎杀。

　　尽管任何非教化殖民的天坑生物都是联邦人的敌人，但这也只是教科书上偏向于洗脑式的做法。

　　真正有思想有智慧的人，当然不会那么偏执的接受这种洗脑。

　　唐剑击杀愚民的过程，都完全由留影珠记录了下来。

　　初步估计是杀了三十多生命力强大的愚民，比强森等雇佣成员加起来杀得还多。

　　卡师善假于器。

　　这个器就是卡牌。

　　相较于愚民手中粗劣的长弓、长矛，会使用卡牌的卡师战斗力往往是同等生命力愚民的好几倍。

　　因此联邦对于卡牌技术的把控也一直十分严密。

　　不是没有过天坑生物将主意打在联邦的卡牌文明上，试图学习掌握，以联邦人类的武器反过来对付联邦人类。

　　然而绝大多数天坑内的世界，与卡牌文明的力量体系都是不尽相同的。

　　技能树不相同，研究起来实在费劲，还不如利用自身的力量体系培养出更多的神祇。

　　不过也有一些文明还是成功利用“潜入计划”，窃取到了卡牌文明的很多情报以及技术，研究出了一些成果，这些文明已成为地星联邦重点打击的对象。

　　类似藏诡部族这种未开化的野蛮部落，在天坑世界实在有太多，基本都被当做与野蛮的野兽般对待。

　　其实联邦对于这类部落倒是并不太重视，反而还仍想教化利用开掘出更多的资源。

　　愚昧有时也未尝不是一种良好的品质，意味着容易控制，压榨价值。

　　……

　　返回到守护营地时。

　　强森等幸存下来六名雇佣成员立即凑拢了过来。

　　其中还有好几人都受了重伤，不过在治愈系列卡牌的治疗下，伤势基本都稳定。

　　“这位大佬，这些是战利品，我们商量，就由您来分配吧。”

　　黑人强森咧着嘴笑，凑近唐剑将收集到的战利品交出，显得很识趣。

　　所谓战利品，其实大多反而是原本的同伴死去后贡献的。

　　进攻而来的愚民全都是为战斗而来。

　　除了携带了兵刃和简陋的疗伤药物，根本就没有携带什么有价值的物品。

　　然而愚民的兵刃，对于卡师而言就是最劣质的武器。

　　这种小部落，也没有什么高超的冶炼钢铁的技术，武器制造都很简陋，完全没有价值。

　　倒是少许药物中含有一些天坑的稀奇草药，有具备充当卡牌材料的潜质。

　　可以说，这一场战斗若除去同伴死后留下的卡牌等物，完全是亏本买卖。

　　……

　　唐剑一眼就看到了老古黑的【手提式小型电磁炮卡】。

　　蓝色三星的机械类科技动能武器卡牌。

　　这种卡只是试用版，威力虽然尚可，但发射速度慢到10秒，对于唐剑来说就是垃圾。

　　但这张卡市面价达到50万，算是老古黑手里最有价值的一张卡牌。

　　其他一些卡牌唐剑一看，那真是连垃圾都不如。

　　例如已经成了一堆残渣碎片的机械防御战衣卡，这张绿色6星的机械类防御武器系列卡，直接就被一名强大的愚民一击射爆，垃圾。

　　唐剑左挑又挑，就直接挑了三张卡差不多价值一百多万联邦币的卡牌拿走，其他一堆垃圾卡他都懒得看。

　　尽管那一堆垃圾卡价值加起来也差不多有一百多万联邦币，却也总归给强森等人留点儿。

　　这些人若是很不识趣，不主动笑脸相迎分战利品给他。

　　唐剑就也不会客气，直接抢干净。

　　但既然都笑脸相迎了，唐剑自是也不好以力压人，他向来自诩以德服人。

　　……

　　强森等人在稍稍推却后，见唐剑平易近人，没有表现得非常强势，都是松了口气，分了战利品后纷纷全都感谢。

　　“谢谢大佬，这次要不是您力挽狂澜，恐怕我们就伤亡更多，之前的冒犯，大佬您可千万别往心里去。”

　　黑人强森连连道谢表示歉意，认错态度很诚恳。

　　唐剑摇头表示无碍。

　　听着这么一个黑人用古夏语的语气说话，他还感觉怪不适应的，黑人不都像杰克那样很话痨很啰嗦吗。

　　解决了这一场战斗，有人因重伤已是被吓到，尽管都分析出藏诡部族经历这么几场大战后，应该不会再有多少可战之力，但毕竟那强悍的神性生物还是很令人忌惮的。

　　于是，立即便有两人选择了中途退出任务，不愿再继续守护于此。

　　这种中途退出的，雇主都管不着，唐剑自然也不会去管。

　　随着二人退出后，却又有一名并未受伤的雇佣成员退出，迅速离去。

　　黑人强森冷笑两声，看着离去的人，对唐剑道，“有人装作受伤很重离开，也有人真的信了跟过去……贪婪是原罪啊。”

　　唐剑目光轻闪，看向强森等留下的三人，似笑非笑，“你们三个留下来，难道不也是因为贪婪？”

　　三人心中一紧，强森忙笑着压低声音道，“大佬您是明白人，还有九个小时，雇佣任务便将结束。

　　届时那雇主也就会从里面出来，我们的雇佣任务完成……

　　那丘陵里面到底有着什么，难道大佬您并不好奇？”

　　“我好奇个屁，那里面除了一个棘手的通缉犯，有个屁的好处。”

　　唐剑心里翻白眼，面上却是平淡道，“这么说若是有好处，你们想分一杯羹？”

　　强森三人对视一眼道，“大佬，那雇主既然敢雇佣我们来，肯定也并不寻常。否则雇佣我们岂非自行引狼入室……

　　我猜测他现在定是无法分身，一旦他彻底解决手中的事，任务结束，我们几人再想对付他，未必就能得手。

　　不过大佬您的实力，估计是在他意料之外的，要不我们……”

　　唐剑淡淡瞥了三人一眼，“不管你们想如何，我只警告你们不要轻举妄动，我只想完成一次雇佣任务，不想节外生枝。你们若想破坏任务，那就做好与我为敌的准备！”

　　不容置疑的霸道语气。

　　顿时震得强森三人全都心头一颤，连忙笑着说不敢不敢，只得无奈散去。

　　……

　　“强森，现在怎么办？我觉得这个时候对雇主下手才是最合适的时机，否则9个小时过了后，未必能得手。”

　　三名雇佣成员退到一旁后聚在一起，佯装闲聊，实则极为隐晦的用通讯卡议论。

　　强森神色凝重道，“不行，那家伙实力太强了，所用的卡牌都极其厉害，我们三个一起上都绝对要扑。

　　关键这家伙用的能量卡都十分好，至少也是紫色的，我没看到他换过能量卡，使用卡牌肆无忌惮。

　　而且他的精神力也绝对比我们强大一截，这样的人肯定有大背景，他不允许我们不能妄动。”

　　另外两人闻言都有些不甘和无奈。

　　回想刚刚的战斗，都不寒而栗。

　　的确，唐剑太强了。

　　唐剑若想完成雇佣任务，他们若破坏，那就是与唐剑为敌。

　　问题是，他们压根就没那个实力和勇气和唐剑为敌。

　　“现在唯有等任务过去再说了，而且雇主很强也只是我们的猜测，或许并不算强，等任务结束后大家分道扬镳，我们再下手。”

　　强森叹息无奈道。

　　……

　　唐剑在另一侧翻开制卡师协会卡，都懒得去管强森等三人的议论。

　　量这三个家伙都不敢在他面前玩什么小把戏。

　　真要胆子肥了敢破坏他的任务，那就全都直接打爆。

　　反正梦境里他都已经做过一次了，唐剑也并不是什么心慈手软的善男信女。

　　若非没把握留下魔人祝余生，唐剑甚至都想过河拆桥干掉这个雇主了。

　　对方也不是什么善类，虚伪点儿打着除魔卫道的旗号，杀了就杀了。

　　不过现在没把握，唐剑就算了，老老实实等任务完成就行了。

　　当然，作为联邦三好公民，安分守己的红领巾，唐剑还是十分耿直得直接举报了祝余生这个通缉犯现在所在的位置。

　　举报消息是定时发送的。

　　再过五个小时，也就差不多会发出去了。

　　这也是为了确保雇佣任务能顺利完成。

　　阴险的唐剑可不想自己搬起石头砸自己的脚。

　　……

　　打开制卡师协会卡一看。

　　唐剑便发现有不少邮件发送了过来。

　　都是材料收集的消息提示。

　　为了收集材料，唐剑的贡献值一直是处于消耗状态。

　　尽管后来陆续又有些人购买专利，但百分之五的分成也是入不敷出的。

　　到现在，他的贡献值也已降到了八万五千多点。

　　突然，一条讯息映入唐剑的眼帘，他双目瞳孔微微一缩。

　　迅速打开新人王制卡赛排行榜去看，赫然便看到巴塞思竟然又回归到了排行榜第一的位置，潜力值高达26000点，足足领先了唐剑八千多点。

　　……

　　“巴塞思竟然又发明出了新的专利？”

　　唐剑微微皱眉，调开资料一看。

　　果然发现巴塞思再度发明出了一个新的专利，且发明的专利还是一项蓝色卡牌的专利，一举获得了八千多潜力值。

　　这专利还是今天刚刚发明出的。

　　此时网上已经有不少巴塞思的粉丝开始庆贺，甚至因为与唐剑的竞争关系，巴塞思的粉丝已开始和唐剑的融迷在网上再度掀起了一片骂战。

　　……

　　西欧。

　　巴塞思参加完了庆典的宴会后，享受着再度登顶的荣誉，浑身都飘飘然了。

　　他看着网上为自己而战的一帮粉丝，看着不断维护唐剑的融迷，嗤笑一声。

　　傻逼！

　　就凭你唐剑，上次就差点儿被我请人干掉了，要不是走运早死了，还想继续跟我争？

　　这次我再创出一个专利，领先八千多潜力值，你还想赢我？

　　吃屌吧。

　　巴塞思心情舒畅至极。

　　不过他也没有松懈，听了其堂弟的建议，他觉得唐剑一个月后，还真的是很有可能再研究出一个新的专利。

　　因此他还准备了一个杀手锏没有用出。

　　同时，为了防止唐剑兔子跳墙，巴塞思这阵子也不敢太高调出门，更不会去古夏。

　　他就在自己家族的地盘待着，一直等待到这一届的制卡赛结束为止，彻底卫冕王冠，令唐剑绝望，但同时，他还要给唐剑这个稚嫩的对手找点儿事……


第331章 一起干掉唐剑吧？祝余生吐血

　　汨落在今天十分的舒心。

　　自从上次和唐剑在网上掀起了一番骂战之后，他就一直不舒心，一直到今天看到唐剑从那高高在上的位置上跌下来，他才松了口气，无比高兴。

　　尽管压下唐剑的人并非古夏的人，但汨落无所谓。

　　只要唐剑不是第一，那么汨落就感觉也不过如此。

　　他是个骄傲的人。

　　这两年更是意气风发，因这一届的新人王制卡赛开启而扬名，被誉为古夏第一年轻制卡师。

　　尽管这个名头在上一届也有其他人得到过，但至少这一届他汨落才是唯一。

　　结果唐剑突然冒了出来，他的古夏第一年轻制卡师的名头就没了。

　　非但如此，唐剑还冲上了制卡赛新人王榜的第一名。

　　这个名次，是他汨落之前努力了许久都不曾靠近过一分的名次，唐剑能拿到这个名次，汨落就感到耻辱更盛。

　　不过今天唐剑掉了下来，这代表唐剑其实也跟他汨落一样，仍旧只能算这一届顶尖的年轻制卡师“之一”，而不是第一，这就足够了。

　　能看到敌人的惨事，还有什么比这更开心的吗？

　　没有了。

　　汨落为此十分的感激巴塞思。

　　就算对方不是古夏人那又怎么样，不是古夏人更好，那就更不会对比出他的弱小。

　　……

　　当天夜里，汨落便找了好几个高级外围女嗨皮。

　　尽管他的丁丁很小，但架不住他的钱多。

　　一堆钱砸下去，就能收获一堆虚伪的吹捧，让他都飘飘然得忘记了自己其实很小的事实。

　　当他的药性过了很快高飞之后，几个外围女便意兴阑珊的走出了房间。

　　汨落正疲惫得像条狗一样趴在床上昏昏欲睡时，突然发现自己的床边站着一个人。

　　他瞬间瞪大眼，吓得就要尖叫。

　　但下一刻，一道噤声屏障就将他笼罩，使得他的尖叫声完全没有机会发出。

　　“安静安静，我的朋友，你也不用像要被强X了一样恐惧尖叫，我对你一个小豆丁还没兴趣。”

　　突然出现在汨落房间的神秘人好整以暇道。

　　他浑身穿着黑衣，脸都被一个头盔罩住，完全看不清，声音嗡嗡的像是经过了处理。

　　“你，你要干什么？谁雇佣你来的？你想杀我？”

　　汨落心惊胆战，已经想到了很多阴谋论。

　　“你区区一个制卡赛新人榜第四，谁会想杀你？别太把自己当回事，我这次来是带着诚意而来。

　　汨落，你跟唐剑不是敌人吗？我也是唐剑的敌人，我们可以成为朋友，一起对付唐剑。”

　　神秘人冷笑。

　　汨落神色一变，“你想借我的手杀唐剑？休想！我虽然和他有竞争，我也想杀他，但他老师是万令。

　　你知道上一个暗杀唐剑的人怎么死的吧？

　　很惨得，被万令直接拧掉了脑袋。

　　我还想多活几年。”

　　神秘人道，“万令是唐剑他老爹吗？不是吧？

　　反而据我所知，万令这个人心高气傲，眼高于顶。

　　其实最瞧不起的就是废物，即使是他的学生，如果是废物，他也不会再理会。

　　什么是废物？

　　还没成长起来就死了，这就是废物。

　　只要你能干掉唐剑，万令是不会给一个废物报仇的，除非你杀不了他。

　　而且即使你干不掉他，万令会找你这种小辈报仇吗？

　　他绝对只会让唐剑自己找你报仇，你只是指使别人去杀唐剑，你自己却不出手。

　　巴塞思之前指使了判官去杀唐剑，现在巴塞思死了吗？

　　万令可曾出手杀巴塞思？”

　　汨落被这神秘人连珠炮般的质问给问住，但还是摇头，“就算你说得天花乱坠，我也不可能冒险。

　　就算唐剑拿了第一又如何，这是他跟巴塞思之间的事情，我犯不着用生命去拼这种名声。

　　我还想多活几年，唐剑拿不到新人王最好，拿到了，我也不会以命去博。”

　　神秘人闻言叹息，“你这么优柔寡断怎么成大器？

　　一个月后唐剑是肯定会发明出新专利的，他不是无的放矢的人，你想被他再次打脸，被他踩在脚下？”

　　汨落面容都扭曲了，愤怒和屈辱让他几乎忍不住要同意，但他很快长吐口气，“你走吧，我不会拿生命去冒险，就算我杀了唐剑，我也拿不了新人王。

　　你肯定是巴塞思派来的，但是没用。

　　他不敢杀唐剑，让我动手，当我是傻子？想借刀杀人？”

　　神秘人颔首，“你还算有点脑子，可是我既然来了，你就必须同意。”

　　汨落嗤笑，“我不同意你难道还敢杀我？你杀我试试，你能安然进来，我觉得你是可以安然出去。但你杀了我，你就绝对走不了。”

　　神秘人道，“我不会杀你，但汨落啊汨落，是个人都有弱点，唐剑有，你也有。

　　唐剑的弱点是他的家人他的爱人，你的弱点就是你的女人。

　　你花天酒地抽大麻搞女人，但你还是个好男人。

　　你真正爱的那个女人被你隐藏得很深，可惜世上没有不透风的墙。”

　　汨落呆住了，然后迅速冷笑，“这个笑话一点都不好笑，我有爱的女人？你觉得可能吗？”

　　神秘人转身就走，“那就这样了，既然你不爱那个女人，我就带她走，有比死还要痛苦的事情等着她。

　　知道天坑里的一种生物吗？很邪恶的那种，肯定会对她感兴趣的。”

　　汨落身躯都在颤栗，双拳捏得死死的，眼看神秘人要彻底离开了，他终于认不出大吼。

　　“站住，你到底要我怎么做？”

　　“唐剑现在就在B65天坑，这是杀他的大好时机啊。

　　我们知道他接取了一个任务，那个任务地点十分的特殊，他如果去了那里，他的那张得自简糖公司的【亚人美少女卡】就会失灵，到时只需要你请人去动手，干掉唐剑就行了……”

　　“就这么简单？”

　　“的确就是这么简单。”

　　“你们不请人动手，就是想借我作刀，之后万令如果找麻烦，就找到我的头上？”

　　“万令这种高傲的人，是不会找你这种小辈的，除非你成长到他那种程度。而且就算万令找你，汨落啊，你有选择吗？”

　　汨落沉默而痛苦，闭上了眼睛。

　　他没得选择。

　　就算让他的师傅去死，他或许也只会眨一个眉头而已。

　　但那个女人，他宁愿自己去死，也不能让那个女人死。

　　……

　　B65天坑世界里。

　　九个小时的任务时间还未过。

　　仅仅才过了六个多小时。

　　被阵旗环绕着的丘陵便突然微颤。

　　环绕在半空的阵旗突兀消失，化作了一张蓝色的卡牌飞入了丘陵洞口之内，落入了一个走出洞口的英俊高大的俊朗男人手中。

　　霎时间，强森三人包括唐剑都立即看向这个俊朗男人。

　　这就是雇主？

　　强森三人眼神深处有一丝微不可察的贪婪掠过，全都仔细打量观察这个看似平易近人的俊朗男人。

　　“这家伙易容了，而且那丘陵洞穴里的两具藏诡部族人的尸体，也都被处理了。”

　　唐剑看到俊朗男人的刹那，心中暗道。

　　对方的相貌突然改变，自然是易容掩饰了身份。

　　身为一个通缉犯，易容实在是再正常不过的事情了。

　　……

　　“你们好。真是抱歉，让你们在这里守了这么久，还有人为我流血死去。”

　　俊朗男人走出洞口后，看向走来的唐剑等人，神色带着遗憾和抱歉道。

　　“不过很幸运的是，这次我要制作的卡牌已经制作成功了，在这个特殊的地域制作卡牌，引来了那群愚蠢的藏诡部族人的觊觎，真是一场灾难，还好你们都没事。这次的雇佣任务结束了，谢谢你们。”

　　俊朗男人含笑说着，又挥了挥手，“既然任务已经结束，那我们便就此告别吧，你们的任务评价那里，我绝对会给极佳的评价的。”

　　说完，俊朗男人看了一眼唐剑，随后手臂度仪上的一掌卡牌便被催动。

　　吼！

　　一头散发极强凛然威势的碧眼巨虎凭空出现，将地面踩踏得都是猛地一震，如钢鞭般的尾巴抽打在石头上，将石头都抽得炸裂成齑粉。

　　空气中都瞬间充斥满了一种压抑而凶煞的气息。

　　“碧眼青睛虎！？”

　　强森三人都是色变低呼。

　　唐剑双眼也微微一缩。

　　这可是价值不菲的顶尖坐骑了，蓝色6星战斗坐骑碧眼青睛虎，市价超过300万联邦币。

　　梦境之中和祝余生战斗时，对方最终逃走，可没有使用这张卡牌。

　　“草，这真是肥羊。”

　　唐剑心里都不由一阵火热。

　　好想做一票把这家伙宰了啊。

　　但最终，唐剑包括强森三人，都是眼睁睁目送着易容成俊朗男人的祝余生离开。

　　待祝余生离去之后。

　　唐剑立即就收到了雇佣任务完成的结算通知。

　　他瞥了一眼神色无奈且郁闷的强森三人，心中冷笑，转身离去。

　　很显然，强森三人在看到祝余生拿出的坐骑卡后，便都熄了想要追上去剪道劫镖的心思。

　　毕竟一个连坐骑都是蓝色6星级别卡牌的强人，真要追上去，究竟谁吃了谁还不一定。

　　这还是祝余生或许并不想暴露身份的原因，否则引诱强森三人追过去，还能捞一笔外块。

　　不过祝余生压根就不知道，他的身份早已被唐剑在梦境里识破。

　　并且在一个小时之前，唐剑就已经通过定时举报渠道，将他的行踪范围举报给了联邦缉拿局。

　　……

　　祝余生骑着碧眼青睛虎飞奔了足足百余里，又调动【雷音波听侦查卡】侦查了一下方圆十里范围，突然松了口气。

　　“还好，没人跟上来。尤其那小子，看来压根没怀疑，是我多心了。”

　　唐剑没跟上来，祝余生就放心了。

　　毕竟对方是万令的学生，他这种邪魔宗的邪人，别说看到万人屠万令，就算只看到对方的学生，他都心惊胆战。

　　方才他之所以直接拿出碧眼青睛虎卡，便是想要震慑住唐剑几人，避免这几人不知深浅追上来起诡念。

　　现在看来这震慑是起到了效果。

　　祝余生正要继续赶路，突然神色一变，猛地扩大【雷音波听侦查卡】的能效输出，顿时侦查范围和精准度都拔高了足足五倍以上。

　　下一刻，他就迅速侦查到了二十多里外，三道以超快极速向着他所在的方位合围而来的强悍气息。

　　“联邦缉拿局的人？！”

　　祝余生心脏猛地提起，几乎吐血大骂。

　　我草泥马！我草泥马！

　　谁暴露了老子的行踪？


第332章 汨落爆发：唐剑的身价！

　　“叮咚！”

　　唐剑拿起通讯卡，发现了一条新的讯息。

　　不由嘴角微翘露出了一丝笑意。

　　联邦缉拿局的效率还是真的挺高的，竟然这么快就已经派人来了，并且已经盯上了祝余生确定了对方的身份。

　　此时这条讯息，便是提示他举报有功，将直接获得50万联邦币的举报酬劳以及10点联邦贡献点，钱很快也就会打到他的账户上。

　　三瓶多高级营养液到手，也算是聊胜于无了。

　　总比直接放过祝余生这一条肥羊要强得多。

　　至于10点联邦贡献点，这就很珍贵了，此时已经根据他的身份证卡记录在案。

　　联邦贡献点只能通过刷地星联邦官方发布的任务才能获得。

　　例如缉拿像祝余生这种通缉犯，就会获得联邦贡献点。

　　10点联邦贡献点不算多，但唐剑记忆中貌似也至少要执行一个1星难度的联邦任务才可能获取。

　　这种贡献点用钱买不到，在积累到一定程度后，可以去申请兑换地星联邦封锁的高端卡牌技术，并且可以兑换去往地星之外的星球移民的机会，其他还有很多福利，总之很珍贵。

　　“可惜我不能接取缉杀祝余生的任务，联邦通缉任务倒是可以接，但通缉任务是要缉拿不是缉杀，我都不一定能杀死祝余生，活捉就更难了。”

　　唐剑看着到账的五十万联邦币，遗憾摇头。

　　梦境里他已经和祝余生交手过，被对方干死了两次。

　　但对方也奈何不了能无耻复活的他，主要是没有卡牌能克制亚人美少女。

　　因此，对方在梦境中被他以激光卡重创后，便果断跑路，那逃跑的速度他都追赶不上。

　　唐剑意识到生命力必须要赶紧提升了。

　　趁着这次在天坑里，也没谁关注到他，立即迅速开挂提升一波，又有谁能发现什么端倪。

　　生命力提升之后。

　　力量、速度、反应速度、感知、智商等等，都会有提升。

　　若是他能拥有400左右的生命力，祝余生根本就逃不掉。

　　便是因为他自身的生命力太弱小了，速度尚且达不到音速，就算召唤出变异真红眼尊虫，也无法发挥尊虫最大的威能，打得过别人也跑不赢别人。

　　……

　　当天，唐剑便找了个僻静的地方，召唤出了变异真红眼尊虫护法，自己则开始开挂提高生命力。

　　他在储物戒指卡中储存了整整五箱高级营养液，价值五百多万联邦币，就是留在这个时候挥霍的。

　　但这五箱高级营养液，其实也只够他提升30点生命力左右的潜能补充。

　　生命力越强，高级营养液的作用也就越不明显了。

　　一瓶喝下去，感觉潜能和营养都没补充多少。

　　在三星卡师之后，一般都开始服用超级营养液了，高级的已经没有效果。

　　不过大多数卡师在三星之后，都是买不起超级营养液的。

　　超级营养液的价格比高级要贵十倍，150万联邦币才能卖一瓶，很多三星卡师都喝不起。

　　因此天坑就成了大多数尚且上进的高端卡师的资源点。

　　很多卡师之所以频繁下天坑，不是因为他们非常甘愿为联邦牺牲自己，要主动去灭了环伺在家园附近的异类。

　　能活得舒服点儿，谁愿意天天拼死拼活去打打杀杀？

　　只是有时候生活所迫，资源有限，社会环境逼着人不断变强，逼着人去攀比、去追名逐利，为金钱为女人为子女拼搏。

　　没钱没资源没女人，那就只能去天坑里拼命抢。

　　不抢那就苟着吧。

　　可关键世界上愿意没钱没女人苟着的人，又有多少呢？

　　……

　　唐剑的修炼速度向来很快。

　　五箱高级营养液喝完，他也利用红卡作弊器给自己开挂完了。

　　在来之前，唐剑就足足购买了三千万联邦币的能量卡，为红卡作弊器补充了进去，几乎是占据了这次下天坑所花费资源的百分之七十。

　　结果这一次将生命力凶猛提升了32点后，红卡作弊器里储存的能量值就只有一千五百多万了。

　　算上他之前留存的部分能量值，这次提升32点生命力，足足消耗了将近一千五百万的能量值以及价值五百万的高级营养液。

　　总消耗达到了惊人的两千万之多。

　　唐剑看着一地的空瓶子，感受着还略些饥饿的且泛着酸臭气息的身体，一阵郁闷。

　　钱难赚，屎难吃。

　　刚刚提升生命力时才爽了一会儿，现在清醒过来看着恐怖的资源消耗，唐剑心都在颤。

　　肝疼！

　　这会儿唐剑又突然觉得，万令所提出的在一月内将生命力提升到100点的要求，其实也并不简单啊。

　　就算他是挂逼又怎么样？

　　如果他不是弄出了三个专利，手上还有些闲钱，就这么一味开挂提升，再多钱都有砸完的时候。

　　至少现在，唐剑就感觉到了艰难。

　　联邦币还剩下三千多万，制卡师协会的贡献值还剩八万五千多点。

　　原本奇迹制卡室开业后余下的一亿六千多万的总资产，现在就剩下了一亿一千六百多万。

　　这段时间绝大部分的材料、卡牌，唐剑都是使用贡献值购买的，而高级营养液等资源，则是使用联邦币购买的。

　　仔细清算，钱花费得太快了。

　　“看来这次天坑之行必须赶上第二计划了。”

　　唐剑打开了通讯卡上记录的第二个任务目标地点。

　　这是一个探索任务，而且探索任务的地点，距离他模糊记忆中的那处遗迹并不远。

　　若真的能找到那处上一世发现的遗迹，或许就能发掘出一条小的卡能晶矿脉，足以代替能量卡的资源，支撑他将生命力提升到三四百点。

　　这就能省下来很大一笔钱。

　　与唐沫渊的合作，一亿的投资资金，是必须要拿出的。

　　尽管这阵子奇迹制卡室也盈利了不少，但其实加起来还没两千万。

　　唐剑盘算自己手里的钱财，若取出一亿后，其实就很少很少了。

　　……

　　隐杀某个据点之中。

　　已经将自己完全伪装起来的汨落，等待着这个据点管理人员的接见。

　　很快，他就见到了一个戴着黑色面罩的男人出现。

　　“尊敬的客人，您想要杀谁？”

　　黑色面罩的男人出现后便直接问道。

　　汨落伪装后的声音沙哑道，“我想杀唐剑，就是现在新人王制卡赛排行榜第二，玉京学府的学生，万令的学生，唐剑，我要他死！”

　　戴着面罩的男人一惊，但很快平静，“这个人本身并不难杀，但他的背景太大，他的老师你既然清楚，就应该也知道这个人一旦无法无天起来，会造成多大的破坏。”

　　“难道你们隐杀组织还畏惧一个不是卡神的所谓无敌卡师？”汨落语气讥诮。

　　面罩男淡淡道，“我只是告知你要杀这个人的难度，然后再告诉你一个十分合理的价格，我推荐你请五星卡师出手，一击必杀。

　　万令虽然爱学生，那也得他的学生不是废物才行。

　　如果这个学生没躲过暗杀死了，那就是废物，万令也就不会报复我们隐杀。

　　当然不报复也只是猜测，所以你还是要为我们的杀手承担一定的风险资金的。”

　　汨落哼道，“你们要多少钱？”

　　“两亿联邦币。两亿，我推荐你请五星杀手克拉多去干掉这个唐剑，十拿九稳，一击必杀。”

　　“两亿？这个家伙能值两亿？”汨落惊怒。

　　面罩男摊摊手不说话。

　　杀一个二星卡师而已，花费两亿的天价，这确实是匪夷所思，很多神二代的身价也不过如此。

　　唐剑还不是神二代呢。

　　“我最多只能出八千万。”汨落沉吟半晌道。

　　为了救他爱的那个女人，他可以拿出所有的积蓄。

　　八千万，已经是他的极限。

　　如非是受到那个混蛋的要挟，他又何至于出八千万去杀唐剑？

　　唐剑在他眼里连八千万都不值。

　　面罩男耸肩，“八千万只能请动一名不错的四星杀手动手，虽然也十拿九稳，但可能会有一丁点的意外。

　　如果唐剑没死，那么我们这边这个四星杀手就会很危险，我们要为他承担风险。”

　　“就四星杀手就行了。”汨落道。

　　四星杀手，一般都是四星卡师之中极强的存在。

　　这样都杀不了唐剑，那唐剑得有多逆天？

　　一个四星卡师想杀二星卡师，简直就像是碾死一只蚂蚁一样简单吧。

　　“好。”面罩男果断同意。

　　“等等。”汨落眼神闪烁寒芒，“我还想杀巴塞思，杀这个人，应该不会要那么高的价位吧？”

　　面罩男闻言摇头，“他的身价是要低点，但因为他是目前新人王制卡赛的第一名，要杀他的人也有不少。

　　因此他一直躲在自己的家族领地里不肯出来。

　　要潜入他的家族领地里去杀他，也得请动至少四星的杀手才行，起价五千万联邦币。”

　　“我只能拿出两千万。”汨落道。

　　面罩男道，“那估计就只能请三星杀手了，而且也要看有没有人愿意接这种高风险的暗杀任务。我建议你发布公开隐匿模式的任务，令更多的杀手看到这条任务。”

　　汨落颔首，“好。”

　　无论是唐剑，还是巴塞思，现在都是他痛恨的人。

　　你们两个不是要争吗？

　　唐剑你不是要在一个月后宗门联谊大会上打我的脸吗？

　　巴塞思你不是敢抓住我的女人威胁我吗？

　　我要你们全都死！


第333章 索瑞恩流沙虫，像个男人的唐剑

　　唐剑接下的第二个探索任务名为【索瑞恩沙漠流沙虫】的任务。

　　这个任务距离他所在的藏诡族部落位置，隔着四千多公里的路程，即使是骑乘变异真红眼尊虫赶路过去，最少也得花费两天两夜的时间。

　　B65天坑世界的世界面积极大。

　　这片世界尽管已被地星联邦攻占下来并且殖民，但也还有未征服的区域。

　　那些区域便是神祇存在的区域，是在天坑世界的深处。

　　神祇尽管已与地星联邦妥协，但妥协却并不意味着臣服。

　　至少地星联邦的殖民地就无法建立在B65天坑神祇的信仰之地，这是曾经停战后签下的条约。

　　有人问既然地星联邦都干掉了一些神祇，干嘛还要留下两三个神祇，留着过年？

　　而且还把一个世界的地盘分出一些给这些失败者，又不控制住他们，而是选择共治。

　　这就是政治艺术了。

　　有时候一味的前进反而是后退，有时候后退一步却是最强有力的前进。

　　一个彻底失去神祇的B65天坑，整个天地法则、环境、信仰文化都会出现改变，后退，最终导致既得利益的减少。

　　留下两三个神祇，不是因为忌惮，而是因为获得更多的利益。

　　就像是人们明知养虎为患，却在还是把老虎养起来关在笼子里面，供更多的人欣赏，而不是直接干掉，这便是为了获取更多的利益。

　　……

　　神祇守护的区域，是属于信仰神国，而像藏诡族部落这些大小部落，就属于被神祇遗弃，在天坑土著口中，被称为遗弃之地。

　　遗弃之地有大有小，基本都被一些大小神性生物霸占，充当一个个大小部落的守护神。

　　在天坑内神祇多的时候，大多数神性生物几乎是无法光明正大的发展信仰之地的。

　　祂们的信仰地盘会被神祇瓜分，祂们这些神性生物也会被打压。

　　毕竟神性生物依靠信仰变强后，是会变成新的神祇的。

　　没有哪个神祇希望自己的地盘里突然诞生新的神祇，然后与自己竞争更多的资源。

　　一直到地星联邦入侵进来，不少神祇陨落，神国分裂，大多数神性生物才得到解放，可以开始发展信仰之力，变得更强。

　　但迫于地星联邦的压迫，一些强大的神性生物即使可以晋升成神祇，也不敢晋升，怕被干掉。

　　……

　　索瑞恩沙漠，就是一个极大的遗弃之地。

　　这片沙漠曾经是一片繁荣丰沃的土地，一位神祇的神国。

　　后来神祇被地星联邦灭了，神国都在那场恶战下荒芜，形成了一片死亡沙漠。

　　尽管是死亡沙漠，但毕竟曾经这里歌舞升平、繁荣昌盛。

　　大量的信仰之民包括神祇都死去后，在天坑这个灵媒能量浓郁且显圣的地域，祂们的灵魂和精神得不到解脱，就开始诅咒、怨念。

　　最终使得这片死亡沙漠形成了真正可怕的诅咒地带。

　　诅咒和怨念也诞生出了癫狂的神性生物，形成了一个极为恐怖的邪恶魔鬼。

　　这个邪恶魔鬼的力量十分强大，自称死亡沙漠的主宰。

　　但祂尽管癫狂，却也十分狡诈智慧，仍旧不敢挑衅地星联邦的威严。

　　即使强大，却也不敢晋升成神祇。

　　甚至每隔一段时间，这邪恶魔鬼还会强迫自己去做善事，去一些环境特殊的神圣地带，自主消散部分自身的力量。

　　因此，地星联邦的卡神，也一直不曾出手灭掉这强大的邪魔。

　　怨念日益深重的死亡沙漠，便渐渐成了所有探险者的禁区，少有人胆敢进入其中探险。

　　但作为昔日神祇的神国，这片死亡沙漠之中又存留有不少的宝藏。

　　曾经那些珍稀的神性植物、生物，在邪恶怨念的影响下，也渐渐发生了变异，形成了一些奇特的生命。

　　索瑞恩沙漠流沙虫，便是这样的一种奇特生命。

　　……

　　“根据天坑愚民的诉说，最初索瑞恩沙漠还是索瑞恩神国时，这种流沙虫被称作流金虫。

　　祂们的生命结构很特殊，可以发现潜藏在地底深处的珍稀金属矿物。

　　后来索瑞恩成了一片沙漠，这些流金虫也发生了适应环境的生命进化或是退化。

　　曾经有人在沙漠边缘地带发现了流沙虫，跟着这些虫子找到了一处昔日的矿脉遗迹，从中发现了大量现已不存的稀少矿物，都是可以用来制卡的珍稀材料。”

　　金鼎宾馆之内，孙艺荧查阅着资料念着给唐剑听。

　　唐剑听完颔首，“这种探索任务难度太高，主要还是看运气，大漠里找虫子，这可不是什么好差事。

　　不过即使发现了一条两条的流沙虫，想要跟着这些虫子找到什么昔日的矿脉遗迹，那也是非常之困难的，可能还要深入到索瑞恩沙漠之中，存在很大风险。

　　因此这种探索任务是典型的吃力不讨好，任务能否完成看运气，完成后奖励也并不高，不过还好不限时，碰巧遇见了就是赚。”

　　“所以你还要去索瑞恩沙漠吗？”

　　孙艺荧偏头看向唐剑，同时手掌也挪向了臀后的位置，将唐剑那只不老实的手拍了下去。

　　“去，当然还是要去，我听说索瑞恩神国曾经掌控着极多的晶矿，现在即使那些晶矿贫瘠了，只要能找到一条，那也是不错的。”

　　唐剑嘿嘿笑着。

　　孙艺荧顿时感觉那只作怪的手又抚到了自己的腰后，不禁无奈翻白眼，“那些晶矿就算你能找到，也都已被诅咒下的环境污染，无法使用，以前不是没人找到过，价值百不存一，没用的。”

　　“就当是去散心了。”

　　唐剑道，“巴塞思的情报你调查得怎么样？”

　　孙艺荧抓住唐剑握在她胸口的手，嗔哼道，“你先放下来再说，从前怎么没看你这么不老实呢？就不能让老师我好好跟你说话？”

　　尽管和唐剑之间，已捅破了那层关系，但毕竟是精神上的交融，身体上的这层膜还未捅破，孙艺荧总感觉很羞窘。

　　老师和学生的关系，让她每次面对时都无颜。

　　“就因为你是老师，我才忍不住啊。”

　　唐剑心里道，面上还是给了孙艺荧面子，厚脸皮笑着放下手，就简简单单搂着孙艺荧的腰。

　　“我通过暗网收集到的情报显示，巴塞思现在一直在他的家族领地内，这么多天始终不曾走出家族领地半步。

　　他也是个严于律己的人，出行有家族派遣的一位三星卡师级别的保镖，两名二星卡师保镖保护，并且吃喝全都经过仆人的事先检查。

　　他这段时间从不娱乐，不找女人鬼混，就连上厕所都有人在门外窗外守候，睡觉的时候保镖就跟他睡在一个房间。

　　他的豪宅也是卡牌建筑构成，具备强大防御力、侦查力。

　　要杀他，得先闯进他的豪宅而且不引起豪宅的预警，并且突破豪宅的五重埋伏关卡，最后突破一名三星卡师以及二星卡师的防护，将他干掉。

　　你只有一次机会将他干掉，如果无法干掉，或者他提前使用了某种替死卡牌，那么行动就将功亏一篑。

　　而这，还只是杀巴塞思的过程。

　　就算你能杀了巴塞思，你也很难逃走。

　　在伊万家族的地盘，你干掉他们家族的成员，甚至可能惊动伊万家族的两名五星卡师，遭到铺天盖地的围攻。”

　　说到这里，孙艺荧对唐剑又游动到了她的某处敏感部位的手掌突然视若无睹了，她的眼神很认真很凝重看着唐剑。

　　“小剑，总而言之想要暗杀这样谨小慎微一个人，我觉得你目前的实力还不太可能完成。

　　万前辈说了这只是一次培训，这不算是他的考核任务，就算你无法完成，他也不会不认你这个学生。”

　　唐剑颔首，“我知道了。”

　　孙艺荧松了口气，正要拿开唐剑作怪的手，唐剑下一句话又将她的一颗心提起。

　　“没有人没有弱点，若他没有弱点，那他就是一个弱者。越强大的人，越有弱点。”

　　“你还是不愿放弃？”

　　“不可能放弃。”

　　唐剑坚定道，“没试过，怎么知道不行？老师，接下来你就不用调查巴塞思了。

　　你帮我调查他身边的所有保镖，他的仆人，他的家族兄弟，他的仇人，他的邻居，他在意的人。

　　我要这所有人的详细资料，详细到这些人的喜好，这些人的朋友，这些人在意的人。

　　我先给你一千万联邦币，这些钱全都拿去买情报资料，注意保密。”

　　要杀一个人，不一定只攻他一个人，还可以利用他身边的人作为突破口。

　　孙艺荧看着神色坚定郑重的唐剑，微微有些恍惚愕然。

　　她突然从这个男孩的身上，看到了男人才该有的强烈魅力，不，是强大的男人才该有的强烈魅力。

　　可下一刻她发觉胸口微紧，顿时恍惚的感觉也全都消失了。

　　“喂，别过分了。”

　　“老师，你误会了，我只是想告诉你一个道理，对付敌人就要声东击西，说打你又鸟又鸟，却打你口米口米。”

　　孙艺荧面色涨红，“我哪有鸡？”

　　下一刻，她感觉腰下一颤，被手枪抵住要害的感觉。

　　唐剑贱笑，“我有啊！”


第334章 诅咒地带，致命的潜在危机

　　在与孙艺荧纠缠一番，并为其再度神交祛除了一次毒素后，唐剑也等到了他提前收集的第二波材料。

　　这第二波材料，主要是为索瑞恩死亡沙漠准备，其中有一些卡牌适合用在那种特殊的诅咒地带。

　　同时，亚人美少女这张卡在索瑞恩死亡沙漠里，也必然会收到诅咒怨念的影响，效果大打折扣。

　　这可是唐剑的保命底牌，效果大打折扣后，唐剑在天坑探索的危险系数就大增。

　　因此，唐剑提前收购了多种其他保命底牌卡，花费的钱财超过了五百万联邦币。

　　尽管资金困难，这笔钱唐剑也是打算花下去。

　　不为了索瑞恩死亡沙漠准备，也是为以后做个打算。

　　被万令点醒之后，唐剑也开始居安思危。

　　真以为自己好牛逼后台很硬的人，往往莫名其妙就死得很难看。

　　唐剑不想死得那么难看。

　　曾经好几次亚人美少女卡被其他卡牌克制的情况发生，差点儿就导致阴沟翻船。

　　这也提高了唐剑的警惕心。

　　没有任何卡牌是万能的。

　　因此当王牌卡被克制后，必要的备用手段是必须准备充分的。

　　保命钱什么时候花都不算太晚。

　　……

　　彻底准备充分之后。

　　唐剑便立即出发，前往索瑞恩死亡沙漠。

　　也在唐剑离开金鼎宾馆走后没多久。

　　一则消息通过隐杀的情报网，发送到了一名长相很平凡的男人手中。

　　这男人并不在B65天坑的龙首殖民地，而是在索瑞恩死亡沙漠的边缘地带。

　　他坐在沙漠中，没有一丝生命气息散发出去，宛如石头木雕，甚至有沙蝎从地面爬出就在他身上爬来爬去，蝎尾都钻进了他的鼻孔，他也纹丝不动，如一个死人。

　　他就在这里守株待兔，等待猎物的上门。

　　……

　　沙漠的黄风和天穹的黑云绞缠着。

　　沙尘打着旋儿腾空而起，顶天立地，像一条条盘龙柱。

　　还未进入到沙漠，仅仅隔着数百里之外，看到那遮天蔽日般的恐怖景象，听到那边凄厉的风嚎之声，就可令人感到心寒颤栗。

　　唐剑骑乘变异真红眼尊虫，连赶了两天两夜的路途，终于来到这里。

　　这两天，他已将暴增的三十多生命力熟悉掌控。

　　隐约感觉仿佛视力、耳力都提高了一些。

　　同时第七感时间觉也变得更强烈，思维在思索一些问题时，也更敏锐清晰。

　　显然生命力的提高，导致五感和大脑智商都有所提升，不过这种提升其实也很细微。

　　此时渐渐靠近索瑞恩死亡沙漠，唐剑的警惕心也高度集中了。

　　这两天的途中，他也有两次遭遇了天坑生物的袭击。

　　其中有一头天坑生物是空中生存的一种怪虫，兴许是感受到了变异红眼尊虫的同类特性，被吸引来。

　　那怪虫生命力都超过了600，比变异红眼尊虫的生命力还要强大，战斗力也很变态。

　　唐剑配合变异红眼尊虫利用红色激光卡，才惊险将那虫子灭杀，结果又吸引来了另外好几只类似的虫子，不得不一路边逃边战，不敢陷入重围。

　　从那之后，唐剑便更低调，吩咐变异红眼尊虫尽量贴着地面飞行，此时也终于是抵达了目的地。

　　看着暗压天穹下那飞沙漫天，龙卷阵阵的死亡沙漠，唐剑拍了拍变异红眼尊虫的脖颈，吩咐尊虫保持低飞靠近的状态，同时也立即催动了一张卡。

　　绿色五星辅助类视野强化系列【重瞳魔眼卡】！

　　这张一次性消耗后可维持24小时效果的辅助卡刹那崩溃，化作了两道漩涡般的小光圈钻入了唐剑的双眼。

　　瞬间，唐剑的双眼瞳孔就变作了极其诡异的紫色，且眼瞳仿佛成了好几圈的重瞳，看上去有种令人不寒而栗的邪恶感。

　　再看眼前的世界时，唐剑就发现世界已变成了无比缤纷的色彩。

　　……

　　无形的风在他的眼前掠过都仿佛附带了光彩。

　　地底深处七八米下方蛰伏的蝎子虫子，他都能看到橙红色的生命热度。

　　风沙不惧，黑夜不惧。

　　重瞳魔眼，将唐剑的最大视野开拓到了五千米外。

　　配合天眼卡，完全可以形成更好的安全侦查范围。

　　“很好，这样宽广的视野，待会儿靠近沙漠边缘，也更好找流沙虫了。”

　　唐剑眼圈中的重瞳微微收缩，感到十分满意。

　　不仅是对重瞳魔眼卡的效果满意，也对这片地域在空气中游荡的灵媒气息感到极其满意。

　　这片地域空气之中游荡的灵媒气息浓度，都差不多堪比玉京学府京字11号楼区宿舍内的十分之一了。

　　比之藏诡部族那边的灵媒气息还要浓郁一些。

　　在这样的环境下修炼，比在绝大多数基地市内修炼的效果都要好不少。

　　……

　　京字11号楼区内宿舍的灵媒气息有多少？

　　非要用数值表示，那就是蕴含了差不多两万七千多能量卡的能量。

　　那么多能量聚拢在一个三百多平房的宅子内，浓度自然高。

　　而这片地域游荡的灵媒气息浓度，差不多相当于京字宿舍内的十分之一，看似很一般，但要知道这都是游荡的灵媒能量，在如此广袤的空间，几乎取之不尽用之不竭。

　　唐剑估计，在这种环境修炼半天的效果，就差不多相当于他在学校宿舍内修炼一天了。

　　关键玉京学府的宿舍，可不是人人都能住进去的。

　　而这B65天坑，一星卡师或者制卡师就可以进来。

　　当然在野外修炼是很危险的一件事。

　　……

　　距离索瑞恩死亡沙漠还有几百里。

　　唐剑一边观想《息神诀》功法的冥想图，运转《息神诀》修炼，一边利用红卡作弊器疯狂吞噬周遭四十丈的能量。

　　红卡作弊器的储存能量上涨速度并不算快，但这等于就像是在捡钱。

　　唐剑看着这种增长速度，估计一天就能吞噬来五万多能量值补充在红卡作弊器内。

　　这也意味着，他若是在这片地域待一个月，什么都不做便能白白赚一百五十多万能量值的能量。

　　天坑果然是联邦人类最宝贵的金矿。

　　稍稍修炼了会儿，眼看前方风沙吹眼，已渐渐临近了死亡沙漠的边缘地带，唐剑当即正襟危坐起来，目光沉凝看着远处沙丘起伏，飞沙漫天的死亡绝地。

　　“红眼，加快速度。”

　　变异真红眼尊虫微微嘶吼，猩红双眸警惕而暴躁地盯着前方越来越近的死亡沙漠，肉翅展动，速度陡增。

　　当靠近死亡沙漠边缘仅仅数里地时，强烈的风沙已是披头照脸的往唐剑身上、脸上砸。

　　狂风似乎要将这整个世界掀翻。

　　沙尘像是躁动的小虫要钻进人的鼻子、嘴巴、耳朵，将人淹没。

　　到了这片地域，受到一种莫名压抑的场域影响，连紫色级别的通讯卡都已无法动用。

　　不过唐剑对此也早有预料，更为警惕。

　　“保护好我。”

　　唐剑拍了拍变异真红眼尊虫。

　　尊虫黑色的头颅微微扬起，轻轻颔首，猩红的眼眸中掠过一丝人性化的神色，似在令唐剑放心，而后一双肉翅扇动降落，将唐剑整个人包裹在肉翅之内，阻挡了周围的风沙。

　　有变异真红眼尊虫护法，任何生物想要靠近唐剑，都会遭到尊虫最凶猛的进攻，要伤害唐剑，就得先干掉尊虫。

　　自从经历了多场战斗后。

　　尊虫与唐剑的默契和情感都已渐渐提升了起来。

　　距离最终合体的那一步也并不遥远了。

　　唐剑很放心的将意识沉浸到了梦境选项，消耗五万点能量值，迅速进入到当前时间段的梦境之内。

　　……

　　数里地外，一个浑身都已是被风沙扑满的相貌平凡的男人，双眼微微眯着，就像是一头沙漠中的毒蛇，远远窥伺着自己的猎物，分析着猎物此时的弱点。

　　他的身躯漂浮在半空，犹若反重力般悬浮。

　　这使得他在发现猎物后一路追踪靠近过来，压根都没在地面留下任何痕迹。

　　他整个人没有透露出一丝的生命气息，像是个石头、木头，任由风沙扑面。

　　他那眯着的一双很平淡甚至可以说很黯淡的眼睛，一眨不眨，仿佛可以穿透数里地的风沙，如空中的猎鹰，死死锁定地面的猎物。

　　事实上他在暗杀界的外号就叫猎鹰，四星杀手猎鹰。

　　鹰捕捉猎物，都是有足够的耐心。

　　在最关键的时刻猛然扑下，一击必杀。

　　猎人捕捉猎物，同样有足够的耐心，十二分的耐心。

　　捕猎不同于追杀。

　　即使有十分的把握，在没有绝对必要的情况下，也要等到十二分时才出手。

　　目前，猎鹰觉得猎杀唐剑就只有十分的把握，还没到十二分。

　　因为唐剑目前只是处于死亡沙漠的边缘。

　　对方的那张王牌卡仍旧只会受到很微小的影响，仍旧可以复活。

　　尽管他可以赶在对方二次复活之前再次将对方击杀，一直杀到对方的能量彻底耗尽彻底死亡为止，或者利用他也准备好的卡牌克制对方与宠物的合体，将对方制伏。

　　但这些都会平添变数。

　　因为猎鹰已调查到目标已购买了大量的材料，给那张王牌卡升级过，但具体升级到了何种程度，他不敢保证。

　　若是亚人美少女卡已是升级到了蓝色的程度，那么就算是他也未必能杀了唐剑。

　　既然如此，那便只需做一件事，就是等。

　　等对方自断双臂，自己忍不住进入到那片沙漠地带后，他再立即给予对方致命一击。

　　而即使对方能忍住，那也不要紧。

　　因为猎鹰还有后续手段，他已经找到目标需要的流沙虫……


第335章 诡异沙漠，未知之敌

　　黄沙漫卷，天高地远。

　　在索瑞恩死亡沙漠。

　　即将上演一场实力悬殊到几乎没有任何悬念的猎杀。

　　捕食者有着足够的耐心等待猎物露出破绽的那一刻。

　　然而猎物似乎仍不自知自己已身处于一张即将收拢的蛛网之中。

　　……

　　同样地点，同样时间。

　　唐剑的意识思维，在梦境内很快苏醒。

　　身影出现在了“梦境世界”中的索瑞恩死亡沙漠边缘。

　　在梦境里。

　　唐剑所出现的地点，与现实世界之中一致，已即将步入到沙漠地界之内，脚下满是沙粒的土壤，更为松软。

　　……

　　前方数百米，便是一片狂风卷着狂沙。

　　起伏的沙丘，就像是骆驼的驼峰般，绵延向远方。

　　那完全是一片黄沙构成的海洋，沙漠之海，葬着不知多少亡者的地域。

　　仔细看，甚至更远处的沙丘呈现红黑色的沙粒，有大片如灰紫色的风还是雾霭般的物质，在那片地域的上空伴随着道道龙卷漂浮着，看上去格外诡异，充满一种阴森感。

　　……

　　唐剑才在这边界地带站了一会儿，就有种森然压抑而邪恶的气息伴随着阴冷的风和刺骨的沙，渐渐笼罩在他的身上，压抑在心头。

　　“古怪！”

　　他眼神凝重，浑身鸡皮疙瘩都不由凸立了起来，竟然意外的感觉到了寒冷和一种淡淡的危机感。

　　仿佛黑暗中冥冥有一双充满恶意的眼睛，在背后死死盯着他。

　　“真是闻名不如一见，这里的生态环境好像都构成了一种特殊的域场。”

　　唐剑左右四顾，虽然心中潜意识里已开始警惕，却也无所谓。

　　这里毕竟只是梦境，就算有什么危机，就算死亡，那也不过是一场梦罢了。

　　在进入死亡沙漠之前，为安全起见，唐剑便早已决定先“以身插眼”，拿脸探路。

　　先进入沙漠内部在梦境四千米的范围内看看情况再说。

　　这样若是有什么危险，也能提前杜绝。

　　不过梦境内，变异真红眼尊虫卡却是并未处于激活催动的状态。

　　倒是重瞳魔眼卡，因为卡牌效果已经生效在了唐剑的身上，倒是也直接带入了梦境之中。

　　……

　　“先试试进入沙漠，看看里面的情况……”

　　唐剑催动了神行符宝卡，同时催动了琉璃金身卡。

　　顿时全身肌肉都顿时变得坚硬刚强，肤色发青中透着暗金，看上去简直如钢浇铁铸坚不可摧。

　　咔咔咔——

　　他骨骼发出爆豆子般的声响，身躯都微微拔高了两寸，生命力从245.5直接突破到了305点。

　　爆炸般的力量和充实感更为强烈。

　　而且五感更敏锐，甚至皮肤对周围空气的流动都能凭汗毛感知到。

　　……

　　噗噗噗——

　　唐剑踩踏沙粒，迅速冲向了前方的沙漠。

　　数百米的路程很快过去。

　　唐剑一脚踩入几尺厚的沙子中，狂风吹来扑在他的脸上，发出叮叮声响。

　　他看着周围灰蒙蒙一片的景象。

　　瞳观测下，沙尘都不影响他的视线。

　　他能看到远方沙尘深处一些沙子中潜藏的细微生物。

　　但是这会儿，越来越强烈的诡异而森然的压抑感，却如潮汐般层层而来。

　　……

　　一阵阵风从身旁吹过。

　　仿佛耳畔不时有阵阵诡异的喃呢和怨叫声响起。

　　令人心烦气躁、疑神疑鬼。

　　“这是种特殊的磁场现象？”

　　唐剑惊疑。

　　蓦然转身，看到左侧数十米外的沙丘上莫名出现了诡异的痕迹，仿佛是某种生物的爪痕，但一眨眼又似被风沙掩埋，不复存在。

　　更远处，灰紫色的雾霭在蒸腾，红色沙丘仿如在沁血。

　　看得久了，唐剑甚至双眼有些晕，汗毛就像猫炸毛般竖立起来。

　　他能感受到周围风带动空气尘埃的流动。

　　风伴随着这些诡异的仿如虚幻般的声音萦绕身旁。

　　就像无形中有不少诡异的敌人潜伏在周遭，用恶毒和怨念的眼睛盯着他，还在他身旁磨蹭。

　　……

　　“妈的，这地方似乎还真是有诅咒怨念啊，难怪会诞生出很强悍的邪恶神性生物。”

　　唐剑心跳加剧！

　　风以及干燥的空气，似要带走他体内的每一分水分。

　　他的精神都不由自主的紧绷，左右环顾，四处警惕的看去，突然渐渐发觉天旋地转，风沙漫天。

　　重瞳观测到的那些生物生命气息竟然很诡异的消失了。

　　唐剑意识到了不对，脖子后仿佛有阵阵凉风吹来，鸡皮疙瘩瞬间凸立，有种令人头皮发麻的威胁感。

　　“谁？！”

　　他猛地大喝，转身一拳打向身后。

　　嘭！

　　一阵沙尘被击散。

　　恍惚间似乎有个模糊而恶毒的虚幻身影，在沙尘消散之时怨毒嘶吼着掠过。

　　唐剑顿时只感到拳头都一阵冰寒，浑身热血如要被冻僵。

　　耳畔各种尖啸、魔音、诅咒和喃呢更为强烈。

　　他闷哼一声脑海嗡鸣，眼前发黑。

　　周围的环境都开始模糊，皮肤像是有人在拿着利刃在切割似的刺痛，又像是砂砾刮的。

　　精神上被蒙蔽了。

　　唐剑立即调出属性模板，发现精神力量疯狂衰减，脑海嗡鸣眩晕就是由精神衰减引起。

　　……

　　“不慌不慌，就算死了也是做梦。”

　　唐剑浑身都开始冒汗，立即调动能量增加精神力量。

　　下一刻脑海稍稍清醒。

　　眼前的事物又清晰起来，但唐剑有种整个沙漠就像活过来的感觉。

　　前方在风中舞动的沙尘都像是活物般狰狞的扭动，纷纷冲着他狞笑，要将他拉入到沙漠深处。

　　“嘿呀~~~嘿！”

　　“来啊~”

　　“来啊……”

　　“呃啊——都给我滚！”

　　唐剑疯狂暴喝。

　　一张在度仪上的卡牌被催动。

　　卡牌表面宛如树木般的卡纹闪烁。

　　霎时间散发出一阵青蒙蒙的绿意光芒，将唐剑整个人笼罩。

　　清凉的感觉瞬间如潺潺流水，洗涤走了所有的恐惧、焦躁、抑郁。

　　仿佛无形中有声轰鸣。

　　唐剑只觉纷杂烦躁的脑海顿时一清。

　　所有萦绕在耳旁的恶毒尖叫和喃呢声统统一扫而空。

　　沙尘扑打在脸上略有些痛，但沙味儿入鼻却让唐剑稍稍松了口气。

　　可下一刻，唐剑双眼又猛地瞳孔紧缩，惊骇看着脚下的沙丘。

　　血色的沙粒，仿佛在流血的沙丘，沙丘内还有这被掩埋了一半的不知名生物枯骨，已将他的双脚完全陷入在内。

　　“我在哪？”

　　唐剑惊愕回头。

　　远处风沙依旧。

　　他竟已是不知不觉偏移了最初进入沙漠的地点超过至少三千米的范围，深入了沙漠三千米。

　　这期间发生了什么，他竟然一点感觉都没有？

　　他刚刚移动了？

　　……

　　“见鬼，还好这是梦境！”

　　唐剑背后一阵冷汗直流。

　　突然他心头猛地一紧，有种极其强烈的死亡威胁。

　　这感觉来得突然而强烈，唐剑还来不及催动卡牌，一阵剧痛便瞬间从他的脖颈处爆发。

　　呼吸一窒。

　　唐剑愕然看到自己的下颚处鲜血飚出，一个泛着紫色光华和极度冰冷气息的利爪，将他的咽喉穿透撕裂。

　　强大的生命力导致他还没有第一时间死去。

　　他嘴巴汩汩喷出了鲜血，竭力想要转过头去，看一眼杀死自己的到底是谁。

　　但脖颈的肌肉才刚刚运动，就有一股剧烈的撕裂感猛地传来。

　　脑袋直接就被拧了下来。

　　同时一只戴着黑色手套的手掌直接将他的双眼戳爆，那种剧痛刺激得大脑神经都在剧烈跳动。

　　梦境轰然崩塌！

　　……

　　现实世界。

　　变异真红眼尊虫那支撑而起宛如两把合拢巨伞的肉翅内，唐剑轻哼一声从梦境之中苏醒过来，眼神带着一丝惊悸。

　　他竟然连敌人都没看到是谁就死了。

　　直接死在了死亡沙漠深处。

　　不过最后死时的那一幕很不对啊。

　　竟然不是死在先前那些诡异的仿佛自然怨灵的手中，而是似乎死在了一个人类的手里？

　　对方似乎还是卡师？

　　再度回想死前的一幕，唐剑不由全身毛骨悚然，背后直冒凉气。

　　他在梦境之中被人杀了？

　　而且是没有复活的那种直接秒杀的。

　　幸好是在梦境中啊。

　　……

　　可梦境中发生的事情，都是直接映照现实的啊，即使可能因为时间点的不同会有所偏差，但也是大概率事件。

　　也就是说刚刚他若并非在梦境里，而是现实里直接一头扎进死亡沙漠，很可能就直接死了。

　　当然，这种可能性很低。

　　因为第一，若是现实世界里，命只有一条，唐剑不会傻乎乎直接一头扎进死亡沙漠里拿脸探路，以身插眼！

　　第二，就算真那么傻，也肯定各种防范措施做到极致，并且先尝试是能否使用亚人美少女卡，就算不能使用，也会备好其他手段。

　　不过此时唐剑回想，便很惊恐的发现，敌人的实力极有可能非常强。

　　即使他做好各种准备再试一次，未必就能逃过对方当时那无比凌厉而果决的一击。

　　……

　　要知道梦境里，唐剑当时也是处于琉璃金身的状态下的，单纯身体防御力有加成，大概堪比同等厚度的钢板。

　　结果，被秒杀了，且对方命中的还是咽喉。

　　咽喉这种部位，虽然是最脆弱致命，却也是最难攻击到的部位。

　　没有绝对的把握，一般敌人是不会瞄准这种部位的。

　　真瞄准了这种部位攻击的人，要么是没有战斗经验却异想天开的雏儿，要么是战斗经验极其老辣的家伙，不出手则已，一出手必杀。

　　……

　　“这个梦境里遭遇的敌人，是直接奔着我来的，还是对方本就生活在死亡沙漠里，见人就杀？”

　　唐剑有种大难临头的感觉，隐隐察觉现在自己可能非常极度的不安全。

　　那神出鬼没一击必杀的敌人，可能现在就已经在黑暗看不到的角落盯上了他，随时可能发起致命一击。

　　他迅速悄悄催动了亚人美少女卡。

　　之前他为了节省能耗倒是一直没有使用亚人美少女。

　　此时催动了卡牌后，也不管小美咿呀的叫声，一把将其抓住就塞进了体内强行合体。

　　做完这些，唐剑才稍稍松口气，但还是感到不安。

　　……

　　怕死啊！

　　未知的敌人才是最可怕的，唐剑这会儿进退两难。

　　不知道是该前进、还是后退、又或者按兵不动？

　　因为他压根不知道这神秘的敌人在哪里，不知道对方的具体实力，不知道对方的目的。

　　可能他现在后退一步，对方就发起雷霆一击。

　　前进一步，对方也会发起绝杀一击。

　　这一系列激烈而忐忑的思想活动，在电光火石间掠过。

　　唐剑果断作出了决定，再入梦境，趁着现在和小美合体的状态，他想彻底看清楚敌人，弄清对方虚实……


第336章 绝地自救，三方对弈！

　　未免打草惊蛇惊动敌人，唐剑连立即逃走返回殖民地的行为都不敢做出。

　　因为梦境中遭遇的那个敌人实在太恐怖，竟然无声无息将他瞬间秒杀，而他在之前连一点对危机的察觉都没有。

　　这证明敌人很有可能实力超过他太多了。

　　面对如此强悍的敌人，唐剑都不敢贸然行动，以免提前引来祸端。

　　不过唐剑自然也不会坐以待毙。

　　他立即潜入到了梦境中，调查杀死自己的未知敌人究竟是谁。

　　这第二次梦境试探。

　　在进入到梦境世界后，唐剑便迅速全副武装催动卡牌，彻查周遭的情况。

　　但敌人并未在沙漠之外出现。

　　……

　　为更加确定一些讯息，唐剑再度走入到死亡沙漠之中。

　　亚人美少女卡果然在死亡沙漠之内受到了限制。

　　小美根本无法和唐剑合体，且IBM意志能量在诅咒力量的影响下，连平日十分之一的威能都无法发挥出。

　　仅仅数分钟后。

　　唐剑纵然催动了天眼卡，却也依旧是连敌人的正脸都没看到，即使全幅武装甚至有变异红眼尊虫的守护，但仍旧被一片极为凌厉闪烁金色光华的羽毛斩杀当场。

　　第二次梦境试探，又以失败告终。

　　……

　　“这次虽然失败了，但敌人又用了另一种新的卡牌，而且威能更大，将我一击必杀，那金色羽毛类型的战斗卡牌，是什么卡？”

　　“我必须看到敌人的存在，才能在梦境中附体在此人的身上，否则单单只看到这人造成的攻势，都无法附体。”

　　“只要能附体，我就可以调查清楚这个人的所有虚实。”

　　“必须再次试探，这次我就试探往殖民地的方向逃走，表现出看破了敌人存在的惊慌模样。

　　若对方这样都任由我离开，那么就可能对方就并非刻意为杀我而来，只是生存在死亡沙漠深处，极度嗜杀而已。”

　　唐剑总结了第二次梦境试探失败的教训，分析出了第三次梦境试探的计划。

　　在第二次梦境试探之中，唐剑于沙漠边缘游走了许久，却始终没有找到敌人的存在。

　　而第二次即使全副武装，仍旧被瞬杀，这也就更说明了，先前按兵不动在梦境试探敌人虚实，才是最正确的决定。

　　毕竟现实世界命就真的只有一条，亚人美少女卡在有些时候都未必能万能保命，是真的不能随便浪的。

　　第三次梦境试探，唐剑吸取教训，依照计划行事。

　　……

　　距离唐剑数里外的半空，猎鹰还在半空等着。

　　一双平淡的眼睛就像石块一动不动。

　　自从唐剑骑着变异真红眼尊虫降落在那沙漠边缘地带停下后，到现在也就仅过去了十几分钟而已。

　　猎鹰猜测，这个年轻的天才制卡师可能是在养精蓄锐，消除行程中的疲累。

　　这无可厚非，没有什么反常的迹象。

　　因为在他的蓝色7星稀有洪荒侦查卡【灵明石卡】之下，别说变异真红眼尊虫那区区一对翅膀的遮掩，即使唐剑是躲在地底深处数千米之下，他都能观察到唐剑的一举一动。

　　在猎鹰的持续观察中，唐剑分明便是在小憩睡眠。

　　原本他还有些蠢蠢欲动，打算在对方这小憩放松的时刻，雷霆一击直接干掉对方。

　　但结果唐剑竟然中途又醒了，而且还催动了亚人美少女卡，进入了合体的状态，接着又继续与亚人美少女合体的状态下小憩睡眠。

　　说实话这种骚操作把猎鹰都看呆了。

　　这家伙是有多谨慎怕死啊？

　　都被那看起来很不好惹的双头宠物保护起来了，竟然还觉得不保险，要与亚人美少女合体后再休息。

　　这样消耗卡能和精神力？

　　有必要吗？

　　……

　　“难道这小子是察觉到我了？”

　　猎鹰狐疑猜测，但唐剑已催动了亚人美少女卡，他就更不便在此时动手了。

　　唐剑手里的亚人美少女卡，都不知道进阶到了什么阶段。

　　若是蓝色星品的亚人美少女卡，听闻都可以利用IBM意志精神力量令施卡者瞬间在配套的墓穴类卡牌锁定地域复活，代价则是亚人美少女卡损毁以及墓穴卡齐齐损毁。

　　故而，猎鹰也不敢妄动。

　　“继续等，只要他进了沙漠，就必死无疑。”

　　猎鹰的心境重新恢复了淡定。

　　依据雇主的要求，也是指示他最好在唐剑进入到死亡沙漠之后再动手，确保做到一击必杀。

　　……

　　伊万家族。

　　巴塞思在豪宅之中接待了朋友凯德拉。

　　就在两天前，便是他请凯德拉悄悄去找到汨落，要借汨落的手干掉唐剑。

　　至于为什么巴塞思自己不出马，这原因其实也很简单。

　　因为巴塞思忌惮唐剑的老师万令。

　　巴塞思胆子并不小，否则也不会在曾经果断雇佣判官去暗杀唐剑。

　　但结果唐剑幸运的被万令收作了学生，而判官则被万令很不幸的拧下了脑袋。

　　那一次，巴塞思的胆子就给活生生吓小了，灰溜溜从古夏逃回了西欧，就怕万令找他的麻烦。

　　结果这么长时间过去万令都没有出手，巴塞思也清楚了，万令这种人物，只要他不主动冲到对方面前作死，对方也压根不会理会他这种小辈。

　　可让他就那么放过唐剑也不可能。

　　唐剑的确很邪门儿很天才，极有可能威胁到他成为这一届新人王的机会，必须干掉。

　　于是巴塞思在忌惮之下，便借汨落这把刀动手。

　　这样即使唐剑没有被干掉，万令也只会迁怒到汨落的头上，而找不到他巴塞思。

　　……

　　“所以，如果这次暗杀失败，汨落就必须死，凯德拉你到时就给我将他处理掉，以免引火烧身。”

　　巴塞思看着凯德拉轻轻含笑道。

　　凯德拉点头，“这我很清楚，你放心。

　　现在汨落很配合，已被全方位监视，他玩不出什么花样，也找不到任何人帮他。

　　他只有乖乖的做刀干掉唐剑，才能救他的那个女人。

　　不过巴塞思你要注意了，我们安插在隐杀的杀手调查到，有人发布了暗杀您的任务，赏金是两千万联邦币，希望请动三星杀手来杀您。

　　这个任务的发布时间未知，但既然是在最近冒出的，我猜测很可能是和汨落有关……这是来自他的报复。”

　　巴塞思闻言面色一冷，“古夏的人都是狡猾如狐，阴险得像毒蛇。你能确定是他发布的任务吗？”

　　“不能。”

　　凯德拉摇头，“这只是我的直觉推测，任务是最近才发出的，尽管希望你死的人有很多，但自从有两名三星杀手暗杀你失败后，这种针对你的暗杀任务就消停了很久。

　　最近这任务突然冒出来，汨落的嫌疑很大。

　　只不过我们找不到证据。

　　汨落的账户里只有八千多万联邦币，全用来暗杀唐剑。

　　按理说他没有余力再发布任务暗杀你，但或许他还有其他资金账户也说不准……”

　　巴塞思冷笑，“不用管这暗杀任务，我现在就缩在家族里，谁能杀我？

　　就算请来五星卡师，都未必能杀我。

　　你看好了汨落这把刀，别让他乱扎人，也别让他落入了别人的手里。

　　他的那个女人，好吃好喝捧着，等没用了，我就帮他玩玩。”

　　凯德拉碧绿眼眸微闪，“听说唐剑身边也有一个不错的女人，还是古夏名校的学生……”

　　巴塞思看了眼凯德拉，道，“你是来了兴趣？没问题我的好兄弟，一旦杀手成功杀了唐剑，那个女人就是你的，一个没有背景的大学生而已，不会有什么麻烦。”

　　凯德拉轻笑，“我就喜欢强占别人的女人，这会让我感到非常有成就感。不过巴塞思，我帮你解决了这件事后，你也得记住扶持我登上家族继承人的位置。”

　　巴塞思道，“放心，唐剑一死，你要的我都会满足你。”

　　……

　　汨落自从在隐杀发布了暗杀的任务后，便每天等着任务完成的消息传来。

　　他忐忑又焦躁。

　　即使四星杀手去暗杀唐剑理应是十拿九稳的，他也感到十分的不安。

　　万一……

　　万一杀手暗杀失败。

　　那么后果之严重就不是他能想象的了。

　　唐剑若不死，那就还有价值，万令就可能会震怒之下出手，届时若迁怒到他汨落。

　　别说他汨落只是一个小小的天才制卡师，就算是真正的制卡大师，都不会有什么好下场。

　　他这两天想了很久，想到了一个最坏也是最危险的办法。

　　这个办法原本很难实施，因为他现在被人全方位的监控了起来，但他现在找到了一个突破口。

　　不过还是有些危险。

　　一旦被发现，那么即使唐剑最后死了，他的女人也可能会为之陪葬。

　　即使这个办法成功了，或许他都可能要付出一些惨痛的代价。

　　可若不去实施，那就真是坐以待毙，把脖子伸出来任由别人下刀。

　　汨落不愿那么被动。

　　“小琴，如果你知道我现在的处境，也肯定会支持我的吧？那我们就赌这一次吧，就算是死，我们也要一起死。”

　　“或许，我们还能拉上唐剑一起死，那至少旅途中也不寂寞了。”

　　汨落放下手中的勾勒画笔，看向一个紧贴在身上，嵌入皮肉中的蓝色卡牌。

　　自从去隐杀回来之后，他便被凯德拉以这张卡牌监视控制，或许是对方发现了点什么，也是他太过报复心切了……


第337章 百分之六十五的活命机会

　　……

　　索瑞恩死亡沙漠。

　　第六次梦境苏醒之时。

　　唐剑浑身一个激灵清醒过来，心中此刻却是一点欣喜感都没有，有的只是惊骇。

　　整整六次进入梦境。

　　他通过梦境成功锁定了那个几次在梦境里干掉他的那个人，并且成功附体在了对方的身上。

　　可现在获得了更多的敌人讯息后，唐剑反而更是心凉。

　　猎鹰-图克，隐杀四星杀手，联邦B级通缉犯、隐杀杀手榜第365名的厉害人物。

　　这个在杀手组织之中名声还要在判官之上，资历比判官还要老的家伙，尽管实力相较一些顶尖的四星杀手而言还有一定差距，但他那老练而娴熟的暗杀技巧，就像是猎人捕杀猎物一般，计划周密、耐心极强、出手迅猛，一击必杀。

　　现在，很不幸，他唐剑就已经成了对方眼中的猎物。

　　通过梦境附体的功能，唐剑已完全调查清楚对方所有的卡牌。

　　清楚对方的生命力、精神力强度。

　　甚至清楚对方的腰间有隐伤，右眼视力比左眼要稍差，左手的老茧十分厚。

　　唐剑还了解到有人出了八千万联邦币要杀他，并且要求，将他逼入到死亡沙漠之中后再动手，如此他的最大王牌亚人美少女卡就压根无法发挥作用。

　　果然最了解你的，永远就是你的敌人啊。

　　唐剑有些不寒而栗。

　　竟然还有人要杀他。

　　万令说得果然没有错，对待敌人，你不杀回去，那就等着敌人一次次挑战你的底线吧。

　　可就算现在唐剑清楚的知晓猎鹰的底牌和实力，似乎也没太大作用，双方之间的实力差距太大了。

　　而且在这片死亡沙漠地带，唐剑连求援都无法做到。

　　紫色一星的通讯卡在这片特殊的地域，一点信号都没有。

　　这就更是令人细思极恐了，一切似乎早已是敌人安排好了的。

　　从他接下索瑞恩沙漠流沙虫这个任务开始，就已经被人给安排得明明白白了。

　　……

　　唐剑心思电转，尽管惊骇，却也努力令自己平静下来。

　　他知道这会儿猎鹰肯定在某处位置监视着他，那处位置根据试探可能是在北方，范围大概在五里之内。

　　他冷静思考。

　　“现在唯一能自救的措施有三种。

　　一是利用红卡作弊器不计代价疯狂提升我的精神力。

　　猎鹰的精神力量高达210，我的精神力在猎鹰面前完全没有一点优势，直接被碾压。

　　但我可以尝试将精神力量从91强行提升到210以上。

　　不，210都不保险，得至少230。

　　可在这么短时间内提升这么高的精神力，我离开了天坑后，都不好向解释吧，会不会被切片……？”

　　“妈的，命要是没了，还解释个屁。第一方案可以成立。但单纯精神力强还不行。

　　猎鹰有反制精神系列卡牌，我必须创造条件才能以拘灵锁将他控制，但最多只能控制一秒不到。

　　但我还有一张一次性的【飞仙一指卡】，这张卡大概可以控制猎鹰半秒不到。”

　　唐剑心中愈发凝重。

　　“一秒半的时间里，我可以不惜代价催动最大能效的蓝色激光卡，或许有百分之十的希望干掉猎鹰，百分之三十希望重创他，但百分之六十可能是我被对方秒杀，对方轻伤。”

　　思索到了这里，唐剑不敢怠慢。

　　缓缓运转《息神诀》掩饰红卡作弊器恢复自身能量，佯装修炼。

　　待能量恢复得差不多后，唐剑目光锁定在了精神力的选项，开始迅速强化。

　　精神力量的强化，消耗的能量值并不大。

　　当初唐剑的精神力量突破了五十点后，消耗的能量值便由100上升到了200点，但相较于强化生命力所需的能量总量，二者简直是云壤之别。

　　此时唐剑迅速强化精神力量，也是心惊胆战，唯恐猎鹰还能观察到他的精神力量在迅速变强。

　　不过这种担心是多余的。

　　猎鹰不是五星卡师，第八感都未曾孕育而出，隔着两三里之外观察唐剑，根本察觉不到唐剑的精神力量此时在迅速变强。

　　因为精神力量不似生命力的提升那般显而易见。

　　这种力量虚无缥缈，提升起来后虽然也会给人另一种特殊的奇异感觉，但并不强烈，犹如一种潜移默化般的感染力。

　　……

　　若是以能量值提高生命力。

　　即使现存的一千四百多万能量值消耗一空，也最多只能提升个接近30点生命力，于事无补。

　　但若用以提高精神力，唐剑觉得这种节节攀升就像练习某种特殊的动作，爽得快要上天了。

　　精神力量突破到100后，不出意外，提升1点精神力所需要消耗的能量翻倍到了400点。

　　唐剑不为所动，继续猛摁强化。

　　精神力突破150，提升1点需要消耗能量，翻倍到了800。

　　突破200，消耗翻倍到了1600。

　　唐剑完全疯魔了。

　　意识速度比手速快多了。

　　短短30秒连摁了一百多下，将精神力从91点直接提升到了霸道的230点。

　　……

　　那一刻，唐剑感觉仿佛灵魂都得到了升华一般。

　　眼睛都没睁开，但精神仿佛已从脑海逸散出，化作了无数双眼睛，“看”到周围的物质，甚至细致到可以“看”清空气中宛如分子大小的细菌活动。

　　唐剑只觉大脑似都得到了开发，思维更清晰敏锐了很多。

　　很多念头一碰撞，便如地涌金莲诞生更多新奇而合理的想法。

　　先前计划构造的战术，此时再一细想，竟然还能发现出一些漏洞，并且进而重组出更合理的战术。

　　而且，精神力变强后，对于身体的控制力似乎也变强了太多，每一处肌肉的发力，都能充分调动。

　　这种感觉，即使是前世都不曾拥有。

　　因为现在，唐剑的精神力量已完全超越了前世。

　　……

　　精神饱满，无所畏惧。

　　唐剑再度进入了梦境之中。

　　这一次，携高达230的精神力量，唐剑要再度尝试，能否争出一线生机。

　　……

　　远处，始终观察唐剑的猎鹰，心里此时却突然升起了一丝不对劲的感觉。

　　尽管隔着两三里之远。

　　但刚刚唐剑在施展《息神诀》吸收周遭的灵媒能量后，仿佛身上发生了某种极其微妙的变化。

　　在刚刚甚至有一瞬，猎鹰察觉到唐剑的体外仿佛有一股强烈的精神波动一闪即逝。

　　但那精神波动掠过太快，以至于猎鹰都无法确定那股精神波动的来源。

　　那是唐剑自身的精神力量，又或者来源于某种卡牌？

　　不确定的因素一旦诞生，暗杀的把握也便会受到影响开始下降。

　　这是猎鹰无法容忍的。

　　但至少，目前而言唐剑并未表现出太异常的举动，就像一条鱼儿轻轻的碰撞鱼饵，却并未一口吃下。

　　这属于还可以容忍的范围，若钓鱼的人太早扯线，极有可能就导致鱼儿遁逃。

　　猎鹰的忍耐力真是惊人。

　　他继续观察此刻已恢复平静再次开始小憩休息的唐剑，脑海则在不断回想思索方才自唐剑身周一闪即逝的精神力波动。

　　……

　　第13次！

　　梦境世界，一道无比炽盛的蓝色激光汇聚，猛地自唐剑的眼中爆发而出，毫无阻碍狠狠射在了被拘灵锁层层捆缚的猎鹰身上。

　　最大能效超过十万多摄氏度的激光杀伤。

　　猎鹰暴喝一声身上层层的拘灵锁全都瓦解，一张蓝卡就要化作一对金色双翼将他庇佑在内。

　　但蓝色激光速度更快，自其右胸狠狠穿透而过。

　　猎鹰惨叫一声，半个身躯都猛地焚烧，而后融化成了汩汩赤红血水，爆发出极为强烈的热蒸汽。

　　噗通一声，他倒地死于非命，手脚甚至脑袋都还在不停抽搐。

　　十万摄氏度的激光下，即使是四星卡师一旦正面中招，都必死无疑。

　　但一个二星卡师想要在出牌速度上反应比四星卡师还要快，处处将对方制住创造出机会击中对方身体，这是一件几乎不可能的事情。

　　然而唐剑通过不断进入梦境模拟战斗，却是化不可能为可能，成功在梦境之中将猎鹰干掉。

　　……

　　整整13次梦境试探，唐剑这还是头一次干掉这个似乎不可战胜的敌人。

　　对于对方的卡牌组合，唐剑完全了然于胸。

　　这第13次战斗，唐剑通过直接逃走的引诱战术引对方出击，化被动为主动，且有心算无心之下，却是逼得对方连下杀手的机会都没有，便被他干掉。

　　之后，唐剑又继续尝试了四次。

　　利用同样的战术，唐剑成功再次将猎鹰干掉了两次。

　　但也有两次，因为反应不够迅速，他被对方禁锢，而后便被对方强行带入到了死亡沙漠后，被彻底击杀。

　　试探到了此时，唐剑基本已有了些把握，同时也有些明白为什么他在死亡沙漠边缘待了这么久，猎鹰都不曾对他下杀手了。

　　对方似乎对是忌惮他身上的亚人美少女卡已是蓝色星品的卡牌，故而每次出手都不会直接下死手，而是先将他禁锢，再带去死亡沙漠内将他干掉。

　　这样，的确是确保了能百分百将唐剑干掉，不给唐剑任何翻身的机会。

　　但同样，这就等同于是给了唐剑最佳的反击机会。

　　……

　　现实世界之中，依照这种同样的战术，他大概能有百分之六十的几率将猎鹰干掉。

　　但也有百分之四十的几率，他可能被猎鹰所杀。

　　百分之四十的失败率，实在太高，一旦失败，代价就是死。

　　唐剑不放心，继续在梦境里模拟试探了好几次，基本五次里他能有三次干掉猎鹰，有两次会被猎鹰所杀。

　　在反应速度上，他是真的不及猎鹰。

　　反杀的几率最多只能提高到百分之六十五。

　　……

　　自现实世界中醒来，唐剑长吐出口气，眼神渐渐变得坚定。

　　他决定拼命一搏。

　　变异真红眼尊虫合拢的双翅突然展开，唐剑从红眼的背脊站起，目光带着一丝惊悸，陡然看向了北方远处的位置，神色露出了一丝惊慌。

　　“红眼，逃！”

　　唐剑低喝。

　　变异真红眼尊虫嘶吼一声，猛地展翅飞起，开始向着龙首殖民地的方位高速飞行而去。

　　两三里外，一直观察唐剑的猎鹰猛地神色一变，原本无比平淡的双眼爆射出极为凌厉如刀具开封般的光芒，心中一个不可置信和极度不解疑惑的念头涌起。

　　“这个唐剑，竟然提前发现了我的踪迹？什么时候暴露的？这怎么可能！”


第338章 声誉的打击，剑爷的爆裂反杀！

　　金鼎大宾馆的房间里。

　　才调查完一系列有关巴塞思身边人情报的孙艺荧，莫名就感到有些心绪不宁。

　　她拿起通讯卡，再度联系唐家。

　　通讯记录里，此时已经有着七八条联系记录存在。

　　原来不知不觉，这个才十八岁的小男人，已是住进她心里这么重要的位置。

　　不出意料。

　　这次的通讯还是以失败告终。

　　……

　　孙艺荧蹙眉，尽管唐剑在临行前就已告知过是去往死亡沙漠，那里的通讯是极有可能无法正常联络的。

　　但此时孙艺荧还是莫名感到担忧，她突然想到。

　　既然唐剑都在私底下准备干掉巴塞思了，那么是否会有人也忍不住想要干掉唐剑。

　　尽管唐剑目前已从新人王制卡赛榜首的位置上掉下来，似乎已失去被暗杀的价值。

　　但唐剑在不到一个月后的宗门联谊会上，还是极有可能再发明出一种专利的。

　　若是那专利被发明出，或许又将威胁到巴塞思的地位，也可能刺激到某些人的心理。

　　思索到这里，孙艺荧立即警惕起来。

　　若是事情涉及到她自己，她或许不会想到这一层，但涉及到唐剑，她却是把好的坏的全都想得通透。

　　这就是旁观者清了。

　　心中有几个这样的猜想，孙艺荧立即就拨打通讯联系雁老师等值得信任的人，委托这些人帮忙查查在隐杀或其他渠道上，是否有人发布暗杀唐剑的任务。

　　同时，孙艺荧也立即打开网络，查看巴塞思、太乙、汨落等曾经与唐剑有过矛盾之人的官微。

　　太乙和汨落二人在近期倒是没有在官微上发过什么讯息。

　　但巴塞思却就在今天早晨发出了一条讯息。

　　“这个月，某个跳梁小丑表示将会在古夏宗门联谊时，发明出一张新型卡牌专利，还要打脸一些人？

　　我不知道这些人里是不是包含我。

　　不过抱歉，这个月，我发明出的新专利【火雨天冲卡】已经开始在联邦各大制卡师协会发售，我现在也已重登新人王排行榜的榜首。

　　有人获得了一点小成绩就爱跳，现在我想问，对手在哪？还有谁要跳？

　　我在专心研究卡牌时，我发明出了新专利时，怎么都不吭声了？

　　@唐剑。唐兄弟，你认可我的说法吗？”

　　看到巴塞思这条微博，孙艺荧都被气得俏脸通红，心里那种不安也就愈发强烈。

　　此时，网上已有大批围观吃瓜群众吵闹得不可开交，全都是围绕着巴塞思这条看似挑衅的微博。

　　支持巴塞思的人，自是全都呐喊助威，趾高气扬。

　　而支持唐剑的一大批融迷，则都是越骂越郁闷。

　　因为即使巴塞思艾特了唐剑，都快指着鼻子挑衅骂了。

　　结果唐剑竟是置若罔闻一般没有作出任何回应，这就像是怂了。

　　一时间网上各种谣言满天飞。

　　……

　　“唐剑怂了，自认干不过巴塞思了。”

　　“唐剑心虚，在宗门联谊会上发明出新专利之言，纯属胡吹大气。”

　　“融合卡失败率太高，唐剑自认没把握拿下这一届新人王。”

　　……

　　孙艺荧看着这些各种小媒体报道制造的舆论，不禁心烦。

　　打开唐剑的官微，还能看到有些刺头竟然正在这个时候带头搅事。

　　这些人几乎都是购买了融合卡的人。

　　但其中有大部分是赌徒，不惜代价购买了融合卡却融合失败，一步天堂一步地狱，心态差的就彻底疯狂了。

　　这些疯狂的人很快就开始倒戈一击，抨击唐剑无良，制作出的融合卡存在极大弊端，失败率太高等等，甚至有部分不理智的人，组织闹事到了奇迹制卡室。

　　尽管江北基地市那边的警署也立即出动了警力镇压，维持秩序。

　　但奇迹制卡室的生意却是受到了影响，唐剑的名誉就更受到了影响。

　　……

　　“短短一天时间，竟然就发生了这么多事，这些人到底是有预谋有组织，还是巧合？”

　　孙艺荧看到这多种纷乱的讯息，不禁有种嗅到了阴谋的感觉。

　　但毕竟这些也都只是网上的舆论。

　　那些黑唐剑的账户，孙艺荧也仔细观察，发现都很正常，不像是被人请来的水军。

　　“希望我是多心的，小剑，你快点儿回来吧。”

　　……

　　索瑞恩死亡沙漠。

　　随着唐剑突然惊慌而突兀的逃窜而走，猎鹰再也无法忍耐，立即行动身形在一张蓝色卡牌闪过的瞬间，化作了一头金羽大鹰如一道金色闪电掠过。

　　轰隆隆一声——

　　猎鹰瞬间爆发出的速度直接超过了800米一秒，猛然间带起的强烈破风气浪直接将下方沙丘掀开巨大的沟壑。

　　在其身前，龙卷风般的狂沙都崩溃冲散。

　　周围的气流都几乎挤压成了粘稠的白浪，被他强悍的金鹰身躯撞碎。

　　于这B65天坑的气压环境下，速度一秒突破650米才能突破音速。

　　但这一刻，音速直接就被猎鹰破了。

　　冰冷包含黄沙的空气，都被极速掠过的猎鹰身躯摩擦出了一溜烟的火焰和滚烫气流。

　　……

　　前方，唐剑即使竭力催动变异真红眼尊虫飞行，但在这两倍重力的环境下，却也只能爆发出三百多米一秒的极速。

　　因此仅仅不到五秒的时间，如人形巨鹰般的猎鹰已是冲杀到了唐剑身后三百米范围。

　　他全身金色羽毛都如滚烫璀璨的长剑般竖立而起，盯着唐剑的眸中满是凛然威胁。

　　“小子，站住，立即站住我可以饶你一命！！”

　　猎鹰精神传出一道怒喝，三百米距离，三分之一秒即可掠过，他身上的金色羽毛猛地就要炸开。

　　“饶你老妈，有种你追上来！”

　　唐剑在前方怒喝回应。

　　“混蛋！”

　　猎鹰眼神一冷，旋即便窥探到了唐剑腰间的度仪亮起，不禁瞳孔骤缩，一颗心都提起。

　　在他的反应神经和思维速度下，唐剑的动作在他的面前几乎可以说是放慢了十数倍。

　　可以说唐剑的任何反击在形成之前，都将被他瞬间反制。

　　但此刻猎鹰无比警惕，他不担心唐剑对他发起反击，只担心唐剑连反抗都不反抗直接自杀。

　　一旦唐剑自杀，那么便意味着唐剑意识到和他之间的实力差距，直接选择了最保险的方式逃走。

　　而这个最保险的方式，便是自杀。

　　只要唐剑敢自杀，那就意味着亚人美少女卡很可能已是蓝色星品，能保证唐剑自杀之后，会在配套的墓穴系列卡牌锁定的区域复活，那样就可以安然逃过他的追杀。

　　……

　　三分之一秒的时间，这一刻似乎都变得无比缓慢。

　　猎鹰竭尽全力出手，全身如金色火焰燃烧般的羽毛统统炸出，呈现一个金色环形的大阵。

　　在慢镜头回放下，金羽大阵一瞬跨越200米的距离，要将唐剑直接禁锢。

　　只要唐剑被禁锢，那便是连自杀都很困难。

　　这样的一幕，简直与梦境之中的多次模拟战斗画面如出一辙。

　　“果然还是打算先禁锢我，并没有下杀手！”

　　唐剑心中一松，精神高度集中，度仪内的【飞仙一指卡】刹那被他催动。

　　两百多米外，猎鹰撞碎一大片乳白色的空气和灵媒气息，眼神中却闪烁出了凌厉和惊喜之芒。

　　他看到了唐剑催动了卡牌。

　　但那卡牌，却不是自杀，而是自不量力对他发起进攻。

　　这个愚蠢的小子，已经将唯一的一次自杀机会葬送了，将不会再有任何翻身的可能。

　　下一刻！

　　猎鹰的头顶凭空出现一根巨大如天之柱般的手指，指纹都清晰可见，散发极为强烈的精神威压，狠狠摁下！

　　化身成了金鹰的猎鹰，在这一根巨大的手指摁下刹那，眼神之中的惊喜和凌厉陡然变化成了不可思议的惊愕。

　　“不对！这张卡的威能，他的精神力量，怎么可能这么强！？这怎么可能？”

　　猎鹰心中闪过强烈不安和疑惑，急剧掠过的思维也终于想通了之前唐剑身周那一闪即逝的强大精神力量来源。

　　那精神力量来源，竟不可思议的是来自唐剑的身上。

　　对方的精神力量竟然凭空变强，猎鹰仿佛感觉自己发现了一个惊人的秘密。

　　这一瞬间的惊愕，使得猎鹰在战斗时犯了一个极其低级的错误——愣神！

　　就是这一愣神之间，但还不待猎鹰作任何应对，他的精神思维便是骤然有了刹那的空白。

　　飞仙一指落在他的身躯之上，诡异融入，直接镇压了他的精神，如一根擎天巨柱碾压住了一只猴子。

　　“啊！”

　　猎鹰闷哼，通体散发金芒的身躯在半空之中微微一滞，眼前一阵模糊。

　　那已是环绕封禁到了唐剑身前三十米的数百金羽也猛地一颤，有了涣散的迹象。

　　而此时，本是无比惊慌恐惧的唐剑，脸上却浮现了冷笑，回头之际，他的左眼陡然便有一圈炽盛的蓝色光晕，猛然扩大，而后凝聚收缩。

　　“准备！死吧！！”

　　一股无比恐怖而强烈的高温，从唐剑遍布杀机的眼眶之中播散而出，直奔猎鹰而去。

　　无比恐怖的高温散发！

　　半空飞火流星的场景再现！

　　“呃啊！！！”

　　猎鹰感受到了极为强烈而恐怖的死亡威胁，疯狂怒吼挥舞起强有力的双翅。

　　轰——！

　　精神上那镇压按捺住他精神力量的飞仙手指猛地崩溃。

　　眼前模糊的世界陡然清晰。

　　“我要你死，我要你死！！”

　　猎鹰嘴角露出狰狞而残忍的狞笑，目光已看到一道炽盛的蓝色激光疯狂掠来。

　　然而这种速度，实在太慢。

　　就像看着一个纸飞机缓缓飞来。

　　以他的反应速度，完全可以在激光击中他之前避开。

　　这个意识念头刚刚在猎鹰的心中闪过，他突然意识到了一丝不妙，立即一张精神反制系列的卡牌被他催动。

　　猎鹰只觉精神上再度一阵困顿，身躯更是被一道道粗壮的铁链缠绕捆绑。

　　但下一刻，他催动的那张卡牌便化作了一片荆棘般的植木，陡然撑开拘灵锁构成的铁链。

　　猎鹰的精神思维瞬间清明，身躯刚要挪动，可仅仅挪动了不到一寸。

　　一股剧烈的灼烧痛苦感，便从他的身上猛然爆发，他的上半身直接就被一道炽盛的蓝色激光穿透。

　　比高强度合金还要强硬的身躯直接爆裂了，融化了，心脏都蒸发了，血水都蒸腾成雾。

　　……

　　“啊！！”

　　猎鹰意识瞬间清醒，双眼都沐浴在了火光之中，他神色狰狞而癫狂催动了最后一张卡。

　　不是自救！

　　只为杀人……


第339章 冤家路窄，制卡室的窘境

　　哧哧，哧哧哧——

　　汩汩岩浆般混合着血液、体液的水渍，腾着渐渐将熄灭的火焰，在已灼烧得滚烫赤黑的沙粒上流淌，渐渐沁入到沙底。

　　大半截只剩下腹部以下身体的残尸，就躺在这燃烧地血泊中，双脚竟还在微微抽搐，神经都未曾彻底丧失活性。

　　在这残尸周遭，还存在着些许卡牌的残渣，周围的沙地里，到处点缀着被灼烧出的焦痕。

　　一缕缕黑雾突然从前方一百多米处的位置散发而出。

　　那黑雾是从一具被炸成了十数块大小不一的碎肉上散发，渐渐凝聚，很快成了人形。

　　……

　　唐剑浑身缭绕着IBM精神意志力量，复活过来的第一时间就为自己补充了一波能量，同时看向远处的残尸之时，猛地松了口气。

　　还好。

　　他还活着。

　　敌人四星杀手猎鹰却已经死了，被蓝色激光卡瞬杀当场。

　　这种完全是逆天级别的跨等阶作战，几乎是高空走钢丝，危险度是找死级别的。

　　若非唐剑在梦境中提前模拟作战了二十几次，同时又作弊将精神力量提高到了230点，面对猎鹰这种敌人就完全是没有任何抵抗能力的。

　　在这一战中，红卡作弊器发挥了最逆天的效果。

　　梦境+精神力提升，奠定了这逆天一战的成功基础。

　　……

　　拾起地面上散落的卡牌和度仪。

　　唐剑睁着一只右眼，左眼此时却闭着，眼缝中都流血了。

　　催动最大能效的蓝色激光卡，已是伤及到了他的左眼。

　　这种极端卡牌若是使用多了，甚至他的左眼都可能会废掉。

　　但相较于被杀死，废掉一只眼睛的下场却要好很多。

　　唐剑催动了邪灵六欲之祝福卡，开始恢复左眼。

　　他此时心痛发现，有两张卡都被刚刚猎鹰临死一击摧毁了。

　　那两张卡分别是琉璃金身卡以及拘令锁卡，而飞仙一指卡这种消耗卡，也是自毁消失。

　　……

　　猎鹰这种敌人的确可怕，如果战斗刚刚是爆发在死亡沙漠里，即使唐剑能将猎鹰干掉，自己也得陪葬。

　　在死亡沙漠之中，现在的亚人美少女可很难发挥出什么作用。

　　为了干掉猎鹰，唐剑损失惨重。

　　不提22次进入梦境试探所消耗的110万能量值，便是毁了的三张卡，总和也价值超过百万了，这一次战斗，唐剑就蒸发了两百多万的财富。

　　……

　　“还好命还在，而且有战利品弥补。”

　　待左眼被治愈得稍稍好转了一些，唐剑睁开眼看向远处。

　　此时左眼视力还有些模糊，眼珠灼痛，流泪不止，不易视物，右眼却很是正常。

　　他身形一闪，来到了猎鹰的残尸旁边，伸手就扯下了猎鹰腰间缠绕着的度仪。

　　这度仪都被高温炙烤得表面金属有些扭曲，但内部的卡牌却保存得很完好。

　　顶尖的六槽度仪，除了一张紫色能量卡，其他五张都是猎鹰的主战卡。

　　不同于唐剑这个挂逼，一般卡师都会将主要卡组配备在随身携带的度仪内，方便随时随地使用。

　　此时这度仪内就摆放着五张清一色的蓝色卡牌。

　　唐剑又迅速捞起地面上的另外一个卡包。

　　这卡包已被烧焦破损，但因为只是被火焰焚烧到，并非被蓝色激光击中，且卡包乃某种特殊的天坑生物的皮毛所制，质地十分坚硬，倒是并未彻底损毁。

　　扯开卡包，唐剑就看到内部的一些卡牌。

　　有八张卡牌都扭曲破损甚至融化了，但还有三张卡牌散发微亮，并未损毁。

　　不过这三张卡中，其中一张泛着紫光的卡也扭曲弯折了，表面卡纹被焚烧得略有些融化，光芒时亮时灭，似乎随时会损毁。

　　……

　　“这是一次性消耗卡【好运卡】，都快破损了。”

　　看到这张紫色光芒时亮时灭的卡，唐剑心都提起，十分肉痛。

　　这可是一张紫色1星级别的消耗卡【好运卡】，属于仙侠类气运系列卡牌，价格极为昂贵，市价高达1300万联邦币一张。

　　也只有猎鹰这种杀手才会配备这张奢侈的卡。

　　结果对方还没开始用就死了，但现在这张卡落入唐剑的手里，竟然都似要崩溃般。

　　……

　　“只能先用了，好运卡的好运光环会持续30分钟，妈的，这30分钟我又不干什么，能带来什么好运？现在我手里有融合卡就好了，还能撞运气。”

　　唐剑有些郁闷，咬牙直接催动了手中的这张【好运卡】。

　　卡牌光华闪了几下。

　　唐剑感觉一股卡能输送了出去，而后这张卡牌瞬间崩溃消失。

　　一种莫名其妙的愉悦感笼罩唐剑的心头。

　　而后就什么感觉都没有了。

　　“好运……30分钟的好运光环，能给我带来什么？还能天上掉下一堆卡能晶供我修炼吗？”

　　唐剑苦笑。

　　突然想到什么，立即伸手打开了卡包内的一个夹层。

　　夹层之中，一堆细细如沙粒般的黄虫子在蠕动，形态就有些像是蛆虫，其中有小部分都烤熟了，但也还有更多并未死去。

　　唐剑松了口气，或许这就是好运吧。

　　流沙虫。

　　死亡沙漠里的流沙虫。

　　这也是唐剑此行的任务需要。

　　结果唐剑才来到死亡沙漠，就被猎鹰暗杀，并且对方还提前就准备好了流沙虫，应该是想要以流沙虫为手段，引诱他进入到死亡沙漠之内。

　　不过现在猎鹰死在了唐剑的手里不说，还将流沙虫送到了唐剑的手中，算是替唐剑完成了一个隐杀的任务。

　　“这也真是福兮祸所依，祸兮福所伏，冥冥中自有天注定。猎鹰这个捕食者，最终却死在了我这个猎物的手里……”

　　唐剑面带讥诮，匆匆扫了一遍所有的战利品，右眼红色激光猛地激射而出，落在了猎鹰的残尸之上。

　　高达六千度的红色激光，将沙粒都烧得爆裂、融化。

　　但焚烧猎鹰的残尸，却就像是在焚烧高强度的合金一般。

　　红色激光足足维持了十几秒，才将猎鹰的残尸燃烧成了一摊散发极强热蒸汽的血水。

　　这种毁尸灭迹到了最后，唐剑甚至都不得不拉开距离，避免被高温的蒸汽和温度灼伤。

　　缺少了琉璃金身卡后，唐剑的身体防御力可无法直接承受高温。

　　彻底毁尸灭迹后，唐剑迅速离开了这片死亡沙漠地带。

　　……

　　继续寻找遗迹？

　　不存在的。

　　这片地域太危险了，通讯无法正常使用，若深入沙漠那就连亚人美少女卡都会被克制，真的是天坑。

　　唐剑现在已经意识到，有人已经观察他很久并且预谋了这场暗杀，将很多不利于他的因素都考虑了进去。

　　现在还能活着，唐剑是十分庆幸而又愤怒的。

　　若非对方太过多虑，担心亚人美少女卡已进阶到了蓝色星品，使得猎鹰投鼠忌器不敢直接下杀手，恐怕他早凉了。

　　报复！

　　必须要报复！

　　他妈的这次差点儿又死了，还管什么敌人在哪里、敌人有什么背景，报复，必须统统报复回去！

　　唐剑一腔怒火和杀机召唤出变异真红眼尊虫，向着来时路飞掠而去。

　　然而才飞行了到半途，唐剑突然神色一惊，重瞳魔眼看到了数千米外的一处戈壁滩突然发生震动，轰然坍塌了下去，一阵强烈的能量波动从那戈壁滩的下方爆发了出来。

　　有一道极其熟悉的强大气息，此时却很萎靡，隐隐自那里传出。

　　“祝余生？”

　　唐剑神色惊愕讶然。

　　这真是冤家路窄啊。

　　……

　　江北基地市。

　　奇迹制卡室。

　　徐娜娜以及莫欧、莫雷等奇迹制卡室高层，包括两天前从上塰赶来的三星制卡师苛可，都齐聚在店铺二层召开临时会议。

　　唐悦悦这阵子只要学校放假了便都来制卡室这边混吃混喝，美其名曰采风找灵感。

　　今天这场临时会议，她却也是跟着在场。

　　一群人此时都神色凝重而焦虑，激烈商讨。

　　莫雷冷哼道，“今天这群疯子，我看都是被有心人调动起来攻击我们制卡室的，最近整个江北基地市的生意，基本都被我们奇迹制卡室垄断，什么风头，都被我们抢光，我看有些人是坐不住了。”

　　莫欧颔首皱眉，“我的渠道调查到，这里面似乎有太山卡牌交易会所的一些手笔，但同时也还有其他好几家制卡室防御参与到了其中。

　　我们老板发明出的融合卡尽管的确是有失败率，但根据我们提供的合理的融合方案去融合，融合成功几率还是极高的。

　　可今天这些闹事的人却都一致表示用我们的融合卡，五张里要失败四张，这就纯熟造谣生事了，纯粹恶心人。今天一天的生意都已被影响到。”

　　“不错，尽管这个谎言很容易被戳穿，但被这么聚众闹事，又有人在网上跟着带起舆论，对我们的影响太大了。

　　毕竟现在还有不少人都并未购买到我们的融合卡，不清楚具体，容易被误导。

　　而且若是这些人三天两头组织来闹一次，我们制卡室也不用开业了。”徐娜娜忧虑道。

　　“这件事其实很好解决，我们开诚布公发起一次公开融合，面向客户展现出融合卡的真正成功率，以我们的合理方案来进行融合，成功率将高达百分之七十，这自然可以挽回声誉。

　　怕就怕，这件事中是有些人得到了某位大人物的首肯，对我们奇迹制卡室进行打压，这才鼓动人众来闹事，影响我们生意的正常进行。

　　而且单单只是生意无法进行也就罢了，如此手段，还会影响到我们分店的正常开业，这就是拖延了商机。”

　　莫雷皱眉道，“现在联邦各地都已有制卡师学会了制作融合卡，我们的市场竞争力正在不断缩小，分店开业的事情就需要立即赶上章程。偏偏此时老板还联系不上，我感觉这里面也太蹊跷了。”

　　徐娜娜微微变色，“莫大师，您的意思是老板现在可能有危险？”

　　莫雷摇头，“那倒是应该不至于，现在老板已不是曾经那个根底浅的普通大学生，也有着背景，应该不会有人胆敢做什么过激的行为。

　　我的意思是有人估计提前得知老板最近无暇他顾，因此才趁机搅起这些事情。

　　不过这种手段说实在的，只要老板在短时间现身，所有麻烦就都迎刃而解，也就恶心一下人，起不了什么大作用。”

　　“可若是你们老板没能在短时间内现身呢？那可就真是延误了商机。”

　　苛可皱眉，说出了最担心的事情，“你们老板神出鬼没的，据说是去了B65天坑，但就算是去了天坑，也不应该联系不上吧。

　　现在我们这边都准备投资开始开连锁店面了，我需要和你们老板磋商详细事情的。

　　而且现在网上的那些言论，可是都在讽刺你们老板啊。”

　　唐悦悦懂事劝道，“苛姐姐你也不用发愁了，或许明天就能联系上我老哥了，我们课本上学习到，天坑里有些地方可能会影响到信号正常。”

　　众人闻言心头沉重没说话。

　　若能正常联系到唐剑还好。

　　若不能联系上唐剑，或者唐剑有什么危险。

　　那么奇迹制卡室最近才建立起来的大好优势，可能就会因为别人的一点小手段荡然无存了。

　　即使莫欧等人自作主张选择合理的方案自救，却也不可长久。

　　奇迹制卡室的下一步重要战略是与简糖公司的合作，形成公司企业，开设更多分店。

　　但简糖公司的合作伙伴是唐剑。

　　唐剑只要一天联系不上，合作进程就无法进行，商机便会受到影响……


第340章 沙丘星人，唐剑的逆天好运

　　太山卡牌交易会所等江北市好几家有名气的卡牌交易会所老板，在今晚都齐聚一堂，商量后续有关对奇迹制卡室进行打压的安排。

　　这几家老板都已年过中旬，基本都是在商界摸爬滚打了二三十年的老狐狸，各个阴险狡诈。

　　曾经他们彼此都是竞争敌人、对手，但为了利益，也可以联合在一起，变成盟友。

　　现在，他们就已是盟友，为了利益，一致打压奇迹制卡室的声誉。

　　商界竞争，不讲什么手段，能把敌人弄垮的就是最好的手段。

　　太山卡牌交易会所的老板齐猛就是个为利益不择手段的人。

　　此时齐猛看着这些曾经的竞争对手、如今的盟友笑着宽慰道，“你们也不必担心今天做的是无用功。不用担心黄市长那边，更不用怕唐剑那个乳臭未干的小子。

　　说句不客气的，他懂得什么？

　　他这个小天才懂制卡差不多，他懂经商？

　　呵呵呵，经商不是光懂赚钱就行，在古夏，经商也得懂点儿政治退让。

　　他太稚嫩了，一头就扎进来，刺激到了我们背后那些大人的利益，却还不自知，自己发独财，这报应就来了。

　　我可以告诉你们，这个唐剑在短时间内，是不会出来了。

　　他被他那老师派去了B65天坑，完全自顾不暇，这正是我们打击奇迹制卡室的大好时机。

　　我们就要延缓奇迹制卡室的商机，卡住脖子，不能让奇迹制卡室成为奇迹公司，不能让他们和简糖公司形成联合的趋势，然后扩大市场，更增加市场竞争力……”

　　齐猛夸夸奇谈说着，神色笃定。

　　其中一个老板附和道，“没错。奇迹制卡室的开业，对咱们江北市的卡牌交易所市场冲击太大，我们的日营销额在最近比往常要少了三分之一的量。

　　同样的一张卡，人家宁愿去奇迹制卡室买，因为他们那边推出了什么积分制，购物满足了多少积分，就拥有优先购买融合卡等卡牌的权利，这就造成了我们这阵子生意都是锐减。”

　　另一个老板道，“你们说得都没错。但是齐老板，你怎么就这么笃定这个唐剑不会从天坑出来呢？

　　如果他一旦从天坑出来，简糖的唐沫渊肯定会继续投资，奇迹公司成立势在必行。

　　届时我们对奇迹制卡室形成的掣肘都完全无济于事。

　　我感觉主动权完全不在我们手里，而是取决于唐剑会不会从天坑出来。”

　　齐猛哈哈大笑，“诸位也不用我把话说得太明白，我跟你们说，唐剑得罪了一些大人物，我们每年上交的分红让那二位可都是吃在嘴里很舒服的。

　　结果唐剑这个愣头青一头扎进来，破坏了我们的生意，破坏了市场规则，还仗着背后有后台，盈利不分红，这就是坏规矩了。

　　坏规矩的人有什么下场，不用我多说吧？”

　　几个老板闻言，除了那提问之人神色一惊，其他却都不怎么意外，似乎隐约都知道什么消息。

　　齐猛冷笑，“我们现在只管痛打落水狗，唐剑真能出来，那也是他奇迹制卡室的造化。”

　　造化，造化个屁！

　　他可是从背后那位大人物口中了解到，唐剑估计是要完了。

　　有人对唐剑要下杀手，让他们这些配合，痛打落水狗，打压得唐剑彻底无法翻身。

　　在利益驱使之下，唐剑即使是天才制卡师又怎么样，还是要被瓜分得连骨头都不剩。

　　……

　　B65天坑。

　　唐剑收了变异真红眼尊虫，在与小美合体的状态下，向着那处塌陷下去的戈壁滩迅速靠近过去。

　　“主人，小美感应到那里有两道强大生命体，不过现在他们都受伤很严重。”

　　亚人美少女的声音在唐剑脑海响起。

　　在唐剑于梦境中模拟与猎鹰的战斗时，也是开发出了亚人美少女的另一种天赋能力——IBM精神意志力量对于周遭强大生命体、能量体等磁场强度的敏锐感应能力。

　　但这种感应能力目前也只能维持在千米范围内，且唐剑即使处于合体状态下都无法使用，显得颇有些鸡肋。

　　得到小美提醒，唐剑的天眼也立即观测到了下方戈壁滩内的场景。

　　……

　　但见下方塌陷的戈壁滩中，层层泥土已将两道人影掩埋在其中。

　　其中一人赫然是祝余生。

　　此刻这位邪人浑身是伤，整个人就像被雷亟过，全身焦臭皮肉模糊，已陷入昏迷状态。

　　另一人则是名肤色紫褐色的怪人，看起来有点儿像是天美人的相貌轮廓，但那紫褐色的肤色又不像是天美人。

　　这怪人此时也陷入了昏迷的状态，表面看似毫无伤势，但精神状态却似乎很不好，在昏迷中面容时而狰狞时而扭曲。

　　看周围坍塌场景的痕迹，这二人仿佛就在刚刚交手过程中引起了戈壁坍塌。

　　唐剑突然神色一愣，旋即狂喜。

　　窝草这真是天助我也。

　　祝余生这个损色，竟然还逃过了缉拿局的追杀，然后把重伤的自己送到了他面前。

　　这难道就是冥冥中天意注定他唐剑要捡死鱼？

　　紧接着，唐剑看清下方坍塌的空间后，神色更是愈发惊喜。

　　……

　　“竟然这么巧就找到了这处遗迹？”

　　通过天眼卡，唐剑已经看到了这处坍塌的戈壁周遭的岩层。

　　那些岩层表面呈现灰褐色的晶体状，丝丝缕缕的灵媒能量自这些晶体状的岩层中散发而出。

　　使得这坍塌的空间内尽管烟尘漫天，但灵媒气息也是极度的惊人。

　　“这个祝余生逃过了缉拿局的追杀，而后逃到了这里，却与这处遗迹的这个怪人发生了战斗？双双重伤？”

　　唐剑想到这个结果，感觉实在很玄幻。

　　兜兜转转，祝余生这个祸害又落到了他的手里，这真是刚为他创造了一笔收入又来送人头钱。

　　难道这就是【好运卡】的效果？

　　唐剑有种不真实的感觉。

　　不过转念一想，这也大概是种种事情发生的轨迹联系在了一起，好运卡的好运光环效果，在其中可能也只发挥了极其微小的部分作用。

　　若祝余生没逃来这里，若他也没走这条路线，未必能遭遇到这好事。

　　……

　　保险起见。

　　唐剑立即在塌陷区域外再度进入梦境，于梦境之中先试探着进入到塌陷戈壁空间内查探情况。

　　过程很顺利。

　　唐剑首先就收缴了祝余生的所有卡牌，打断四肢。

　　在祝余生痛醒过来后将对方生擒。

　　这种邪人，虽然说死不足惜。

　　但若是能活捉交给联邦缉拿局，那也是能收获一大笔奖金和联邦贡献值。

　　至于杀死了，那就只能在联邦领到小额奖金了。

　　隐杀那里缉杀祝余生的任务，唐剑都无法接取。

　　因此，即使杀死祝余生，也无法获得什么利益。

　　……

　　而后唐剑看着紫褐色皮肤的怪人，就有些犯难。

　　对方穿着的衣着十分古怪，不像是地星联邦人，但怪人也拥有度仪和卡牌。

　　这就十分离奇了。

　　唐剑怀疑这怪人会不会是天坑类人生物，悄悄掌握了地星联邦的卡牌使用技术。

　　如果是那样的话，事情就有些大条了，或许他还会立下一个大功。

　　唐剑首先就收缴走对方的所有卡牌，而后尝试使用邪灵六欲之祝福卡治疗好怪人。

　　结果这一治疗，唐剑就惊愕发现，怪人的身体素质十分强悍，生命力估计强大到离谱的程度。

　　但对方的体内流淌着一种诡异的金蓝色液体。

　　这种液体犹若活物一般，时而穿梭在血管，时而又淌入五脏六腑，压制甚至消磨怪人的生命力，吞噬对方的精神力。

　　利用邪灵六欲之祝福卡，唐剑也只是勉强将怪人从昏迷之中救醒。

　　意料之中的战斗，并未爆发。

　　怪人在清醒过来后，看到已被打断四肢的祝余生以及劫走他所有卡牌和度仪的唐剑，竟是冷静地以精神思维与唐剑正常交流，表达谢意和甘愿屈服的念头。

　　……

　　戈壁滩外。

　　唐剑从梦境中清醒，神色古怪而惊愕。

　　“这个怪人竟然不是地星甚至不是B65天坑的人……自称是来自沙丘星，名叫诺曼·黑手……”

　　“诺曼·黑手……？”

　　这个名字，唐剑听起来就很是熟悉。

　　他稍稍回想，就惊愕回忆起了上一世的一个人物。

　　诺曼·黑手。

　　沙漠之星沙丘星人。

　　最初此人面向广大联邦人露面时，是五星卡师级别的强者，隶属天美一脉的阵营，乃是天美一脉星级指挥官，后来此人更成长成为了卡神级的强者。

　　据传因为这个诺曼黑手，天美联邦还与沙丘星的西塞罗王国交恶。

　　但那种涉及到极高层的秘密，也就只是传闻，唐剑也不清楚具体。

　　他只知道这个诺曼·黑手在上一世的确存在，而且身份极其不简单。

　　结果现在，竟在B65天坑这个小旮旯里遭遇到了这种上一世的传奇人物，并且对方还重伤未愈，为保全性命，极其冷静的想要和他签署屈服条约卡。

　　这发生的事情也太离奇。

　　为了确认对方话语以及身份的真实性，唐剑再度于梦境附体在对方的身上。

　　这一附体，顿时唐剑就感受到了怪人身体的强大和极度虚弱。

　　这种虚弱甚至还体现在精神上，有种精神萎靡头痛欲裂感。

　　于对方体内流淌的那种金蓝色液体，简直就像是体内灼烧的岩浆，令人痛苦万分。

　　明明十分强悍的身体，却因这种金蓝色液体的存在，导致诺曼·黑手处于极度虚弱的一种状态。

　　……

　　几分钟后。

　　唐剑清醒过来，再看向下方坍塌的戈壁空间时，眼神都不由涌动了几分炙热。

　　福星啊！

　　祝余生这邪人真是福星啊。

　　又送钱又送遗迹，连自己都送到了他唐剑的手里。

　　现在还送了他一个上一世的传奇外星强者。

　　不过诺曼·黑手说的签署屈服条约卡，那是万万不能当真签下的……


第341章 得罪我的都下场很凄惨，剑爷的强力盟友

　　屈服条约卡乃是一种辅助类契约性质的条约卡。

　　这种卡制作起来不需太多繁琐的材料。

　　只需契约双方释放精神力，而后以自身血液在三大至高星辰之荣耀之星的见证下，共同将心中的契约想法绘制成卡牌，即可制成无形法则卡。

　　若签署契约的双方其中有任何一方抗拒。

　　那么这种条约卡就无法真正形成。

　　诺曼黑手为保命想要签署屈服条约卡，这似乎是一件好事。

　　但唐剑清楚，他无福消受。

　　对方乃是五星卡师，即使现在身受重伤，但迟早也会伤势好转。

　　若对方伤势好转，那么以对方与他现在的实力差距，即使屈服条约卡的控制力都会大幅度削减。

　　甚至对方都可以强行反叛，届时也只需承受一些反噬条约的代价而已。

　　相较于自由，想必那些代价，任何人都是愿意承受的。

　　这当然不是说屈服条约卡很鸡肋。

　　只是唐剑与诺曼黑手之间的实力差距还太大。

　　若唐剑是五星卡师，那么诺曼黑手即使恢复了伤势，也不敢贸然违反条约，那样的话，所需付出的代价就会极为惨重了。

　　所以一切还是建立在实力的基础上。

　　在梦境试探中，诺曼黑手自愿和唐剑签署屈服条约卡，或许未尝是没有麻痹唐剑的意思在内。

　　真的签署了这种卡，唐剑觉得以后对方必叛，除非他能在短时间达到五星卡师的实力。

　　这显然是不太可能的。

　　……

　　确定并无危险后。

　　唐剑身形一掠，化作黑雾，顷刻就潜到了下方已然坍塌的遗迹空间之内。

　　在雾化状态下，坍塌封闭的道路，也无法阻碍唐剑见缝插针般的潜入。

　　到了遗迹内部，极其浓郁而混杂的灵媒能量充盈其中，使得红卡作弊器内储存能量的增幅迅速开始自然增长。

　　唐剑身躯凝实，贪婪吸收了一口浓郁的灵媒能量，被烟尘呛得咳嗽了两声。

　　这里面充盈的灵媒能量，大概得是卡能屋的两倍浓郁程度。

　　至于量的话，那就不太好说了。

　　在梦境里，唐剑已是尝试过吸收遗迹内的能量。

　　但梦境毕竟虚幻，能量物质是不可能真的通过虚幻吸收进红卡作弊器的。

　　……

　　唐剑目光立即锁定在了被一片土墙压住的祝余生，轻笑一声身形掠过去。

　　这祝余生现在已是恢复了本来面目，相貌邪气凛然，浑身是伤。

　　唐剑先收缴了对方的卡牌和度仪，而后眼神闪过一丝狠辣，直接打断祝余生的四肢。

　　咔咔！

　　感觉就像是生生打折四根钢条。

　　唐剑的脚都被震得发麻发痛，作战靴都差点儿被踢爆，塑胶鞋底踩得有些变形。

　　“呃。啊啊——好痛啊！”

　　祝余生面容扭曲，陡然从昏迷之中被痛醒了，双眼狰狞看向唐剑之时，先是一愣，旋即眼神猛地就变得无比震惊、恶毒和仇恨。

　　“是你，是你这个混蛋。是你向缉拿局举报了我！？你是怎么知道我的身份的。”

　　祝余生口中喋血，看着身穿风衣易容后相貌很平凡的唐剑，发出愤怒的咆哮。

　　到了这一刻，他若还不清楚是怎么回事，那就真是傻逼了。

　　想到自己雇佣来唐剑这个祸害保护自己。

　　结果却把自己真的送进了天坑，现在下场这么凄惨。

　　祝余生此刻气得想要吐血想要咬死唐剑。

　　“不错，是我啊……咱们又见面了，别以为你换了张脸我就不认识你啊。”

　　唐剑讥笑，“祝余生，我老师说了，你们邪魔宗的人，都死不足惜，我只打断了你四肢，还没打断你第五肢呢。你应该感到很幸福，将来还可以像一条虫子，找个洞洞哆嗦几下。”

　　“啊啊！我杀了你，我要杀了你！你这个杂种，你找死。”

　　祝余生面目狰狞暴喝，四肢断了都在地上疯狂挣扎，简直是作死小能手。

　　“杀我？”

　　唐剑轻笑，“之前这样跟我说话的一个家伙，是一个四星杀手，你知道他之后怎么来着？

　　他说完这句话，就死了……就死了啊！”

　　祝余生突然不吼了，眼神中的恶毒和疯狂消退，冷冷地盯着唐剑，“你举报我，擒拿我，无非就是为了钱，你要多少钱，我都可以给你。只要你现在放过我。

　　你也不用担心我会报复你，你是万令的学生，我不敢找你的麻烦。

　　放过我，你可以得到更多的东西。”

　　“哟哟哟。我就知道你会这么说，你是不是还会说，你有两处藏宝库，只要我放过你，你就都告诉我。”

　　唐剑轻笑道。

　　祝余生神色如见了鬼，“你……你怎么知道？”

　　唐剑道：“因为我是神啊，我可以预知到你的想法啊。”

　　祝余生暴怒，“我真的有两处藏宝库，不管你怎么想，只要你放过我，我就告诉你它们的藏宝地点。”

　　“不用了，我已经在梦境里放过你一次了。已经知道了。”

　　唐剑心里道，面上却笑着，“你说的那两处藏宝库，一处在洗德多山脉，一处在哥摩尔湖畔。

　　至于藏宝的详细地点和如何进入其中的法门，就不用我告诉你了吧？你应该很清楚才对。”

　　祝余生瞪大眼，“魔鬼，你这个魔鬼，你不得好死，你不得好死！”

　　“你这种恶人烧杀抢掠无恶不作，但我毕竟也不是什么卫道士，本来也不应该找你麻烦。

　　但谁叫你被联邦通缉呢？谁叫你们邪魔宗表面上不羁潇洒，实则私底下却干着与旧国组织苟且联合的勾当呢？

　　我想给自己找个借口不弄你都很难啊。”唐剑摇头。

　　祝余生怨毒道，“你既然知道我们跟旧国组织有合作，你就应该知道得罪我们的下场。

　　我们邪魔宗的人不会放过你的，包括你的家人，都会因为你的过错而下场凄惨。”

　　“我最恨别人威胁我的家人啊。你大概是不知道我很社会？”

　　唐剑眼帘微亸，狠狠一脚就直接踹在了祝余生胯下的钢棍上面。

　　嘣！

　　“啊！——”

　　祝余生发出了杀猪般的惨叫，双目都几乎充血，满是滔天的恨意。

　　第五肢啊，没了。

　　蛋都碎了。

　　唐剑我草泥马！我草泥马啊！

　　这位生命力超过400多的邪人，还没清醒多久，很快就又接受不了现实痛晕了过去。

　　“真是脆弱啊……还想杀我？说这话的基本都很惨。旧国组织里的人，被我坑的也不少了，真是不长记性。”

　　唐剑感叹，转身又迅速走向诺曼黑手。

　　……

　　还是如法炮制，直接收走卸下了对方的卡牌以及度仪，而后使用邪灵六欲之祝福卡，将这位沙丘星人治愈苏醒。

　　邪灵六欲之祝福卡，也只能治愈诺曼黑手暂时昏迷的轻伤，却还无法解决对方体内那诡异的蓝金色液体。

　　似先前在梦境之中模拟的一般。

　　很快诺曼黑手便在腾腾绿雾的治疗下清醒过来。

　　这位肤色紫黑的五星卡师看到唐剑，先是瞳孔一缩，下意识双手抱胸，要作出防御反应。

　　但很快，他萎靡的精神就察觉到了已被唐剑劫走的度仪和卡牌，看到了另一旁五肢被打断处于昏迷状态的祝余生。

　　当看到祝余生胯下的一摊血时，优秀的智商立即让他作出了很从心的反应。

　　“你好，地星联邦人类，不要伤害我，我们无冤无仇，我的这些卡牌你都可以拿走。

　　我也不是你们痛恨的天坑生物，事实上我来自沙丘星，我的名字叫做诺曼黑手，我可以和你签署屈服条约卡……”

　　诺曼黑手的思维精神，传出友善的讯息给唐剑。

　　用眼神交流。

　　求生欲非常强烈。

　　尽管在梦境里，唐剑都已经历过这种场面，但仍旧不禁为这沙丘星人的强烈求生欲所打动。

　　唐剑佯装惊讶，“噢？原来你还是沙丘星人？还好还好，不过我也没打算杀你，否则也不会使用治愈卡救治你。我这次主要为他而来。”

　　唐剑一指祝余生。

　　诺曼黑手闻言一喜，“原来你是为了他来的，谢谢你救了我，你放心，我不会让你白白救我，我的这些卡就都送给你了，你让我离开就行了。”

　　“不！那不行。”

　　唐剑连连摆手，“你让我就这么放过你那不可能，因为我感受得到你的强大，只是现在似乎重伤。知人知面不知心，更何况你是外星人，万一你对我意图不轨，我可就……”

　　诺曼黑手急道，“不会的，朋友，我肯定不会伤害你……如果你不信，那么我们就签署屈服条约卡吧，签署五年的。”

　　唐剑道，“这样吧，也不用签署屈服条约卡了，我看你也不像坏人，虽然你是外星人，但我也不歧视你。

　　我们其实可以做朋友，咱们就签署平等互助条约卡吧。”

　　“签署平等互助条约卡？”

　　诺曼黑手一愣，愕然看着唐剑。

　　这么好的条件倒是出乎他的意料。

　　本来他作为一个外星人还是很自卑的，担心唐剑会直接杀人灭口，拿走他的所有卡牌。

　　又或者将他这种外星人控制起来，交给地星联邦切片研究。

　　因此才十分忐忑。

　　在如今身处劣势的情况下，诺曼黑手主动提出签署屈服条约卡，成为唐剑的扈从，甘愿受唐剑控制。

　　这样尽管对于他一个五星卡师、昔日沙丘星阿拉罕沙漠贝塞因都游牧部族的大酋长而言，简直是耻辱。

　　但相较于能够活命，耻辱算得了什么。

　　曾经被西塞罗王国追杀时，他还受尽折磨，自尊都被人用一泡黄尿给滋灭了，还怕什么耻辱。

　　有比一泡黄尿还要耻辱的事吗？

　　结果唐剑竟然出乎意料，不愿签署屈服条约卡，反而愿意签署平等互助卡。

　　从唐剑那陌生却略带着一些真诚的眼神中，诺曼黑手感觉黑暗的人生都仿佛看到了一点光亮。

　　……

　　尊重！

　　唐剑那双眼中认可的眼神，代表着尊重。

　　尽管目前双方都还只是陌生人，互相有着防范。

　　但这个年轻人却给了他这个沙丘星部落大酋长该有的尊重。

　　这就够了。

　　“好！谢谢你，我愿意跟你签署平等互助条约。”

　　诺曼黑手果断点头。

　　唐剑咧嘴笑道，“好，那现在就签吧，我也相信你不会是个坏人，我相信我的直觉。”

　　“对对，我真不是坏人。”诺曼黑手感激道，“你也真是个好人！”


第342章 【平等互助条约卡】，报复开始！

　　遗迹空间之中。

　　伴随着唐剑二人的精神思维共同念诵着契约内容，随着二人手中的鲜血滴落在地面交融一起。

　　一阵无形的法则波动就从二人的心头诞生。

　　地面的血液都瞬间干涸。

　　唐剑只觉精神一阵恍惚，隐隐感应到了遥遥诸天之上那荣耀之星的存在。

　　这种感觉仅仅一瞬即逝。

　　下一刻清醒时。

　　唐剑再看向诺曼黑手，脸上不禁露出了微笑。

　　“沙丘星的朋友，我就叫你诺曼吧，很高兴认识你，这是你的卡牌和度仪，都拿去吧。”

　　唐剑对诺曼伸出手，将对方从地面拉起，将卡牌和度仪都递了过去。

　　诺曼感动看着唐剑，“朋友，你真的是我最要好的朋友，我的这些卡牌你竟然都不要，你是我在这天坑里认识的唯一一个尊重我的地星联邦人类。”

　　“废话，你未来可是卡神，现在都是五星卡师，尽管重伤了很LOW逼，但却是潜力股，我能不尊重你？”

　　唐剑心里翻白眼，面上诧异，“你还遇见了除他以外的其他地星联邦人类？”

　　他指向祝余生。

　　“当然。”

　　诺曼接过卡牌和度仪后道，“那些人可没你这么友好，都把我当做天坑生物对待，猎杀我。包括你的这个敌人。”

　　“呃，诺曼，你这个样子，的确有些像是天坑生物啊，或许你可以尝试制作一张伪装卡，伪装成我们地星人类的模样。

　　这样就可以混入我们的社会了，我以后可以再给你弄一张联邦公民的身份证卡。”

　　唐剑笑道。

　　“那真是太好了，唐兄弟，认识你真是我的福气，你给我解决了大难题，我是真的不想再在这个原始的神祇蛮荒社会待下去了。”

　　诺曼大喜。

　　签署了平等互助条约卡后。

　　尽管不像屈服条约卡那般，诺曼需要对唐剑言听计从。

　　但平等互助条约卡却就像是建立了盟友的关系，唐剑有什么麻烦，诺曼必须帮助，诺曼有什么麻烦，唐剑也理应出手。

　　这种卡当然也是可以单方面违约的，但也会承受违约反噬的代价。

　　可这种卡，毕竟不像屈服条约卡那般不平等，令人产生抗拒，一般而言，还是不会有人冒着反噬的代价也要违约的，除非真的想背后插刀。

　　唐剑之所以签署这种卡，也是所谓的以退为进，避免诺曼以后伤势好了产生抵触心理，主动违约。

　　相较而言，强行控制一个人，不若主动发自善意的去交好。

　　得其身者，取下乘。

　　得其心者，取上乘。

　　……

　　解决了诺曼的事情，唐剑便在诺曼的帮助下，将四肢都被打断的祝余生给控制了起来，而后便先带着祝余生去龙首殖民地交差。

　　诺曼则根据唐剑的要求，先在遗迹这边留下，等唐剑处理好了一些事情，再随着唐剑一起离开。

　　回程的途中。

　　通讯卡也可以正常使用了。

　　一条条短信和未接来电震得通讯卡频频闪烁。

　　唐剑捡一些短信来看，不由得神色微变。

　　他今天才遭到猎鹰的暗杀，竟然就有人针对奇迹制卡室搞出了事端。

　　唐剑此时心中都不由涌起了一丝怒火和杀机。

　　对付他的敌人，还真是不消停啊。

　　“我倒是要看看，除了巴塞思，到底还有多少人跳！”

　　唐剑打开通讯卡，联系了孙艺荧。

　　……

　　金鼎大宾馆。

　　孙艺荧原本都有些耐不住想要去死亡沙漠寻找唐剑了，强烈的担忧令她十分不安。

　　结果还没等她动身，唐剑的通讯就打来了。

　　接到通讯的刹那，她激动得手都在颤，立即就接通了通讯。

　　“小剑！”

　　“老师，你没事吧？我看到你打来了十几个通讯了，但我在死亡沙漠那种地域，没有讯号啊。”

　　唐剑立即问道。

　　他遭遇了暗杀，奇迹制卡室更是被人乘机打压，唐剑自然十分担心自己的家人和孙艺荧。

　　“我没事，只是联系不上你，十分担心，现在联系上你就好了。”

　　孙艺荧松口气又问，“小剑，我感觉有人似乎在针对谋害你，很有可能是巴塞思，今天还有人组织去你的制卡室闹事。你还是赶紧回来吧，别在天坑待了。”

　　“我现在已在返回的途中了。”唐剑道，“不过老师，我暂时还不准备现身来找你，这次有不少跳梁小丑蹦了出来，我倒是想要看看，到底有多少人在这个时候来踩我一脚。”

　　“那你注意安全，我已经帮你调查到了巴塞思身旁所有朋友的资料，现在就发给你吧。”

　　孙艺荧道。

　　……

　　才和孙艺荧联系完，唐剑就又接到了毕意的通讯来电。

　　这就让唐剑有些诧异，这个学长自从和他交换了通讯号码后，就一直没联系过他，这个时候联系他干什么？

　　“你在哪里？”毕意第一句话就直接问道。

　　唐剑沉吟道，“B65天坑。我刚刚遭人暗杀。”

　　毕意道，“我知道，雇凶暗杀你的人是汨落，他被人控制了，但他曾经就想过可能会遭人暗杀，有所布置，他通过下路宗的渠道联系到了老师，告知你的情况，希望老师救他的女人。”

　　唐剑眼神眯起，“没想到竟然是他，不过他竟然被人控制，那么这就是说想害我的人是另有其人，是太乙还是巴塞思？”

　　“巴塞思。”

　　毕意淡淡道，“老师说这是你们小辈之间的事情，他不会管。但猎鹰要杀你，你如果死了他会宰了猎鹰，你如果没死，你就去宰了你的那些敌人，尽管放手去做。”

　　毕意话语一顿，“你现在既然安然联系了我，那么猎鹰就应该是失手了吧？你的亚人美少女卡升级到了蓝色7星，然后你被猎鹰干掉后，通过墓穴卡复活了？”

　　“看来猎鹰还是浪得虚名……”

　　毕意自以为猜测到了真相，低语喃喃，“若他真是如传闻中有12分把握才出手，你绝对应该是必死无疑才对。

　　在死亡沙漠那种精神污染地带，亚人美少女卡也无法正常使用，如果是我出手，学弟你已经死了……”

　　“嗯，你的实力比猎鹰还要强，如果学长你要杀我，我可能真的会死。”

　　唐剑道。

　　“也强不了多少……”毕意一笑谦虚了一句。

　　唐剑道，“不过猎鹰其实的确强也很缜密，但他还是错估了我的底牌，因此他死了，被我杀了。”

　　通讯卡那头，毕意的声音突然消失了，只听得到极为粗重的呼吸声。

　　唐剑你个妖孽，你个妖孽啊！

　　你是在骗我吧？你一定在骗我吧？

　　B65天坑入口处，已经易容乔装了的毕意拿着通讯卡僵立不动，神色变幻。

　　半晌，毕意才幽幽道，“猎鹰是四星杀手……”

　　唐剑：“嗯。”

　　“学弟……你，很不错。”

　　毕意感觉胸口有些堵，感到一阵强烈的不适，“老师不方便来天坑，所以让我来看看。我还寻思着会不会迟了点，但现在看来不用我了。”

　　“学长，你的确迟了点，要不是我机智，现在你只能给我收尸了。”唐剑道。

　　毕意道：“既然你没事，那算了，汨落这个人的确是被巴塞思控制的，你若想杀就自己去杀，还有他的女人，你若想救就自己去救。据他的说法，只要谁救了他的女人，他就一生报答，不过老师不稀罕。”

　　唐剑道，“既然能收一个朋友，何必多一个敌人。

　　不过学长，我暂时还不打算现身，有时候在暗地里做事，要比明面上做事要方便多了。”

　　“我知道了。”毕意就挂了通讯，神色复杂。

　　“能从四星杀手猎鹰的手里逃脱……不，是能杀死四星杀手猎鹰……？老师的学生，都这么变态的么……”

　　另一边，唐剑拿下通讯卡，嘴角露出了微笑。

　　他这学长，还自以为他已经死在了猎鹰的手里，不过却是压根没料到，猎鹰是死在了他的手里，想必现在很郁闷的吧。

　　四星卡师又怎么样？

　　四星杀手又怎么样？

　　我唐剑照杀不误。

　　万令在我二星卡师时，有这么牛么？

　　心里这么膨胀了一番，唐剑一扫所有烦躁，他看了眼通讯卡，目光微闪，再度联系了一个人。

　　接下来，他要报复了。

　　所有跳的人，都得按下去。

　　跳得越欢，他就报复得越狂烈。

　　有万令那一句放手去做，唐剑只觉得这一刻前所未有的有底气。

　　接下来，唐剑便悄悄秘密联系了徐娜娜、唐沫渊，将自己的一些想法大致说了一遍。

　　“真有这必要？现在各地都有一些制卡师学会了融合卡的制作技术，我们如果拖延下去，商机都会被延后。”

　　唐沫渊在通讯卡里质疑问。

　　唐剑笑道，“不解决这帮跳梁小丑，以后总还会有人使阴绊子，这次就一劳永逸解决掉，就算丢了江北市也没关系，我要把这次自主进入泥潭的人都宰一刀。

　　还有奇迹公司先不建立，但分店的建设就有劳唐先生您开始展开进行了。务必要假戏演真。”

　　“那就依你的意见吧。”唐沫渊道。

　　奇迹公司现在不建立，只建立分店也是没有关系的，照样是在其他城市打开渠道。

　　至于说有人诋毁奇迹制卡室，制造舆论影响唐剑声誉，那又有什么关系，最多也就影响江北市一家制卡室罢了。

　　目前市场供小于求，该买融合卡的还是会边骂边买，根本不会受到太大影响……


第343章 墙推众人倒，落井下石

　　齐猛最近很是得意。

　　自从昨天秘密组织人在江北市奇迹制卡室闹事一波后，果然奇迹制卡室的生意就被打下去了。

　　而他太山卡牌交易会所的生意虽然没有多少提升，但相信只要持续下去，奇迹制卡室也就要垮了，他的卡牌交易会所生意迟早回升。

　　届时就，算其他城市又开起了其他的奇迹制卡室，那又如何，至少也瓜分不了江北市的市场了。

　　商人虽然重利，但一个品牌的声誉也是十分重要的。

　　没了声誉，就算你的商品再好，也成不了驰名商标，也无法持久下去。

　　曾经的三鹿臭了后，这些年哪里还冒出来过？

　　因此这打击奇迹制卡师声誉的事情，还要继续，而且要更猛烈，不给敌人任何喘息之机。

　　届时就算天坑那边出了意外，唐剑回来了，局面也已成定局。

　　齐猛还是很小心且上道的，指使人挑事他都不出面的，而攀交上面的靠山，他也是很积极。

　　昨天那一拨去奇迹制卡室闹事的群众，才被带进警署没多久，当天就又放了出来。

　　今天将会继续再去闹，且制造更多不利于奇迹制卡室的舆论。

　　对此，就算江北市警署又有什么办法呢。

　　大家敞开门做生意，你奇迹制卡室的卡牌质量有问题，顾客上门反应，尽管闹起来的确不该，但顾客也是维护自身的权益。

　　这种利益纠纷，警署如何去管？

　　因此，当一大早上又有一波自发组织起来的“顾客”来到奇迹制卡室门口抗议时，这一天奇迹制卡室的生意就又被搅黄了。

　　这损失的可都是钱。

　　奇迹制卡室最近生意很是红火，尽管购卡热潮已下降，很多卡牌的市场已趋于饱和，但每天光靠着融合卡的噱头，也能带动其他卡牌卖出不少，一天盈利一两百万没什么问题。

　　但经过这么一闹，每天就得亏损了。

　　……

　　奇迹制卡室内，莫欧等人都神色难看盯着下方闹事的人众，却束手无策。

　　“老板还联系不上吗？”

　　莫欧看向徐娜娜。

　　徐娜娜道，“联系不上，今天再这么闹下去，我就去找那几家卡牌交易会所的老板，请他们高抬贵手。”

　　莫欧变色，“那怎么行？他们这些家伙都是吃人不吐骨头，你去说都没用，还可能会羞辱你。”

　　徐娜娜毅然道，“就算羞辱我，我也要去尝试一下。老板将奇迹制卡室交给我们，我不能看着制卡室的生意就这么一天天黄下去。”

　　还有句话徐娜娜没有说。

　　吩咐她去找羞辱的，就是唐剑。

　　就要看看，这最后一次机会给了出去，有多少人愿意顺坡下驴，又有多少人蹬鼻子上脸。

　　……

　　黄虎日理万鸡。

　　平日里一些小事情，都没传到他耳朵里就已经被手下的官员处理了。

　　但有关唐剑的奇迹制卡室，这虽是小事，但毕竟唐剑也是黄虎器重的一个青年，因此还是有人将消息传递到了黄虎的耳朵里。

　　黄虎听闻这消息，眉头便没舒展开来过，问及了详细后，突然叹息道。

　　“唐剑去天坑已经多久了？最近有谁看到他出现了？”

　　下方官员道，“已经去了有五天了，没有谁看到唐剑出现过。”

　　黄虎道，“看来是有人要干掉唐剑，并且还多做了一手准备，打击唐剑建立的奇迹制卡室。

　　这是一场谋杀性质的商战，我们江北制卡师协会里，应该也有蛀虫参与进来了吧？”

　　官员道，“知府大人果然高明，我们调查到隐杀组织的暗杀任务就有暗杀唐剑的任务，悬赏金额高达8000万，目前接取了任务的是四星杀手猎鹰，已经距离接取任务有一天的时间。

　　而且我们江北制卡师协会里的蔡大人、胡大人在最近都召集过太山卡牌交易会所的齐猛等人。”

　　黄虎道，“商业竞争无可厚非，但蔡德和胡沉这二人吃相太难看，江北市制卡师协会建立起来，是为带动城市卡牌文化的发展，吸引外来卡牌人才，而不是沦为某些人手中的敛财工具。”

　　官员变色，“那知府大人的意思是？”

　　黄虎凝眉，“奇迹制卡室授人以柄，落人口舌，我不好出面违逆民意。

　　你继续观察事态，若奇迹制卡室救不了，那就不救，但有些人要吃得满嘴流油，也得敲打敲打。”

　　官员闻言告退，心中也明白了黄虎的意思。

　　消息是要流出的，你们吃归吃，竞争归竞争，都给我在划定的规矩里良性竞争。

　　若是吃相太过，那就别怪事后我要敲打某些人了。

　　我这个知府虽然不偏袒谁，但也不容忍有人把我当傻子，把江北市的市场当做自己任意切割的蛋糕。

　　……

　　黄虎的话在上午才说的，结果中午就传了出去。

　　顿时那群在奇迹制卡室闹了一上午的“顾客”全都散了。

　　齐猛等人虽然收到了消息撤了人，但眼看着奇迹制卡室今天的生意也黄了，而他们的卡牌交易所总算人气回流，也都是志得意满。

　　就在这时，好几条惊悚的报道消息，都开始在网上传播。

　　天才制卡师唐剑死了。

　　死在了天坑里，可能是被天坑生物击杀，也可能是被隐杀组织的四星杀手给杀了。

　　这消息起初只是在很小的范围内传播，并没有引起太多人的关注。

　　但很快，这消息却就突然被一群吃瓜群众带到了微博热搜上，立即就关注度暴涨。

　　“融合卡制作者天才制卡师疑被暗杀，现已身亡！”

　　“天才制卡师唐剑的身死，是人性的扭曲还是道德的沦丧！？”

　　“融合卡缺陷太大，引起众怒，天才制卡师唐剑被倾家荡产的愤怒融迷所杀。”

　　一条条极具噱头的报道，开始如雪花般覆盖了网络，尤其在江北市疯狂传递。

　　不少初得知此消息的融迷，是压根不相信的。

　　但很快，有隐杀的杀手匿名证实，隐杀组织却是有着暗杀唐剑的任务，悬赏金额高达八千万，目前该任务已被一名四星杀手接走。

　　顿时这件事的可信度就建立了起来。

　　许多原本不信的融迷都惊恐了。

　　四星杀手去杀唐剑区区一个二星卡师，这简直就是猫捉耗子，一抓一个准啊。

　　唐剑怎么逃？

　　唐剑似乎只有死路一条！

　　很快便连玉京学府都传来了消息。

　　万令震怒，在学府里发出了一声怒吼。

　　这似乎更奠定了这件事的可信度。

　　但万令也就吼了一声，压根没有现身出来过，这让不少提心吊胆的人都稍稍放松了下来，更加确信了心中的某些观点。

　　……

　　此时玉京学府内，万令吼了一嗓子后，脸色冷着看着一旁尽量让神色平静的毕意，淡淡道，“这个小子现在真是敢放手去做，竟然对我提要求，让我吼这么一嗓子。”

　　毕意脸上的平静崩了，忍不住苦笑，“老师，他现在有您撑腰，胆子也变大了，他还说，老师您这一嗓子不白吼，到时他那奇迹公司建立后，会给你百分之十的股份。”

　　万令哼道，“贿赂到我头上来了？有用吗？不过他既然能杀了猎鹰，这也算是有培养的价值，是个人才，死了可惜，值得我去吼一嗓子。这百分之十的股份，我就收下了。”

　　毕意笑了笑没说话，他也得到了唐剑允诺的百分之一的股份，尽管只有百分之一，但老师都拿了，他还能不拿吗？

　　唐剑看似是付出了不少利益，可万令这么一尊大神真成了奇迹公司的股东，对于奇迹公司，那就只有好处没有坏处。

　　唐沫渊都得举双手欢迎。

　　为什么？

　　这可是未来的卡神啊，甚至现在就匹敌卡神。

　　有万令做股东坐镇的公司，也有人敢去挑衅找事，是屎吃多了找死呢？

　　当然目前奇迹公司还未成立，这也只是口头允诺，消息还未传出，所以该跳的跳梁小丑还是会跳。

　　尤其唐剑死了这条消息一传开，他们就跳得更欢了。

　　……

　　江北市天兰花时尚小区的一栋豪宅内。

　　齐猛在接到唐剑已身死的消息时，兴奋得全身都颤栗了。

　　爽啊，唐剑你个祸害总算死了。

　　你死了就别怪我排挤你的奇迹制卡室了。

　　不，都不用我排挤了。

　　你们奇迹制卡室也就你一个人会制作融合卡，都不用我排挤就要倒闭。

　　你不死有些人出手还畏手畏脚，你一死，那就真是墙倒众人推啊，哈哈哈。

　　齐猛无比兴奋，刚准备叫来小保姆在家里玩玩水枪。

　　结果小保姆就自己冲进来了。

　　“晓琳啊，你来得正好，来……”齐猛站起身。

　　小保姆道，“老板，外面有个自称是奇迹制卡室店长的女人来拜访。”

　　“噢？”齐猛一愣，旋即神色露出了戏虐，下面原本只是石的水枪，瞬间变成了磊。

　　奇迹制卡室的店长徐娜娜？

　　这可是个美人儿啊，现在自己送上门是要干什么，齐猛都猜到了。

　　“立即把徐店长请进来。”

　　齐猛感觉水枪都充满水了，迫不及待道。

　　小保姆一看齐猛那老态龙钟的脸上涨红的模样，顿时就清楚自己这老板想什么。

　　当即迅速转身去请徐娜娜进来……


第344章 作死太多，剑爷的刀按不住了

　　“我家老板让你等等，他刚刚在洗漱，应该待会儿就出来了。”

　　小保姆晓琳是个伶俐人，请了徐娜娜进客厅后便说了这么一句，而后茶也不给泡，直接就走了，把徐娜娜一个人晾在客厅内。

　　这就完全是恶心人给下马威了。

　　不过徐娜娜早有了唐剑的交代，这次她上门来请求，便是给这些大老板最后的通牒，勿谓言之不预。

　　因此她很是坐得住。

　　结果一个小时过去，徐娜娜都要睡着了。

　　齐猛这才从房间里走出来，而且身上还穿着睡衣，露出了松垮垮的胸膛和一大堆胸毛，一副很傲慢无礼的模样。

　　徐娜娜立即站起身，很谦卑，“齐老板！”

　　齐猛看着徐娜娜眼睛一亮，对方躬身时那优美的曲线，还有那丝袜包裹的秀腿，让他再次磊了，浴袍下完全真空的水枪差点儿就去除了伪装。

　　“嗯。”齐猛瞥着徐娜娜，“徐店长来我这里，是要干嘛？”

　　他特意把个干子咬得很重，故意调戏羞辱。

　　徐娜娜脸上露出笑容，“齐老板，我这次来是想请您高抬贵手，我们奇迹制卡室真的经不起这样折腾，还请您和其他几个老板都放过我们吧。”

　　齐猛听到这话本来还想装糊涂，但一看徐娜娜那脸上的哀求神色，再一想唐剑都死了，奇迹制卡室马上要倒了，没有谁再会护着，那还装个毛糊涂啊。

　　当即他笑道，“徐店长啊徐店长，你真是个伶俐人儿，还知道来找我，你要是再不来找我，你们奇迹制卡室就要倒闭了，从江北市彻底抹除。

　　届时就算你们的大股东唐沫渊不甘心，想要在其他城市开分店，那又怎么样？

　　失去了唐剑，你们奇迹制卡室就失去了‘奇迹’这两个字，就只是一家很普通的制卡室，根本再也无法制造天大的利润。

　　失去了利润，唐沫渊也就会随意抛弃你们，甚至落井下石，别忘了你们老板和他签下的合同。

　　而且你们的声誉现在可是很不好啊，这已经是半只脚踏入深渊了，还好你来自救……”

　　徐娜娜仿佛被齐猛这番话震住，吓得面色苍白道，“是啊，还好我来自救，齐老板，还请您高抬贵手吧，我们奇迹制卡室还有救的，就放过我们这次行不行？”

　　齐猛哈哈大笑，眼神贪婪而肆无忌惮落在徐娜娜那玲珑曲线的身躯上，“放过你们奇迹制卡室？也可以，只要答应我几个要求。”

　　徐娜娜道，“您说，只要不是太过分的要求，我们都答应。”

　　“不过分？不过分怎么行？”

　　齐猛哼道，“首先，你们奇迹制卡室拿出一千万联邦币交给我充当我这段时间的损失费用，其次，你要陪我睡一个月，最后，最后一个条件要容我再想想，怎么样？”

　　徐娜娜惊怒，“这怎么可能？这样苛刻的条件，齐老板你是想逼死我们奇迹制卡室吗？”

　　“不错。”齐猛道，“你要是不同意，那就是要逼死你们奇迹制卡室。

　　在江北，以我太山卡牌交易会所为首，不允许有你们这样垄断生意破坏市场的制卡室出头，你现在跪下伺候好了我，或许还有转机。”

　　齐猛完全有恃无恐啊。

　　他看着徐娜娜那苍白惊变的神色，心中得意。

　　奇迹制卡室，少了唐剑，那还算什么奇迹？

　　早先他就得到消息，知道唐剑必死无疑。

　　现在网上消息都传开了，齐猛是确信无比，奇迹制卡室要倒了，唐沫渊都不会去救，反而会踩一脚压榨所有价值。

　　商人只讲利益，可不会讲什么感情，商界无感情。

　　这样的情况下，他齐猛还有什么好留余地的，就要在唐沫渊之前压榨奇迹制卡室所有的利益，包括占有徐娜娜这个性感店长。

　　“你欺人太甚！”徐娜娜愤怒。

　　齐猛理所当然，“对，就是欺负你了，徐店长，别说我没给你路走啊，现在你走我给的路，你们奇迹制卡室就还能挣扎一下，至少能挽回声誉，否则明天、后天，肯定还有一大批顾客去投诉你们。”

　　徐娜娜气得浑身发颤，“难道就没有王法了吗？你敢这么肆意妄为！？”

　　齐猛道，“哎？你别乱说话，你再乱说话，我可就告你侮辱我的人格了，什么叫我肆意妄为，那些不满的顾客不是你们奇迹制卡室自己造成的吗？你看我们太山卡牌交易会所怎么顾客都一致好评呢？”

　　徐娜娜道，“齐老板，你的无耻我算是见识过了。既然你不愿意放过我们，希望你不要后悔！”

　　“后悔？”齐猛冷笑，“我肯定不会后悔，倒是你徐店长，你现在不伺候好我，以后肯定会后悔的。你会自己乖乖来躺在我的床上，你信不信？”

　　“流氓！”

　　徐娜娜纵然是遵嘱唐剑的要求麻痹敌人配合演戏，这一刻都气得要炸了，当即踩着小高跟直接摔门而出。

　　“呵呵呵，女人，表面上矜持，实则就是个贱货。”齐猛哼道。

　　小保姆晓琳从一旁走来道，“老板，这样逼迫她，没事的吧？”

　　“有什么事？他们奇迹制卡室都要垮了，在江北的卡牌交易会所，以我太山卡牌交易会所为首，青狐卡牌交易会所那个傻逼老板这次不知道配合我。”

　　齐猛冷笑，“等着吧，等江北市的市场重新分配，他们就可以吃屎去了。”

　　……

　　徐娜娜之后又连续去了好几家老板家里拜访，但无一例外。

　　在得到了唐剑身死的消息过后，几乎每一家老板都是拒绝放过奇迹制卡室，就算愿意放过，也是提出了过分的条件，摆明了欺负老实人。

　　甚至他们也都知道，奇迹制卡室也不用他们放过，唐剑一死就要垮台，这注定是一个很悲剧的事情，注定奇迹就像是闪瞬即逝的流星，无法维持太久。

　　……

　　“老板，我要气炸了，我已经根据您的要求去一一求情了，但是他们不愿意啊，还提出很多过分的要求，有人甚至想……想睡我。”

　　徐娜娜用了一张完全没有和人联系过的新通讯卡，悄悄和唐剑联系气愤汇报道。

　　唐剑讶然，笑道，“算了，娜娜，他们有人想睡你，不也正是证明你很有魅力吗？”

　　“可我不想给他们睡，我只想给老……&*&。”徐娜娜气恼。

　　“什么？”唐剑感觉信号不太好，“再说一遍。”

　　“我说我只想给我老公睡。”

　　“你找了老公吗？”

　　唐剑疑惑，我刚刚心都要跳出来了，还以为你说要给老板睡。

　　“算了娜娜，这些人自己要作死，我给了他们机会，他们不知道珍稀，那就不怪我了，这次江北市的卡牌交易会所，我要一个个给整治下去。”

　　唐剑淡淡道。

　　徐娜娜在那头被镇住，“老，老板，你要怎么整治掉他们？你不会是想要杀了他们吧？”

　　唐剑轻笑，“怎么会？有种报复的方式，比杀人更加可怕，比夺走他们的性命，更令他们感到痛苦恐惧。”

　　徐娜娜脑海里不由回想起了一幕很恐怖邪恶的画面，被触手怪缠身疯狂缠绕的画面，不由猛地打了个冷颤，35D的大胸都颤了颤，双腿都微微绞在了一起。

　　老板似乎……很可怕啊。

　　但是，为什么偏偏给人家一种很霸道、很邪恶、很想倒贴过去让老板吊起来猛抽的感觉呢。

　　明明老板还只是一个小男生啊。

　　或许……或许老板只是表面看起来小，实际并不算小的……

　　哎呀死徐娜娜，你要死啦，不要脸！

　　通讯另一头，唐剑听着徐娜娜发出的吃吃笑声，有些无语。

　　这胸大脑傻的女人，在想什么呢笑得这么猥琐。

　　……

　　制造出死讯，可不仅仅是为了麻痹敌人，更是方便唐剑由明转暗，方便那些落井下石的敌人都自主暴露出来，等着唐剑一个个去敲。

　　但想要收拾齐猛等人，单单是玩些小手段是不行的。

　　最主要还得解决他们背后的两人——四星制卡师蔡德，江北制卡师协会执事，四星制卡师胡沉，也是江北制卡师协会执事。

　　齐猛等人之所以能联合起来对付排挤奇迹制卡室，未尝是没有这二人的指示的。

　　而这二人又是为什么针对唐剑呢？

　　唐剑怀疑有两种原因。

　　一是声名惹得祸，他太出风头了，翟东兴曾经更是提及要将他提拔为江北市制卡师协会的执事。

　　一个制卡师协会，就只会安排八位执事。

　　执事将来都是可能成为该制卡师协会会长的候选人。

　　目前江北市制卡师协会的执事就只有四人，还有四个位置空缺。

　　唐剑又表现得太过耀眼，天才制卡师的头衔、潜力无穷、专利发明超多，下个月还要再发明一个专利，又深得翟东兴器重、深得知府黄虎以及何东沉将军的器重。

　　若唐剑真当上了执事，那么将来竞争江北市制卡师协会的会长时，单单就势力的比拼上，唐剑就已经是占据了上风。

　　因此，这是极有可能导致蔡德与胡沉二人出手对付唐剑的原因。

　　但还有另一个可能。

　　那便是这二人与巴塞思已经联合起来，准备打压唐剑。

　　原由还是参照上一条，但或许还要再加一个因素，那便是奇迹制卡室。

　　唐剑的奇迹制卡室开业以来，可是从没给任何制卡室协会的执事送什么分红好处的。

　　但按照潜规则，江北市制卡室协会自建立后，协会的卡牌包括材料渠道对所有的卡牌交易会所开放，而五大执事也会将所有卡牌交易会所给当做蛋糕划分清楚了。

　　懂事的卡牌交易会所，每月的盈利，都会向江北市制卡室协会的五大执事送去分红。

　　当然五大执事也会孝敬一些给会长。

　　不懂事的，那就不交咯。

　　但不交的人一般也都很自觉，不走江北制卡师协会的渠道。

　　大家老死不相往来，那就也没冲突。

　　可奇迹制卡室在唐剑名下，是既用了渠道，又不给分红。

　　当然唐剑是个体面人，是江北市制卡师协会的骄傲、青年榜样。

　　这点面子蔡德等人也都是会给的，不给分红也无所谓。

　　可奇迹制卡室太逆天了啊。

　　才开业没多久，竟然就造成了一家独大的局面，使得其他卡牌交易会所的生意都是锐减。

　　这些卡牌交易会所的盈利少了，蔡德等人的分红自然也少了。

　　利益冲突也就建立起来了。

　　有了利益冲突，那怎么办？

　　唐剑就成了眼中钉，不想动也得动……


第345章 一箭双雕，蝇营狗苟

　　两个唐剑自己揣摩的敌人欲要对付他的动机，都有蔡德以及胡沉二人在内。

　　这二人，唐剑都是做了打算要收拾的。

　　但这两人都是四星制卡师，羽翼丰满、实力强大，想要杀掉是不可能的。

　　可杀人诛心，杀一个人未必要干掉他，有时候令一个人算盘落空身败名裂，进行精神上的打击，也是不错的主意。

　　唐剑在离开天坑之时，便已经通过徐娜娜、唐沫渊等人的消息渠道，弄到了大量的情报。

　　又通过孙艺荧调查到的消息渠道，得到了更多有用的消息，就等着去实施了。

　　他派遣徐娜娜去一家家的拜访那些老板，除了想麻痹这些人，把脸送过去让这些人打。

　　更是趁机深入了解这些人的性格，至于说给他们改过自新的机会，那就是屁话了。

　　若蔡德和胡沉二人只是自发起意对付唐剑，那么唐剑自觉还是很难收拾这二人。

　　但这二人召集齐猛等人对付他的时机也太巧合了。

　　正巧在他被暗杀的那一刻，奇迹制卡室这边就被这些人打击。

　　这就引起了唐剑的怀疑。

　　如果这二人都是与巴塞思联系过，是和巴塞思联手来对付打压他，那么要对付这二人就要简单很多了。

　　……

　　唐剑在与徐娜娜通讯结束后，就已经使用【百变巨星卡】伪装成了一个通下水道的修理工，便趁机混进了蔡德二奶的家里通下水道。

　　根据调查到的情报，蔡德如无大事，几乎每周的周六都会来二奶家里睡一晚，非常喜爱这个二奶。

　　这算不得什么大事。

　　想通过蔡德包二奶甚至三奶令其身败名裂是不可能的。

　　卡牌世界强者为尊，强者的确是有权利享受更多女人的伺候的，没谁会以此为耻。

　　不过唐剑混来通下水道，可不是为了把主意打在蔡德身上，主要也是为了见见蔡德的二奶。

　　……

　　有时候能令男人说话的，未必是女人。

　　但能令一个好色的男人说话的。

　　那就只能是女人了。

　　被蔡德包养的二奶是个风韵犹存的少妇。

　　她身材极其姣好，大小合适36C，但非常宅，很少从小区出来。

　　然而正好这阵子二奶家里的下水道堵了。

　　在小区挂了需求修理的物业单子。

　　唐剑很轻松就找到了物业的修理工，以一张很寻常的精神系列卡牌催眠，便伪装成对方的身份，光明正大上门修下水道。

　　……

　　接下来的事情就非常之简单了。

　　唐剑在周六上门修下水道，正好蔡德今天也来到了二奶的家里。

　　这么个三星卡师、四星制卡师。

　　在唐剑的刻意伪装之下，根本就不曾发现唐剑的端倪。

　　或许也是对方压根不在意唐剑这么一个修理工，又或者以对方的精神力量，不刻意动用卡牌是根本洞悉不了唐剑的伪装。

　　谁又会刻意去动用一张卡牌莫名其妙的勘察身边一个修理师傅呢？

　　至少蔡德不是这样的缜密的人。

　　唐剑在一个房间同时见到了蔡德的二奶以及蔡德本人，他的计划关键的一步这就已经大功告成了。

　　唐剑迅速低调离去。

　　……

　　而后，唐剑便进入梦境，直接选择附体在蔡德二奶的身上，伪装成女装大佬开始套话。

　　尽管不是第一次附体在女人身上。

　　但蔡德的二奶是真的骚啊。

　　简直深不可测。

　　唐剑附体进去的瞬间差点儿就没跪了。

　　因为附体过去后，他就感觉双腿之间夹着一个什么玩意儿，那玩意儿还在震动的。

　　那当然不会是小水枪，而是一个会跳的小玩具。

　　可竟然有人大白天的没干别的事，就塞一个这么玩意儿玩自己。

　　当时唐剑就腿软了。

　　后来套话的过程就更是很屈辱的，唐剑极其不适应。

　　附体在一个女人的身上套一个男人的话，势必是要出卖很多色相的。

　　然而过程虽然很曲折，可最终的结果，还是令唐剑感到十分满意且愤怒的。

　　蔡德这个贪婪的家伙，的确是因为奇迹制卡室对江北市市场的垄断冲击，才开始忍不住要针对奇迹制卡室动手。

　　可其实最开始蔡德也就想想，没想过真的动手。

　　毕竟唐剑这个青年制卡师也背景不简单，真组织一批人去打压奇迹制卡室，那就是完全把人往死里得罪。

　　但就在前几天，有一个陌生的通讯卡号联系上蔡德，告知唐剑马上就要死了，将会遭到四星杀手猎鹰的暗杀，如果要打压奇迹制卡室，这便是一次极为合适的机会。

　　起初蔡德自然大吃一惊，直接装糊涂。

　　但那通讯的人就只说了一句，“机会只留给有准备的人。”

　　而后就挂了通讯，再也联系不上。

　　……

　　蔡德是个什么样的人呢？

　　这个人表面宽厚，实则贪婪阴险。

　　可以说联系蔡德的人，已经将蔡德这种性格完全揣摩透了。

　　这才直接说出唐剑要死了的震撼讯息，并且由着蔡德去消化。

　　因为贪婪的蔡德，根本就无法抗拒这样的一个大好机会啊。

　　相较于蔡德，胡沉那就是更贪婪的一个人，而且冲动急性子，自负又狂妄。

　　用屁股也能猜得出来，通讯的人也在同时联系了胡沉。

　　根本坐不住的胡沉忍了没多久，就开始鼓动麾下合作的那些老板对奇迹公司进行打压，管他唐剑到底最后会不会死，反正只要知道唐剑要倒霉，自顾不暇，这就是大好时机。

　　本还有些猜疑犹豫的蔡德看到胡沉都动手了，立即想起通讯人说的那句话，哪里还坐得住，立即忍不住了要动手。

　　这也就形成了这双方联合一起，打压奇迹制卡室的局面。

　　至于另外还有三名江北制卡师协会的执事为何没有参与进来，自然也是那三名执事不是那么好糊弄、性格、城府都不是易冲动的类型原由。

　　唐剑调查到这里时，已基本清楚了目前这些形势形成的详细原由。

　　尽管还无法彻底确定联系蔡德的人是谁，但也基本可以判定是巴塞思了。

　　毕竟雇凶来杀他的，便是巴塞思指使汨落干的。

　　这可谓真是将借刀杀人的手段用到了极致。

　　借汨落的手，干掉他。

　　又借蔡德和胡沉两个贪婪蠢货的手，打压奇迹制卡室。

　　可谓一箭双雕。

　　……

　　搞清楚了事情始末，很多事情就要好办多了。

　　要彻底整垮蔡德以及胡沉，短时间那是不可能的。

　　但知道了这二人是因为得知唐剑要死的消息后就立即对奇迹制卡室动手这一条讯息，便足以令这二人投鼠忌器，立即停止对奇迹制卡室的所有排挤打击。

　　唐剑当天便悄悄联系了何东沉，再由何东沉联系黄虎。

　　目前江北基地市，真正能置身事外并且值得信任能帮到他的人，就只有这二人。

　　……

　　何东沉早就得知了唐剑死在天坑的消息，但他不信。

　　非但他不信，白楽也不信。

　　但网上传得沸沸扬扬，唐剑又一直联系不上，这二人也都不禁是有些担忧。

　　白楽担忧唐剑，那是出于某种感情发酵后的心理。

　　何东沉担忧唐剑，却是惋惜这个人才。

　　唐剑身死的消息已在网上传播了两天了，越演越真。

　　尽管隐杀那边猎鹰还未交付任务。

　　但唐剑也确实失联了。

　　连万令都在玉京学府发出了怒吼，很多人都听到了，这就更令人确信，唐剑或许凶多吉少。

　　……

　　因此，当这种情况下，唐剑突然找到何东沉时，把何东沉都吓了一跳。

　　“你这小子现在有能耐了啊？悄悄潜入到我家里等我，还差点儿让我都没发现，刚刚我要是出手重点儿，你可能就死了。”

　　何东沉见到唐剑时，是在家里撞见的。

　　唐剑竟然潜入到了他的家里，而且在他进屋后都没第一时间发现唐剑。

　　到了发现时，何东沉一惊都准备下死手了，结果发现是唐剑也就立即收手了。

　　唐剑淡淡道，“老何，我都能让猎鹰折戟，让你没发现我这也不算什么。”

　　何东沉气笑，“我看你小子现在是膨胀了，还叫我老何，让猎鹰折戟？能从猎鹰手里逃回来就算你不错了，这最近网上都在传你死了，我还想着死个祸害挺好的，准备庆祝呢。”

　　“猎鹰真被我杀了。”唐剑道。

　　何东沉翻白眼，“滚，你欠揍？说话就好好说话，别整天瞎吹。你没死跑我这儿猫着想干什么？”

　　唐剑无语。

　　我杀了猎鹰很不应该吗？

　　我也很强的好吧。

　　我说话竟然都没人信了？

　　“有人想害我，我找你和黄知府扯虎皮准备给他们一个惊喜。”

　　唐剑懒得跟何东沉计较了，直截了当道。

　　何东沉诧异，“找我们扯虎皮？我们能帮你什么？你是说奇迹制卡室？那抱歉我们帮不了你。

　　尽管我们也知道这是有人在暗算你，但别人那是阳谋，是你们制卡室的顾客找你们的麻烦，我们怎么帮你？

　　说到底这还是你的融合卡有缺陷。”

　　唐剑道，“有人滥用私权，蝇营狗苟，与巴塞思联合起来杀我，还要谋夺我的财产，不知道这算不算是草菅人命？

　　至于说我的融合卡有缺陷？我怎么不知道呢，马上我们奇迹公司成立，就会面向广大客户群众公开试卡，让所有人闭嘴。”


第346章 报复第一步，以彼之道还施彼身

　　唐剑很快就见到了黄虎。

　　他依然还是处于伪装易容的状态。

　　巴塞思不死，他就不会“复活”。

　　至于巴塞思什么时候死，那当然是等到好兄弟诺曼·黑手办完了他交代的事情，等到太山卡牌交易会所这些老牌交易所名声彻底搞臭的时候。

　　你想搞垮我奇迹制卡室的声誉。

　　那我就以其人之道还治其人之身。

　　……

　　“你说只要弄到蔡德以及胡沉的通讯卡，就能找到对方联合巴塞思对付你的证据？”

　　黄虎看着唐剑问道。

　　此时已是夜里，原本他都已经下班。

　　但在听到何东沉汇报唐剑没死的消息后，还是决定见一见唐剑。

　　像唐剑这样的出自江北市的天才制卡师，真的不多了。

　　在卡牌世界，这样的天才制卡师或许如今还弱小，但将来只要成长起来，是足以为江北市撑起半边天的，这也是黄虎为何如此看重唐剑的原因。

　　唐剑对黄虎道，“没错，不过我也只能确定蔡德的通讯卡里存在着证据，胡沉的我还不确定。”

　　黄虎道，“即使找到证据，如果他们没有参与到雇佣猎鹰暗杀你的行动中，那他们就没有触犯法律，也没有触犯江北市制卡师协会的底线，不能惩治他们。”

　　唐剑含笑，“我没想过以这个惩治他们，毕竟都是四星制卡师啊，都在十年前发明出过专利呢，江北市制卡师协会的栋梁呢。

　　这么厉害的人，我怎么扳得倒？”

　　黄虎神色一沉，“你这是讽刺我们江北市的都是窝囊废？”

　　唐剑忙道，“不敢。不过黄大人，这个惩治不了他们，但他们和暗杀我的人有联系这是真的。

　　不仅有联系，在猎鹰暗杀我的当天，这二人就组织怂恿以齐猛等人为首的卡牌交易会所老板，对我们奇迹制卡室进行声誉上的打击和污蔑，这就是滥用私权，需要彻查。”

　　一旁何东沉翻个白眼。

　　之前你跟我说这二人是草菅人命来着。

　　怎么现在就又变成滥用私权了。

　　……

　　黄虎道，“凡事要有证据，你说他们滥用私权，组织怂恿齐猛等人污蔑打击你的奇迹制卡室，要拿出证据。只要有证据，我定严惩不贷。”

　　“证据当然是有的。我有人证也有物证，当然，都是只认齐猛等人的人证物证。”唐剑道。

　　黄虎皱眉，“那也只能整治这些无良商人，整治不到蔡德二人。”

　　唐剑笑道，“我就是要先整治齐猛等人，至于蔡德这二人，那也好说，蔡德也有把柄在我手里，但胡沉的把柄我还没找到。我想请何将军上门拜访胡沉以及他的夫人，带上我远远的看一眼就行。”

　　这是什么套路？

　　黄虎与何东沉都奇怪愕然。

　　单单看一眼，你就能抓到人家的把柄了？

　　你的眼睛是钩子啊？

　　……

　　齐猛这两天可谓是得意及了。

　　因为奇迹制卡室的生意已经黄了好几天了，都快歇业倒闭了。

　　这两天还是有顾客去奇迹制卡室闹腾，尽管声势小了很多，但至少目前再也没有任何顾客光临奇迹制卡室了。

　　唐剑，垃圾！

　　奇迹制卡室，也是垃圾！

　　这个对手已经死了、臭了，不足为虑。

　　齐猛等着徐娜娜那个骄傲的女店长后悔，然后上门来认错，乖乖躺在床上任由他蹂躏。

　　但就算对方认错，奇迹制卡室的倒闭垮台也是大势所趋了。

　　听说简糖已经在上塰、玉京等基地市建立起了奇迹制卡室，可那又如何，昙花一现罢了。

　　唐剑的死讯已经传了好几天了。

　　上塰和玉京那边的奇迹制卡室尽管依靠着一些存货融合卡，稍稍火了两天，却也仅此而已了。

　　甚至齐猛由此深切认为唐沫渊果然是奸商啊。

　　唐剑才刚死，唐沫渊立即就果断压榨奇迹制卡室的最后一分价值，放弃江北的奇迹制卡室，趁着融合卡的热度还在，在上塰和玉京建立制卡室狂揽最后一笔钱财。

　　当初唐剑建立奇迹制卡室时，一天盈利五千多万。

　　简糖的卡牌储备更丰富，上塰以及玉京的有钱人更多。

　　即使奇迹制卡室只开业几天，也能狂揽几个亿的收入。

　　之后融合卡没了，唐剑死了，奇迹制卡室臭了，也就罢了，至少唐沫渊最后赚到一笔了，不亏。

　　不过这对齐猛等人而言都无所谓，只要不是碰江北的市场，管你外面洪水滔天呢。

　　……

　　齐猛舒舒服服准备一觉睡到中午，再去看看人气已经恢复到巅峰的太山卡牌交易会所。

　　结果眼睛还没闭三秒，突然就被急促的通讯吵醒。

　　齐猛脑仁儿都要吵炸了，拿起通讯卡怒喝，“没有合理的解释老子就炒你的鱿鱼。”

　　“齐老板不好了，有不少顾客今天来了我们卡牌交易会所闹事，说我们交易所卖出的能量药水、能量卡都是二手货。”

　　通讯卡那头传来主管的声音。

　　齐猛一呆，旋即大怒，“放屁，放他娘的狗屁，是谁？那些顾客是谁请来污蔑我们的卡牌交易会所的？”

　　“顾客里有不少是老客户，其中有一个还是军方的。

　　而且，而且我们开始的确是否认的，但那个军官直接就从我们的产品中找出了不少二手货，这是真的坐实了。”

　　齐猛头皮发麻。

　　窝草。

　　窝草尼玛！

　　谁想陷害我？

　　他脑海里顿时就冒出了奇迹制卡室，冒出了徐娜娜那张妩媚知性的脸颊。

　　我草死你徐娜娜，你敢阴我？

　　齐猛当机立断道，“赔偿，立即赔偿，十倍赔偿给这些顾客，全部都赔偿。我马上就过来。”

　　不管到底他们制卡室有没有二手货，现在已经坐实了。

　　顾客都找上门了，第一件事就是服务好，然后认错赔偿。

　　只有先赔偿，才能让顾客消除了火气，才能继续坐下来慢慢谈。

　　不得不说齐猛在经商这方面虽然阴险，但脑子却还是不傻的。

　　与此同时，不仅仅是齐猛的太山卡牌交易会所出了问题。

　　其他几家联合起来对付唐剑的卡牌交易会所，也都出了问题，不是卖出的商品质量不行，就是卖出的东西分量少了。

　　一时间几家卡牌交易会所都有顾客上门讨要说法。

　　恰好就在今天，因为奇迹制卡室的歇业倒闭，太山等几家卡牌交易会所都是人气巅峰，而且齐猛等人还都同意接受媒体的采访，进行进一步的宣传，企图踩着奇迹制卡室的尸体更进一步。

　　于是便在这么多媒体以及顾客的关注下，一堆顾客上门怒骂讨要说法的一幕，都被拍摄了下来，开始疯狂扩散。

　　本来，只有极少极少一部分人，是真的从这几家卡牌交易会所买到了劣质的差商品。

　　可当看到太山卡牌交易会所直接一赔十后，立即就有更多人冒出来，声称在太山卡牌交易会所买的商品有问题，要赔钱。

　　……

　　“我不要你们赔偿十倍，我只要你们太山卡牌交易会所写一封道歉信，张贴在门口，向群众道歉，并且保证以后不再犯，我就原谅你们。”

　　白楽堵在太山卡牌交易会所的门口，寒着脸道。

　　她昨天也来购买了不少商品，差不多百来万的。

　　可以说损失惨重。

　　当然这其实也是某人指使的。

　　为的就是这一封道歉信。

　　“对，道歉，必须写道歉信！”

　　立即就有其他顾客跟着义愤填膺的附和道。

　　“道歉道歉！”

　　这些人，都是真的被坑了。

　　太山卡牌交易会所里卖的商品，真的有二手货。

　　当然这里面的内幕，就不为人知了。

　　太山卡牌交易会所的两个主管都被逼得满头大汗。

　　道歉，这道歉真不好道啊！

　　如果道歉了，还张贴在门口，这就对声誉是一个重大的打击啊。

　　可若是不道歉，那就更是打击。

　　这他娘的真是钱难赚屎难吃啊，不吃也得吃。

　　……

　　“人心如水，何其深也，民心如烟，何其乱也。”

　　唐剑伪装成了一个半秃头的老者，看着对街已然闹起来的太山卡牌交易会所，轻轻冷笑。

　　人都是逐利的。

　　或许有人能在小利面前忍住，但也总会有人是忍不住的。

　　原本太山卡牌交易会所卖出的残次二手货商品只是很少。

　　但只要这个事情坐实了，再由一些人去挑动，很快就会有一大批买了真货的人也会跟去凑热闹。

　　假一赔十啊。

　　你说我买的是真货，就为了这一千块钱的能量卡，有必要自损人品去换个一万块钱？

　　好，我清高。

　　可人家不清高啊。

　　窝草隔壁二狗子昨天回来还跟我夸这家卡牌交易会所的卡好呢，质量过硬，结果第一个冲上去就索要赔钱，人家还给赔了。

　　一千块换一万块呢。

　　有便宜不占那是王八蛋。

　　要什么人品，得上去试试。

　　反正这家卡牌交易会所既然出了假东西，那肯定也是奸商，不宰奸商难道等着下次他宰我？

　　正是这种心理的人多了。

　　所以当齐猛亲自赶来时，太山卡牌交易会所已被不少顾客围住了。

　　几乎昨天在这卡牌交易会所购买了卡牌和材料的顾客，但凡听到消息赶来的，有八成都选择退货，假一赔十。

　　人是很盲从的。

　　卖假货没坐实还好。

　　一旦坐实了，那么人们就会感到上当受骗了，就会愤怒，就会报复。

　　唐剑偷乐，发现有人在看自己，转头一看，几个人指着自己半秃顶的脑袋正在悄声窃笑。

　　“笑什么笑？”唐剑瞪眼，“没见过这么飘逸的空气刘海？少见多怪。”

　　转身立即溜了。

　　下次伪装，得弄个不引人注意的身份才行，半秃顶也很吸引人眼球的。

　　……

　　一直到傍晚，上门讨要说法的顾客才渐渐少了，基本没了。

　　齐猛身心疲惫，旋即看着主管送上来的赔偿清单，脑袋青筋直跳，险些整个人要炸了。

　　一天！

　　今天一天，别说卖东西了，昨天卖出去的商品有六成被人退回了不说，他们还倒赔了十倍的出去。

　　一天亏损八百多万联邦币。

　　其中单单赔给白楽的就是一百多万联邦币，尽管这还算赔得少的，但也赔出去了一份道歉书啊，现在还张贴在门口呢。

　　钱亏了不要紧，比这更严重的则是声誉上的打击。

　　好多家媒体都赶来拍摄，想必明天就会有不利于太山卡牌交易会所的消息传出，大书特书。

　　然后太山卡牌交易会所就会彻底步入奇迹制卡室的后尘了。

　　“老板，不仅仅是我们，蚂蚁、电车、落山卡牌交易会所那边，今天都出现了同样的状况，商品里有很多二手货，都被坐实了。他们那边闹得更凶。”

　　一名主管汇报。

　　“阴谋！这肯定是奇迹制卡室这帮孙子的阴谋。”

　　齐猛咬牙切齿低喝。

　　“哟，这话说得，齐老板您可不要空口无凭随意污蔑人啊？我还说你们今天这么惨，出于同情来看看您呢，怎么就污蔑到我们奇迹制卡室头上了？”

　　就在此时，门口徐娜娜扭了进来，闲庭信步，带着莫欧、莫雷等人缓步而来，神色讶然。

　　“贱人！你这个贱人！”齐猛眼睛顿时都红了。


第347章 即将收网，红卡的逆天妙用

　　太山卡牌交易所。

　　看到徐娜娜直接登门，齐猛顿时就红了眼睛，气得口不择言。

　　徐娜娜也不怒，笑道，“齐老板看来今天是受气太重，有些不会说话了吧？”

　　齐猛眼睛眯起冷静下来，突然大笑，“真是不知所谓的东西，徐娜娜，我也是高看你了，你以为就凭这点儿手段，就能打垮我们太山卡牌交易会所的生意？痴心妄想！

　　明天我们还是照样敞开门做生意，今天也只是一个小意外。

　　我们的声誉是暂时受损，但我们知错就改，假一赔十，态度诚恳，我们的生意还是会红火下去。

　　但你们奇迹制卡室就已经是完了，你们老板都死了。”

　　“东西可以乱吃，话不能乱说，你们太山卡牌交易会所利欲熏心卖二手货，怎么能怪到我们奇迹制卡室的头上？”

　　徐娜娜轻笑，“我也就是过来看看你齐老板，顺带告诉你一声，你做的那点儿事情，别以为别人不知道啊，这对你个人甚至你们卡牌交易会所，都会构成很大影响的。”

　　齐猛眼睛一眯，“你什么意思？”

　　徐娜娜笑着摇头，转身就走。

　　一直看着徐娜娜等人全都离开。

　　“女表子！”

　　齐猛这才发出一声低吼，身旁一些主管和员工浑身一颤，全都不敢作声。

　　齐猛像是头猛虎释放自己的威严，眼神狠狠看向了交易所的几个保安。

　　“你们昨天都是吃屎的？这些二手货的商品，明显是被人悄悄潜入了进来做了手脚的，你们就一点都没查出来？”

　　几个保安都神色苦闷，就连那个二星卡师级别的保安队长也是无比郁闷。

　　窝草我们能力也非常有限啊。

　　已经尽全力去防范并且调查了。

　　可东西还是出了问题。

　　这要么就是东西本来就有问题。

　　要么就是来做这龌龊事的人实力太强了啊。

　　但这么强的人，应该很有身份的吧？竟然还玩这点儿小把戏，他们怎么防？

　　防不胜防啊！

　　“今天全都给我把眼睛擦亮点儿，盯死盯牢，我今天亲自坐镇。还有你们立即再彻底清查一遍，看我们的卡牌和材料里有哪些还有问题。”

　　齐猛冷哼道。

　　就算暂时被人阴了一把又怎么样？

　　还不至于伤筋动骨，甚至可以说不会受到太大的影响。

　　反而今天之后，还会有人四处传他们太山卡牌交易会所的好，买了假东西也假一赔十了，有担当。

　　齐猛对自己今天处理是非常满意的，虽然出了一笔血，却也渡过了难关。

　　等今天过后，他会再找徐娜娜好好清算。

　　不过一想到徐娜娜临走前说的那番话，齐猛的心里就还是忍不住有些嘀咕警惕。

　　对方那是在装神弄鬼，还是真的知道了点儿什么？

　　越想越是感到有些不安。

　　齐猛不禁拿起了通讯卡，犹豫了下还是先联系了一个号码。

　　结果这号码打过去许久，竟然始终无人接听。

　　齐猛心里一个咯噔，不安的感觉不由更为强烈。

　　……

　　军区家属大院。

　　唐剑悄悄回到了家里，见到了父母唐林和陈莲蓉。

　　唐林和陈莲蓉完全都不知道网上传的唐剑的死讯。

　　因此见到唐剑回来，还道儿子是学校放假了。

　　未免父母担忧，唐剑便还是将网上的假消息提前告知。

　　父母二人听了自是恼怒无比，甚至忍不住咒骂。

　　我儿子死了？

　　你们才死了。

　　这帮咒人的嘴贱家伙，全都死干净了最好。

　　唐剑早料到父母的反应，私下告诉二老这是有人在害他。

　　目前他就装死麻痹敌人，配合黄知府将那害人的家伙揪出来，令二老不要声张。

　　唐林和陈莲蓉尽管有些不乐意，觉得装死很不吉利，但听到知府大人都插手这件事了，也不得不答应下来。

　　现在还没有到曝光的时候。

　　不过唐剑自知也快要到他开始收网的时刻了。

　　想必今晚齐猛包括其他几个卡牌交易会所的老板，在徐娜娜有意的刺激下，就会有人忍不住，做贼心虚之下暴露更多的把柄和肮脏丑事。

　　就算不暴露出更多也没关系，对这些老板唐剑都利用梦境金手指抓准了把柄，虽不致命，却也足以构成极大的声誉打击。

　　而诺曼黑手那边，这会儿不出意料，也应该基本得手了。

　　……

　　这种暗地里阴人的感觉，令唐剑感到十分愉悦。

　　几家对付奇迹制卡室的卡牌会所老板，基本都被他暗地里怼了个遍，在今天都吃了大亏。

　　但这只是报复的第一步。

　　这个阴人报复计划，还有第二步第三步。

　　直到这些卡牌交易会所全都萎靡不振濒临倒闭，唐剑才会重振奇迹制卡室声威，一举夺得整个江北市的大半市场。

　　既然你们都觉得我之前垄断市场竞争力太强十分碍眼。

　　那以后，我就继续垄断，更加垄断，做江北市当之无愧的龙头制卡室。

　　“学长，昨晚的事情就谢谢你了，算学弟我欠你一个人情。”

　　唐剑在房间里拨通了毕意的通讯，含笑道谢。

　　昨天好几家卡牌交易所里的能量墨水和能量卡，有一半是毕意帮忙做的手脚，另有一半则是唐剑自己动的手。

　　主要就是悄悄将卡牌交易会所里准备贩卖的能量卡里的能量，先消耗一些，造成了二手货的假象。

　　这还直接导致了唐剑的红卡作弊器里多出了数十万的能量。

　　不过未免店员察觉，唐剑和毕意也都是只挑选了其中极少部分的商品动手，但在不少投机倒把的人扩大下，倒是造成了二手货有很多的假象。

　　毕意声音微沉道，“就这么一次了，这种小儿科且没品的事情，要不是这些家伙也实在没品，我是绝对不会帮你做的。”

　　唐剑嘿嘿道，“那是，学长你高风亮节，这种事情以后学弟不会再在你耳根提了。”

　　“你光只顾着救你的制卡室，别忘了老师对你的要求，巴塞思这个对手不除，你就不会安宁，还有你的实力，太弱了。”毕意道。

　　唐剑道，“学长不必担心，所有事情都已经在安排了，这边的事情马上就会结束，一直和我作对的那个家伙，也马上就会死。”

　　“你能杀了猎鹰，我倒是相信你也能杀巴塞思。不过最近已经有一个三星杀手接了杀巴塞思的任务，但他又自主放弃了，因为太难了。”毕意淡笑。

　　唐剑暗骂一声蠢货。

　　不知哪个蠢货发布的任务，现在导致巴塞思对暗杀方面的防备更加森严，暗杀巴塞思的难度，也更大幅度提升了。

　　但这件事也有好处，令场面更加鱼龙混杂，令巴塞思如惊弓之鸟。

　　而且，别人能接那个暗杀任务，唐剑也能接。

　　唐剑杀了猎鹰之后，隐杀那边还没有得到消息，因此唐剑的杀手星级还没有提升起来。

　　但一旦猎鹰死在唐剑手里的消息曝光，唐剑提供证物过去，很快唐剑在隐杀的杀手星级就会提升。

　　猎鹰是隐杀杀手榜排行365的杀手，已经挺进了前五百的行列。

　　任何杀手杀了猎鹰，都能获得猎鹰排行365所取得的荣耀值的三分之一。

　　唐剑已经算了算，即使是只取得三分之一的荣耀值，也足够他将杀手星级从一星提升到三星的层次。

　　这就直接摇身一变成为了三星杀手，可以接取暗杀巴塞思的任务。

　　现在，唐剑只是一个见习杀手。

　　可他手里还有流沙虫，已经完成了索瑞恩沙漠流沙虫的探索任务，这个任务一提交，唐剑也就可以晋升成1星杀手了。

　　现在可谓是万事俱备只欠东风。

　　……

　　当天傍晚，唐剑伪装成一名军官，在何东沉的带领下，找上胡沉家里拜访这位四星制卡师。

　　唐剑只是在对方开门的时候，远远看了眼胡沉以及其夫人，随后便任由何东沉独自一人去拜访，他则悄然离开。

　　后面何东沉怎么应对胡沉的事情。

　　唐剑就不用管了。

　　这次来，唐剑也只是确定胡沉的住处，并且保证在这个时间点自己见到这二人，方便他在梦境中附体阴人。

　　梦境这个功能虽然消耗的能量值极多，但用来阴人实在是超级爽的手段。

　　利用梦境，唐剑已经抓到了齐猛等几个老板，包括蔡德的一些把柄。

　　这些把柄，都是他通过附体在这些人身边最亲近的人身上，套话套出的，等同于是策反了不少敌人的亲信，要了解什么情报再简单不过，如何不逆天？

　　而胡沉乃是一位四星卡师，不比只是三星卡师四星制卡师的蔡德，唐剑担心独自伪装靠近会被其发觉，也便利用何东沉吸引对方的注意力。

　　现在基本已是大功告成。

　　唐剑决定再委屈一下自己，附体在胡沉的妻子身上，再装一次女装大佬套话。

　　……

　　与此同时。

　　西欧冰河一脉的兰庭基地市。

　　这是一座建筑风格独特且人文气息浓郁的城市，很多建筑上都刻有精美的浮雕，街道两旁则是剪裁极好的花坛和植物。

　　受到冰河旧国时期的风俗影响。

　　这座后灾变时期的基地市依旧保留有传统的葱头教堂。

　　可以看到巍峨的高层塔楼与现代高楼交相映辉，和谐相融，塑造出了一种庄重典雅的气氛。

　　冰河人很喜欢饮酒，对酒杯有种特殊的情怀，所以这座城市里酒吧是必不可少的。

　　当然这里也少不了装修典雅的面包店，冰河人习惯用面包和盐接待贵客，因为盐和面包在那饥寒交迫的年代是昂贵的食物，这种习俗自旧国延续至今。

　　诺曼黑手来到这座建筑风格迥异的联邦地域后，便悄悄混入了一家夜店，屈辱的选择先成为一名夜店少爷，伺机慢慢靠近目标。

　　唐剑已经给他安排好了有一定时效的假身份。

　　这种身份证卡绝对真实，但并非永久有效，乃是通过特殊渠道弄到的临时身份。

　　在诺曼黑手于社会上活动时，真正的身份拥有者，便会蛰伏消失在所有人的视线中。

　　但即使如此，能短暂在人类社会活动，诺曼黑手也已经很满足，他十分感激唐剑。

　　他决定就算受到屈辱，也要完成唐剑交代的事情……


第348章 奇迹制卡室制霸的机会

　　作为昔日沙丘星贝塞因都游牧部落的大酋长，又遭到西塞罗王国的追杀，经历了很长时间的逃亡，诺曼黑手什么阴谋勾心的手段没见过？

　　可以说他阅历很丰富。

　　但诺曼黑手仍旧坚守善良的底线。

　　可这也不意味着他对敌人会心慈手软，反而下手就会狠辣无情。

　　然而唐剑这个兄弟，却是真的感动了他，算是给了他一个新的生活，新的开始。

　　这完全是不亚于救命之恩。

　　游牧民族出身的诺曼黑手已决定，即使不为平等条约卡，也要做唐剑一生的好兄弟。

　　现在兄弟有难，诺曼黑手义不容辞。

　　即使体内有伤却也还是走出了天坑，来到了西欧，根据唐剑的安排，接近一个人。

　　他使用了唐剑送的一种药水，将皮肤染成了黑色。

　　这种药水不会经常褪色，但对皮肤有损伤。

　　可一个大男人要那么好的皮肤做什么？

　　诺曼黑手无所谓。

　　此时他已伪装成了一名黑人。

　　黑人可谓必成大器啊。

　　一般人是不好伪装的。

　　因为即使皮肤伪装得像，下面的小水枪一掏出来也就露馅了。

　　不过游牧民族的男人也是风一样的男子，大器晚成，本钱雄厚。

　　诺曼黑手完全是本色出演，一亮家伙就被夜店录用，抢手货。

　　……

　　冰河人自诩高贵，以白肤为美，其实是很瞧不起天美黑人的。

　　但在男人和女人的世界，大力出奇迹，不分黑猫白猫。

　　因此这边的夜店里，兄弟厉害的黑人也是很抢手的。

　　……

　　根据唐剑的要求，诺曼黑手知道目标在每个礼拜末都会光临这家夜店，是这家夜店的VIP客户。

　　他都已做好了在接待目标之前，提前上阵磨枪的打算。

　　结果上阵之前，竟然还要接受特殊的培训。

　　这个星球上的人享受的手段千奇百怪，简直用尽了各种办法极尽无耻的享受。

　　很多培训内容诺曼即使是个黑脸，都被培训得黑里发红，甚至发白。

　　吓得！

　　富婆刷刷乐、富婆快乐钉都是小儿科。

　　很多诺曼闻所未闻的项目，听名字很快乐，结果内容很惊悚。

　　诺曼在培训了三天之后心中十分悲愤欲绝，都没做好牺牲二弟，英勇就义的准备，便已是到了礼拜末。

　　礼拜末。

　　目标果然出现了。

　　如唐剑给的资料里所描述的一般。

　　目标是个性格张扬的人，喜欢穿着最红的衣衫，坐着最拉风的梭车，抹着最浓的妆造，喝最烈的酒，玩本钱最大的男人。

　　诺曼对自己的本钱还是很有信心的。

　　他在这一天随同其他如小鸡仔般的少爷们，穿着非常令人恼怒的一线天裤衩，霸气侧漏走进了灯光璀璨的舞台。

　　“哦豁！”

　　“嘘嘘嘘嘘——！——”

　　尖叫声，吹口哨声，音乐和酒瓶子碰撞的各种声音，在瞬间响了起来，刺激着诺曼黑手的耳膜。

　　他发觉自己暴露在无数双充满兴趣和欣赏的眼球下，简直羞愤欲绝，浑身凉飕飕的。

　　“这个堕落的世界，这个堕落的世界啊！”

　　诺曼黑手心里痛嚎，面上却佯装得很霸气的推开两旁的少爷，目光如同老虎进入了羊群，带着挑衅和高高在上的俯视一般，狠狠刺向了对面坐在最正前方穿着红衣的目标，像是发出一缕狂霸的电波。

　　这是唐剑教导给他的手段。

　　面对一个很强势的女人。

　　你就要比她更加强势，才能吸引来她的注意力！

　　诺曼黑手不确信有用，但他觉得非常有道理。

　　……

　　9月30号。

　　江北市知府办。

　　当黄虎将唐剑收集整理后的资料一一看完之后，手都不由微颤。

　　纵然再怎么有城府，此时怒容也不禁表现在了脸上。

　　“放肆！真是放肆！这一群饕餮之徒、饿虎饥鹰，简直是不将法纪放在眼里，简直是吃了豹子胆！”

　　黄虎嘭地一声直接就将手中的资料猛地拍在桌上，险些嵌了进去，可以想象他心中之愤怒。

　　“江北市正是新旧更替，新的局面还未完全稳定，却就已有人以公谋私，贪婪无度，确实胆大妄为。”

　　向来脾气暴躁的何东沉此时却显得平静，淡淡道。

　　黄虎看向一旁沉默的唐剑，“你是如何调查到这些情报的？”

　　唐剑知对方这是怀疑情报可信度，道，“黄大人可还记得小子曾经代师傅雄白羽汇报的情报？那些情报既然不假，这些情报也必定不假。”

　　黄虎眼睛一眯。

　　唐剑说话模棱两可。

　　但唐剑曾经提供的有关旧国组织的情报，便确信无误，精准致命。

　　这调查到的蔡德等人的情报，想来也是不疑有他。

　　“这名单上的所有人，都与你唐剑有仇，小子你倒是狠呐，全都能挖出把柄，挖出肮脏的交易。”

　　黄虎微微颔首，“这件事你不用再管，你也不用再插手。何将军，就交由你亲自走一趟雷霆调查，彻查清楚。”

　　何东沉道，“我已安排下去。胡沉我会亲自去盯着，蔡德则交给老李了。”

　　唐剑道，“这二位都是从其他基地市调来的执事，就算查出了什么事情，也是要移交到总协会那边的吧？”

　　黄虎点头，“不错，所以你小子也别想就以这点儿把柄拉他们下马，但敲打他们是足够了，真是肆意妄为，的确要整治。”

　　唐剑笑了笑没说话。

　　黄虎道，“如果确认消息属实，那么以太山卡牌交易会所为首这四家卡牌交易会所，都将要面临停业接受调查、配合整改的相关问题，没有一年半载是不可能再重新开业的。”

　　他皱起了眉头看向唐剑。

　　唐剑问弦歌知雅意道，“江北市正是高速发展的时期，若这四家大型卡牌交易会所关门大吉，的确会造成一些经济影响，不过我们奇迹制卡室将会立即有大型商业活动展开。”

　　黄虎轻哼，“别想着坐收渔翁之利，我们虽然秉公执法，却也不想成为你这小家伙手里的敛财工具。”

　　唐剑露出惊容，“黄大人您这话可就言重了，小子可不敢这么胆大妄为，我可是发着老实财，却祸从天降。”

　　黄虎道，“你胆子向来挺大，如果我没猜错，你师傅雄白羽曾经根本就不曾得到什么情报，一切只是你小子不知从哪里得来的消息，然后以雄白羽为你背锅。”

　　唐剑笑着摇头，却不说话。

　　现在就算黄虎与何东沉知道了点儿什么，也无所谓了。

　　当初他羽翼未成，毫无根底，自是需要谨言慎行。

　　但到了现在，可谓头角峥嵘，背景后台过硬，就算有什么秘密，也是能够保得住。

　　黄虎与何东沉也不会再与他计较什么。

　　说白了，只要努力提升自己的身价，总会有与人平等对话的机会。

　　那时候，也就不需要弄太多的掩饰。

　　黄虎沉吟道，“给你一点机会去争取也可以。

　　江北除去地下城市，地上城市划分四个城区，你奇迹制卡室就在南城区。

　　太山卡牌交易会所以及龙猫卡牌交易会所也在南城区。

　　这两个卡牌交易会所关门接受调查后，整个南城区的卡牌生意你奇迹制卡室若能撑得起来，并且带动周边城区经济发展，那么这两个卡牌交易会所关门的时间，可能就会延长很多。”

　　唐剑笑道，“好，那我就希望这两家以后永远都开不了门了。”

　　针对太山卡牌交易会所包括蔡德等人的报复，到了此时，已是基本接近尾声。

　　唐剑笃定，他通过梦境套话调查来的那些把柄讯息，就算其中有部分已被敌人销毁，但只要屁股不干净，无论怎么洗还是会留下蛛丝马迹。

　　何东沉只需查出一些，就足以令这些人伤筋动骨。

　　原本这些人都身份不一般，一起全动了影响实在颇大。

　　可奈何唐剑拿出的这些讯息太过敏感，真要掩饰藏起来，也只能藏蔡德以及胡沉二人，勉强扯出一块遮羞布。

　　但齐猛等商人却就必须是要倒的，这也是政治手段，大事化小，小事化了。

　　江北市正是高速发展时期，闹出太大的动静，会对黄虎造成政治污点，这是他不愿看到的局面。

　　……

　　自从昨天被人唐剑阴了一把后，齐猛当天便带着所有店员坐镇卡牌交易会所内，以防再有人玩阴招。

　　结果到了第二天，风平浪静。

　　太山卡牌交易会所成功渡过了昨日的难关。

　　甚至因为道歉信张贴在门口的缘故，倒是吸引来不少闻讯而至的顾客欣赏观看，由此也产生了一些客源。

　　至少太山卡牌交易会所积极认错的态度，还是令客人觉得非常贴心的。

　　昨天同样出现二手货的其他几家卡牌交易会所，可没有假一赔十，最多假一赔三。

　　因此，太山卡牌交易会所反而因祸得福，赢得了更多的口碑。

　　这时期，再过一天就迎来旧国历古夏的国庆节。

　　齐猛当机立断，直接就开启了怀念旧国情怀的店铺活动。

　　一时间太山卡牌交易会所仿如凤凰涅槃，张灯结彩好不热闹。

　　不少顾客回流，仅仅半天的营销额就超过了往日一天的量，乐得齐猛合不拢嘴，心中更是冷笑不迭。

　　徐娜娜小妮子，你个骚蹄子，想阴老子，没想到老子纵横捭阖覆手翻云，瞬间逆转乾坤吧？

　　看着从门口涌入进来越来越多的顾客，齐猛的喜悦溢于言表，更表现得是极为谦卑出现在大厅，亲自迎客嘘寒问暖，使得顾客都有种宾至如归的感觉。

　　然而，就在此时，一辆卡警警署车迅速驶来，停在了太山卡牌交易会所大门口。

　　唐剑独自一人坐在对街的咖啡厅，远远看着这一幕，嘴角微笑，“眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了……”


第349章 覆手翻云，踩尸登高！

　　“警署执行公务，让开！”

　　一群配备度仪身穿作战服的卡警，鱼贯冲入了太山卡牌交易会所，当中一名队长直接就走向了脸上笑容还未转化过来的齐猛。

　　“齐老板，你被指控有勾结旧国组织进行交易的罪行，现在请你配合我们去警署接受调查！”

　　卡警队长语气生硬，铁面无私盯着齐猛道。

　　齐猛脸上的笑容瞬间消失惊恐道，“怎么可能？警官，您，您是不是弄错了？”

　　卡警队长冷笑，环顾四周，“有人指控你和旧国组织勾结，正好我今天上门，你们这店铺竟然还在搞什么怀念旧国情怀的活动？怎么？想造反？要推翻联邦？”

　　齐猛面色大变，尖叫，“冤枉，冤枉啊警官，我，我只是缅怀我们古夏旧国情怀，万万没有造反之心啊！”

　　交易会所内一帮顾客见到这一幕，全都面色惨白，立即都退出了卡牌交易会所划清界限。

　　窝草尼玛啊。

　　太山卡牌交易会所，好大的肥胆啊，竟然还敢勾结旧国组织，真是找死啊。

　　差点儿就要把我们这帮顾客都要拉下水了。

　　无良商人啊，难怪昨天还卖二手货呢，无良啊！

　　齐猛浑身都因恐惧和不解在发颤，不断喊冤。

　　“给我扣下！”卡警队长懒得解释，直接一挥手。

　　瞬间就有两名卡警上前，直接就将齐猛给扣押了，以电流手铐卡召唤出的电流手铐，将齐猛拷住。

　　原本还春风满面的齐猛当场腿软懵逼了，整个脑子都在嗡鸣。

　　有人害他！

　　绝对是有人害他啊！

　　齐猛立即就想到了徐娜娜。

　　昨天徐娜娜还曾提醒警告他，结果今天就有卡警找上门了。

　　齐猛神色都扭曲了，贱人啊，他小看了徐娜娜这个贱人了。

　　……

　　此时。

　　非但是齐猛这一家太山卡牌交易会所被卡警登门，其他三家如龙猫卡牌交易会所，也都有卡警同时登门，以其他不一样的罪行，将几家卡牌交易会所的老板都带走。

　　虽然罪行不一样，但这几家卡牌交易会所的老板都涉及到一个相同的罪行，偷税避税。

　　在古夏，只要是但凡有点儿背景且经商到一定程度的商人，都会钻空子偷税避税，这其实也都是心照不宣的事情。

　　这种事情在平时即使捅破了，以齐猛等人的背景，也能小事化了，警署也不会刻意去搭理。

　　但若是加上其他的罪行一起被捅破，这便就是罪加一等了，需要接受调查，并且视情节严重情况，给予惩罚或者判刑。

　　齐猛等人有其他什么罪行呢？

　　像齐猛的太山卡牌交易会所，贩卖的卡牌和材料，或多或少都有一些流入了旧国组织的手里，这罪行就很大了。

　　而像龙猫卡牌交易会所，则是涉及到走私。

　　悄悄将茶叶、金属器皿等联邦物资运送到某个天坑殖民地，与一个殖民地的愚人部落进行秘密的走私交易，直接越过古夏指定的渠道商，私自以廉价物资换取来天坑的珍贵材料资源，而后自己加工制作成卡牌贩卖。

　　这等走私罪行涉及的金额就非常大了，罪行也极其严重。

　　一般这等犯罪般的经商行为，自是极为隐秘的商业机密，不为人所知。

　　即使黄虎派人去悄悄调查，都未必能调查得出来。

　　但唐剑利用梦境功能，附体在这些人最亲密的人身旁，却还是通过套话套出了。

　　这中途在梦境里自然也有露馅的时候。

　　不过梦境可以重来，能够反复尝试。

　　故而唐剑为了抓住这些人的把柄，也是拼了。

　　至少前前后后进入了六七十次梦境，花费了三百多万能量下去，调查出了大量骇人的讯息。

　　……

　　短短一天。

　　江北市四家卡牌交易会所的老板被请去了警署接受调查，这些卡牌交易会所的主管有的也被请去审讯。

　　何东沉依照唐剑提供的资料，派遣人手，直接就精准搜出了大量的证据，有人证有物证。

　　胡沉包括蔡德这两根大柱子都被直接带到了重案组扣留。

　　这两人都是三四星的卡师，战斗力极强，但显然智商也很强，被传唤的时刻压根没有动手的意思，全都老实配合调查。

　　在江北市这么大个基地市，想要逃走？

　　下场绝对很凄惨。

　　但不逃走，以这二人的能量，就算某些事情发生了，也只会将他们交由总会去严惩，却无生命危险。

　　这些人自然也都立即请来了律师。

　　但在如山般的铁证面前，律师就算一张铁嘴都没用，只能将大事化小，却不可能将大事化了。

　　……

　　整个江北市的新闻媒体都沸腾了。

　　不少记者就像是闻到了腥味儿的猫，都涌向了警署以及被查封的四家卡牌交易会所进行调查采访。

　　昨天这四家卡牌交易会所才刚因为卖二手货上刊。

　　结果今天却就都被查封，老板都被带走。

　　勾结旧国组织、走私、偷税漏税、鼓动组织流氓地痞进行不良商业竞争等等各种罪行，开始在人们嘴中议论着传播开来。

　　……

　　警署内。

　　一个个都被隔离开来接受审讯的蔡德、胡沉等人。

　　面对警署拿出的证据，各个都头皮发麻，心中发悸。

　　纵然有人城府很深，此时脸上都不禁纷纷露出了惊惧疑惑。

　　他们第一时间都怀疑到了奇迹制卡室，怀疑到了徐娜娜的身上。

　　但这种怀疑令他们感到不可思议，很费解，完全不敢置信。

　　徐娜娜充其量只是一个小小的卡徒而已，怎么可能有那么大的本事，能调查到他们这么多详细的讯息？

　　难道是唐沫渊在背后出手？

　　又或者是身边最亲近的人中有叛徒？

　　各种猜忌开始在齐猛等人心里波澜起伏，但铁证如山面前，他们除了不甘，更多则是惊惧和颤栗。

　　完了！

　　完了啊！

　　这些事情一旦被立案调查，甚至可能是要判刑的。

　　卡牌交易会所都得被查封。

　　问题他妈的连到底是怎么暴露的都不知道，完全懵逼啊。

　　敌人到底是谁啊？

　　……

　　几乎在同天，奇迹制卡室宣布重新开业，并且展开大型酬宾活动。

　　原本奇迹制卡室经过这些天的闹腾，在江北的声誉都已是降至冰点，都关门好几天了。

　　今天再开业，也理应是不会吸引到多少客户去。

　　可太山卡牌交易会所等几家交易所都被查封，被爆料出了更令人惊悚的罪行，这就完全将奇迹制卡室的那点儿小毛病给压了下去。

　　奇迹制卡室有什么毛病？

　　不就是融合卡成功率太低了。

　　这毛病被人扩大后，也就只能说是卡牌上的一点缺憾。

　　但喜欢融合卡的顾客还是会去买。

　　只不过这几天奇迹制卡室被闹得不可开交，生意也就一蹶不振。

　　但现在，在太山卡牌交易会所等同行衬托下，奇迹制卡室简直就是一股清流啊。

　　……

　　融合卡成功率低，你可以不买啊，这关商家什么事？

　　商家逼着你去买了？

　　之前，齐猛等人指使人挑唆下，将过错全挂在奇迹制卡室，怪在唐剑的头上，怪责唐剑不能将卡牌完善彻底就拿出来贩卖。

　　那些利益受损的顾客，一看好啊，大家伙都怪奇迹制卡室，我虽然觉得融合卡没什么问题，融合失败都是我自己运气不好。

　　但别人都认为吃亏了，那我肯定也吃亏了。

　　于是就立即也便同仇敌忾，气愤附和。

　　可其实仔细一想，唐剑当初制作出融合卡时就说过，融合存在失败率，这也不算欺骗客户，爱买不买。

　　当有人闹事起哄时，很多人都是火气上头，不能冷静下来思考理解。

　　现在四家大型卡牌交易会所被查封。

　　整个南城区就更是只有奇迹制卡室这一家制卡室。

　　顿时一些需要卡牌的顾客便都涌向了奇迹制卡室。

　　这些人在表示不满时。

　　莫雷便当场使用五张融合卡分别对十张宠物卡进行融合。

　　几乎完全都是按照合理匹配的方案计划融合的。

　　结果五次融合，五次全都成功，成功率达到了惊悚的百分之百。

　　这一幕就惊呆了不少指责融合卡缺陷太大、成功率太低的客户。

　　有顾客质疑，认为有黑幕。

　　莫雷便挑选几人上台，将融合卡交给这些随机挑选的围观客户，吩咐这些人按照合理方案融合。

　　结果，除了其中一人因为操作不当失败，其他人基本都融合成功。

　　如此一来，顿时令全场气氛瞬间被点燃了。

　　很多人恍然大悟。

　　原来我之前使用融合卡之所以屡次失败，是使用的姿势不对啊，没有按照合理的方案去融合，所以屡次失败。

　　这是我的锅啊，不能怪融合卡啊，跟奇迹制卡室更没关系啊！

　　霎时间，奇迹制卡室宾客如云，再现当时制卡室开业的昌盛景象。

　　这一幕没有出乎唐剑的预料。

　　早在他开始报复太山卡牌交易会所时，就已经做好了奇迹制卡室踩着四家卡牌交易所的尸体，再度登高的准备。

　　报复的同时，也使得自身更加获利，这就是唐剑报复计划的最终环节。

　　为此唐剑也准备了很多。

　　这些天他制作了不少融合卡，其中部分运输给了唐沫渊那边开设的分店，部分则就留在了今天使用。

　　值得庆幸的是，孙艺荧也学会了制作融合卡的方式。

　　这段时间，孙艺荧帮着做出了二十多张融合卡。

　　这位启灵者在伤势好转后，展现出了非一般的修炼速度。

　　在天坑殖民地待了不过一周左右，孙艺荧已经彻底完成了突破一星卡师时的脱胎换骨不说，生命力也提升到了107，开始恢复上一世的风采。

　　“现在就是奇迹制卡室制霸江北市南城区的最佳时机，这次危机非但没有给我带来太大损失，反而更为获益……我也得去西欧解决那个家伙了。”

　　唐剑收回看向奇迹制卡室的目光。

　　转身，伪装成了一名身穿黑色风衣的光头大汉，迅速消失在街道远处……


第350章 黑手的屈辱，巴塞思的死期

　　西欧，兰庭基地市。

　　伊万家族靠近弗罗赛河畔的一栋卡牌类建筑型豪宅之中。

　　巴塞思在制作完了卡牌后，走到五楼的阳台俯瞰对面的河景。

　　他嗅着河风中裹挟的女人香味儿，看着河面上划过的游船，听着游船上传来的歌声和女人笑声，莫名就感到一阵烦躁。

　　太枯燥、太乏味、太寂寞了。

　　……

　　自从指使汨落雇佣杀手暗杀唐剑开始，巴塞思便龟缩在了自己这处豪宅之中，除了极少数需要出面的家族宴会他会出去应酬，基本都不会出房间。

　　但这也太闷了。

　　纵然是家族宴会中，巴塞思也极为谨慎，只在家族范围内活动，身旁始终跟随保镖，也从不在宴会时与某位女性太过亲密接触。

　　可这就更闷了。

　　作为一个年仅二十五的冰河男人，他正是血气方刚的时候。

　　这都半个多月没碰女人，天天关在房子里，巴塞思感觉十分难受。

　　“凯德拉，我的朋友，你那边到底确定了消息没有？唐剑到底死没死？”

　　巴塞思打了通讯联系凯德拉问道。

　　他已异常烦躁。

　　距离新人王制卡赛结束还有两个多月的时间，这两个多月的时间里为了安全起见，他可能始终都要躲在屋子里。

　　“巴塞思，我也已尽力调查了，很遗憾到现在为止还不能真正确定唐剑是否已经身死，猎鹰的暗杀进程也始终没有更新。

　　不过有件事你或许要关注一下，我们挑唆的那些打击奇迹制卡室的人，都失败了。

　　江北市警署出手了，将这些人以各种罪名扣留关押，而且似乎掌握了证据，这些人没有一个再被放出来。”

　　“嗯？”

　　巴塞思猛地凝眉，“江北的警署都动手了？竟然这么巧就在这个时候这些人的犯罪把柄都曝光了？”

　　凯德拉笑道，“我调查到，在这些人被抓走之前，奇迹制卡室的店长徐娜娜都一一拜访过这些人。”

　　“悄悄控制这个徐娜娜调查她。”巴塞思眼神闪烁。

　　“这个女人身旁一直跟随着古夏白羽宗的宗传白楽，白楽现在是江北市某军区的军官，双新战将何东沉身边的亲信。”凯德拉道。

　　“该死！”巴塞思莫名嗅到了一种阴谋的气味儿，“有没有可能唐剑现在没死，而且这些动静都是他弄出的？他抓住了这些人的把柄？”

　　凯德拉轻笑，“我的朋友，你太高看你的敌人了，对方充其量就是一个刚成年的小子而已，会有如此厉害的手段？

　　如果是他身后的万令派人做到的我倒是相信。

　　猎鹰作为一名四星杀手亲自出手杀唐剑，我觉得应该是十拿九稳。

　　至于说为什么现在还没有传出唐剑身死的消息，我觉得应该是猎鹰在死亡沙漠有其他什么任务。

　　那里地域特殊，除非紫色五星以上的通讯卡，否则通讯都很难传出。”

　　巴塞思沉吟道，“汨落那边怎么样？”

　　凯德拉道，“这个家伙前段时间不老实，想要通过城市下水道逃走，但被我及时发现。

　　现在他已经妥协，很老实，不过他并不承认发布了暗杀你的任务，他的隐杀证件卡也已丢失。”

　　“哼。”

　　巴塞思冷道，“挖空他的灵感和卡牌方案，再过两天，只要确定唐剑是死了，就直接干掉他和他的女人。”

　　凯德拉道，“我觉得唐剑应该是死了，万令自从那天吼了一声后，就再没有动静，看来是如你推测的一样，一个死了的废物，万令压根不会出手为其报仇。”

　　“我要看到猎鹰完成任务的消息，才相信他是死了。”

　　巴塞思道，挂了通讯。

　　远远看着前方波澜起伏的河水，他心中各种思绪起伏，渐渐压下了躁动。

　　为什么猎鹰到现在一直都没有传出消息？

　　唐剑到底现在是死是活？

　　为什么打击奇迹制卡室的那帮人这么快就被江北警署抓走？

　　这里面到底有什么隐情？

　　不过奇迹制卡室即使渡过了这次难关，只要唐剑真的死了，这个制卡室基本也是名存实亡。

　　巴塞思的主要目的也不是打击奇迹制卡室，而是弄死唐剑。

　　但到了现在他也不确定唐剑到底死没死。

　　“唐剑，希望你是死了，你要是这都不死，下次我就对你的家人动手，逼也逼死你。

　　你们古夏有句话叫做祸不及妻儿，但在我们冰河是没有这句话的。

　　希望你不要逼我到那一步，你乖乖死了多好，你的女人我的朋友都会帮你照顾！”

　　巴塞思蓝色的眼眸转了转，冷哼一声转身返回了房间。

　　……

　　弗罗赛河面上的一艘大船包厢里。

　　唐剑眼中的一圈圈犹若魔眼般的紫色重瞳缓缓消敛。

　　方才，他就坐在这艘大船上，观察隔岸的巴塞思豪宅的情况，自然也看到了站在阳台看河景的巴塞思。

　　根据诺曼黑手提供的情报，巴塞思这阵子虽然憋在房间里，但偶尔就会走到豪宅的阳台欣赏河景透透气。

　　诺曼黑手所在的夜店，其实便在河畔的对面，与巴塞思的豪宅成斜角对应的角度。

　　在豪宅之内，保镖基本是不会随时随刻跟在巴塞思身旁的。

　　这也是巴塞思要求的。

　　因为巴塞思的卡牌建筑豪宅，其实就是其堂弟尤里的产业。

　　这处产业，当然也来自伊万家族的手笔，是造价极其昂贵的安全屋性质的豪宅建筑。

　　巴塞思身处在这种豪宅之内，一般的三四星卡师都很难无声无息潜入到其中。

　　即使能够潜入到其中，不清楚豪宅内的安全布置，也很难接近巴塞思，甚至可能会被困死在里面。

　　这些浅显的讯息，唐剑是十分清楚的。

　　此时他提前踩点后，便趁着傍晚船靠岸时迅速下船，进行下一步的计划。

　　……

　　诺曼黑手在这两天欲仙欲死。

　　他自诩为器大的男人，又学会了唐剑教导的霸气侧漏招数，果然也是顺利拔得头筹，成功被人睡了。

　　结果人家睡他的方式很别致。

　　竟然把他的水枪绑起来，然后反吊起来在半空，先疯狂抽打一顿，再将他放下来继续折磨。

　　那种服务的方式，简直令诺曼黑手屈辱得想死。

　　若非他的身体素质实在很强大，即使刻意掩饰仍旧无比强悍，恐怕都承受不住那样的折磨。

　　不过付出那么大的牺牲，也总算是幸不辱命完成了任务。

　　诺曼黑手成功引起了目标的兴趣。

　　目标表示将会在三天后开一个Party，届时需要请黑手去一起嗨皮，伺候更多的姐妹。

　　诺曼黑手要疯了，捂住屁股前后，硬着头皮答应了对方的邀请。

　　……

　　深夜时。

　　弗罗赛河畔的一家船坞旁。

　　唐剑伪装成了一名矮瘦的河道清理工，见到了悄悄赶来见面的诺曼黑手。

　　仅仅不到一周不见，诺曼黑手都清瘦了，眼袋都很明显。

　　“委屈你了兄弟。”

　　唐剑有些感慨。

　　诺曼黑手眼圈都瞬间红了，但立即忍住道，“还好，我还能忍一段时间，幸不辱命算是完成了一半的任务，再过两天，我就能去参加亚赛琳小姐举办的派对。

　　我已经打听到那天尤里应该也会出现在派对上，你送我到派对门口，我创造机会让你见到他们。”

　　尽管诺曼黑手也不清楚，为什么唐剑执意要亲眼看到尤里和亚赛琳在一起的场景，但他也不想多问，办好事情就行了。

　　“那这就真是太好了。”

　　唐剑露出喜色，“谢了兄弟！”

　　诺曼黑手神色一正，“跟我说这些客气话干什么？你给了我新的生活，应该是我要感激你才对。”

　　“好！一家兄弟，不说两家话！保重身体，多吃点儿保X品。”唐剑道。

　　很快诺曼黑手便悄悄离开。

　　唐剑心中欣喜。

　　通过孙艺荧调查到的讯息资料，唐剑并没有直接将主意打在巴塞思的身上。

　　即使他想杀巴塞思，却也不以巴塞思为突破口，而是以对方身边的其他人为突破口。

　　这看起来似乎没有太大的联系，但身边最亲近的人才会对巴塞思形成致命的威胁。

　　那么最有利于唐剑干掉巴塞思的人是谁呢？

　　就是巴塞思的堂弟尤里，将豪宅送给巴塞思住的伊万家族候选继承人。

　　对巴塞思的安全形成最大保障的，其实主要不是巴塞思身旁的几位保镖，而是尤里送给巴塞思的豪宅。

　　只要巴塞思在豪宅之内，基本就很难被人杀死。

　　前段时间接了暗杀巴塞思任务的一名三星杀手，在接了任务后没多久便又自主放弃了任务。

　　因为任务太难了。

　　杀死巴塞思实在太难。

　　排名靠前的四星杀手都很难得逞。

　　最主要是不能制造出太大的动静，否则在伊万家族的地盘动手杀死其家族之人，很难逃走。

　　可要潜入到卡牌性质的防御豪宅内干掉巴塞思，想不弄出大动静那是很难的。

　　那么也就只能制造机会，在豪宅外杀死巴塞思了？

　　这种道理杀手清楚，巴塞思自己当然也清楚。

　　因此巴塞思但凡需要出豪宅时，都会邀请来信得过的家族成员一起出行，有保镖护送，又有家族成员随同。

　　想要在那种情况下，不弄出大动静干掉巴塞思，同样十分困难。

　　唐剑清楚，突破口，只有一个……


第351章 神秘类式神卡——【三不猿】

　　10月4号。

　　亚赛琳开的Party，照旧是在伊万家族城堡附近的一间豪宅内举行。

　　整个伊万家族的建筑群，在兰庭基地市占据的范围面积很大，呈现长方形的占地区域，坐西朝东，背对弗罗赛河。

　　建筑周遭还围绕着垒卵石成方形的围墙，可以看到围墙内深处的一些城堡以及内部几座耸立起的塔楼，雄伟壮丽。

　　这座已有数百年历史的老家族底蕴深厚，拥趸颇多，子嗣绵延，家财万贯，自是也拥有着大家族一贯的特点——奢乱！

　　近亲、乱仑、阴阴、阳阳等等丑陋恶习，都在这座大家族里反复上演。

　　亚赛琳在家族里开Party，非但邀请了自家的成员，也有周边城市的大家族贵族子弟参加。

　　当然她也会邀请一些本钱雄厚或者技艺不错的玩物参加到她的Party中，供给她的亲朋取乐，一般都会支付一笔不错的丰厚佣金。

　　……

　　今天，诺曼黑手都已经做好了慷慨就义的准备。

　　他捏着邀请函，带着并未刻意伪装、仅仅只是将皮肤同样染成了黑色的唐剑，一起赶赴亚赛琳交代的赴约地点。

　　“你就是克瑞斯？亚赛琳小姐已经跟我说起过你，既然你来了，就准备去换装然后参加宴会吧？这位是？”

　　在进入到伊万家族建筑群的其中一个门户前，两名伊万家族的仆从拦下了诺曼检查请柬，又看向唐剑。

　　诺曼黑手忙笑道，“这是我弟弟，他从来都没见过大家族的气派，想要送我去宴会地点顺带渐渐市面，他很快就会出来的。”

　　两名仆从上下打量唐剑。

　　其中一人还在犹豫，另一人眼神却闪过了一丝亮色，出乎诺曼黑手意料的直接挥了挥手。

　　“去吧去吧，你这位弟弟想见市面也很简单，待会儿我过来一趟，带他看看。但我没来之前，不要随意走动。”

　　诺曼和唐剑都是意外，但迅速道谢连忙从小门进了伊万家族。

　　……

　　“兄弟，没想到这么容易就把你带进来了，都不用冒险使用卡牌潜入了。”

　　走向前方小别墅的路上，诺曼黑手很意外道。

　　“未必会是好事，快走，你给我制造机会同时见到亚赛琳和尤里。”唐剑道。

　　几分钟后。

　　诺曼黑手便带着唐剑来到了小栋别墅前。

　　这里便是开Party的地点，别墅设有落地喷泉的小广场前还有安保人员在巡逻。

　　……

　　“糟糕，这里还有安保的人。”诺曼黑手皱眉。

　　“记得制造机会让我见到尤里。”

　　唐剑低声道了一句，隔着尚远的距离，便使用了【三不猿卡】。

　　这张得自四星杀手猎鹰手中的顶尖隐匿卡牌，效果极其强悍，在红卡作弊器的识别模拟功能下，显示出颇为惊艳的属性。

　　“【三不猿】

　　类型：神秘类式神卡（稀有）

　　星品：蓝色七星

　　背景故事：东方仙道求长生，躲避身中三尸虫作祟的道法守庚申之术。传播到东瀛阴阳道流变而来的阴阳术。三不猿谓之不看，不听，不说之理，以此躲避外界灾厄。

　　使用效果：召唤三只拳头大小的猿猴式神，有令敌人视而不见，听而不闻，知而不说的特殊效果。

　　额外特效：一，三尸神是死魔一类的鬼神之属，三不猿卡，能有效蒙蔽尸鬼死灵一类生命的感知。亡者的死亡视角，灵魂视觉无用。

　　二，三尸虫是天下蛊虫之君，三不猿能有效蒙蔽虫类卡片的感知。虫类的嗅觉信息素感知无用。

　　能耗：使用消耗2000点卡能，维持最低能效耗能每秒200点卡能、10点精神力/s，维持最大能效耗能每秒500点卡能、25点精神力/s。”

　　在唐剑催动了【三不猿卡】的刹那。

　　顿时，唐剑的卡能和精神力便迅速抽空，但又被红卡作弊器立即补充。

　　下一刻，唐剑的身周便冒出了三团仅有拳头大小的猿猴灵体。

　　这三个猿猴灵体肉眼不可见，精神不可感。

　　仿若置于另一个次元空间。

　　一猿猴双手遮眼、一猿猴双手遮耳、一猿猴双手掩嘴，环绕唐剑周身旋转。

　　唐剑的存在感便迅速开始降低，令旁人视而不见，听而不闻，知而不说。

　　原本还想跟唐剑说话的诺曼黑手，疑惑看了眼身旁的唐剑。

　　他嘴唇动了动，有话原本想说出，却突然到了嘴边就忘了。

　　“奇怪，我想说什么来着？”

　　诺曼黑手疑惑挠头，目光掠过唐剑，转身走向前方的别墅时，已几乎忘记了身旁的唐剑。

　　非但是诺曼黑手忘记了身旁的唐剑。

　　便是迎向诺曼黑手开始检查其身份以及请柬的两名安保人员，也都直接忽视了诺曼黑手身旁的唐剑。

　　于是便出现了一幕极为古怪的现象。

　　唐剑像是一个透明人，存在感极低跟在诺曼黑手的身旁，很快就混入了别墅之内。

　　进入别墅的瞬间，唐剑就隐约判断出这别墅只是寻常的建筑，并非什么卡牌建筑。

　　但别墅内也存在着特殊的卡牌阵法，别墅大厅中央的上空的顶穹垂挂着一个奢华的吊式卡能晶灯，散发璀璨光华。

　　一丝丝的能量从卡能晶灯内逸散出，漂浮缭绕在大灯中心的一张蓝色中枢卡上，作为支撑别墅卡牌阵法运行的能量枢纽。

　　诺曼黑手仿佛完全忘记了唐剑一般，进了别墅后，他便被一名管家模样的中年人带去换装。

　　他此时只记得唐剑交代给他的任务，找到亚赛琳以及尤里，但对于跟在身旁已使用了【三不猿卡】的唐剑，却是直接忽略了。

　　唐剑没有再继续跟着诺曼。

　　他已经看到了这栋别墅内部前面敞开着的宴会大厅。

　　那里面此时已有一些人聚在了那里，甚至有穿着很是暴露的男人和女人毫不害臊地在里面调笑。

　　不过那边的宴会大厅即使敞着，却也有一排保镖般的人守候在门口。

　　而大厅内的四角，也有保镖存在，全都配备了度仪和卡牌。

　　唐剑已敏锐察觉到了那里的淡淡危险。

　　很可能那里布置了什么卡牌阵法或者预警侦查的装置。

　　这派对的防守俨然外松内紧，越靠近那些参加宴会的权贵人士，防备便越森严。

　　此时虽然没有人关注到唐剑，但唐剑却本能察觉到了危机。

　　这别墅不能继续待下去。

　　唐剑暂时还没有看到亚赛琳以及尤里。

　　若要继续在这里面寻找，或许会有暴露的危险。

　　【三不猿卡】纵然效果强悍，但未必不会被高手或者别墅里位置的预警卡牌阵法察觉。

　　唐剑先退出了别墅，在别墅外不起眼的花坛附近隐匿起来，而后迅速进入到梦境。

　　……

　　真身自然是能不涉险就尽量不涉险的。

　　若能在梦境之中探路找到亚赛琳以及尤里，那接下来的事情就好办了。

　　小半个小时后。

　　唐剑从梦境中清醒过来。

　　目光再看向前方的别墅时，眼神掠过了一缕光芒。

　　就在这小半个小时里，唐剑反复进入了梦境三次，总算也是找到了亚赛琳以及尤里二人。

　　前两次的探索，都因被别墅内设置的阵法察觉预警而暴露了行踪，唐剑不得不选择退避重新开始。

　　不过前两次的探索尽管失败，唐剑也获得了很多有用的讯息。

　　别墅内哪里布置有卡牌预警阵法，又隐藏有什么高手，唐剑都在前两次的探索中试探了出来。

　　而第三次梦境探索，唐剑便是成功在别墅三层的一个大房间之中，找到了亚赛琳以及尤里这一对狗男女。

　　……

　　亚赛琳其实就是尤里同父异母的妹妹，与尤里之间的关系极为复杂而亲密。

　　说白了就是丑闻的那种乱伦。

　　尤里在亚赛琳的身上寻找的，不是什么爱情，而是强烈的刺激和畸形的感情。

　　故而对于亚赛琳这种体重还要超过他三四十斤的妹妹，尤里也能下得了嘴去吃。

　　但尤里对待亚赛琳偏偏还非常的好，既包含了兄妹之情，也包含了一种畸形的感情，视为禁脔。

　　平时亚赛琳无论在外面如何潇洒，尤里都并不会去管。

　　但若是这位妹妹吃了什么亏，尤里绝对是会第一个挺身而出。

　　根据调查到的消息情报，亚赛琳惹了很多祸事，都是尤里这位兄长出面解决的。

　　故而唐剑才将目标打在亚赛琳的身上。

　　他的计划是以亚赛琳为附体目标，接近尤里。

　　再从尤里的口中套话，得到控制巴塞思那座卡牌建筑的具体方式。

　　那么暗杀巴塞思的计划，也就基本成功了一半。

　　像巴塞思所居住的卡牌豪宅，乃是属于伊万家族的产业。

　　因此这座豪宅巴塞思只能算暂居的半个主人，都无法完全掌控所有的控制中枢。

　　所有的控制中枢权，其实在尤里或者伊万家族更尊贵的人手中掌控。

　　若非直接附体在一个人的身上，也无法继承读取对方的思维意识，唐剑也不必那么麻烦去套话。

　　……

　　现在确定了尤里以及亚赛琳所在位置后。

　　唐剑当即便再度展开行动。

　　催动【三不猿卡】的最大能效。

　　卡能以及精神力量如水泄般疯狂消耗。

　　几乎每隔三秒，唐剑就要迅速利用红卡作弊器补充一波能量，否则根本无法支撑这张顶尖隐匿卡牌的维持状态。

　　但这种最大能效状态的【三不猿卡】效果也的确着实强悍。

　　唐剑迅速进入到别墅后，一路畅通无阻，存在感极低。

　　即使是别墅内二三星级别卡师的保镖，都完全对唐剑是视若无睹一般，完全忽视唐剑的存在。

　　这就是猎鹰当时仗以成名的卡牌的犀利之处了。

　　令施卡者便像是隐藏在云端的猎鹰，匿踪在草丛中的捕食者。

　　神出鬼没，鬼魅无形。

　　这种稀有卡简直是任何一个杀手卡师梦寐以求的卡牌。

　　降低自身存在感，不可见不可闻不可说。

　　原本这张卡，也唯有四星以上的卡师才能完美发挥出最大威能。

　　因为四星卡师才能支撑住这张卡的能耗。

　　最大能效每秒500点卡能25点精神力的损耗，即使三星卡师都未必能撑过5秒。

　　一般寻常的四星卡师，精神力量也就处于200左右，稍厉害的可能会超过300。

　　猎鹰的精神力量便很低，只有210，只能勉强维持这张卡最大能效七八秒而已。

　　但拥有红卡作弊器的唐剑，只要能量足够，精神力量就能源源不绝的补充进来。

　　故而，唐剑使用【三不猿卡】后，便像是一名五星卡师催动了这张卡潜入了别墅之中，能够维持的时间太长了。

　　唐剑完全闲庭信步，只要不太靠近卡牌预警阵法的区域，没有任何人能发现他的存在。

　　很快唐剑就来到三楼，从两名守护在门口的二星卡师保镖身前走过，靠近一个不断传出嘶吼声的大房间。

　　两名二星卡师保镖眼睁睁看着唐剑的身躯走过去，又各自平静收回了视线，仿佛什么都没发觉……

　　……

　　……


第352章 令人恐惧的附体，奇迹融合指南

　　镀了一层金的门把手突然转动下去，门无声息地打开了。

　　门内宽敞的房间之中，此时映入唐剑眼帘的是很辣眼睛的一幕。

　　亚赛琳那足有一百七八十斤的肥壮身躯，就像一头大白熊在雪地上奔腾，正狠狠坐在尤里那似很羸弱身上，仿如一尊打桩机疯狂输出着，碾压得床铺发出嘎吱声响。

　　嘶吼声是从尤里的口中不断传出的。

　　像是欢快又像是很痛苦。

　　这是抵死缠绕啊。

　　唐剑看着就觉得痛苦。

　　不禁为兄弟诺曼黑手悄悄默哀，前些天真是苦了这兄弟了。

　　但现在，唐剑面临的情况也十分尴尬。

　　就算现在见到了亚赛琳和尤里在一起又怎样？

　　难道他还能选择在这个时间点，通过梦境附体到亚赛琳的身上？

　　那岂非是要他体验一次坐在尤里羸弱的小鸟上癫狂的感觉。

　　这可不是什么非常好的体验。

　　唐剑很确定他是攻击性很强的矛，只想扎别人，还不想体验被别人猛扎的感觉。

　　……

　　“暂时等等。”

　　唐剑杵在门口继续等候，门户仅仅只是半开了一条缝，观察里面的尤里和亚赛琳。

　　卡能和精神力在此时是不断损耗下去。

　　唐剑高度警惕。

　　这座别墅内，他在前两次梦境试探中，观察到还是有三名三星卡师级别的强者的。

　　若这三人中有谁闲着无聊使用侦查卡检查周围情况，还是有一定几率会发现他的。

　　不过所幸尤里的战斗力根本不行。

　　唐剑还没等几秒，就听到房间里尤里发出的突然高昂的嘶吼声，接着就是剧烈的喘息了。

　　这就完事了。

　　唐剑朝里面看了两眼，看到亚赛琳那肥壮的身躯如雪白巨熊般不满地从尤里身上爬下来，不满斥责着。

　　“好了，就这样吧，选择这个时间点就行了。”

　　唐剑稍稍松口气，见好就收，立即撤退。

　　……

　　他的计划第一步到此已算基本完成。

　　诺曼黑手当然还是得留在这里伺候这帮贵族，伺候完了才能离开。

　　唐剑为自己这位兄弟感到心痛。

　　他离开了别墅后，就立即走向来时的小门，直到摆脱安保人员的视线才撤出了【三不猿卡】的效果。

　　小门那里，有着监控外加卡牌预警阵法。

　　若是处于【三不猿卡】的效果维持阶段中，有一定概率会触动预警阵法。

　　【三不猿卡】尽管是顶尖的隐匿卡，但有种卡牌预警阵法却克制绝大多数卡牌。

　　那便是专用以针对卡牌所设计的卡牌预警阵法。

　　只要有人使用了某种卡牌并且靠近阵法范围，便会立即惊动阵法预警。

　　唐剑撤销了【三不猿卡】的效果后，顺利走出了小门。

　　“嗨小子，不是要去见大世面吗？怎么这么快就出来了？”

　　守门的还是先前遇见的两名伊万家族仆从。

　　其中一人熟稔笑着上前揽住了唐剑的肩膀。

　　“我已经看过了，真是大场面，我……”唐剑话语猛地戛然而止。

　　他的屁股竟然被这个伊万家族的仆人给掐了一下，脸上笑容都猛地僵硬了。

　　“小家伙，这是我的联系方式，下次再来伊万家族，可以找我，我可以带你看更大的场面。”

　　卷发仆人咧嘴笑眯眯看着唐剑，还眨了眨眼睛吹了个口哨。

　　混蛋！

　　唐剑勉强笑了笑，收下对方的联系方式，立即快步离开。

　　竟然被一个gay占了便宜，唐剑只感到一阵恶寒。

　　这笔账得算到巴塞思的头上。

　　……

　　唐剑迅速离开后，便悄悄找了一家不需要身份登记的汽车旅社居住了进去。

　　消耗能量值，戴上记忆王冠。

　　唐剑立即就进入梦境，附体向了亚赛琳的身体。

　　膨胀！

　　下面还感觉湿漉漉的。

　　浑身有种油腻腻的汗湿感。

　　唐剑思维意识恢复，低头往下一看，可怕的肥肚腩层层叠叠，皮肤上还有汗珠，肥肉简直垒得比胸脯还高。

　　鼻子嗅到一种可怕的冰河人特有的古怪臭味儿。

　　唐剑只觉真是一阵腻歪。

　　“噢！亚赛琳，我的妹妹，你今天很棒，晚上我们再来一次。”

　　床上，尤里哼道，翻身起来，就想去抓唐剑胸前的两坨大器。

　　“fuck！”

　　唐剑低骂，全身鸡皮疙瘩都凸立起来，立即避开对方的咸猪蹄。

　　“尤里，我有点事要请你帮忙，你应该不会不帮我的吧？”

　　唐剑抓起桌上的香烟扔给尤里，化解要被对方抱住狂摸的尴尬，立即进入正题道。

　　尤里接过香烟，感觉自己这位妹妹今天的表现有点儿奇怪，但还是道，“有什么事？你又惹祸了？”

　　唐剑道，“不，我看中了你给巴塞思的那座卡牌建筑豪宅，你让他搬出来，让我进去住一段时间。”

　　尤里皱眉，“巴塞思最近的状况很不妙，至少未来两个月里他都会一直待在那房子里，我答应了他允许他居住两个多月。”

　　唐剑道，“尤里，我的哥哥，难道你不觉得那处豪宅位置非常好吗？

　　那里正对着弗罗赛河，我们可以在阳台上自由疯狂的放飞，反正我们就只住一段时间而已。

　　你把那张卡牌建筑的控制卡给我，我去跟巴塞思说。”

　　……

　　短短两天。

　　奇迹制卡室起死回生。

　　莫雷遵嘱唐剑的吩咐组织出的公开融合活动，令不少目睹活动展开的融迷都对奇迹制卡室恢复了信心。

　　而与此同时，网上也开始出现一些言论，反驳唐剑的死讯，提及唐剑并没有死，只是在天坑内并未出现。

　　奇迹制卡室两天就贩卖了30张融合卡，活动消耗了15张融合卡，其中甚至还有蓝色星级的融合卡。

　　这似乎也在证明唐剑并没有死，否则奇迹制卡室也拿不出这么多融合卡。

　　尤其蓝色星级的融合卡，目前整个联邦已发现的，就只有唐剑一人会制作。

　　奇迹制卡室里也不可能还有第二人能制作蓝色融合卡。

　　顿时不少融迷都是振奋心情，对奇迹制卡室开始重燃信心。

　　在这种情况下。

　　上塰、玉京包括武京开始建立的奇迹制卡室分部，也配合江北的奇迹制卡室，将商业活动如火如荼的进行。

　　这三家分店里，唐剑也提供了差不多一百张的融合卡，分批作为每日的噱头售卖，带动制卡室其他产品的贩卖，使得奇迹制卡室的每日盈利都非常可喜。

　　单单江北奇迹制卡室，重新开业两天的短短时间，就盈利超过七千万联邦币，非但将前些阵子关门的损失弥补，还大赚了一笔。

　　与此同时，唐剑为简糖公司拍摄宣传的第一期宣传广告，也开始正式登上荧屏。

　　这期广告，虽然主要是宣传简糖公司的产品，但其中也包含了唐剑早期购买好运道具盒时开出【亚人美少女卡】的例子，成功调动起了许多人对简糖公司产品的兴趣，扩大了知名度。

　　如今奇迹制卡室里，就有不少简糖公司运输来的专利卡牌。

　　广告的播出，无形间也是带动了制卡室的产品销售。

　　在奇迹制卡室挺过低谷开始风光时，太山、龙猫等几家卡牌交易会所的老板日子却并不好过，都将面临判刑和巨额的罚款。

　　而蔡德以及胡沉二人，亦是受到波及，统统被押送去联邦制卡师协会总会接受刑罚。

　　这二人尽管才来江北制卡师协会没多久，尚且都来不及参与到太山、龙猫等几家卡牌交易会所违法犯纪的活动中，但收了这几家卡牌交易会所的钱，也是拖不了干系。

　　最主要是这二人都接到了陌生的通讯来电，并且也亲自参与到了组织齐猛等人打击奇迹制卡室的行动中，这可以说就是以公谋私了。

　　……

　　上塰基地市，简糖公司总部的总裁办公室内。

　　唐沫渊看着下面提供上来的条条情报，脸上不由露出了一丝笑容。

　　“唐剑这个小子，尽管我已经是极度高估，但却还是小瞧了他啊，竟然一出手就搞垮四个卡牌交易会所，还弄走了两名江北制卡师协会的执事。”

　　唐沫渊摇头笑道，“这两名执事一走，估计翟东兴那边为表达歉意，会立即提出将唐剑拔擢提升成新的执事，这可以说是踩着别人上位啊。”

　　苛可笑道，“小唐老板尽管年龄小，但手腕可不小，真是覆手翻云，我到现在都想不出，他到底是怎么找到这么多人的把柄和犯罪证据的。”

　　唐沫渊道，“他有着我们不知晓的秘密，不过他现在已经有保护这秘密的资格。现在他在哪里？”

　　苛可苦笑，“不知道，解决了麻烦，他就跑了做甩手掌柜，这是他给我提出的未来商业计划，老板您看看。”

　　苛可递出一份商业计划表。

　　唐沫渊眼睛微亮，“《奇迹融合指南》？嗯……不错。不过这杂志作者是唐悦悦？唐剑的那个妹妹？”

　　苛可笑道，“是的。那小丫头是一名网文作者，有点儿写作功底，主要是年轻人，写出的东西偏向轻松娱乐一点，倒是符合这杂志的主题。”

　　唐沫渊颔首，“按照唐剑的思路，这杂志专门指导融合技巧和小窍门，还有宠物卡评论和卡片咨询。

　　先是免费赠送给购买融合卡的部分顾客，看反响再推送大众销售，后期考虑电视节目宣传，倒是不错，能更扩大知名度，很有想法……”

　　苛可道，“除此之外，小唐老板还提出用奖金和卡牌为酬劳，邀请融合卡成功融合出新型卡牌的卡师公开成果，分享经验，这也就形成了良性的循环，更扩大了市场。”

　　“好，不错。”

　　唐沫渊颔首，“你跟进这个方案，同时再请一位有名点的作家陪同创作设计，也算是衬托提升一下那小悦悦的名气，指点指点那小丫头……”


第353章 孙艺荧的危机，孤注一掷

　　“凯德拉，唐剑到底死了没有？活要见人，死要见尸，你要立即给我确定消息情报。”

　　巴塞思憋在豪宅之内对着通讯卡低吼道，神色都已是有些狰狞。

　　他实在想不通了。

　　小小一个唐剑，一个二星卡师，怎么就这么难杀呢？

　　猎鹰都出手了，可到现在距离猎鹰接下任务已过去了十天时间，唐剑到底死没死至今没有消息，甚至连猎鹰都失踪了。

　　巴塞思越来越有一种不妙的预感。

　　“巴塞思，我的朋友，不要急躁，唐剑很可能是死了。

　　虽然猎鹰到现在还未交接任务，但至少唐剑就像是人间蒸发了，可能是天坑里发生了什么事，导致猎鹰也有了麻烦也说不准。

　　我通过暗网调查了好多次，始终找不到唐剑以及猎鹰这两人的消息，连暗网都找不到，唐剑肯定是死了。”

　　凯德拉语气淡淡道。

　　“够了！我怀疑唐剑根本就没死，你只知道盯着唐剑调查，但你没有调查他身边的人，没有调查他的家人。”

　　巴塞思冷哼，“我的人观察到，他的家人明明都听到了唐剑死讯的消息，但偏偏都像是没事人一样神色很平常，还有他那个小女友，也完全不伤心，这代表什么？”

　　凯德拉色变，“这么说唐剑真的没死？”

　　“肯定没死。”

　　巴塞思神色阴狠起来，“他现在肯定就在江北，找到他，如果找不到他，你就对他身边的人下手。

　　那个京华的女孩，或者是他的妹妹，他的父母，我就算不择手段，这次也要宰了他。”

　　凯德拉语气有些迟疑，“江北基地市里高手也有不少，唐剑的家人都居住在军区大院里面，几乎都不出来，我动手基本很难成功。”

　　巴塞思冷笑，“但是他那个小女友却并不是住在军区大院里面，她就一直住在B65天空龙首殖民地的金鼎大宾馆。

　　偶尔她还会离开殖民地在周边的天坑地域活动，这就是你拿下她的机会，你不是要玩她吗？这是一次很好机会。还能帮我逼出唐剑。”

　　“看来你为了对付唐剑，是下了很多的功夫啊，好，我可以出手。不过我不能帮你杀唐剑，这你要自己解决。”

　　凯德拉沉吟道。

　　既然唐剑现在没死，那么就可以得出一个很惊人的讯息，唐剑能逃过猎鹰的暗杀。

　　而猎鹰到现在还未现身，可能都凶多吉少了。

　　一个能令猎鹰凶多吉少的人，凯德拉可不敢傻乎乎的当巴塞思的刀去杀对方。

　　巴塞思冷哼，“不需要你出手，猎鹰都解决不了唐剑，你也解决不了，我会再安排人。汨落那边怎么样了？”

　　“这小子很狡猾，不过他那一点仅有的价值已被我撬出了，是不是现在就干掉？”

　　“不。”巴塞思眼神冰冷，“这个混蛋让我损失惨重，他的价值还没完全压榨干，他这条命也非常值钱，我有了新的主意，先留下他。”

　　猎鹰失手了。

　　要干掉唐剑，巴塞思就得再度牺牲更多的利益，去请更厉害且更为保密的高手动手。

　　还有两个月新人王制卡赛就将结束，巴塞思已投入了太多。

　　他此时就像是一个即将输光的赌徒，企图丢掉所有的砝码，希望一次翻本。

　　而汨落这个人才，或许可以充当奴隶贩卖出去，弥补些许损失。

　　……

　　傍晚时分。

　　汽车旅社附近街道上的家家户户，渐渐有浓郁的酒香飘出。

　　一些酒吧铺子里酒杯碰撞的声音，伴随着一些男人的吼叫，将这座城市的夜开始渲染得无比热闹。

　　唐剑推开窗户，看了眼远处塔楼耸立的伊万家族，催动了【亚人美少女卡】，进入虚化状态后，他悄悄离开了汽车旅社。

　　通过白天在梦境里将近十几次的试探。

　　唐剑非但已经利用亚赛琳从尤里的嘴里套话得知了控制卡的位置所在，也已在梦境里对别墅周围五千米的范围进行了探索。

　　他基本清楚了伊万家族将近过半地区的地形，明白这片地区内的一些防御布置。

　　原本在梦境世界里，唐剑最多能去往距离中心点4000米范围的地点。

　　但自从精神力量从91点提升到230点后，唐剑在梦境里的活动范围也便跟着大幅度提升，已达到了5000米的活动范围。

　　恰好，下一步将要去往的地点，就是处于梦境探索的范围之内。

　　在之前的十几次梦境试探之中，唐剑已基本试探出了这次行动所有的风险。

　　此时，唐剑亲自出手，决定将控制巴塞思所居住豪宅的控制卡窃出。

　　豪宅控制卡并不是简单的卡牌。

　　这类建筑卡牌，构造不同于寻常的标准尺度卡牌，有的甚至可能面积颇大。

　　因此即使卡牌是伊万家族分配给尤里的产业，但尤里也并未时刻携带在身上，而是保管在家族的住处之内。

　　……

　　伊万家族的建筑群，在兰庭基地市占地近万平方米，是当之无愧的大家族，家族宅院深深简直如同迷宫，分为外围和内围。

　　外围建筑一般是供给家族仆人居住的一些区域。

　　当然还设有一些娱乐功能场所，例如马场、小高尔夫球场、开Party的小别墅等。

　　内围建筑，就是尤里等家族子弟居住的地方。

　　其中也有家族议事大厅，家族藏宝库、酒窖、图书馆、墓园等等。

　　作为一个有数百年历史的大家族，伊万家族内部的防备措施简直是做到了极致。

　　越往里面深入，就越有暴露的风险。

　　这种大家族不会将警戒防备摆在表面上。

　　什么三步一哨五步一岗的安保力量，也只会在外围区域看到。

　　在家族内围建筑群中，相反你可能看不到什么安保人员出现。

　　但这种明明白白的地带，可能才是最危险的。

　　唐剑在梦境中曾不止一次走着走着就莫名其妙触动了预警卡牌。

　　而后他还来不及逃走，就立即被突然启动的卡牌阵法困住。

　　一个结界将他封锁，根本逃不出去，只能等着伊万家族的高手来瓮中捉鳖。

　　大家族对内围建筑的防护太严密了。

　　因为大家族中秘密很多，不容陌生人探索窥伺。

　　不过谁又能想到唐剑手里有着逆天的红卡作弊器呢，简直可以疯狂作死试探，将所有危险区域都提前探查清楚。

　　这种金手指其实非常适合用来探险、盗窃、刺探情报，简直是特工专用。

　　花费了半个小时，唐剑真身亲自出马，在虚化状态下同时使用了【三不猿卡】，总算也是有惊无险深入了伊万家族内围建筑群，悄悄潜入到了尤里的住宅之中。

　　唐剑略有些小激动。

　　因为梦境中探索过这个住宅，他已经知晓这个住宅内除了那张控制卡，还藏有其他颇有价值的东西。

　　……

　　此时。

　　B65天坑龙首殖民地。

　　金鼎大宾馆的房间中。

　　孙艺荧坐在阳台上恬静的制作完了一张绿色融合卡后，将卡牌收起，起身伸展了一会儿曼妙的娇躯，站在阳台上迎着风看了会儿外面的风景，随后进了屋。

　　在下方对街一条小巷中，一双眼睛一直隐晦观察着金鼎大宾馆。

　　当他看到在阳台上出现了的孙艺荧时，眼睛微微一亮，随后他便看到孙艺荧进了屋内。

　　“这时间，应该是要准备出来了吧？哧溜~~”

　　凯德拉舔了舔嘴唇，碧蓝的眼眸中闪过了一丝贪婪和邪意。

　　……

　　他就喜欢这种青春活泼的学生妹。

　　而且最重要的是对方还是别人的女友，这就太完美了。

　　他喜欢将这样的女人绑起来狠狠虐待，甚至打开通讯卡，联系对方的男友玩出花样，彻底释放心中的魔鬼。

　　像那一句，等等，我老公呢？

　　这就足以令凯德拉兴奋得爆炸。

　　类似事情他做过不少次。

　　因此他已成了联邦通缉犯。

　　否则以其堂堂三星卡师的实力，也不至于非得沦为给巴塞思做这等危险的事情。

　　但巴塞思提供他部分修炼的资源，给他钱财，这就是他为巴塞思卖命的关键。

　　可巴塞思对他的限制也很多，令凯德拉已经有些忍耐不住了，像汨落的女人，巴塞思就不允许他提前去碰。

　　不过现在这个孙艺荧，他总算是可以提前去享受了。

　　先享受一次，再以这个女人逼出唐剑。

　　……

　　没过多久，凯德拉果然就看见了孙艺荧走出了宾馆。

　　并且，孙艺荧还向着龙首殖民地外的天坑区域行去。

　　殖民地外的区域，属于无秩序地带。

　　约束人们行为的，就只能是每个人各自的道德底线和良知。

　　在殖民地内若是动武，不消片刻就可能会有联邦镇守在此的士兵前来镇压捉拿。

　　但在殖民地外，那就不是联邦士兵去管的地方了。

　　只要不去恶意破坏受教化的愚民部落，涉及走私等大罪，其他没谁会管。

　　……

　　孙艺荧已经连续有五天每天都离开龙首殖民地，去往殖民地外的一个愚民部落附近。

　　那里有处山坳中生长有不少的幸马草。

　　这种草是很常用的卡能墨制作材料之一，越是新鲜的效果越佳。

　　在暗网的人提供的情报中，孙艺荧最近仿佛是在研究某种卡牌，需要大量的卡能墨。

　　因此，孙艺荧这几天经常会外出采摘幸马草。

　　巴塞思得到这个情报后就交给了凯德拉。

　　原本巴塞思并不想这么快就对孙艺荧动手，因为这并不在计划之内。

　　孙艺荧只是最后作为奖励给凯德拉的娱乐工具而已，巴塞思的目的并不是为了对付孙艺荧。

　　不过为了逼出唐剑，他就必须这么做。

　　为此，巴塞思不惜再度动用关系网，耗费钱财，请动了一名四星卡师的前辈秘密前往古夏。

　　甚至他还派出了自己身旁的三星保镖，这是他目前能调动的最大力量。

　　还好有着他的堂弟尤里送给他居住的卡牌建筑。

　　在这座安全系数超高的建筑里，巴塞思觉得，即使没有保镖也高枕无忧……


第354章 请君入瓮，剑爷阴险狡诈

　　当从伊万家族的别墅里出来时，诺曼黑手整个人都已经被虐得分不清东南西北了。

　　他是夹着PY紫着一张难看的黑脸离开伊万家族的。

　　经过门口时，守门的一名仆从看了诺曼黑手两眼，面带讥诮和嘲弄调侃。

　　“嗨哥们，怎么样？舒服吧？说起来你那个兄弟也跟着我哥们进去了，现在估计也潇洒着。”

　　“唐兄弟现在已经开始行动了？”诺曼黑手心中一惊，转头看了眼仆从笑道，“我那兄弟是什么时候进去的？”

　　仆从道，“进去有半个小时了，安德烈估计已经将你那兄弟蹂躏得不成人形了吧？嘿嘿嘿。”

　　诺曼黑手勉强笑两声，立即转身离开了。

　　蹂躏你妹啊。

　　还不知道谁蹂躏谁呢。

　　既然都半个小时过去了，诺曼黑手敢肯定唐剑估计已经潜入到了伊万家族的深处。

　　那名引领着唐剑进入到家族中的仆从，此时估计都不知道在哪个旮旯里躺着，或许被打晕了，或许已经死了。

　　对于唐剑的计划和目标，诺曼黑手并不是特别清楚。

　　唐剑交代给他的任务就有两个，第一个任务是勾引亚赛琳，然后参加亚赛琳举行的派对，帮助唐剑见到尤里以及亚赛琳。

　　现在他的第一个任务已经完成了。

　　依照唐剑的吩咐，诺曼黑手清楚自己现在必须立即撤离了。

　　唐剑为他准备的克瑞斯这个临时身份，也即将就要失去效用了。

　　至于第二个任务什么时候开始，能不能开始，诺曼黑手都不清楚，他突然有些淡淡的不舍。

　　尽管，这阵子重回人类社会后的生活很憋屈，身心都受到了伤害，但至少他在痛苦中还感受到了久违的快乐。

　　“兄弟，不管你做什么，希望你能成功吧，我还等着你尽快给我弄一个永久的身份呢……”

　　……

　　B65天坑龙首殖民地外围天坑区域的教化愚民部落附近。

　　孙艺荧穿着一袭淡淡蓝白色的百花裙伫立在山坳中，时而伸出白皙的纤纤素手采摘地上生长的一种犹若马尾般的长草。

　　不远处，凯德拉处于【变色龙卡】的伪装状态之中，缓缓靠近孙艺荧。

　　他整个身躯几乎都与周围的环境融合为一体，脚掌也像变色龙般的蹼爪行走，落地无声。

　　他的鼻子嗅觉极为灵敏，轻易就能通过空气中散发的种种味道，分析出数千米内不少生物的气息。

　　此时越靠近孙艺荧，凯德拉心情便越是感到振奋欣喜，眼神中散发着炽热的光芒。

　　这片野花烂漫的山坳，简直就是最为合适的野占戈地带啊。

　　这是对方自己把自己洗白白送到他的手上啊。

　　那就别怪他不客气不懂得怜香惜玉了。

　　在靠近孙艺荧身旁仅仅百米时，凯德拉兴奋得发出一声犹若狼嚎般的低吼，猛然间脚掌蹬地整个人如狂风般凶猛冲杀了出去。

　　超过2000的生命力在这突然爆发。

　　即使凯德拉仅仅发挥了一半的速度，却仍旧达到300m/s的极速，带起了极其凶猛的狂风，地面泥土都被犁开沟壑。

　　前方采摘幸马草的孙艺荧只来得及发出一声惊呼。

　　“哈哈哈，古夏的小娘们，给我趴下吧！”

　　凯德拉狂喜暴喝，双手抓出。

　　但下一刻他心中猛地一阵强烈的悸动。

　　还来不及反应过来是怎么回事，一股极为强烈的灼痛瞬间就从身体爆发。

　　同时一道模糊的身影以极快的速度在他眼前扩大。

　　以凯德拉的反应速度甚至都跟不上对方身形的速度。

　　那是已超越了异世界650M/S音速的极速。

　　“啊！——”凯德拉大惊就要后撤。

　　嘭砰砰！

　　十数道无比密集的攻势，如暴雨倾盆降临在他身上。

　　他只觉瞬间身躯在半空接连被打击，剧痛从身体各处爆发，肋骨都被打断发出脆响。

　　下一刻，凯德拉还未从突如其来的打击中清醒，便感到咽喉一紧猛地窒息，身躯更是被禁锢住一般，四肢都无法动弹。

　　毫无反抗之力。

　　凯德拉直接就被生擒，眼眶都被打得差点裂开。

　　他肿着眼睛，不可置信看着面前淡然抓着自己咽喉的一个极为英俊的青年。

　　“你，你……”

　　咽喉被对方紧紧扣住，凯德拉都无法发出声音，但他眼神已透露了惊恐疑惑的思维讯息。

　　“我是玉京学府的学生。”

　　毕意淡淡笑道，随手卸下了凯德拉身上的度仪以及卡包。

　　【邪望凝视】侦查卡催动，一只狰狞如独眼肉虫般的飞虫出现在毕意的身旁。

　　这独眼肉虫那金黄的竖瞳随意一扫，就又从凯德拉身上的其他部位找到了一些隐藏起来的卡牌，甚至在凯德拉身体内部还有一张潜藏的能量卡。

　　毕意手掌抓出，手速如幻影般迅速抓走凯德拉身上的所有卡牌，随后手掌猛地一震拍在凯德拉身上。

　　一张能量卡也从对方体内被逼出。

　　凯德拉身躯被一种如金属蛇般的铁索缠绕困住，脸上涌现出了惊惧神色，哀求般突然看向了一旁靠近过来的孙艺荧。

　　“这位孙小姐，请你放过我，我也是被逼无奈受人所托，但我真的没有伤害你的意思，请放过我。”

　　他咽喉被扣住都根本无法说话，但眼神传递出了思维讯息。

　　在他看来，既然孙艺荧都能请动毕意这样一个高手在身旁保护，那肯定拥有话语权，求饶准没错了。

　　孙艺荧神色很平淡道，“凯德拉，联邦C级通缉犯，曾经以极为残忍的手段强暴致死十几名女卡师、卡徒，这些年你一直潜逃很少作案，是巴塞思为你提供大量的资源。”

　　凯德拉神色哀求，“孙小姐，我错了，我真的知错了，以前我是个人渣，但现在我已经改过自新了。

　　是巴塞思逼我捉拿你，我都狠狠谴责过他了，但没用。

　　他威胁我，如果我不出手，他就弄死我，我不敢反抗他啊。”

　　孙艺荧淡淡笑道，“这些求饶的话就不用说了。唐剑早就料到巴塞思找不到他时，可能会对他的亲朋好友动手，所以提前就做了安排。

　　你以为我为何这五天每天都要走出殖民地？就是为了以身做饵钓鱼。

　　原本我也只是做做样子，唐剑也不确定真的有人会拿我做目标。

　　但除了他的父母，我的确也算是他的弱点之一，不过这个弱点真正对你们敞开时，就是一个巨大的陷阱。”

　　话语说到这里，孙艺荧的嘴角掀起温馨的笑容。

　　能成为唐剑的弱点，孙艺荧也感到很幸福。

　　但今天发生的这样的事，也提起了她的警惕心。

　　既然唐剑将她放在心上，真的视她为弱点，那她就努力提升自己的实力，争取以后不再做唐剑的弱点，而是做唐剑最强的盾。

　　凯德拉此时已经愕然震惊了，呆呆看着淡淡微笑的孙艺荧，后背一阵发寒。

　　窝草啊！

　　我草死你老娘啊唐剑！

　　你怎么这么阴险啊？

　　竟然舍得让你的女人做诱饵，就为了引诱我上钩？

　　你到底还有多少阴招没使出来？

　　毕意直接收缴走了凯德拉所有的卡牌，稍稍检查一下，心中颇为满意，对这次任务原有的一点不耐此时也消散了。

　　还不错。

　　这五天的时间虽然浪费了，但收获足以弥补所有的损失了。

　　同时毕意对于唐剑的算计也是感到颇为惊艳。

　　这小子竟然早在很早之前就算计到敌人找不到他，可能会对他的家人出手。

　　因此非但秘密安排了人保护父母，更悄悄请来毕意保护孙艺荧，以孙艺荧做饵吸引敌人自投罗网。

　　这可就真是走一步算两步了。

　　不，是走一步算三步。

　　凯德拉现在落入手中，汨落包括汨落的女人基本就可以被解救了。

　　而且利用凯德拉，还能再做出一场大戏，或许能吸引得巴塞思那个赌徒孤注一掷。

　　“这小子，真是会算计啊，连我都给算计进来了，利用我来做打手……”

　　毕意心里嘟囔。

　　偏偏他还不太想拒绝被利用。

　　因为他也缺乏修炼资源。

　　他又不是制卡师，能制卡赚钱，每天打生打死赚点辛苦钱也很辛酸。

　　唐剑将凯德拉这个原本莫须有的敌人送到毕意嘴边，即使敌人还未出现，但毕意还是忍不住相信唐剑，愿意守在孙艺荧身边守株待兔。

　　结果现在，肥兔子真守到了。

　　凯德拉身上的卡牌就价值上千万，再把这个人交给联邦缉拿局还能获得不少奖励，这次毕意算是赚了。

　　“凯德拉，现在你有一个选择，放了汨落还有他的女人，然后配合我们演一出戏。”

　　毕意淡淡看着凯德拉道。

　　凯德拉不甘道，“我配合你们，能不能放过我？我的卡牌可以都给你，但你要放过我。”

　　毕意道，“你没有讨价还价的余地，你不放汨落，不配合，我就杀了你。

　　汨落死了只是唐剑损失，不配合也只是唐剑损失，又不是我损失。我杀了你，那就是你的损失了。”

　　我草死你！

　　凯德拉郁闷吐血。

　　遇见毕意这种蛮不讲理的，真是没解啊。

　　他还真能硬气不同意？

　　他不敢不同意。

　　被送去缉拿局，还能活。

　　或许以后有机会戴罪立功，像他这样的三星卡师，联邦不会直接就杀了。

　　但现在还讲条件，那就可能真的就要死了，人家都不在乎他的命……


第355章 【美杜莎的轻语卡】，麻烦！

　　凯德拉成功把自己送到了唐剑精心准备的牢笼里关押。

　　这位三星卡师也非常明白自己多年修炼的不易，很清楚自己这条命的价钱。

　　因此他也没有硬钢，而是选择配合，成为高级友军。

　　对此，巴塞思是完全蒙在鼓里的。

　　而唐剑在知晓了凯德拉已经成功入笼后，他已是从伊万家族成功窃取出了控制卡以及尤里的一些储蓄。

　　大概也没谁会想到，竟然会有如此大胆的窃贼敢潜入到伊万家族嫡系子弟的住宅之中，进行盗窃。

　　关键这次盗窃，其实唐剑也没盗取出多少东西，除了控制卡以外，他顺手拿走了尤里保存在房间内的一箱A级卡能晶、上百张紫色一星能量卡。

　　这一批物资约莫价值2000万联邦币，也并不算多，没有什么窃贼胆大包天到为了两千万联邦币，试图潜入伊万家族盗窃。

　　有那种实力的，一般至少也得是三星卡师，但被发现了下场可能会很惨。

　　毕竟伊万家族内部可是坐镇有五星卡师的。

　　唐剑利用红卡作弊器成功饰演了一次飞贼，伊万家族布置的极为强力的卡牌预警阵法都没能发现他的踪迹。

　　他来去如风，潇洒离开了伊万家族后也没有再返回汽车宾馆，而是趁着夜色去了弗罗赛河。

　　……

　　“小剑，现在凯德拉已经答应帮我们演一出戏，他会联系巴塞思表示已经控制了我，并且利用我将你逼出来。

　　到时候毕学长就会伪装成你的模样出现。

　　不过这种计划也有极大的暴露风险，是伪装就可能会暴露，但毕学长借来了紫色星级的易容乔装卡，应该是可以蒙混过关的。”

　　通讯卡中，孙艺荧联系了唐剑，小声汇报着情况。

　　唐剑坐在弗罗赛河畔公园的长椅上，平静道，“凯德拉不清楚巴塞思请了谁出手吗？”

　　孙艺荧道，“他不清楚，不过他说巴塞思极有可能会调走身边的保镖莫坷垃。

　　莫坷垃是巴塞思最亲信的人，一直保护巴塞思，而且在三星卡师之中实力也很强。

　　巴塞思现在已经是孤注一掷，担心你会在一月后发明出专利卡将他超越，肯定不惜调走莫坷垃也要干掉你。

　　但我和毕学长分析，巴塞思可能还会请一位三星或者更强的卡师出手，毕竟你逃过了猎鹰的暗杀，肯定已经引起了他的警惕。”

　　唐剑道，“不是可能，而是一定。

　　巴塞思会不会调走莫坷垃不一定。

　　但他一定会请一位厉害的四星卡师出手，你提醒毕学长也要小心点才是，可别阴沟里翻船了。”

　　“你打算怎么做？”孙艺荧道。

　　唐剑道，“确定莫坷垃是否在巴塞思身边，要干掉巴塞思，成功化解卡牌豪宅的所有防备措施这是一个大问题。

　　而解决了卡牌豪宅后，要解决的第二个障碍就是莫坷垃。

　　我们曾商量分析过莫坷垃这个人。

　　他几乎无欲无求，但是人就有弱点，越强大的人弱点也越大。

　　莫坷垃的弱点，就是他养的那条天坑斑鳞蛇。

　　那条蛇陪了他十几年，斑鳞蛇冷血，却唯独对莫坷垃亲近，也只吃莫坷垃给的食物。

　　如果莫坷垃从巴塞思身旁调走了，那么斑鳞蛇肯定也会随着莫坷垃离去，否则就要饿死。

　　我只要确定斑鳞蛇不在豪宅内，就清楚莫坷垃是被调走了。”

　　还有句话唐剑没有说。

　　如果莫坷垃没有被调走，那他就唯有启动一个冒险的计划了。

　　那就是利用卡牌强行吸引出斑鳞蛇，引莫坷垃离开豪宅。

　　这是最拙劣的一个计划。

　　“你自己小心，如果没有把握，千万不要涉险。”孙艺荧轻声道。

　　“放心。”唐剑挂了通讯。

　　……

　　引诱走斑鳞蛇的任务执行者，将会是诺曼黑手。

　　作为五星卡师，即使诺曼黑手现在身中剧毒，但作战意识以及身体强度还是在的，而且诺曼黑手的卡组也在。

　　一个卡师强大与否，或许一半是依仗他自身的实力，但另有一半却是依仗他手里的卡组。

　　因此，即使现在诺曼黑手身中剧毒，实力砍了大半，也至少能发挥出不弱于三星卡师的战力，牵制莫坷垃是绝对没问题的。

　　不过这样一来，势必可能会闹出大动静，在伊万家族的地盘，这实在太冒险。

　　“没有算无遗策的事情啊，能算计到这份上，已是最大极限了。

　　莫坷垃若真能被斑鳞蛇引出，也肯定会极其在意斑鳞蛇的死活，便能以此要挟，令莫坷垃不敢闹出大动静。”

　　唐剑眸中闪烁两点幽幽光芒，手里把玩着一张卡牌。

　　这张卡牌十分狭长，卡纹呈现纷乱妖异的模样。

　　这是【美杜莎的轻语卡】。

　　催动这张卡便可轻易侦测到斑鳞蛇生命迹象，确定此蛇的方位，并且能对斑鳞蛇构成极强的吸引力。

　　为了对付巴塞思，唐剑和孙艺荧做了很多功课，也准备了不少手段。

　　寻常的侦查卡若对着巴塞思居住的豪宅使用，轻易便会被豪宅内布置的反侦查卡察觉，并且进行预警。

　　而【美杜莎的轻语卡】却不是侦查卡，无法被反侦查。

　　但这张卡却是确定莫坷垃这个人物是否在场的关键。

　　为了及时购买到这张蓝色3星魔法系卡牌，唐剑花费了50万联邦币，高出市价不少。

　　不过所有的付出，唐剑都已从尤里那里得到了更多的弥补。

　　……

　　唐剑迅速行动，越过弗罗赛河大桥，在与小美合体的虚化状态中，悄悄靠近了巴塞思的豪宅所在之地。

　　尤里随时可能会返回到住处发现控制卡失窃。

　　所以他的行动一定要快。

　　在渐渐靠近豪宅的一处巷道拐角时，唐剑突然驻足。

　　哗！

　　旁边道路的水渠之中，忽然就有一摊水渍竟开始违反常理的逆流而上。

　　随后，水渍如喷泉般在夜色下喷涌而起，凝聚化作了一个人形，发出了思维波动。

　　“兄弟。”

　　这一摊水般的人形轮廓，浮现出了一张黑脸，赫然就是诺曼黑手。

　　“我先试探一下，如果真有高手出来，按照原计划行事，发生意外你不要管我立即逃。”

　　唐剑轻声道。

　　诺曼黑手面色微变，“可你……”

　　“你听我的就行了。你是外星种族，这个世界的人未必会对你有太多包容。

　　但我不同，即使我被拿下，也会有一堆人立即出手救下我，但他们是肯定不会管你的。”

　　唐剑道。

　　退路他都已经想好。

　　在稍后展开行动的二十分钟后。

　　几封已定时的求救信件便会发向万令、吴世雄、黄虎、唐沫渊等人。

　　这四人中，黄虎和唐沫渊的能量可能小一些，未必会震慑到伊万家族。

　　但万令包括吴世雄却不同。

　　尤其万令。

　　一旦万令出手，伊万家族也绝对不敢杀他，这就是后路。

　　但唐剑不敢确定万令会不会及时出手。

　　若万令不出手，吴世雄就是另一层保障。

　　伊万家族或许不会将龙虎道太放在眼里，但吴世雄毕竟也是五星卡师。

　　若唐剑再愿意付出一些代价，例如放弃制卡赛新人王之争，做出更多赔偿，那命也能保下，但那更屈辱一点，不过却也不失为一条逼不得已的退路。

　　“那好吧。”听到唐剑这么说，诺曼黑手只好点头。

　　“你先守护我。”

　　唐剑身形再度虚化，同时进入到了梦境之中。

　　……

　　出手杀巴塞思之前，当然还是先以梦境试探模拟一遍。

　　这就等同于是给了唐剑无数次模拟试验杀人的机会。

　　不断将风险规避，将杀人的成功率提升至极限。

　　梦境之中。

　　唐剑隔着尚远的距离，便悄悄催动了【美杜莎的轻语卡】。

　　顿时随着卡能输送而出。

　　唐剑只觉头皮开始发麻发颤，满头的头发都仿佛开始变长，在半空蜿蜒扭曲，成了一条条犹若小蛇般的卷发，吐出蛇信，发出人耳不可闻的诡异嘶鸣。

　　“主人，您的头发又变成了好多好多小虫。”

　　小美的思维波动在脑海传来。

　　“这是小蛇，不是小虫，说了好多次了。”

　　唐剑道。

　　……

　　类似的试探，唐剑在之前就已来到这片豪宅试过七八次。

　　当时只要催动【美杜莎的轻语卡】，他便可以感应到前方位于河畔的豪宅内斑鳞蛇的气息，并且可将斑鳞蛇引诱出豪宅。

　　而后几乎是没什么悬念的暗杀失败。

　　因为当时的好几次试探，斑鳞蛇都在豪宅之中。

　　引诱出了斑鳞蛇，也便同时引出了莫坷垃。

　　被莫坷垃这种三星卡师缠上后，唐剑也根本没办法再去闯豪宅杀巴塞思。

　　况且当时他也根本没有窃取到豪宅控制卡，纵然闯入豪宅内，也非常危险。

　　不过现在，手握豪宅控制卡，唐剑的把握已经提升了极多。

　　……

　　随着美杜莎的轻语卡被催动，唐剑就感觉自己的头皮仿佛突然凭空诞生了很多眼睛。

　　那一声声人耳不可闻的嘶鸣散发出去后，声波传递进入了豪宅中，又激荡到唐剑脑海，渐渐就在他的大脑内，构成了一些极其简单的画面讯息。

　　画面讯息很快就锁定在了一条散发冰蓝色温度的生命体上。

　　唐剑心中一震。

　　斑鳞蛇竟然还在豪宅之内？

　　凯德拉包括他的预想都落空了。

　　惜命的巴塞思根本没有将莫坷垃调走，情况变得更加麻烦……


第356章 诺曼黑手·【球形闪电卡】

　　时间倒退到一天之前。

　　当巴塞思与凯德拉通话结束之后。

　　他便立即秘密请动了一位四星卡师的前辈去往古夏，伺机动手干掉唐剑。

　　为了请动这位前辈，巴塞思付出了极大的代价。

　　除了许下的未曾实现的承诺，他还愿意拿出一亿联邦币作为对方出手一次的报酬，并且甘愿在以后为对方免费制卡三十次。

　　如此巨大的代价，已是巴塞思孤注一掷的最后豪赌。

　　唐剑若死，他拿到新人王制卡赛第一名后，一切损失都将会慢慢弥补回来。

　　唐剑若不死，那么巴塞思也就再没有力量去阻止唐剑继续前进的脚步。

　　暗杀唐剑的行动进行到如今，单纯再请隐杀的杀手动手，已经不太合适。

　　一是因隐杀的雇佣任务讯息也并不保险，只要是面向大众杀手发布的任务，若有杀手接取了任务，就可以看到任务讯息。

　　纵然任务无法完成，可能会影响到自身的任务完成度，但这也并不妨碍很多杀手愿意尝试去接取。

　　这样接取任务的人一多，消息自然也就扩散开了。

　　而指定一个杀手去接取任务，且不提对方是否愿意接。

　　便是真的愿意接，那也绝对是待价而沽，价格要比大众任务高数倍。

　　若对方拒绝，也还是有消息泄露的可能。

　　因此，巴塞思直接越过隐杀，宁愿付出更大的代价请认识的前辈动手，但求唐剑人头一颗。

　　在请动那前辈后，巴塞思还不放心，又派出了莫坷垃一起去往古夏，希望这位亲信能在关键时刻形成助力。

　　不过在调走了莫坷垃之后，巴塞思心思电转。

　　他又悄悄弄来了一条天坑斑鳞蛇放置在豪宅之内，并且自己使用伪装易容卡伪装成了莫坷垃的模样，紧闭豪宅密室的门户，来了个李代桃僵。

　　除了巴塞思自己包括已经秘密离去的莫坷垃，便是豪宅内的另外两名保镖，都不清楚莫坷垃已经走了，而他们要保护的巴塞思却伪装成了莫坷垃。

　　这也不得不说巴塞思真是小心到了极点。

　　即使真有杀手在这段时间找死潜入豪宅之中想暗杀他，也是直接去找巴塞思，而不是直奔他伪装成的莫坷垃而来。

　　这就降低了很多的突发危险，给了巴塞思不少反应时间。

　　……

　　此时，唐剑在梦境之中催动【美杜莎的轻语卡】试探，便是惊愕发现在豪宅之中，竟然真的有斑鳞蛇的存在。

　　这代表莫坷垃肯定也是在豪宅之内的。

　　“真是麻烦！看来只能兵行险着了。”

　　唐剑眉头紧皱，已做好了最坏的打算。

　　不过相较于前两天的梦境试探。

　　这次他的手中已掌握了豪宅控制卡，而且也带来了诺曼黑手。

　　即使莫坷垃真的在豪宅之中，也可以让诺曼黑手缠住莫坷垃，他则只需进入豪宅中杀了巴塞思就行。

　　“先看看水深水浅！”

　　唐剑深吸口气，夜里的凉风伴随河水的气息，沁入到他的肺腑之间。

　　即使梦境里，这股冰凉的气息依旧振奋人心，令他大脑清醒。

　　他眼神陡然锐利，选择了最果断最直接的办法去探查情况。

　　储存在储物戒指卡内的豪宅控制卡，被唐剑迅速取出。

　　长达半米的特制卡牌瞬间催动，卡能如水泄般疯狂倾泻而出。

　　这张长达半米的豪宅控制卡顿时绽放光芒。

　　唐剑一个念头闪过。

　　前方的豪宅大门在控制卡的作用下，直接无声息地打开了。

　　“嚯！”

　　唐剑大步直接冲向了前方的豪宅。

　　他满头如小蛇般的长发乱舞，在美杜莎的轻语卡能效下，头发播散出一波波蛇嘶之声。

　　这声音传递入豪宅的瞬间，那豪宅内的斑鳞蛇便立即躁动起来，冰冷的竖瞳中掠过了一丝渴望，从房间内迅速游蹿而出。

　　唰——

　　一条通体黑蓝色斑点鳞片的斑鳞蛇，闪电般从豪宅门户内蹿出。

　　如一条黑色带子在地面快速扭曲蜿蜒掠来，直奔满头长发不断发出蛇嘶的唐剑。

　　“谁！？”

　　豪宅内猛地同时响起了两道声音，有卡牌被催动的能量波动在凝聚。

　　两名二星卡师保镖都被惊动，唐剑这么明目张胆的冲进来，他们再没发觉那就真是傻逼了。

　　豪宅之内，伪装成了莫坷垃的巴塞思同样吓了一跳。

　　他立即催动了防御卡，周身出现数个环绕的魔法盾。

　　冲到窗户旁一看，便看到了已经冲进院子里的唐剑，不由惊怒交加。

　　“妈的，竟然还有这么猖狂的杀手？胆敢直接杀进来？立即启动宅院的杀伤卡牌系统，将这个混蛋宰了！”

　　巴塞思怒喝道，压根没认出已然处于【百变巨星卡】伪装状态下的唐剑，更没意识到豪宅控制卡已在唐剑的手中。

　　在唐剑身后，梦境中的诺曼黑手愕然惊恐看着唐剑莽撞的直接冲进了院落，吓得差点儿直接跪了。

　　兄弟，剧本不是这么来的啊。

　　照计划，咱们不是要先慢慢勾引出莫坷垃，再小心潜入吗？

　　你这么虎我该怎么配合啊？

　　眼看着前方院落战斗已然爆发，诺曼黑手咬牙，目光锁定了处于三楼不曾下来的“莫坷垃”，陡然催动了一张卡牌。

　　【球型闪电卡】

　　噼啪一声！

　　黑夜陡然如被点亮。

　　诺曼黑手身周空气燃烧扭曲，凭空诞生了一个闪烁剧烈电弧的雷球，熔烧得空气散发高温。

　　“去！”

　　诺曼黑手一指，雷球如闪电般迅速冲出，如紫虹掠空，眨眼就冲到了前方豪宅楼上的“莫坷垃”。

　　“还有一个敌人！？”

　　两名在二层的保镖全都大惊高呼。

　　伪装成了“莫坷垃”的巴塞思预感到危险时已经稍迟，连忙调动豪宅防御系统。

　　但他的念头下达时，豪宅防御系统却竟毫无反应。

　　噗地一声雷球已经将防弹玻璃直接熔穿，轰击在了他身前的魔法盾上。

　　恐怖的电浆轰然爆发，超过三万度的恐怖高温直接就将魔法盾轰爆，溅射的电浆将地面都熔穿燃烧。

　　巴塞思发出了一声凄厉惨叫。

　　“嗯？”

　　院落内，化作虚化状态瞬间避开了几道攻势的唐剑，突然意识到不对。

　　莫坷垃的实力，岂会有那么弱？

　　就算是疏忽大意没料到豪宅防御系统突然失控少了防范，但以三星卡师的反应速度，也应该至少能避开诺曼黑手发射出的球形闪电。

　　尽管球形闪电自带追踪能力，闪过一次也没用。

　　……

　　一分钟之后。

　　唐剑一个激灵，自梦境之中醒来。

　　他虚化中的身躯渐渐显现而出，再看向前方夜色下的豪宅时，眼神中不禁流露出了一丝明悟与讥诮。

　　原来莫坷垃根本不在豪宅之内，是狡猾的巴塞思伪装成了莫坷垃的模样待在豪宅之中。

　　若非唐剑可以作弊利用梦境试探，恐怕根本无法察觉。

　　换做其他任何杀手来了，都要折戟。

　　因为找不到暗杀目标，杀手就只能撤退。

　　但那时估计都已经被巴塞思给阴死了。

　　估计任谁都没想到，巴塞思会有这么奸诈。

　　能勘破伪装卡的，就只能是更强力的侦查类卡牌。

　　然而侦查卡牌却又被豪宅的反侦察卡牌系统所克制，一般杀手也不敢动用。

　　这样一来，谁能勘破巴塞思的精心伪装？

　　……

　　“兄弟。”诺曼黑手目光看向唐剑略带征询。

　　唐剑道，“诺曼，莫坷垃并不在那豪宅内，待会儿你跟我一起行动，你迅速解决那两名保镖，我亲自解决巴塞思。”

　　诺曼黑手一怔，又立即点头，“好！”

　　他对唐剑自然是深信不疑的。

　　唐剑催动储物戒指卡，迅速从中拿出豪宅控制卡催动。

　　前方豪宅大门无声息地直接打开。

　　“走！”

　　唐剑催动神行符宝卡，身形如一缕黑雾迅速掠去，诺曼黑手紧随其后。

　　二人刚刚冲进豪宅之内，便立即就被两名保镖察觉。

　　然而还不待这两名保镖发出怒吼，唐剑便又催动了手中的豪宅控制卡。

　　噤声领域！

　　所有人都只觉得大脑一刺，耳朵仿佛产生了一阵忙音。

　　整栋豪宅顿时被一股无形的声波场域笼罩。

　　两名保镖发出的怒吼声混合在声波场域之中，却根本无法传出豪宅范围之内。

　　掌控了豪宅控制卡的唐剑，尽管不能直接调动豪宅内的大杀伤卡牌阵法以及防御阵法。

　　但一些小的卡牌阵法却是可以调动。

　　同时，原本能够调动豪宅内的阵法的巴塞思，受制于唐剑手中的豪宅控制卡，同样已无法调动卡牌阵法，成了瓮中之鳖。

　　“快拦住他们保护巴塞思，夺回控制卡！”

　　位于豪宅三层的巴塞思大惊失色，惊怒指着唐剑吼道。

　　直到这一刻他还极力伪装成莫坷垃，简直戏精附体。

　　但此时巴塞思心中已在颤栗恐惧。

　　他妈的，豪宅控制卡为什么会落入这两个黑鬼的手里？

　　难道尤里改变了主意？

　　打算直接将他宰了？

　　巴塞思心中各种念头起伏，眼看唐剑已经冲杀了上来，两名保镖都拦截过去，他目光一凝。

　　“不，不行，现在这里已经失守，我不能再待在这里面。”

　　“我是莫坷垃，我不是巴塞思，我现在立即逃出住宅范围，下面这两个人应该也不会立即追我。”

　　“而且只要逃出噤声领域的范围，制造出巨大动静，这两人就都逃不掉。”

　　越危急的关头，巴塞思反而越是冷静。

　　这一刻他瞬间就想到了如何破局，并且将劣势局面转为顺势局面的办法。

　　原本豪宅是对他最大的保护，但当豪宅为敌人所用后，就已成了最大的牢笼。

　　为有冲出牢笼，置之死地而后生，才能再度占据地利！

　　唰——

　　巴塞思想到这里几乎毫不迟疑，直接身形一闪冲向了豪宅之外，一对斗气双翼猛然在他背后展开，增添了极快的冲速……


第357章 大敌在手，戏精的人生

　　“【斗气化翼卡】！”

　　眼看巴塞思背生双翅飞起，唐剑嘴角微翘，眸中猩红光华陡然闪烁而过。

　　极为炽盛的温度猛然上升！

　　“烤鸡翅膀啊，我最爱吃！”

　　哧！——

　　一道翩若惊鸿般的红色激光刹那电射掠过。

　　空中刚刚飞出不到三米的巴塞思瞬间中招。

　　他身前环绕的魔法盾与红色激光触碰的瞬间，爆发了极为强烈的火焰和气浪，诞生了强悍的冲击波。

　　“啊！——”

　　巴塞思惨叫一声，被强悍冲击波直接横扫滚落了下来。

　　“住手！”

　　两道怒吼声伴随着一股寒气突然袭向唐剑。

　　却是两名保镖在此时使用出了组合卡技，制造出了一条凶猛冰龙张牙舞爪扑击而出。

　　惊人的寒气自扑下的冰龙身上爆发，使得整个宅院地面都瞬间凝结冰渣。

　　这两名保镖第一想法，都不是去保护伪装成了莫坷垃的巴塞思，而是去杀了唐剑。

　　因为他们的任务都是保护巴塞思，而不是保护莫坷垃，这不得不说巴塞思简直是作茧自缚。

　　唐剑看都不看扑来的冰龙一眼，身形一闪，直接冲向巴塞思。

　　眼看体型达到了数丈高的巨型冰龙就要击中唐剑，诺曼黑手高大的身影已冲了过来，挡在唐剑身前。

　　他眼神灼灼盯着那扑来的冰龙，手中不知何时多出了一杆散发火焰的丈二长矛，整个人散发出极强的蛮荒气息，全身皮肤都浮现出诡异的图腾。

　　弓步蹿出，手中长矛发出嚯嚯爆响，如巨蟒般钻出！

　　“杀！——”

　　诺曼黑手长发飞舞，怒目暴喝！

　　轰鸣声炸响！

　　整个豪宅地面似乎都在剧烈的震颤爆响。

　　无数冰渣和蒸汽爆发，地面石砖都龟裂。

　　诺曼黑手全身都笼罩在一层黑色的火焰光华中，周身图腾散发耀眼的红色光芒，从瞬间被攻破得支离破碎的冰龙中冲出。

　　“死！”他大吼，手中丈二长矛投掷而出电射飞掠。

　　嗖！

　　一名保镖大喝全身突然浮现出冰晶，整个人化作冰雕防御。

　　然而散发火焰的丈二长矛轰然击中冰雕的刹那，一声爆响就伴随着惨叫戛然而止。

　　冰渣化作的血沫子四处溅射。

　　“啊！——我杀了你！”

　　另一名保镖发出悲愤怒吼，度仪内一张蓝色卡牌催动，整个人化作了一只血色巨獒扑向诺曼黑手。

　　但诺曼黑手随手就扔出一张卡牌。

　　一个球星闪电在炽目光华中发出电弧炸响，刹那闪过。

　　轰！

　　凭空诞生了一个电浆四射的大火球。

　　恐怖的高温瞬间涤荡所有寒气，地面的冰霜都融化。

　　血色巨獒惨叫都没有发出，直接在三万度高温下焚烧成汁，浇灌在地面，散发出一蓬蓬强烈的蒸汽。

　　……

　　“嘭！”

　　唐剑一脚将巴塞思踹倒在地，还没等对方手臂度仪内的卡牌催动，他随手一挥。

　　六戮阴刀卡化作六把黑色小刀，其中一把小刀轻易就将对方的手臂直接切割而下。

　　血液伴随一截断臂洒在地面。

　　“啊啊啊——”

　　巴塞思面容都扭曲了，凄厉惨叫，被刚刚热浪冲袭焚烧得起了水泡的面颊狰狞如恶鬼。

　　此时此刻，他却已从伪装易容的状态中退出，恢复了本来面目，神色间满是恶毒盯着唐剑。

　　“你……你怎么会发现我的伪装，你怎么会有控制卡？你到底是谁？”

　　唐剑摸了摸伪装成一个黑人的漆黑脸颊，心念一动，六把漆黑小刀轻轻抵住了巴塞思身躯的六个要害，其中一个还抵在巴塞思的小弟上。

　　顿时巴塞思脸上的恶毒神色就消退，清醒了几分，下意识夹紧双腿露出恐惧。

　　唐剑露出洁白牙齿笑道，“你猜猜我是谁？这控制卡说起来真要感谢你的堂弟尤里，这是他给我的。”

　　“不可能！尤里没有理由要杀我，他疯了吗？你一定是杀手，你是隐杀的杀手！”巴塞思怒吼。

　　唐剑笑道，“我没空给你解释什么，巴塞思，现在我想知道，你到底派了哪些人去刺杀唐剑？”

　　巴塞思面色一变，“你，你是唐剑请来的？他给了你多少钱？我可以双倍、不，三倍，三倍给你！”

　　这话刚说出口，巴塞思突然就发觉自己右臂一凉，旋即就有剧痛和温热感从痛处传来。

　　他转头一看，发出了凄厉惨叫。

　　他的右臂竟然又被唐剑一刀给切割了下来。

　　以他不过二星卡师300左右生命力的体质，又哪里抵抗得了六戮阴刀的锋锐，轻易就被断肢。

　　唐剑冷道，“现在不是你跟我谈条件的时候，立即告诉我，你派了哪些人去刺杀唐剑？”

　　巴塞思牙齿都在打颤，双眼眼珠闪烁转动。

　　但还没等他思考一秒，他就感觉又一把小刀已经切割进了他的右腿皮肤里，他双目一瞪。

　　窝草我草！

　　“我说啊，先停下！”巴塞思立即道，“我派了莫坷垃去刺杀唐剑。”

　　唐剑道，“还有谁？不要思考，不要犹豫，我只要答案，你犹豫一秒我切你一肢。”

　　巴塞思刚想犹豫，这会儿果断道，“还有一位四星卡师，诺迪斯，诺迪斯是自由赏金猎人，亡命之徒，我出了一亿联邦币外加其他很多条件去刺杀唐剑。”

　　“还有吗？”

　　巴塞思摇头，“没了，真没了，刺杀唐剑的只有这两人，大哥，你放过我，放过我吧，我其实不想杀唐剑，是他非要跟我竞争新人王，我被逼无奈啊。”

　　唐剑点头，“你说得没错，你是被逼无奈的，我不杀你，但现在我要带你走。”

　　唐剑看了一眼另一边已经收拾好战利品的诺曼黑手。

　　诺曼黑手将手中的丈二蛇矛猛地抛出。

　　嗖地一下，蛇矛就化作了一条绳索，直接将巴塞思捆绑起来。

　　“你这蛇矛不错啊，可软可硬，可刚可柔！”唐剑笑道。

　　诺曼黑手黑脸一红，“你也调侃我！”

　　唐剑愕然，秒懂。

　　……

　　捡起地面上的度仪和卡牌，唐剑随手将还幸存的斑鳞蛇也给灭了，毁尸灭迹，一条蛇都不留。

　　同时他带着诺曼黑手立即摧毁了这座豪宅的留影系统。

　　诺曼黑手曾经被追杀了无数次，对于这方面的经验比唐剑还要娴熟。

　　处理完一切，二人根本也不去仔细搜查整栋豪宅内有价值的财物。

　　唐剑催动了一张一次性消耗型的【侦查留影卡】，将从尤里那里窃取的豪宅控制卡等卡牌全都抛在现场，而后便带着诺曼黑手迅速离去。

　　这里爆发的一场战斗很激烈。

　　尽管受到噤声邻域的影响，战斗的动静被控制在了极为微小的范围，没有声音传出。

　　但刚刚又是冰龙又是雷光的景象，想必是会被人看到的，必须立即撤离。

　　不过唐剑的担心是有些多余了。

　　几个小时后，他们骑乘变异真红眼尊虫出了城，已快要达到另外一座城外，定点在豪宅附近的侦查留影卡都未曾发现有任何人来豪宅查探。

　　在这段路途中，唐剑已将从巴塞思口中撬出的消息告知了孙艺荧以及毕意。

　　演戏要逼真。

　　赏金猎人诺迪斯这个四星卡师未必能拿下，但莫坷垃这个三星卡师还是可以拿下的。

　　因此唐剑到如今还是处于“死亡”状态，即使有人去暗网买他的情报，暗网都只会给出一个答案“生死未卜”。

　　因为从天坑出来后，唐剑完全就没有显露过真容，也不曾在网上泄露任何自己活动的讯息。

　　当然，若是有人控制了徐娜娜、孙艺荧或者他的家人，那就会知道他没死的消息。

　　不过在巴塞思才刚开始产生这个念头时，唐剑就已经利用他身边的人反做了一个局，请君入瓮！

　　这一场斗智斗勇，从唐剑装死由明转暗开始，拼刺刀的节奏就已完全是被唐剑掌控在手。

　　……

　　没有选择进城。

　　唐剑和诺曼黑手带着已经残疾的巴塞思继续赶路，绕道去往西欧另外一座基地市。

　　他们在等一个消息。

　　等莫坷垃以及赏金猎人诺迪斯被擒的消息。

　　确定这二人也落网后，巴塞思就可以死了。

　　他们也就可以光明正大进城，而后乘坐列车返回古夏。

　　……

　　B65天坑龙首殖民地外，一座荒无人烟的大山中。

　　凯德拉将孙艺荧绑在一棵树上，而孙艺荧的身上则捆绑了一堆子母炸弹。

　　在她的身外还笼罩有一层透明薄膜般的结界。

　　这结界看似薄膜一般脆弱，但防护力量大概是8000能级。

　　即使是紫色类型卡牌的攻击卡，也难以将结界防护一击摧毁。

　　这层防护，自然也是为了防止有人对孙艺荧下杀手，造成人质意外提前死亡。

　　子母炸弹卡在表面上其实就是凯德拉催动的，只要凯德拉死了或者凯德拉下达一个念头，孙艺荧也就必死无疑。

　　当然，这一切都只是表面上的工作而已，实际凯德拉已经被毕意给控制了。

　　而此时，凯德拉为求保命，不得不配合着毕意演戏，佯装以孙艺荧逼唐剑出来，实则是以毕意伪装成的唐剑，逼迫莫坷垃等人现身。

　　听起来很复杂是吗？

　　其实凯德拉都不清楚，到底巴塞思派了谁来杀唐剑。

　　他此刻只希望这些杀手尽快现身，让他乖乖坑害死，他就可以保下性命，然后被毕意送去联邦缉拿局。

　　比起以前无比恐惧的被缉拿，死亡似乎是一件更为恐惧的事情。

　　……

　　沙沙……

　　一振轻微的脚步声从山道上传来。

　　凯德拉精神一振，戏精附体一般看向山道的方向大笑，“唐剑，你终于忍不住要出来了，我看见你了，快过来，过来跪下向我磕头，我可以放过你的小情人儿，不然你这小情人就必死无疑了。”

　　凯德拉狞笑着，甚至为了演得更逼真，还凑近孙艺荧身旁，隔着防护薄膜狠狠舔了一口，舔得薄膜上的能量护罩都在波动，简直是本色出演。

　　“混蛋！”

　　孙艺荧怒视着凯德拉低骂，尽管知道这是在演戏，她也不禁被恶心到了。

　　凯德拉眯起眼，“古夏的小娘们儿，你给我老实点儿，不然我就当着你情郎的面前，把你强X了。”

　　孙艺荧面色涨红，几乎咬牙。

　　作死啊？

　　用得着演得这么过分？

　　不远处，伪装变化成了一株大树的诺迪斯微微放松，紧接着他便立即锁定了对面缓缓走来的目标“唐剑”……


第358章 意外不意外，惊喜不惊喜？

　　伊万家族。

　　当尤里在参加完了亚赛琳的派对，第二天返回自己的住宅时，他发出了一声堪比海豚音的尖叫。

　　我日哦！

　　到底发生了什么？

　　我堂堂伊万家族候选继承人的住宅，竟然遭贼了？

　　尤里瞪着眼珠子，不敢置信看着眼前狼藉一片的储物室，牙齿咬得嘣嘣响，差点儿没把牙龈给咬破。

　　他迅速冲过去翻找。

　　一整箱A级卡能晶，没了，价值一千万联邦币啊。

　　一整箱紫色一星能量卡，也没了，价值一千万联邦币啊。

　　还有，一整箱珍贵的备用卡牌，也全没了，其中就包含了伊万家族分配给他名下三个卡牌建筑的三张豪宅控制卡。

　　尤里只觉得眼前发黑，这个惨痛的事实，令他一阵头晕目眩。

　　算上那些备用卡牌，他的总体损失超过了4000万联邦币。

　　这笔钱对他而言已绝对不少，几乎是所有积蓄的二分之一了。

　　他只是伊万家族的一个候选继承人，每天吃喝玩乐之余还要耗费很多资源修炼，他也不是像巴塞思那样的天才制卡师，积蓄绝对没有巴塞思那么多。

　　但现在，这些财产竟然不翼而飞？

　　尤里气得浑身发颤想吐血，心里不断咒骂。

　　他立即冲出房间，迅速将事情上报。

　　到此时，尤里都是没有预料到窃贼是为了豪宅控制卡而来，只道是有人盯上了他的财产。

　　唐剑下手就已算计好，不可能只窃走一张豪宅控制卡，而是直接将所有贵重物品都窃走，以此令人察觉不到他的目的。

　　他在窃取走所有贵重物品后，还将储物室的门原封不动关好。

　　只要尤里不进储物室，那也察觉不到失窃。

　　可即使尤里进入储物室察觉失窃，也一时想不到唐剑是为豪宅控制卡而来的。

　　……

　　在尤里将消息准备上报之时。

　　还位于西欧境内的唐剑也终于收到了孙艺荧回复的消息。

　　“诺迪斯被重伤逃走了，毕学长也没追上，而且对方手里可能有替死娃娃卡。莫坷垃并没有露面。”

　　“什么？”唐剑眼睛一眯，目光陡然看向了已经昏迷的巴塞思。

　　就在此时，他若有所觉，拿出缴来的巴塞思的通讯卡。

　　这张通讯卡此刻在震颤闪烁，显示来电是莫坷垃。

　　唐剑眼睛微眯，对诺曼黑手道，“有屏蔽卡没有？”

　　诺曼黑手笑道，“当然有，我以前可是被追杀惯了。”

　　他随手从卡包抽出一张【昏天暗地卡】催动。

　　顿时周围的环境光线都黯淡扭曲了下来。

　　方圆五丈范围都仿佛置身在一片特殊而压抑的空间之中。

　　这张昏天暗地卡的效果就是屏蔽追踪信号、屏蔽推演卦算、屏蔽削弱超时空感知。

　　唐剑接通了通讯，没有说话。

　　“喂！”通讯卡对面传来一个男人的声音，说的是冰河语。

　　唐剑沉默。

　　男人声音顿时又变成了联邦语道，“看来巴塞思已经落入了你们的手里，我是莫坷垃。如果我没猜错，唐剑，现在是你拿着这张通讯卡吧？”

　　唐剑依旧沉默。

　　“你不承认也不否认，我就当你是了。开始我还有些不确定你到底死了没有，我也不太确定凯德拉是不是真的擒住了你的那位女朋友。”

　　“尽管凯德拉看上去似乎是抓住了你那位女朋友，但他这个色中恶鬼怎么可能放过你的女朋友？

　　他肯定会提前享受一番。

　　但你那位女朋友的模样看上去并不像是被他提前享受了。

　　这就很奇怪了，但也仅仅是奇怪，我这个人很谨慎，感觉到奇怪我就暂时按兵不动，等着诺迪斯先出手。”

　　话说到这里，唐剑心中微微叹息。

　　莫坷垃太警惕了。

　　也太了解凯德拉。

　　尽管他在看了凯德拉的资料后就已经吩咐孙艺荧和毕意，演戏要做足。

　　但他也不可能把自己的女人送给别人去玩，就为了演戏。

　　这绝对是不可能的事情，哪怕演戏也不可能。

　　因此，唐剑其实在之前就很清楚这个地方的纰漏，但他即使知道这个纰漏也不愿意去填好。

　　敌人抓不抓住，他其实没所谓，但孙艺荧是不能受到半点委屈的。

　　甚至唐剑也还抱有一点侥幸心理，希望敌人不会那么警惕想那么多。

　　可实际看来，敌人都不是傻逼，都比他想象中的要狡诈。

　　“唐剑，如果你还没杀巴塞思，就放了他吧。真的，我既然能猜到是你，伊万家族很多人都能猜到是你。或许你有万令撑腰并不怕报复，但你身边的人呢？”

　　莫坷垃继续劝道，“我承认这次你设局做得很精彩，可你毕竟还是一个人，你太势单力孤了，你并不强，你只是后台强，就算你能逃过猎鹰的暗杀，你的家人能逃过吗？”

　　唐剑眼神中已闪烁杀机。

　　莫坷垃道，“我说到这里，你肯定想杀我，但你其实也根本杀不了我。你杀了巴塞思只会给你带来麻烦，放了他，我保证他不会再对付你，他也没有财力再对付你了，你们再一起公平竞争就行了。”

　　啪！

　　唐剑直接挂断了通讯。

　　……

　　古夏驰往西欧的列车上，莫坷垃轻轻叹气。

　　他知道巴塞思肯定要死了。

　　从始至终通讯卡那边的人都没有说一句话，莫坷垃就很清楚，那肯定是唐剑，不是唐剑也肯定是其身边的人。

　　不说话就能减少讯息的泄露，就更不容易暴露。

　　而对方挂断了通讯，这就是透露了一个讯息——拒绝和解。

　　巴塞思必死无疑。

　　莫坷垃立即通讯联系伊万家族元老丽丝。

　　他没有联系尤里，因为他知道尤里的能力还处理不了相应的事情。

　　“丽丝元老阁下，我是莫坷垃。

　　我现在怀疑巴塞思阁下已经被人暗杀，而暗杀巴塞思阁下的人有极大嫌疑就是唐剑。

　　我想请阁下您立即亲自带人去往佛罗赛河畔23号豪宅展开调查取证。”

　　话交代到这里，莫坷垃已经没什么好说的了。

　　他摸了摸袖子里鳞片冰冷的斑鳞蛇，心中叹息，他少了一个极其出色的追随者。

　　年少成名的巴塞思现在已经死了，他还能去哪里找到一个类似的有潜力的青年制卡师追随呢？

　　……

　　巴塞思确实要死了。

　　出于人道主义。

　　唐剑没有在对方昏迷的时候将对方一刀宰了，而是用大耳巴子将巴塞思抽醒。

　　这家伙也真的是聪明绝顶，醒来后看到唐剑第一句话就是求饶。

　　“别杀我，真的，别杀我，不管你是谁请来的，就算是唐剑请来的，可我还有价值，我可以为你们创造更多的利益。”

　　巴塞思哀求，“就算拿我去伊万家族做交换，你们都能换来很多资源好处，何必呢？何必杀我非要成死敌？”

　　“在大家族里，失败不算什么，失败一次是让你更认清对手，你们也不用再怕我报复，因为我手里已经没了任何资源报复。但你们杀了我，我的家族，肯定会动用资源去报复你们。”

　　“好了。”唐剑打断巴塞思的话，“你这些话，已经有人跟我说了一遍了，不过抱歉，你还是得死。”

　　巴塞思顿时面如死灰，双眼瞪着唐剑颤动嘴唇道，“那……能留全尸吗？”

　　唐剑道，“不能！快死吧。”

　　他随手一点。

　　刹那间六把六戮阴刀飞快落下，狠狠扎在了巴塞思身上，洞穿了心脏、咽喉以及其他几处要害。

　　巴塞思瞬间瞪大双眼，强悍的生命力令他还能噗通了两秒，如死鱼般充血的眼膜死死瞪着唐剑，仿佛在问你到底是谁。

　　唐剑咧嘴一笑，突然撤销了【百变巨星卡】的伪装，恢复了本来面目。

　　“意外不意外？惊喜不惊喜？”

　　巴塞思那一双充血的眼球顿时瞪得更大，几乎要从眼眶里跳出来，咽喉里的血直接憋不住成血箭飙射而出。

　　唐剑我草尼玛！唐剑我草尼玛啊！

　　巴塞思瞪目，五肢停止抽搐，彻底死不瞑目！

　　唐剑催动【留影卡】记录下这一刻，眸中猩红激光陡然飙射而出，瞬间将巴塞思身躯点燃熔烧，毁尸灭迹。

　　一股子难闻的焦臭味伴随蒸腾热气散发。

　　诺曼黑手不忍直视。

　　真是太惨了。

　　相较而言，他觉得上一个被唐剑打断了五肢绑走的祝余生，还算是幸运的，至少还能活着。

　　“走吧，我们的临时身份证卡还只有一天时效，现在立即回古夏。”

　　唐剑道。

　　巴塞思已经被杀了，大仇已得报。

　　这一次杀人，唐剑前所未有的舒心。

　　放过巴塞思，那是不存在的。

　　对方两次密谋暗杀他，他还放过，那是不可能的，至于对方的威胁，唐剑浑然不在意。

　　伊万家族要是真的愿意为了一个死人报复，那他也接着。

　　况且伊万家族也根本没证据证明巴塞思是他杀的。

　　而且万令都让他放手去做，有这位大佬撑腰，唐剑就真的是肆无忌惮的。

　　……

　　在唐剑和诺曼黑手乘坐磁悬浮列车返回古夏时，伊万家族里有一批人也瞬间动作了起来。

　　丽丝元老寒着脸带着神色更加难看的尤里和一帮家奴，直奔佛罗赛河畔的家族豪宅而去。

　　当他们进入豪宅内时，便看到了一片狼藉的场面。

　　现场一具尸体都找不到。

　　四处是焦土，真正的毁尸灭迹，连一条小小的斑鳞蛇，都被细心的唐剑给灭了。

　　除了一张到了时间自行报废的侦查留影卡和些许血迹，现场没有留下太多线索。

　　一名伊万家族的家奴勘察场面，捻起地面还散发一丝余热的半融化状土石道，“目前观测出敌人应该有两人，当时战斗人数有五人，战斗爆发极快，但基本不是见面秒杀。

　　推测敌人实力不会超过三星的程度。

　　推测敌人使用卡牌为魔法或异能、仙侠等类的雷电、火焰卡，卡牌杀伤温度极大，超过三万度……”


第359章 迷雾是谁？万令都意外了！

　　隐杀的杀手排行榜上，原本排名365名的猎鹰突然消失了。

　　这并没有引起太多人的关注。

　　因为杀手本就是刀口舔血的职业，每隔一段时间都可能有杀手榜上的杀手身死。

　　不过尽管没引起太多人的关注，还是造成了小范围的骚动。

　　有一些知晓猎鹰暗杀唐剑的人，在得到猎鹰身死的消息时，都是惊愕，随后全感到不寒而栗。

　　四星杀手猎鹰暗杀唐剑都失败了，是被谁杀死的？

　　是万令出手了？

　　除了寥寥一些知晓真相的人，没有人会想到猎鹰是死在唐剑手里的。

　　那实在太荒谬，荒谬得没有人会朝这方面去想。

　　二星卡师击杀四星卡师的例子，历史上有。

　　但这种例子实在是极其罕见的，而且大多数都是有着侥幸运气的成分在内。

　　以至于猎鹰死亡的消息在隐杀小范围传开时，不少人都心里发寒。

　　作为前车之鉴的判官就是被万宁给宰了。

　　现在猎鹰也死了，是否也是万令出的手？

　　一些隐杀的老杀手都感到憋屈愤懑。

　　太过分了。

　　从来只有他们杀别人的份儿。

　　现在却被万令压在头上，谁敢碰唐剑谁就死，凭什么？

　　一些老杀手都在等隐杀高层作出回应处理。

　　然而隐杀少许不知情的高层在了解了情况后，都默不作声。

　　怎么作声？

　　猎鹰不是万令杀的，而是死在自己组织里的一个名不见经传的名叫“迷雾”的小杀手手里。

　　这已是他们能调查到的有限讯息。

　　迷雾是谁？

　　没有人知道。

　　每一名杀手的真实身份都是秘密。

　　只有隐杀最顶尖的三个大BOSS互相交换权限后，才能共同查阅其真实身份。

　　猎鹰的死，还惊动不了三个大BOSS。

　　因此迷雾是谁就压根没人清楚。

　　一些有心人收集情报调查，发现迷雾由始自终可能只执行过三个任务。

　　执行了三个任务，便从一名见习杀手成为了三星杀手。

　　不过这样的情报也并不能说明什么，不能查探出对方的真实身份。

　　但猎鹰的死很有可能是与唐剑存在联系的。

　　这个迷雾也可能与唐剑有些联系，却也只是有可能。

　　不过到此也就足够了。

　　只要猎鹰不是被万令再次拧掉脑袋，那么不管杀猎鹰的人是谁，也不会再对隐杀组织构成什么声誉损失。

　　被人杀了那是你自己本事不行，能怪谁？

　　若是被万令直接出手拧了脑袋，那就是万令这个前辈中人对隐杀组织的小辈杀手出手，是对隐杀的挑衅。

　　尽管隐杀的杀手都该死，可你万令想杀谁杀谁，我偌大的杀手组织，岂非人心都要散了。

　　因此知晓是迷雾杀了猎鹰，隐杀很多高层反而松了口气，至少不用面对万令那么头痛。

　　这件事立即也就在隐杀高层授意下被迅速传开。

　　仿佛在告诉所有人，猎鹰是被迷雾杀死的，和万令无关，这是猎鹰自己实力不如人被杀了。

　　一时间“迷雾”这个名字，立即开始在杀手界传开了。

　　有人详细调查到，迷雾在杀死猎鹰后，同时完成了另一个高难度的三星任务。

　　尽管还不确定那另一个高难度的三星任务究竟是什么，却也不可否认迷雾的强悍实力。

　　……

　　“迷雾……迷雾。唐剑，迷雾到底是谁？是雄白羽还是你那学长毕意？”

　　何东沉通讯联系唐剑询问。

　　唐剑翻个白眼，“迷雾就是我啊，我早都跟你说了我杀了猎鹰，你偏偏不信。”

　　“我信你个鬼！”

　　何东沉低骂，“不说就算了，你这个小子阴险的很，猎鹰被你坑死，祝余生那么狡猾的邪人也被你坑进了联邦缉拿局，我得到消息，缉拿局的高层对你很感兴趣。”

　　“对我很感兴趣？我可对他没兴趣。”唐剑道。

　　“正经点，缉拿局高层有人很器重你，希望你能在大学期间就进缉拿局做事，可以先直接将你提拔进缉拿精英行列。”

　　唐剑原本还想拒绝，但心中念头一动，沉吟道，“我考虑考虑，最近太忙，等宗门联谊会的事情过去后再说。”

　　他突然想到红卡作弊器的秘密。

　　上一世既然联邦缉拿局的人为了红卡作弊器追杀缉拿他，那么是否联邦缉拿局的内部是有着红卡作弊器的资料讯息的？

　　是不是加入了联邦缉拿局，慢慢打入其中高层，就可以获悉红卡作弊器的秘密？

　　这不失为一个不错的主意。

　　最主要是上一世既然红卡能被联邦缉拿局发现，那么这一世可能也会有着这样的风险。

　　而且上一世他是先遭到了另外一股势力的暗杀，而后才遭遇联邦缉拿局的缉拿追捕。

　　如果这一世加入到联邦缉拿局内部，并且混到一个高位，或许很多讯息经过他手后，他就能彻底掌握主动。

　　涉及到红卡的秘密，必须要重视。

　　何东沉道，“你能考虑就好，对了我还得到消息，伊万家族的巴塞思也已经死了，这不会是你请那个迷雾动手的吧？”

　　“你猜！”唐剑笑道。

　　“哼。巴塞思刚对付你，他就死了，不是你是谁？跟你脱不了关系。”何东沉道。

　　“将军，凡事要讲证据的。”唐剑道。

　　何东沉直接挂了通讯，心里很清楚巴塞思估计是被唐剑给坑死的，他手指敲击桌面，目光眯起思索。

　　“迷雾……迷雾……迷雾到底是谁？真是一团迷雾啊，有意思……”

　　……

　　B65天坑深处，靠近索瑞恩死亡沙漠地带的遗迹之中。

　　唐剑带上了孙艺荧在这片遗迹中修炼。

　　这次唐剑换了一张紫色三星的通讯卡，在这片尚且距离死亡沙漠有段距离的地带，还是能够与外界保持联系的。

　　返回古夏之后，唐剑没有再于公共场所露面，始终保持伪装易容的状态，在将大部分不需要的战利品卡牌交给徐娜娜后，便带着孙艺荧悄悄返回了B65天坑内的遗迹修炼。

　　巴塞思已死，万令交代的培训任务最难的一个环节，已是被唐剑提前完成。

　　原本按照万令的想法，唐剑应该是在天坑内先将生命力提升到300以上，且击杀了一百个能级100的天坑生物后，再开始筹备复仇计划。

　　若唐剑的生命力都不能在短时间提升到300以上，那也就别想着去复仇了。

　　结果培训中途却出现意外，猎鹰暗杀唐剑，却被唐剑反杀，而后唐剑果断主动出击，转战万里突出重围又宰了巴塞思。

　　这等惊人的战绩和事实，即使万令，都感到有些超乎预料。

　　……

　　此时玉京学府的白字1号楼区9栋大别墅中。

　　万令听着毕意汇报的讯息，尽管面无表情，但眼神中泛起的一丝笑意，还是表示了满意的态度。

　　“学生无用，学弟转战万里于不可能中将巴塞思干掉，学弟却还收拾不了诺迪斯，而且莫坷垃也逃了。”

　　毕意交代完事情微微躬身。

　　万令颔首，“相较于唐剑，你确实没什么用。莫坷垃的性格谨慎稳妥，作为职业保镖他也更是心细如发，对危险感知极为敏锐。

　　唐剑让你们将戏演足，但你们却还是没有演得足够逼真，暴露也很正常。”

　　毕意沉默没有反驳。

　　尽管演戏不能演得太逼真这不怪他，但错误犯了就是犯了。

　　万令道，“凯德拉呢？”

　　毕意淡淡道，“已经杀了，毁尸灭迹。”

　　“嗯。”

　　万令轻轻点头，对这个结果并不意外。

　　尽管毕意是答应凯德拉只要配合演戏，就将对方转交给联邦缉拿局。

　　凯德拉也完全相信毕意肯定不会杀他，只要将他交给联邦缉拿局，毕意还能获得联邦贡献点和大笔奖金，这百利无一害。

　　但毕意还是杀了。

　　因为毕意很清楚万令的性格，包括他自身也受到了部分影响，但凡是敌人，就不能放虎归山。

　　虽然联邦缉拿局也不是山，凯德拉也不是虎，但放过了就有后患，得罪了就只能杀了。

　　况且凯德拉也是十分清楚唐剑是策划了整场戏的人，未免伊万家族找到机会扯皮，凯德拉是必须死的。

　　万令道，“我让这唐小子放手去做，却也没料到他真能办到。我本以为他最多只能完成前两项培训，但他却于不可能中完成了第三个培训任务，还杀了猎鹰。这是出乎我的意料的。”

　　毕意道，“学弟的确潜龙在渊，不过伊万家族那边已召开族会，公开指责怀疑学弟杀害巴塞思。”

　　万令道，“怀疑又如何？且看他们敢不敢跳。唐小子身边多另一个身份来历未知的人，你去调查一下，看看来路和心性。”

　　“是。”毕意应下，知晓老师这是关心学弟的行为，心中也颇暖。

　　……

　　伊万家族。

　　自昨天发现嫡系子弟巴塞思离奇失踪生死未卜后，这个数百年的老家族便是全族震动。

　　虽然巴塞思曾经已主动放弃了家族候选继承人的竞争资格，但仍旧是家族嫡系子弟，竟然在家族的地盘被人暗杀，至今连是生是死都不知晓，但大概率应该是死了。

　　这简直就是耻辱了。

　　伊万家族纵然到如今都未曾出一位卡神强者，但家族从来都未曾断绝过五星卡师的强者。

　　多少年了，即便最近一阵子也偶尔有杀手活跃，想杀巴塞思，但始终没人能得手，伊万家族的威严也始终维持。

　　可现在巴塞思是真的可能死了！

　　被人在地头上暗杀，伊万家族全族震怒，要严惩凶手！

　　不过调查取证进行了整整一天的时间，最终伊万家族很尴尬的发现，连凶手是谁都不能确定。

　　这怎么报仇？

　　一个大家族，杀人可以不讲证据，玩灯下黑，暗地里直接干掉怀疑目标，但那也要怀疑目标自身并没有什么背景。

　　可现在，被确定的几个怀疑目标，全都是有背景的。

　　耍横也是要看对象的。

　　有背景的目标，就不能宁可错杀也不放过了，得拿出证据才能光明正大报仇……


第360章 惹不起，能量枯竭

　　伊万家族家族会议室内。

　　一众家族高层环桌而坐。

　　两名五星卡师老祖宗看着一份归纳出的怀疑名单，全都感到脑仁刺痛。

　　怀疑名单第一人：唐剑！

　　杀人动机：巴塞思在死前雇佣杀手两次暗杀唐剑，在死前更请动赏金猎人诺迪斯以及联邦C级通缉犯凯德拉、保镖莫坷垃，不惜绑架唐剑的女友逼出唐剑。

　　唐剑有十二分的暗杀动机，且唐剑在这段时间完全消失在大众视线，有充分的杀人机会。

　　怀疑名单第二人：汨落、隐杀杀手迷雾！

　　杀人动机：巴塞思在死前派遣凯德拉控制汨落的女人，要挟汨落发布暗杀唐剑的任务。

　　汨落为报复巴塞思，同时发布了暗杀巴塞思的任务，目前隐杀组织中暗杀巴塞思的任务已经消失，证明可能是隐杀的杀手所为。

　　而隐杀的杀手迷雾杀死猎鹰，并且在同时完成了另一项三星暗杀任务，有极大的嫌疑。

　　怀疑名单第三人：罗斯！

　　杀人动机：罗斯位列新人王制卡赛排行榜第三，与排行第二的唐剑之间差距并不算大，干掉巴塞思后，罗斯可以保二争一，获取更多利益。

　　怀疑名单第四人：村田百合！

　　杀人动机：村田百合位列新人王制卡赛排行榜第十一，干掉巴塞思后，巴塞思无法领取第一名的奖励便导致前十行列空缺一位，村田百合顺势便可进入前十。

　　……

　　这一份怀疑名单在最后还罗列出怀疑目标的实力背景、出身状况，报复后的影响等等，极尽详细。

　　可以说唐剑是最大的怀疑目标，但却也是伊万家族最不敢报复的目标。

　　因为怀疑终究是怀疑，没有证据证明。

　　而即使真有证据证明，巴塞思对唐剑的所作所为，甚至威胁到了唐剑的家人。

　　这本身就是理亏的，想要报复都站不住跟脚。

　　当然大家族想要杀一个人，不需要理由也行。

　　但也还是那句话，得看对象。

　　唐剑背后站着的是万令。

　　你跟万令讲道理，他只跟你讲拳头。

　　更何况你连道理都没有，那万令的拳头就更不客气了。

　　所以伊万家族现在看着这一份名单，思考来思考去，似乎最容易报复的人就只有汨落了。

　　因为汨落是几个怀疑目标之中最没有背景的，是个软柿子，但伊万家族就算报复还是不占理。

　　毕竟也没有实际证据证明汨落真的发布了暗杀巴塞思的任务，且是巴塞思主动招惹汨落在先。

　　伊万家族两名老祖宗都头痛了。

　　巴塞思这个混蛋太会惹事了。

　　关键惹的人都并不好惹。

　　现在伊万家族也是骑虎难下了。

　　不报仇，很多人可都看着呢。

　　你几百年的大家族连嫡系子弟被杀了还不作为，你是不是不行了？

　　不行了你就赶紧滚开把地盘资源让出来。

　　报仇，那也不占理，还费钱。

　　“算了，这件事就算在隐杀的杀手头上，找一个曾经接了暗杀巴塞思任务的杀手干掉顶罪。

　　这个汨落也去敲打一下，其他几人那边，也都派人去吼两嗓子，证明我们家族是很愤怒并且有行动的。”

　　最终，伊万家族的实际掌控者巴扎卡·伊万诺维奇·伊万大手一挥拍板道。

　　“这个汨落背景不算强，不杀了吗？”一名族老问。

　　巴扎卡摇头，“这个汨落看似没背景，其实背景很大，他是古夏这三年来最出色的天才制卡师之一，曾经在唐剑之前一直被誉为大师。

　　我们在不占理的情况下干掉这个汨落，会引来古夏宗派界的不满，会引来古夏一脉的敌意。

　　最主要是这次巴塞思的死，可能是有人盯上我们伊万家族，等着我们自乱阵脚。”

　　几名族老闻言面色微变。

　　有人立即清楚巴扎卡所指的是什么事情。

　　巴塞思的死或许只是一场意外，但也可能是有人有心造成的诱因，这也怪巴塞思自己作死惹事。

　　如果他们伊万家族在这件事上跳得太狠，没人做局还好，若有人做局，他们家族都会因这一点小事被拖下水。

　　“告诫尤里三个月内不许离开家族半步，再把亚赛琳禁足了，还有那个将外人引进家里的狗东西，把他阉割了扔进佛罗赛河喂鱼！”

　　巴扎卡冷声下令。

　　很多情况讯息，伊万家族其实都已经掌握。

　　例如暗杀巴塞思的人，很可能是两个黑人，当然那绝对是伪装了的。

　　其中一个黑人是刻意接近亚赛琳，然后以雕服人，通过亚赛琳从尤里那里了解到豪宅控制卡的位置所在。

　　然后另外一个黑人就出卖菊花，通过一个性耳又向不正常的守门人混入了家族，悄悄窃走了豪宅控制卡。

　　在巴塞思曾经居住的豪宅里。

　　伊万家族已经找到了部分敌人留下的卡牌，那都是尤里住宅之中失窃的卡牌。

　　对方非常谨慎，除了带走卡能晶以及能量卡这些寻常财物，像豪宅控制卡等有特点的卡牌却都一个没带走。

　　这也使得通过卡牌追踪目标的念头落空。

　　……

　　唐剑并不清楚自己因为后台够硬，已经被伊万家族轻飘飘揭过了最大嫌疑。

　　非但如此，伊万家族为了维护家族威严，都已经替他找好了替罪羊。

　　巴塞思真的可以说是死不瞑目了。

　　还想报复唐剑的家人？

　　不存在的。

　　一个死去的天才，就不再是天才。

　　巴塞思自创的那些专利都将成为家族的资产。

　　若非巴塞思的死闹得不少人知晓，为了维护家族声誉和威严，伊万家族都并不打算大动干戈去找替罪羊报复的。

　　此时在天坑遗迹之内，唐剑这个始作俑者，正过着神仙也羡慕不来的生活。

　　整个坍塌的遗迹，已被他使用特殊的建筑卡牌加固。

　　而在遗迹之内，唐剑便带着孙艺荧一起修炼。

　　很辛苦的。

　　唐剑每天都要为孙艺荧祛除灵魂中的降临邪毒。

　　白天还要检查孙艺荧的身体健康，看看有没有毒素从精神流入体内。

　　可谓是精神和肉身都高度紧绷。

　　到了第六天时，孙艺荧灵魂深处的降临邪毒，都已被勤劳的唐老汉清理一空。

　　而通过这六天的相处，唐剑这个厚脸皮的也已经彻底压在了老师头上作威作福，彼此都已清楚深浅。

　　孙艺荧原本在潜意识的内心深处，碍于矜持和那么一点点身份，始终有些放不开。

　　可唐剑用心良苦，将孙艺荧带到这处荒无人烟的遗迹之时，就注定进入了原始社会的男女，很快要做最原始的事情。

　　这就像网上经常有某种游戏小广告提示：“飞机坠毁，一男子和八名衣衫褴褛的空姐被困荒岛。”

　　后面发生的事情，其实不言自明。

　　要么是多年后九个人变成了九十个人。

　　要么就是多年后男人已经战死荒岛，坟头草老高，留下了一批孤儿寡母成立了一个母系社会。

　　……

　　这一天，是为期一个月培训时间的第19天。

　　遗迹空间内，涤荡着的能量稀少了很多。

　　许多深入砂岩层手中的卡能晶矿物都已黯淡无光，内部的能量彻底匮乏，成了寻常的废矿。

　　唐剑穿着一条长裤，上身赤裸，健美块状的性感肌肉线条曲线充满美感，就是肤色太过白皙了，像是女人的肌肤。

　　此时他的体内就像一个熔炉散发超高的能量波动。

　　身体每处细胞都充盈着极为雄厚的能量，强化肌肉、骨骼、筋络、五脏六腑。

　　红卡作弊器内的能量，在这段时间非但没有下降，储备的一千一百多万能量（中途战斗用了不少）反而增长到了一千六百多万。

　　多出的五百多万能量，自然是这些时日通过吸收遗迹内的卡能晶而增长起来的。

　　同时，唐剑的生命力也早已突破了300的界限，达到了356的程度。

　　如此凶猛的生命力提升，完全是依赖于遗迹内存在的卡能晶逸散出的能量。

　　否则单纯依靠购买能量卡，唐剑至少得花费数千万的资源，才能将生命力提升到300以上。

　　然而即使如此，现在唐剑也感觉到了这片遗迹内逸散的能量不多了。

　　他在这几天已经刨开扩大了遗迹内的矿脉。

　　但发现砂层中的卡能晶很多都已耗尽。

　　仅有小半还在逸散出能量。

　　完成了今天最后的修炼，唐剑站起身，感受了一下遗迹空间内稀薄了很多的灵媒能量，微微叹气。

　　“这里的能量仅剩下五分之一左右了，不能再吸收了，虽然继续吸收完大概还能使我的生命力再增强20多，但这处矿脉也废了。”

　　唐剑自语，不愿做涸泽而渔的事。

　　天坑内自然游荡的灵媒能量很充裕。

　　或许百年后这里的卡能矿脉就又会恢复如初。

　　不过百年后的事情太恐怖了。

　　就像曾经旧国历史上有人说2262年可以过两个春节。

　　结果天坑来袭，旧国历提前结束，现在古夏别说春节了，国庆节都没了，也就甭过了。

　　所以很多人都珍惜当下，疯狂压榨资源，管他死后洪水滔天。

　　一阵阵香气从上方地面处传来。

　　唐剑精神微振，不用眼睛去看，强悍的精神力量就已经捕捉到的讯息，在堪比计算机般的大脑里构成了一幕画面。

　　地面上，孙艺荧和诺曼黑手正在炙烤着一头怪虫，散发出的香味儿正好挑逗着唐剑此时非常饥饿的肠胃……


第361章 虫巢中的呼救

　　天坑里的生活，是远离都市喧嚣，回归原始状态的生活。

　　这阵子唐剑在遗迹之中修炼，除了早已备好的高级营养液，便是每天食用这片靠近死亡沙漠地带栖息的天坑怪虫。

　　天坑怪虫也是一种能级超过了100、甚至达到了300~600之间的强悍天坑生物，且群居。

　　十几天之前，唐剑第一次赶往死亡沙漠之时，便遭遇了这种怪虫。

　　当时他还猎杀过一头怪虫，将尸体藏入了储物戒指卡内，后来食用这种虫肉便发觉，这种虫肉简直一斤就堪比一瓶高级营养液。

　　而一条怪虫的肉，至少是一百五十斤。

　　随后这么多天的修炼，营养补充方面，唐剑也就完全依靠这些天坑怪虫了。

　　诺曼黑手这个兄弟做得非常不错，堪称捕虫能手，并不愿打扰唐剑和孙艺荧双宿双飞的原始生活，便借走了【三不猿卡】。

　　每隔两三天，诺曼黑手便会捕捉一只怪虫送来给唐剑补充营养，这真是印证了男人最懂男人的话。

　　所以这么多天下来，唐剑生命力愈发强猛，腰也不酸肾也不疼，营养保健十分充分。

　　……

　　“兄弟，这段时间我已经把这附近的怪虫都猎杀了个遍，很少有怪虫在这里再出没了。”

　　诺曼黑手吃着一根高蛋白质的虫腿，娴熟的用舌头一挤，就将粗壮虫腿内的熟肉给顶了出来咀嚼，含糊道。

　　孙艺荧道，“遗迹里的能量都已经快消耗空了，我们可以换地方了，等小剑再干掉剩下的五十多头天坑生物，就离开天坑吧。”

　　“我修炼得也差不多了，立即解决了剩下的五十多头目标，就出去。”

　　唐剑也吃腻了虫肉。

　　这些虫肉头一次吃还好，就像吃螃蟹一样，感觉鲜美，有些母虫子体内甚至含有高能量的虫黄。

　　100克虫黄所含的能量，就差不多相当于一瓶超级营养液，简直可以说是价值连城。

　　这也就是在野外能随便杀了吃。

　　带去殖民地，便只能悄悄藏在储物戒指卡里自己食用，若时拿出来贩卖，就等同于走私。

　　但这种虫肉连吃了十几天也是腻歪了。

　　诺曼黑手犹豫着看了眼唐剑道，“兄弟，我在昨天发现了这些虫子的一个老巢，那里大概有着二十多头类似的虫子，我没招惹，但我听到了那边的老巢里竟然传来了人类的呼救声……”

　　“什么？”唐剑正吃着一坨虫黄，闻言糊了满嘴的黄神色愕然。

　　诺曼黑手道，“真的，有人类呼救的声音，男女都有，似乎人数挺多，我不敢太靠近调查情况，【三不猿卡】尽管可以令虫子忽视我，但我隐约感应到那边应该有几头极强的虫子……”

　　“你都感觉很强，那该是多强？生命力超过了3000？”

　　唐剑的眉头皱起。

　　“怎么可能，生命力应该是只有一千五左右吧，太远了感应不太清晰，但应该就是这个数值。我觉得我一个人出手的话估计还非常危险。”

　　诺曼黑手道。

　　孙艺荧看向唐剑，“你要去看看？”

　　“那些虫子这么多，没吃了那些人？”唐剑奇怪道。

　　诺曼黑手道，“应该有虫子是吃了，不过还有部分人类可能是被当做储备食物先保存了下来没吃。”

　　唐剑看着面前还烤着发香的虫肉，想到这虫子可能吃过人，不禁就是一阵反胃。

　　“带我去看看。老师你就先留在遗迹这边，注意安全。”

　　唐剑起身道。

　　“好。”孙艺荧颔首，并没有表示非要跟过去。

　　即使这阵子她的修炼速度极快，生命力已达到了140多，但也自知与唐剑的差距仍旧很大。

　　这种差距，其实主要并不是生命力上的差距，而是实际战力上的差距。

　　影响卡师实际战力的因素有很多。

　　例如战斗意识、精神力量强弱、手中所拥有的卡组等等。

　　孙艺荧的战斗意识其实和她的制卡天赋一样非常出色，但精神力量就与常人一样有些平庸了，而且手中的卡组也十分平庸。

　　宠妻狂魔唐剑虽然将自身不需要的一些淘汰卡补充给了孙艺荧，但凭借那些卡，孙艺荧也仍旧应付不了一只生命力超过500的虫子。

　　不过这十几天里，唐剑也成功收集了一份亚人美少女卡的制作材料，为孙艺荧制作了一张小美2号供其保命。

　　留下孙艺荧独自待在遗迹之内，唐剑便跟着诺曼黑手立即去往虫巢位置救人。

　　他中途打开了隐杀的任务列表，搜索B65天坑的任务，并没有发现什么特殊的求救任务。

　　想想也是，隐杀只是一个杀手组织，不是救世主，虽也掺杂了其他很多任务，但不像赏金猎人组织那样全面，主要还是接暗杀任务。

　　如果那些被虫子抓走的人求救，也不会在杀手组织里发任务求救，甚至可能连求救的机会都没有。

　　毕竟这里可是靠近死亡沙漠。

　　……

　　“虫巢在靠近死亡沙漠300里左右的一处戈壁，那里有一小片绿洲，风沙很大。”

　　诺曼黑手说着，将【三不猿卡】递给了唐剑。

　　【三不猿卡】不仅可令人不闻不见不可说，而且还有着克制虫族生物的特性，可屏蔽虫族生物的感知以及嗅觉，令虫族生物极难发觉猎物。

　　诺曼黑手这阵子便是凭借这张卡捕猎怪虫，使得群居的怪虫也拿他没辙，在危机预警下，自主避开了诺曼黑手活动的范围。

　　为了节省赶路时间，唐剑召唤出了变异真红眼尊虫。

　　在一阵阵扭曲能量中，鳞片黑红相间充满可怖震慑气息的双头尊虫凭空出现。

　　它身躯蜿蜒盘卷，单看身躯，已是有点类似东方蛟龙的模样，狰狞巨齿的嘴中跌落的毒液滴在地面，轻易就将地面腐蚀穿透。

　　体型超过十几丈的尊虫尽管目标极大，但随着现在唐剑生命力的提升，尊虫的生命力也拔高提升到了870的程度，相应的攻击力以及毒素威力都有所提升。

　　“兄弟，你这张宠物卡即使在星际间，也应当算得上极其稀有的成长卡了。”

　　诺曼黑手羡慕感慨道。

　　二人翻身上了尊虫的背脊。

　　尊虫漆黑邪恶的头颅猩红眼眸闪过暴戾，冷冷回头不善瞥向诺曼黑手，散发毒液的舌信吐出似在发出警告。

　　“好了红眼，快走，待会儿你得帮我一个小忙。”

　　唐剑拍了拍红眼漆黑而坚硬的脑袋。

　　红眼的眼眸略闪过一丝波动，一对肉翅猛然扇动，卷起狂风，刹那远去。

　　……

　　三百里外，一处绿洲在黄沙漫卷之中，俨然遥遥在望。

　　绿洲上空，时而有体型颇大的怪虫掠过，伴随怒嚎的风沙发出尖利的嘶鸣。

　　尚且隔着有十里地时，唐剑便收了变异真红眼尊虫，与诺曼黑手徒步悄悄靠近。

　　这里的地带十分特殊，灵媒气息很混乱。

　　黄沙在狂风中疯卷，遮天蔽日。

　　砂砾在风的吹动下打着旋，经过千百次的回旋，威力极大，甚至将地面都绞得破碎。

　　……

　　“完全听不到有人的呼救声。”

　　唐剑看向诺曼黑手道。

　　风声太大。

　　那些生命力强的怪虫发出的声音尚且穿金裂石能传递过来，但人类的求救声就完全听不到了。

　　诺曼黑手道，“或许都已经死了，你决定吧，动不动手？”

　　如果动手的话，有一定的风险，但二人都有把握摆脱风险。

　　充其量只是一群天坑蛮兽罢了，生命力虽然很强，但不是卡师就威胁不算太大。

　　卡牌的威能千变万化，互相克制，不清楚对手的卡，永远就都可能存在危险。

　　然而蛮兽是不懂得使用卡牌的，甚至对于生命力的运用，都十分野蛮原始。

　　因此对于有经验有实力的卡师来说，天坑蛮兽其实便都只是猎物。

　　“动手，不过我要先查探一下。”唐剑道。

　　对此诺曼黑手也不意外。

　　他知道唐剑应该有一种特殊的卡牌，都不知道藏在哪，但那张卡应该是极其厉害的侦查卡，能将敌人讯息侦查得极为详细清楚。

　　果然，下一刻唐剑便轻轻闭上眼，像是在睡觉。

　　“这种侦查卡的催动方式还真是古怪，看起来就真像是睡着了。”

　　诺曼黑手嘟囔，守护在唐剑身旁，警惕四周的动静。

　　唐剑此时自然是已经进入梦境之中了。

　　没有什么比以脸探路更能直接清楚的了，而梦境就是最佳的侦查方式，死了也没什么好怕的。

　　十几分钟后。

　　唐剑睁开了眼。

　　“怎么样？”诺曼黑手道。

　　唐剑目光突然看向了不远处的一个小土包，低喝，“对面的朋友，别藏着了，出来吧。”

　　诺曼黑手猛地一惊，立即催动了电磁护盾卡，两面电磁护盾牢牢保护在他以及唐剑身前。

　　对面的小土包毫无动静。

　　诺曼黑手正皱眉。

　　唐剑双拳突然电弧炸响，暴雷电拳出现，猛然就甩出了一杆电矛直奔向不远处的土包。

　　噼啪！

　　电矛还未穿透土包，那土包表面就浮现出了一层灰黑色的泥土漩涡，直接将电矛吞噬，表层的泥土被电弧炸开，冒着青烟。

　　“呸呸呸——”

　　土包后，跳出了三个人，各个灰头土脸，看向唐剑二人的眼神带着惊异和警惕。

　　“你们是谁？”


第362章 天都学子，血腥巢穴

　　从土包里突然冒出的三个人都看上去十分年轻，两男一女，此时都神色警惕打量唐剑以及诺曼黑手。

　　也幸好诺曼黑手此时还处于伪装状态下，唐剑花了些钱买了张【百变巨星卡】给对方使用，因此诺曼此时的模样就像是一个高大的古夏人，否则若是真容走出来得吓死人了。

　　“这句话应该是我问你们，看你们的模样应该是天都学府的？怎么鬼鬼祟祟的？”

　　唐剑风衣飘飘，但却是真容并未伪装，看着对面三人道。

　　这三人都穿着同样的作战服，而且胸口都镌刻有“天都”二字的标志，唐剑想不认出来都很难。

　　“你才鬼鬼祟祟的，怎么说话的呢？”对面的红发女生怒道。

　　一名青年男子立即阻止，看着唐剑年轻的面孔略有疑惑和不确定道，“你，请问你是玉京学府的学生唐剑吗？”

　　这男子此话一出，顿时身旁两名同伴都一愣，愕然看向唐剑上下打量。

　　“他是唐剑？”

　　“天才制卡师、奇迹制卡室的创始人唐剑？”

　　唐剑一怔，颔首，“是我。”

　　“没想到竟然在这里见到你。”

　　男子神色惊喜，“前段时间我听说你遭到了猎鹰的暗杀，不过之后猎鹰又没迷雾给杀了，真是替你捏把汗。我是天都学府大二的学生刘奇，我和贺寻是朋友，听他说起过你很多次。”

　　“贺寻？你是贺寻的朋友？”唐剑立即想起了江北大学的贺寻。

　　当初那个极其出色的学长，到现在大概也有四个月都不曾见到对方了。

　　“没想到你竟然就是唐剑。”

　　红发女生神色意外，发觉唐剑的生命力应该至少也有300左右，心中暗惊，“我叫徐冬丽，你来这里是想为了那些煞毒虫吗？”

　　刘齐道，“我们有两名同伴在几天前来到这附近，但他们都失踪了。根据最后他们留下的线索，我们确定他们是被这些煞毒虫带到了老巢。

　　但这些虫子感知极为敏锐，生命力也非常强大，我们现在隔着十里开外才勉强处于这些虫子的警戒范围之外。

　　可我们也无法确定我们的同伴是否就在这些虫子的老巢里，或许他们都已经牺牲了。”

　　“不。”

　　唐剑道，“他们还没有死，昨天我的朋友就听到了有人的呼救声，于是今天我们就过来了。”

　　“昨天！？”另一名龅牙青年面色微白。

　　都昨天的事儿了，可能今天真的已经惨遭不幸了。

　　那失踪的人中，有一名女生可是他一直暗恋的对象。

　　唐剑道，“我看你们也是刚来，应该不清楚情况，那边的虫子据我朋友观测有二十多头的数量，其中还有三头生命力超过1500的厉害家伙。”

　　这话一出，顿时刘奇等人都神色都是一惊。

　　开什么玩笑。

　　生命力1500的虫子，那也太可怕了。

　　即使有克制的卡牌，以他们的神经反应速度也很难打中虫子，甚至还没反应过来，可能就会被突然爆发超音速的虫子近身击杀。

　　而且虫子的嗅觉极其灵敏，没有相应的掩藏气息的匿踪卡牌，太过靠近便会被发现，到时陷入虫海，面对一群生命力超过自身好多倍的虫子，卡牌效果再强都得死。

　　唐剑看这些人的神色就心中暗叹，没指望。

　　刚刚在梦境中他便作死去了一趟虫巢，随后返回时，也就碰巧遇见了这三个鬼鬼祟祟靠近过来的天都学生。

　　这三人生命力都不超过500，最强的刘奇处于400多的程度。

　　在天都大二学生中应该称得上是厉害角色。

　　然而与唐剑最近接触的一些敌人相较，其实也就很一般了。

　　……

　　“你和你的这位朋友能帮我们一起救人吗？如果可以的话，事后不管成功与否，我们都愿意付出报酬。”

　　徐冬丽三人商量了一番后，都看向了唐剑，尤其目光看向一旁始终沉默但却有种压迫力的诺曼黑手。

　　诺曼黑手好歹是五星卡师，即使大部分力量被体内的毒素所牵制，但在不刻意收敛的情况下，光是站在唐剑身旁，就给人一种压迫威胁感。

　　相较于唐剑这个玉京学府的新生，给人危险感的诺曼黑手无疑似乎是更强的帮手。

　　“我们本来就是要来处理掉这一批虫子，帮忙也没什么，就当交个朋友。”

　　唐剑淡淡道。

　　报酬不及人脉。

　　最多两三百万联邦币的报酬他现在也看不上，不如眼界放宽点儿交个朋友。

　　徐冬丽三人都意外，连忙道谢。

　　唐剑道，“我刚刚已经使用一种侦查手段观察清楚了那边的情形，咳，你们所说的同伴，现在可能也就只有一人还活着。

　　有十几人都惨死在虫巢深处，被当做了食物啄食，但也还有七人并未死去，却也大都缺胳膊少腿了，被当做了活性食物储存。”

　　“什么？”刘奇三人都震惊。

　　龅牙陈春连忙问，“活着的长得什么模样？”

　　唐剑道，“没看清楚，你们如果打算救人，就配合我们的行动。稍后我潜行进去，负责将那些人保护转移，但我需要掩护才行，我自己可以保证安全，可那些人质却无法兼顾那么多了。”

　　“你潜行进去？”

　　徐冬丽愕然，“你有办法可以避开这些虫子的嗅觉不被发现？”

　　“当然。”

　　唐剑道，“我的朋友会配合你们一起吸引虫子的火力，你们最好吸引住大部分的火力，这样我才能保证人质的安全。

　　待我将人质转移到了安全地带后，再来帮你们杀虫子。”

　　陈春皱眉，“我们凭什么相信你？”

　　唐剑奇怪看向陈春，“那你也可以不相信，我只是来杀虫子的，救人是顺带，要不我们就分开两拨，你们救你们的，我打我的。”

　　“还是合作吧，就按你说的办。不过你这位朋友的实力应该很强的吧？”

　　刘奇试探看向诺曼黑手。

　　唐剑点头，“正常情况下比我强多了。”

　　刘奇三人一怔。

　　比你强不是很应该吗？

　　你都不到20岁吧，才刚上大一，能有多强？

　　唐剑没解释。

　　正常情况下，诺曼黑手的确比他强多了。

　　但现在对方的实力可并非全盛状态，真打起来，唐剑觉得以他手中的卡牌，胜负五五开。

　　……

　　很快两拨人分工。

　　唐剑时刻保持在与小美合体的状态，身影直接虚化而后消失，接着又立即催动了【三不猿卡】，向着前方的虫巢迅速靠近过去。

　　在【三不猿卡】配合【亚人美少女卡】的双重匿踪状态下，这群虫子包括生命里超过1500的虫子都无法发现他的踪迹，再强的嗅觉也无法嗅到唐剑的气息。

　　“他能行吗？万一……”

　　陈春已经完全察觉不到唐剑的气息和身影，有些忐忑问身旁的徐冬丽。

　　“不知道，但如果真的是他说的那样，我们也唯有合作才能救人。”徐冬丽道。

　　刘奇道，“陈春你刚刚说话就有些过了，唐剑只是好心帮我们，而且也不要报酬，他愿意涉险就是我们最需要感谢的。”

　　陈春点头，“我刚刚也是激动了，事后我会向他道歉。”

　　徐冬丽道，“他也不算是沽名钓誉，作为玉京大一的学生竟然现在生命力就超过300了，实在是太恐怖了。不过待会儿如果真有危险，他一个人肯定应付不过来，我们尽量保护他，不要让他陷入危境。”

　　一旁的诺曼黑手听着这几人窃窃私语，不禁翻白眼。

　　就你们三个，还想保护唐剑，别人想打就打想走就走，还是多担心一下自己吧。

　　诺曼黑手心里吐槽，沉默没吭声，懒得跟这三个小子交流。

　　他也是很骄傲的一个人，就对唐剑这个兄弟服气，刘奇等三人还不被他放在眼里。

　　……

　　唐剑在双重匿踪的状态下，很快就越过了十里路程，接近了前方的绿洲虫巢。

　　越是接近绿洲地带，风沙反而越小。

　　到最后已是变得风平浪静，仿佛到了一个平静的风眼地带。

　　唐剑在虚化状态下到了一处戈壁缓坡，从缓坡往下看，可以看到坡下远处的绿色植被以及那植被下激荡的水泽。

　　约莫22条怪虫栖息于此。

　　其中有三头怪虫体型偏大，釉质般的甲壳泛着蓝色，生长着如钢针般的毛发，如钢刀般尖锐的肢体散发森冷光泽，盘踞在绿洲最中央一片砂砾地带，似乎象征着地位尊贵。

　　另有体型偏小的19条怪虫则都环绕在绿洲岸旁，时而就有些怪虫振翅冲天飞起，发出尖利的嘶鸣声。

　　更远处绿洲对岸的一处缓坡内，被挖出了一个大坑洞，里面白骨森森、腥臭冲天。

　　隐约可以看到人类甚至怪虫的尸体，但那边几乎此时都毫无动静，仿佛毫无活物了。

　　唐剑对此也不意外。

　　刚刚梦境里他已来过这里。

　　此时第二次算是轻车熟路了，那些被困在虫巢内的人都已死的死伤的伤，幸存的人都极度饥饿缺水，又哪里还有力气呼救。

　　若非他今天来此，再迟几天也不用这些怪虫吃人了，那些幸存者要么被活活渴死，要么就会死于伤口毒素感染下。

　　“还有两分钟。”

　　唐剑默数着时间，身形如一阵烟雾，迅速向着对岸那腥臭的大坑掠去。

　　处于【三不猿卡】的状态下，这些怪虫都完全嗅不到他的气息，更无法感知到他的存在。

　　唐剑花了不到二十秒，轻易就抵达了大坑边缘，无比腥臭的气息扑面而来。

　　下方的大坑一片惨烈景象。

　　死尸成堆，干瘪的肠子、泛黄的脂肪皮层、挤满了类似苍蝇般微小生物的一堆排泄物和皮肉被啃噬得略有残留的头颅。

　　幸存的七名活人，有气无力躺在屎尿血水横流的血泊中，其中四人都缺胳膊少腿，另有三人则肢体扭曲骨折，完全无法移动，神色之间全都充满着灰败和绝望，甚至有些麻木了。

　　任谁陷入这样等着被活活吞食的绝境后，恐怕都会绝望。

　　尽管已是第二次看到这一幕场景，唐剑仍旧忍不住瞳孔紧缩，心中涌起愤怒。

　　毕竟都是人类，看到活人被当做食物这般凌虐时，心中总会涌起寒意和愤怒。

　　唐剑身形迅速掠下，到了最下方时，浓烈的腥臭气息已令他不得不屏息。

　　还活着的七人完全都没察觉他的到来，全都绝望等死。

　　一名胳膊被啃噬得看得到白骨的秀丽女生神色痛苦，俏面发青，似乎中毒，呼吸都十分困难……


第363章 挂逼的人生常人很难理解

　　凄惨、可怖！

　　四名缺胳膊少腿的人类就如面前少女一般，肢体是被怪虫活活啃噬下去的，那种痛苦是显然而易见的。

　　而眼前这七人全都已气若游丝，无法动弹，尤其肢体被啃噬掉的四人，都肤色发青，俨然已经中毒。

　　这阵子吃了不少怪虫，唐剑自然十分清楚怪虫是有剧毒的。

　　毒素虽然没有变异真红眼尊虫那么强烈，却是神经性毒素，能令人肢体瘫痪、身躯酸软，时间久了大脑便会坏死。

　　眼前这七人有些都快撑不住了。

　　不过唐剑还在等。

　　……

　　此时他不敢催动卡牌。

　　任何卡牌在此时被催动，便会引起能量波动。

　　能量波动再怎么细微，都将会吸引来那些感知极其敏锐的怪虫的注意。

　　天坑生物不是一般的野兽，而是自灵媒气息浓郁的天坑世界内孕育出的怪物。

　　它们中有些特殊的甚至能成为神性生物，诞生出特殊的类似异能般的手段，差一些的也对能量极为敏锐。

　　因此救援必须由外而内，靠诺曼黑手等人先吸引怪虫的注意力，唐剑才能立即动手，将这七人先救出去。

　　“主人，前面那三个大家伙都动了。”

　　小美的思维波动在唐剑脑海响起。

　　受限于大坑对视线的遮掩，唐剑无法观察到外面的怪虫，但小美的天赋感应力却并不受影响。

　　此时小美才提醒。

　　唐剑立即就听到了嘶鸣振翅声。

　　外面绿洲上的虫子仿佛都被惊扰了，齐齐嘶鸣振翅无比热闹。

　　与此同时，唐剑听到了极其尖锐的破风声临近。

　　轰隆——

　　地面陡然剧颤。

　　轰鸣声震耳欲聋。

　　开战了！

　　诺曼黑手发动了他送过去的火箭筒卡，这是开战的讯号。

　　不过火箭筒卡的杀伤，对于这些生命力至少300以上的怪虫而言，威胁已经并不大了，除非正面击中其中一些弱小的，否则根本很难致死。

　　“嘶！”

　　绿洲上的所有怪虫都沸腾了。

　　处于外围的十九只怪虫如马蜂般齐齐冲掠了出去，速度极快，狰狞如钳子般巨大口器嘎嘎作响，橙黄的竖瞳闪烁凶残之色。

　　数里外。

　　诺曼黑手看着迎面而来的一排虫子，低喝，“开炮！！”

　　噼啪——！

　　他身周浮现出了一个球星闪电，快如一道虹光般刹那消失，瞬间击中了一头体型稍大的怪虫。

　　刹那间那电浆爆射，火焰迸发。

　　那怪虫嘶鸣一声，直接化作火球蒸发融化了。

　　“秒杀！”

　　刘奇等人全都下一跳，诺曼黑手催卡并且发射攻击的速度太快了，反应速度强过他们太多。

　　他们的攻势在此时才发出，强力的风刃、脉冲弹、冰雨。

　　三波攻势打出后，却一头怪虫都没有击中。

　　因为攻势的速度太慢，距离太远，所有怪虫全都避开了。

　　刘奇三人面色难看，但顾不上心惊和尴尬，立即全都照计划催动了防御类卡牌。

　　哧哧哧——

　　一排怪虫眨眼就已冲袭到了千米外，呈环形嘶鸣着包围了过来。

　　诺曼黑手眨眼又抛出了一颗球形闪电。

　　速度快如惊雷的球星闪电在其超高的反应速度和战斗预判下，瞬间又击中了一头想要闪避的怪虫。

　　三万度的电浆高温爆发，直接将那怪虫燃烧得凄厉惨叫，噗通落地时成了一摊岩浆。

　　“好厉害！”

　　徐冬丽三人全都精神大振，忐忑的心情都舒缓了不少。

　　但一想到虫巢深处独自救人的唐剑，三人又神色凝重。

　　他们都没看到生命力更强的怪虫出现，唐剑独自救人到底能不能成？

　　“那三头生命力强的怪虫都没出现，我们坚持住等那三头怪虫出来，必须给唐剑制造机会，他现在肯定还不敢动。”

　　刘奇眼看着一排怪虫临近，目标变大，低吼一声道。

　　嘭！

　　他发射出的亮银色风刃终于击中了一头怪虫，然而却发出可怕的金属切割声。

　　怪虫惨嘶在空中翻转，但却竟然没死，只是釉质般的甲壳破开了一点。

　　刘奇三人全都神色大变。

　　窝草怎么这么强的防御力？

　　诺曼黑手暴喝，“你们三个全都只用负责防御就行，我一个人进攻。唐剑很快就会带着那些人过来，到时候我们就边战边退。”

　　“什么？”刘奇三人全都一惊。

　　“还有三头生命力更强的怪虫没出现，他怎么救人？”陈春忍不住道。

　　诺曼黑手再度一颗雷球收割一条怪虫，暴喝，“他实力很强，三头怪虫扛得住。”

　　刘奇三人神色震惊荒诞。

　　开……开什么玩笑？

　　唐剑的实力，能强到一人对付三头生命力超过1500的怪虫？

　　砰砰！——

　　就在此时，十几头怪虫都已冲近，疯狂撞击在了刘奇三人构成的防御护罩上。

　　登时第一层的冰晶防御护罩直接被撞得崩溃了，第二层斗气防护护罩如纸糊的般被一头怪虫撕破，地面都因承受强悍的冲击力而坍塌下去。

　　三人连忙加防。

　　突然。

　　两声极其暴戾的怒吼，自远处传来，更夹杂有极为强烈的能量波动的气息。

　　刘奇三人全都悚然一惊，抬眼看去，便看到了令他们无不倒吸口凉气的一幕。

　　远处半空。

　　八条介于虚实之间的蛟龙拖曳着一座仙居，正破开风沙，轰然碾压而来，唐剑赫然便是置身在那仙居院落之中，飞速撤离。

　　而在其后方。

　　三头体型比之正常怪虫还要庞大两倍的怪虫，则疯狂追杀，却被半空另一头体型达到十余丈长如蛟龙般的双头怪物拦截，厮杀状况极其惨烈。

　　“疯了，疯了，快去接应他，他竟然一次性直接招惹了三头怪虫！”

　　陈春面色发白暴喝。

　　咔地一声，他负责的冰晶防护罩再度崩溃，一条怪虫张牙舞爪险些啃噬在他的脑袋上。

　　“顾好你自己！”

　　诺曼黑手厉喝出声，手中突然出现散发黑色火焰的丈二蛇矛，纵横捭阖洞穿一头怪虫。

　　吼！——

　　便是此时，远方传来一声振聋发聩的龙吟怒吼！

　　刘奇三人目光看去的刹那，便看到了永生难忘的一幕壮阔画面，不禁双目凝结。

　　但见那半空之中，唐剑站在仙居门庭。

　　他全身金芒四溢，双手叠加间，八条金龙自其身上陡然暴窜而出，如霸道炽目的八道能量冲击波，震散云层，撕裂狂沙，横冲直撞。

　　强悍的能量波动令八方色变。

　　而前方毒雾弥漫。

　　变异真红眼尊虫近乎被撕扯成两截的身躯，仍旧暴戾而坚韧阻挡在前，一红一黑两个狰狞头颅纷纷噬咬在两头怪虫的身上。

　　第三头怪虫眼看八龙冲击而来，尖利嘶吼着急忙闪避。

　　然而两头被变异真红眼尊虫缠住的怪虫却就无法幸免，直接于轰鸣声响中，被八条金龙冲击轰在身，狂霸无比的能量劲力透体而入。

　　两条怪虫伴随变异真红眼尊虫齐齐痛嘶，甲壳破碎，肌体撕裂，墨绿色的鲜血横洒长空，齐齐如破布袋子般被轰飞了出去。

　　“小心！”

　　徐冬丽突然惊呼出声。

　　半空，那闪避过去的第三头怪虫猛然扑向唐剑，速度快得只能看到一道黑线。

　　刘奇和陈春亦是惊得月工门炸裂，汗毛竖立。

　　然而那道怪虫所化作的黑线还未靠近唐剑，一幕浩瀚而诡异如海市蜃楼般的宫殿群便凭空出现在那怪虫头顶之上。

　　瞬间，如化作了一道黑线般的怪虫身躯僵直，直接停滞在了半空，甚至身躯还向着下方，如醉酒般的坠落！

　　【大梦千秋卡】！

　　哧——！

　　一道耀眼的蓝色激光突然炽亮了刘奇等人的双眼。

　　燃烧空气散发火团，如一道蓝色利剑，狠狠击中那坠落的第三头怪虫身上。

　　猛烈的爆炸声在空中如烟花绽放。

　　怪虫凄厉的嘶吼之声响彻云霄。

　　唐剑身体一阵强烈的空虚，精神力量都因催动【大梦千秋卡】而几乎耗尽。

　　连忙补充了一波能量，催使仙居飞快后撤。

　　“不可思议！他用的是紫色一星卡吗？刚刚这一波攻势绝对消耗了超过十万能级啊！”

　　陈春看着远处带着仙居飞快撤来的唐剑，牙齿都在颤栗。

　　唐剑那一波火力也太猛了，看得令人心中波澜起伏，难以置信。

　　“刚刚那应该是【八部天龙卡】，还有那最后像是电焊般令人眼前一亮的激光，那应该是【蓝色激光卡】。

　　那可都是传闻中的蓝色七星传承卡，这家伙就算用紫色一星能量卡，恐怕也就只能支撑一波攻势啊。”

　　刘奇不可思议道。

　　徐冬丽催动了一张【高周波电刃卡】，狠狠劈斩开一头怪虫道，“他的卡牌很强，但主要还是唐剑的战斗意识太强了，对战机的把握太精准。

　　那可是生命力超过1500的怪物，他的反应速度肯定跟不上虫子的速度，但他竟然能精准进行提前预判，以预判的手段弥补反应能力，击中敌人。”

　　刘奇三人此时心中都略有恍惚。

　　还以为唐剑只是条小虫，结果竟然是头猛龙。

　　这战斗力也太猛了吧。

　　相较之下他们在这边打来打去还没干掉几头弱一点的怪虫，多数都是诺曼黑手杀的，这差距大的也有点儿令人沮丧了。

　　应该只是我们的卡牌太弱，不是我们自己弱，没事没事。

　　三人只能在心里如此安慰……


第364章 大帅比返回，贺寻登门

　　三头生命力最强的怪虫被灭杀后。

　　剩余的十余头怪虫就更方便解决了。

　　确保了人质安全后，唐剑也加入战斗，对怪虫的收割速度就更快了些。

　　唐剑的生命力是弱，反应速度也就与刘奇等人相当。

　　但他的战斗意识却比刘奇等人强多了，毕竟上一世也是三星卡师。

　　而且他的精神力量几乎横扫所有人，也就诺曼黑手与他差不多相当。

　　这么强大的精神力量，对于唐剑的反应速度是有弥补的。

　　怪虫的反应速度再快，架不住被唐剑以【大梦千秋卡】进行精神层面的震慑打击。

　　这些怪虫的精神力量充满着暴躁和凶厉，但也都并不强，被【大梦千秋卡】精神震慑后，都会陷入异常状态，一个个就都是待宰的羔羊。

　　为了留下可食用的虫尸，唐剑之后也并未使用毁灭力量太强的蓝色激光卡。

　　因此战斗结束后，还留下了十几头怪虫的尸体。

　　……

　　“唐剑，诺曼，谢谢你们。我为我之前说的话感到抱歉。真的谢谢。”

　　陈春红肿着眼睛，向着唐剑道谢。

　　他已经看到了自己暗恋的女孩，就是那名手臂都被虫子啃噬了一半的清秀少女，即使男儿有泪不轻弹，看到暗恋的女孩如此凄惨，都忍不住哭了。

　　此时向着唐剑道谢，陈春也是极为真挚。

　　看着用情至深的陈春，唐剑笑着表示不客气，心中暗暗叹息，“兄弟还是赶紧由暗转明吧，暗恋暗到最后，真是会胎死腹中的。”

　　刘奇二人此时也上前纷纷道谢，看向唐剑的目光时都带了一些不同寻常的色彩。

　　徐冬丽道“唐剑，我之前小瞧你了，你不仅是制卡上的天才，也是卡师中的天才。不过我很好奇，你刚刚战斗使用的都是紫色能量卡吗？”

　　“不错。”唐剑含笑，随手拿出一张紫色一星能量卡。

　　徐冬丽神色微愕，“紫色一星能量卡十三万联邦币一张，你可真是土豪啊！”

　　刘奇见此，不禁竖起大拇指，心中松了口气。

　　唉嘿嘿还好。

　　唐剑是因为使用的卡牌都太猛太烧钱了，所以才这么强，其实差距还是看得到的。

　　“唐兄弟，这次真是亏得你仗义相助，你救下的这些人，其中就有一些是其他名校的，事后他们学校也会向你表示谢意的。”

　　刘奇郑重道。

　　“不过举手之劳。都不用客气。”唐剑风轻云淡笑了笑。

　　而后，大家互相留了联系方式，便是各分东西。

　　对于唐剑而言，救人只是顺手为之罢了，他其实主要还是为了这群怪虫而来。

　　要干掉这些怪虫其实手段有很多，最方便的莫过于直接召唤变异真红眼尊虫使用其毒雾天幕的天赋，首先给这群怪虫上一层毒BUFF。

　　想必毒BUFF过后，生命力低的怪虫都死干净了，强一点的也都会被毒伤，接下来的战斗就更方便了些。

　　不过为了救人，自然是不能使用大范围毒素杀伤的，这就更麻烦了些手脚。

　　但凡事有利弊，救下的人都并不是普通人，来自各大高校，其中有两人还是宗派的成员。

　　这些人为了都留下了唐剑的通讯号，承诺以后要感谢唐剑的救命大恩。

　　这就都是宝贵的人脉了。

　　当然，没有被毒素污染的虫尸，包括唐剑暗暗收缴到手的一批度仪以及卡牌，这就都算是极其丰厚的战利品了。

　　怪虫盘踞在这一带地域已成一霸，往日都不知祸害了多少探险者。

　　只是没有强大的探险者将之歼灭。

　　对于怪虫而言，人类手中的卡牌和度仪，就是最危险的武器，能够伤害到它们。

　　因此在掠夺到人类这种鲜美的食物后，排除危险的本能驱使着它们，卸掉人类的度仪以及卡牌，甚至暴力摧毁。

　　故而唐剑轻而易举就在虫巢中找到了不少卡牌以及度仪，其中部分被摧毁了，但也有部分保存完好。

　　这些战利品，唐剑自然就厚着脸皮收藏了。

　　刘奇等人没说，被救的七人也根本不提，唐剑当然不会主动拿出来送人。

　　……

　　此后两天。

　　唐剑一边整理战利品，一边制作更多的融合卡供给制卡室，同时当诺曼黑手发来通讯时，他就立即出击，去干掉更多的天坑生物。

　　干掉100个能级100以上的天坑生物。

　　这是万令交代的任务。

　　尽管这任务对于如今的唐剑而言，已是根本起不到什么磨砺的效果。

　　但师命难违，唐剑也不想表现出一副“我翅膀硬了”“我现在很强了”的态度，直接离开天坑。

　　还是态度非常勤勤恳恳的老实完成培训任务。

　　再怎么不想学习，学生的端正态度还是要做给老师看得嘛。

　　唐剑现在每天晚上就很端正，尽管孙艺荧体内的降临邪毒都已经被排除一空，但他还是表现出一副很关心老师的模样，天天夜里不辞辛苦腰酸背痛也要为孙艺荧送温暖。

　　这样的感人事迹令诺曼黑手非常惭愧，每天夜里都不敢面对唐剑，躲得远远的聊以自慰。

　　……

　　“【波动气旋卡】、【探囊取物卡】、【电磁镰刀卡】、【WED多功能枪炮卡】……呃，这些卡对我们都没什么用了，都送去制卡室卖了。”

　　第三天，培训任务都已算是圆满完成，唐剑将整理好的卡牌都收集起来，准备离开B65天坑了。

　　他稍稍盘算。

　　这段时间虽然耗费了不少资源，但实力是飞跃般的提升了。

　　如今生命力已经高达357，精神力也达到了变态的232的程度。

　　得自猎鹰的一套卡组，将唐剑手里的卡牌更新换代了一遍。

　　其中最强力的卡牌莫过于【三不猿卡】、蓝色七星稀有侦查卡【灵明石眼卡】、蓝色七星精神系列卡牌【大梦千秋卡】、蓝色七星洪荒类肉身强化系列卡牌【金鹏化身卡】。

　　这四张卡都价值不菲，属于有价无市的宝贝，预估总价值超过3000万联邦币。

　　而例如从尤里住宅搜刮出的资源，巴塞思以及其两个保镖的卡牌，从虫巢搜刮出的卡牌，也非常丰富，算起来总价值得超过4000万联邦币。

　　再加上这段时间制卡室的不断盈利，暗杀巴塞思成功后获得的2000万联邦币收益等等，这段时间唐剑大肆挥霍，竟然是不亏反赚。

　　果然也印证了一句话，杀人放火金腰带。

　　“我的敌人如果再多点儿，我都要成世界首富了。”

　　唐剑没心没肺想着，为徐娜娜传来的“汨落将要投诚”的消息感到有些遗憾。

　　甚至有些怀疑汨落可能不是守信，而是怕死，说什么只要谁救了他的女人，他就甘愿报答谁一辈子。

　　现在好了，少了个敌人，多了条走狗。

　　……

　　江北基地市。

　　漂浮在基地市上空的广告飞艇绽放绚丽光华。

　　制作得极其精美的幻卡广告，此时正在播放着多名卡师催动强力宠物卡的场景。

　　广告播放到了最后，便浮现出了“奇迹制卡室”的精美商标。

　　这是奇迹制卡室联合简糖公司主打出的宣传广告。

　　像广告之中的多名卡师，也是联邦小有名气的明星组合“三小子”。

　　为了请动这三人拍摄广告，简糖包括奇迹制卡室都出了不少的费用。

　　不过广告效果是很明显的。

　　奇迹制卡室的名气在这段时间愈发高涨，而且随着两天前唐剑主打的那则宣传广告播出后，奇迹制卡室就更是一时间风头无两。

　　唐剑本人代言且宣传的广告，风头似乎还要压过了“三小子”明星。

　　当然其中有很大一部分功劳，完全是有赖于造型极其霸道夺人眼球的变异真红眼尊虫。

　　此时飞艇上继“三小子”播出的广告后，唐剑骑着变异真红眼尊虫飞来的广告也迅速充斥在飞艇幻卡屏幕上。

　　顿时一些路人不由都停下了脚步，仰头看着飞艇上广告中的景象，眼神中都不由流露出了一丝羡慕和憧憬。

　　“好帅啊！唐剑真是耐看型的，越看越帅。”

　　“是啊是啊，比三小子要成熟多了，我就喜欢这种类型的。”

　　“听说我们江北的奇迹制卡室才是第一家奇迹制卡室，是我家小糖糖亲手建立的，不过可惜我到现在还没见到过我家小糖糖本人。”

　　“咦~！害臊不，还你家小糖糖。”

　　几名刚放学的高中少女嬉笑着，都痴迷看着飞艇上正播放的广告，欢呼雀跃。

　　伪装成一名中年大叔的唐剑站在一旁等红绿灯，闻言老脸微红。

　　哎，真是太帅了走到哪儿都能被人议论。

　　幸好他很低调知道蓝颜祸水的道理。

　　每次出门都会提前伪装，不然肯定要祸害不少懵懂的高中生。

　　“切，还不是他胯下的那两头虫子太厉害了，江湖号称两个屌啊，我要是有这样强力的两头虫，我也帅！”

　　一道不合时宜的声音从一旁传来。

　　有名很猥琐的学渣男路过，看着几名高中少女哼道，但看向上方飞艇广告中的变异真红眼尊虫时，眼神中还是不由自主流露出了极强的希冀。

　　唐剑淡淡瞥了眼这猥琐小少年，暗道不帅者无罪。

　　这样一个年纪尚小且颜值很低的小少年，嫉妒他也是应该的。

　　别人没能享受到帅的优越，总得给他们一点自卑的空间，不然不帅的人还怎么活了，可以谅解，就像在座各位看书的读者，各个都是大帅比。

　　“看来广告拍得很成功，你现在都快成了网红明星了，很受这些小女生的喜欢啊。”

　　同样伪装了的孙艺荧站在唐剑身旁，笑道。

　　唐剑摇头道，“如果长得帅是一种罪过，那我已经罪该万死。这跟广告没太大关系，不过广告帮我赚了很多钱和名声这倒是的确。”

　　孙艺荧翻个白眼，夸你两句你还喘上了。

　　一旁的诺曼黑手心在抽搐，在沙丘星他都没见过像唐剑这么厚颜无耻的人，不过谁让对方是他的兄弟，那就只能包容一下咯。

　　三人低调返回到奇迹制卡室。

　　相较于十几天前的奇迹制卡室。

　　现在的制卡室有了更大的变化，被很多幻卡点缀得金碧辉煌不说，三层以上还建立了卡牌浮艇建筑，专门充当小型拍卖行。

　　唐剑三人来到制卡室时，便发现制卡室的一二层汇聚了不少人流。

　　虽然不至于说人挤人那么夸张，却也是摩肩擦踵，生意之火爆是可见一斑的。

　　“老板，是你吗？”

　　徐娜娜早就得到了消息等候在店面外，看到唐剑三人联袂而来，顿时上前看着三人陌生的面孔不确定问道。

　　“是我。”

　　唐剑微微颔首，面孔迅速变幻了一下，又迅速恢复如初。

　　徐娜娜看到唐剑那一闪即逝的帅气脸颊，立即笑了，“老板你回来得真是时候，就在刚刚，你以前认识的那位江北大学的贺寻贺先生来登门拜访，我知道他是你的朋友，就安排他在楼上等你。现在你方便见他吗？”

　　“贺寻来找我？”唐剑意外道。

　　“是啊。他还带了一位客人，说是要感谢你，并且有笔大生意要跟你谈。”

　　徐娜娜道。

　　唐剑目光一闪，“好，带我去见他。”

　　说起来他还真是欠着贺寻的人情，尽管对方都不知道，可这人情唐剑也决定要还。

　　当然还人情是一回事，还人情的同时更加深与对方的关系是另一回事。

　　贺寻毕竟是马大神的徒弟。

　　如果能通过贺寻搭线马大神，那么【变异真红眼尊虫卡】进阶成为【青眼白龙卡】的途径，或许就有着落了。

　　吩咐徐娜娜先带着孙艺荧以及诺曼黑手去办公室休息。

　　唐剑立即来到了三楼的贵宾室，还未走进去唐剑强大的精神力量立即就察觉到了一丝不对……


第365章 【青眼白龙卡】进阶方案

　　还未走进房间，唐剑强大的精神力量就察觉到了一丝不对。

　　因为房间内只有一个人的气息，而且气息很熟悉，应该是贺寻。

　　但徐娜娜却说贺寻还带了另一人在贵宾室等候。

　　“上厕所去了？”

　　唐剑诧异拧开门走进去，便看到了坐在沙发上的两人，不由一愕。

　　其中一人自然是贺寻。

　　另一人只看到一个后脑勺，但唐剑却完全感受不到此人的气息，像是一个没有生命的石雕。

　　“唐学弟，哈哈哈，真是久别重逢啊。”

　　贺寻转头看到唐剑，立即起身迎了过去，同时为介绍一旁同样起身含笑走来的中年人，“这是我的老师。”

　　都不用贺寻介绍了。

　　在那中年人同样转头起身含笑走来时，唐剑立即就将对方给认出了。

　　“马……马前辈，没想到竟然是您。”

　　唐剑神色惊喜意外，心脏都怦怦跳，立即迎接上去握手。

　　这中年人看上去温文尔雅的模样，浑身透露出一股书卷气质，尽管没有丝毫强大气息流露，但唐剑又岂能不认识这位卡神中的强者。

　　这赫然是贺寻的老师马腾，【青眼白龙卡】的拥有者之一，唐剑非常想要搭上线的人。

　　马腾含笑与唐剑握手，“后生可畏，我最近经常听说你的名字，对你的融合卡也很感兴趣，正好最近路过江北，听说贺寻和你是朋友，就一起过来登门拜访。万令的确是收了个好学生。”

　　“马前辈您客气了。”唐剑露出了老实如鹌鹑般的谦逊笑容，“学生还有很多地方不足，要多向贺学长学习。”

　　贺寻道，“学弟你就别谦虚了，两天前你出手在天坑救下了不少人，这消息已经在网上开始传了，刘奇兄还通讯联系我把你一顿猛夸，所以我今天才登门来向你道谢。谢谢你帮助我的朋友。”

　　“这有个什么好谢的，路见不平拔刀相助这是很正常的事情。”唐剑摇头。

　　商业胡吹了一波后，很快马腾就进入正题。

　　“好了，这些事情你们两个事后再聊，小剑，我这么称呼你应该没问题吧？”

　　唐剑很识趣笑道，“马前辈您随意。”

　　马腾点头道，“我在很早之前就关注到你，并且被你的融合卡惊艳到，只是一直也没抽出空来见见你。今天登门过来，想跟你谈一笔合作。”

　　唐剑立即肃然，亲自为马腾以及贺寻倒上一杯水，“荣幸之至，愿闻其详！”

　　马腾道，“我观察你的融合卡从绿色到蓝色，是由宠物卡笔锋融合加深的过程，我自己也亲自动手学习制作了融合卡，目前能制作出蓝色的融合卡。

　　但我觉得这张卡的潜力应该不止于此，应该还有蓝色之上的级别，只不过那要求的难度应该更高。

　　如果我所料没错，当宠物卡所有笔锋全都融为一炉，便是更高一阶的融合卡？”

　　唐剑笑道，“马前辈果然是眼力老辣，不错，融合卡在理论上的确是有更高星品的，但至于制作出后是不是紫色星品的卡牌，晚辈也并不太确定。

　　因为理论上将宠物卡所有笔锋融为一炉是可能的事情，却也是很艰难的事情，晚辈目前还在努力钻研的过程当中。”

　　马腾道，“我原本只会四十多种宠物卡笔锋，你的融合卡出炉后，我又花费了一个多月的时间多学了十多种宠物卡笔锋，现在可以将所学的六十四种宠物卡笔锋刻画在一张卡上，不知道你能刻画多少种？”

　　唐剑沉吟，“晚辈已经将九十七种宠物类卡牌笔锋全都学会，但只能将三种变异卡基础笔锋以及七十九种宠物类卡牌笔锋刻画在卡牌上，这已是极限，但却无法成卡。”

　　马腾眼神露出一丝难得的惊诧，“你竟已可以做到这等地步……”

　　一旁的贺寻闻言同样咂舌，看向唐剑的目光都是惊叹中带着一丝感慨和恍惚。

　　这位学弟的成长速度也太快了，快得令人感到惊悚，简直不可思议。

　　记得五个多月前见对方时，对方的生命力才只有十几，而他当时已是二星卡师中的佼佼者，江北大学学生会的副会长。

　　结果才时隔五个多月而已，对方现在已名满古夏，甚至联邦其他脉系都听闻其名。

　　这是天才都做不到的事情，只有妖孽可以解释了。

　　来之前马腾曾告诉他唐剑是碾压天才的妖孽，是古夏之幸，一个时代的宠儿。

　　贺寻觉得言过其词，心中还有落差和些许不满，但现在他突然感觉好彷徨。

　　妈的世上有这种妖孽，天才都没脸活了。

　　……

　　“我要和你谈的合作，其实就是有关融合卡更高阶卡牌制作的合作。”

　　马腾眼神明亮看着唐剑，“这张卡的高难度注定了只能被极少部分人享有它的价值，我想现在整个联邦能制作出蓝色融合卡的人应该很多，但可以制作出理论上最顶尖的融合卡的人，应该绝无仅有。”

　　“不错。”唐剑认可，心中还有些欣喜。

　　马腾既然谈起了合作，那么是不是他就有机会开口，提起那件事？

　　制作最顶尖的融合卡并非易事，首先很多人想要制作融合卡，就要去学习宠物类卡牌的笔锋。

　　整整九十七种笔锋啊。

　　想要制作绿色融合卡，只需要将其中三十种笔锋学到一星程度就行了。

　　想要制作蓝色融合卡，就需要将六十种笔锋学到二星程度，难度整整提升了百倍。

　　而想要制作最顶级的未知品阶融合卡，理论上要将九十七种笔锋学习到三星程度，难度已是几何倍的提升了。

　　马腾自身就应该是顶尖的制卡大师，但以其能力都自曝目前只学习了六十四种笔锋，并且也只能刻画六十四种笔锋。

　　或许未来对方还能继续进步，并且进步飞速。

　　但这种卡神级人物又是经济帝国大老板，每天事务繁忙，不可能将精力全投入到研究卡牌制作的方面。

　　而且即使将来对方能制作出卡牌，对这种卡牌的需求也是极大的，自己制作出的或许都杯水车薪。

　　这个时候，唐剑这个妖孽的重要性就毋庸置疑了。

　　任何时候抢时机才是最重要的。

　　提前一年制作出最顶级的融合卡和迟一年制作出，产生的商业价值都是天壤之别。

　　“我看过你拍摄的广告，那张被你乘坐变异真红眼尊虫的卡牌，应该就是你通过【青眼白虫卡】研究出的新品种吧？将变异卡用来变异青眼白虫，而后又尝试融合，真是胆大创新之举啊。”

　　马腾含笑转移话题道。

　　唐剑心中一动。

　　看来联邦目前竟然是没有人尝试过将融合卡用来融合青眼白虫卡的，不过想想也理所应当。

　　【青眼白虫卡】乃是稀有成长卡，属于顶尖高端的技术，被联邦封锁，也掌握在极其少数的顶尖人手中。

　　这样的卡牌，又有谁有机会去尝试？

　　马腾眼力卓绝，又了解这张卡，能一眼看出来唐剑一点不奇怪。

　　“虽然不知道你是从哪里弄到的【青眼白虫卡】，不过这并不算什么大麻烦，你的老师现在足以为你挡风遮雨，你很聪明，直到这个时候才曝光手里的这张卡。不知道你对【青眼白虫卡】进阶成【青眼白龙卡】的进阶方式可感兴趣？”

　　马腾开门见山道。

　　唐剑眼睛顿时亮了，“前辈您愿意将进阶方式告诉我？”

　　马腾笑道，“这可以作为我们合作的基础，我很看好你这样的后辈，希望你能够快点研究出最顶级的融合卡，这是一个巨大的商机。”

　　唐剑顿时心中无比振奋，连忙起身道谢，感谢马腾的器重。

　　一旁的贺寻闻言都心里十分羡慕。

　　【青眼白龙卡】呀，他目前都没机会学到这张卡的制作方式。

　　因为这是马腾的终极卡之一，需要通过重重考验才有机会继承衣钵技术。

　　很显然，唐剑即使不是马腾的弟子，却也获得了马腾的认可，算是通过了考验。

　　贺寻尽管心里无比羡慕，却也不嫉妒。

　　他品性开朗，心胸开阔，此时的确也对唐剑感到敬佩，倒是不曾为此挂怀。

　　……

　　送走马腾以及贺寻，唐剑看着手中的一张光脑卡，这里面就储存有【青眼白龙卡】的进阶方案，他不由是心情大畅。

　　曾还想着如何与马腾搭上线，却没想到贺寻竟然带着对方亲自登门，而且马腾还这么爽快的直接就将【青眼白龙卡】的进阶方案交给了他。

　　不过想想这于对方而言也并不是什么损失。

　　知识说是无价，但在某种意义上而言又真的是没有价值。

　　马腾交出来的不是【青眼白虫卡】的制作方案，仅仅只是后续的进阶方案，对于没有初始卡的人而言进阶方案完全没太大价值。

　　但对于唐剑这种早已有初始卡制作方案的人而言，价值就大了。

　　而为了拿到这个进阶方案，唐剑也应下要求，竭尽全力在未来一年里研究出最顶级的融合卡，并且至少为马腾提供十张最顶级的融合卡。

　　且未来奇迹公司建立后，奇迹公司的新研制产品，马腾的公司有权益拥有优先购买权。

　　对于马腾这种卡神级强者而言，寻常的融合卡已经失去吸引力，也唯有最顶级的融合卡，才能看上一眼。

　　与唐剑合作的意义就在于此……


第366章 汨落投诚，放弃【青眼白龙卡】？

　　得到了【青眼白龙卡】的进阶方案之后，唐剑便迫不及待先欣赏了一番。

　　但很快他也就发现了难题。

　　正规途径要将【青眼白虫】进阶成为【青眼白龙】，走得路线是【青眼白虫】+【变异卡】=【变异青眼巨虫】，而后【变异青眼巨虫】+【变异卡】+【龙血沸腾光环卡】+【龙墓献祭卡】+龙尸=【青眼白龙卡】。

　　这就意味着要将【青眼白龙卡】进阶成为【青眼白龙卡】，中途并没有岔路形成【变异真红眼尊虫卡】的可能。

　　那么现在若唐剑要将【变异真红眼尊虫卡】进阶成【青眼白龙卡】，是不可能的事情。

　　【变异真红眼尊虫卡】乃是唐剑自己以融合卡研究出的一个怪物，是进化路线上出现了岔路。

　　就像进化史中传闻鱼上了水面，有的进化成了蜥蜴类的爬虫，有的则生长出了翅膀，进化成了鸟。

　　那么爬虫有没有可能再变化成鸟呢？

　　有可能。

　　但那需要更多次失败的尝试，才或许有那么一线希望成功，而且成功后诞生的物种或许也不是一模一样的鸟了。

　　于是现在摆在唐剑面前的就有一个问题了。

　　要想拥有【青眼白龙卡】，那就按部就班再制作【青眼白虫卡】，以正常的途径和方案制作出【青眼白龙卡】。

　　但如此一来，也就意味着将要放弃进化【变异真红眼尊虫卡】。

　　“要放弃进化红眼么……”

　　唐剑心情有些复杂。

　　“不，我未必要放弃。”唐剑眼神闪动，“既然虫子可以变成龙，谁又规定两头虫不能变成两头龙？尽管这可能非常难。不试试又怎么知道一定会失败？”

　　唐剑心里诞生了一个疯狂的念头。

　　根据马腾给出的资料显示，【青眼白龙卡】乃是紫色7星级的战斗宠物坐骑卡，已属于顶尖成长卡，不可再提升的稀有卡系列。

　　那么青眼白龙召唤出后又有多强呢？

　　若是被一名最顶尖厉害的卡神催动，它的能级最高可达到99999的极限，配合天赋能力，可发挥出的实际战力堪比顶尖的天坑神祇。

　　但这也已是极限，不可能被打破。

　　这种极限的战斗宠物力量，甚至能比拟部分橙色半神卡的威能。

　　但【变异真红眼尊虫卡】只有一张，【青眼白龙卡】联邦却可能有好几人拥有。

　　唐剑想要做出更不凡的卡牌，尽管这似乎有些异想天开，可身为奇迹制卡室的创始人，不正是要为创造奇迹而生的？

　　“邦邦！”

　　房门被敲响，徐娜娜的声音在门外响起。

　　唐剑收敛了心绪，打开门便看到穿着黑丝袜和小西服裙的徐娜娜。

　　“老板，汨落大师来了。”

　　“噢？”唐剑意外，“让他进来。”

　　……

　　汨落是带着他心爱的女人范婉一起来的。

　　唐剑尚且是第一次见到汨落，曾经都是只闻其名不见其人。

　　今次见到发现对方看上去的确非常年轻，还有点小帅，留了一条很风骚的小辫子垂在脑后，虽然无论从颜值还是从天才程度对方都比不上他，但也是可以睥睨普通人了。

　　两个天才见面，都是互相打量，漂亮而气质柔柔弱弱的范婉完全就成了陪衬花瓶。

　　“你看上去就像个毛头小子。”汨落盯着唐剑道。

　　唐剑讶然，“一个毛头小子能始终碾压着你吗？”

　　汨落眼神微闪，“不能，所以你仅仅只是看上去令人觉得你很没用，但任何小瞧你的人都已经付出了代价。”

　　唐剑道，“你来这里是要投诚我这个没用之人的？”

　　汨落看向范婉，神色温柔，“你救了她，我曾经答应过谁能帮我救她，我就报答谁一生。”

　　范婉感动露出微笑，握紧汨落的手，温柔的双眼中也仅有汨落一人。

　　“喂！”唐剑咳了一声。

　　秀恩爱也要找对地方好吧？

　　有必要秀到我面前来？

　　汨落看向唐剑郑重道，“我没什么太大背景，我也没太远大的追求，曾经我想以我的力量振兴我们汨家，但经历了这次事情后我才知道很多事情不能想当然。

　　曾经很多人称呼我大师，我也把自己当做大师。

　　但巴塞思对付我时，那些称呼我大师的人都少有站出来的。

　　我被捧得飘飘然时，是巴塞思给了我一记当头棒喝，所以我其实也很感激巴塞思，但他以我的女人下手，这真是罪该万死的。

　　可我根本没力量对付巴塞思，我甚至连救我的女人的能力都没有，还要求助我曾经很鄙视的你唐剑。”

　　唐剑干咳，“这些话就不用再说了，你来只是投靠我而已，没必要说得这么煽情吧？”

　　汨落点头，“你这个人的确很可恶，也很现实，但我说到做到，如果你放心我，那我就帮你做事。”

　　“好，那就行了，不用说得那么长篇大论的，你暂且就现在江北这家奇迹制卡室待下，作为名誉制卡师之一，待遇就先和莫雷相当。”

　　唐剑道。

　　汨落身躯一震，“你放心用我？”

　　唐剑诧异，“有什么不放心的？你是天才制卡师不错，但我比你更天才。

　　而且，你又不是天才卡师，在这个实力为尊的世界，你制卡再厉害，能抵抗得了最强的实力？

　　你需要一个庇护所，需要一个团队，一个势力烙印和强大的背景。

　　我也没什么强大的势力和背景，但我勉强能给你一个团队，一点庇护。”

　　“这是我听到的最好笑的笑话，你唐剑没什么强大的势力和背景。”

　　汨落无语看着唐剑，而且你这家伙说话能委婉点儿吗，就这么膨胀吗？

　　“还有一周时间就是宗门联谊会的时间，你真的能再发明出一个专利？”

　　汨落转移话题道。

　　他发现和唐剑聊天太不愉快了。

　　这家伙经常就贬低别人抬高自己，但偏偏无力反驳。

　　唐剑理所当然道，“肯定啊，本来你不是叫嚣着我没心思搞研究吗？我当然要作出一些研究给你看。”

　　“那些陈年往事能不提吗？”汨落有些尴尬。

　　唐剑道，“好像就一个月前的事吧？能算陈年往事？”

　　汨落语塞，这天儿没法聊了。

　　他想了想还是警告道，“我跟你说，其实上次我也不是非要站出来挑衅，这其中涉及到我们在新人王榜单上的竞争不假，但其实也是有些宗门推波助澜的结果。”

　　唐剑眼睛一眯，“说说看。”

　　汨落道，“有少数两个宗门请我代表他们宗门参加联谊会，我当时只答应了罗云宗的邀请，后来因为一些条件没谈好发生了不愉快。

　　但罗云宗本来就与龙虎道的关系不算好，曾提出要求让我在宗门联谊会上狠狠羞辱你，既能打击你，也能打击龙虎道，这很合理，我也答应了。”

　　“然后？”唐剑适当表示自己在听。

　　汨落道，“然后因为当时条件没谈好，我又联系了其他的宗门，想要与其他宗门合作，这也算是我太过年少轻狂和想当然了。”

　　唐剑耸肩。

　　可不是么，汨落这个人就是太骄纵，虽然的确有天才的资本，但毕竟根底浅，跟人家大势力合作，还死讲条件。

　　但其实以汨落的根底和资本，小条件讲讲还行，讲大条件，那就是狮子大开口了，谈得不愉快这很正常。

　　而对方骄纵到了什么地步呢？

　　竟然和其中一家合作得不愉快，立即就去联系另外一家。

　　这不是墙头草嘛，罗云宗还有好脾气才怪了。

　　汨落之后所说的也与唐剑想得差不多。

　　与罗云宗闹翻后，其他几个谈合作的宗门也是处于半吊着的观望姿态，这与汨落想象中的对方应该兴高采烈热脸贴冷屁股的场面有些不符。

　　毕竟汨落也只是23岁的小青年，当时骄纵过妄，有些飘也很正常。

　　后来巴塞思派遣凯德拉抓了汨落的女友，汨落也被控制起来，自然也就没谁管他这么个讨人嫌的傲娇娃。

　　不过通过这件事也让汨落成熟了许多，在被软禁的期间想清楚了很多事情，算是认清了自己，傲娇劲儿变少了。

　　……

　　“罗云宗想要龙虎道出糗，所以打算针对我吗……”唐剑了解了。

　　汨落道，“你不要小瞧宗派界，我之前是被他们给捧飘了，但其实宗派界里还真是有一些厉害角色的。

　　像罗云宗我知道就有一个女人很厉害，制卡能力很强，但不显山不露水，几乎没什么卡牌发明专项，我直觉肯定她不简单。”

　　唐剑笑道，“这大概也是罗云宗和你谈崩了后也懒得找你的原因，人家或许也不在乎。”

　　汨落再度语塞，跟直男聊天实在很心塞啊。

　　送走了汨落后，唐剑也没太将对方说得放在心上。

　　宗门联谊会他是会去的。

　　至于说罗云宗想打龙虎道的脸，其实他并不在意。

　　对于龙虎道，他没太大的归属感，其中就吴世雄等极少数人他算是有些好感，其他人连熟悉都谈不上。

　　不过罗云宗打龙虎道的脸，势必也要波及到他帅气的脸，这就是唐剑不能忍的了。

　　但唐剑思来想去，貌似上一世非常有名的年轻制卡师好像也没几个，或许是他当时没关注没听说，可罗云宗的什么厉害女人，应当不至于有资格打他的脸，但或许对方会攻他下三路……


第367章 龙尸与墓穴，王牌卡的升级

　　“大家好，我是唐剑，其实我并没有死，猎鹰都没能干掉我，我现在就隐藏在天坑的某处角落恢复伤势。

　　现在只需要谁打给我100万联邦币，我就能彻底恢复伤势出关，我会报答你送你一包蓝色融合卡，助你走上人生巅峰！

　　我的支富宝号：140499220。现在立即转账还送你一张特殊法则宠物卡。”

　　“楼上别吹牛逼了，我已经给你转了100万，你倒是快诈尸啊！”

　　“挖坟挖坟。唐剑早就出来了，听说奇迹公司已经成立了，好几个基地市的奇迹制卡室这几天都举行盛大的店庆典礼。”

　　唐剑随手把那个冒充自己诈骗的人才给举报了，这样的诈骗实在太可恶，都不知道给他一些抽成，让他怎么配合？

　　距离从天坑返回已经又过去了三天时间。

　　再过几天，便将是宗门联谊会举行的日子。

　　而在这三天里，唐剑处理完了奇迹公司成立等一系列的事情后，便迅速返回了玉京学府找万令递交培训结束报告。

　　不过到了玉京学府后唐剑便发现，万令竟已是不在学校。

　　他通过毕学长才了解到，这位老师已是前往了北屿的前线，可能要过段时间才会返回了。

　　这个消息当时让唐剑浮想联翩。

　　前世记忆里，万令就是在北屿基地市与天坑神祇一战之后做出了屠胜壮举，一举踏入卡神境界。

　　算算时间，似乎好像时间也差不多符合。

　　找不到万令，又得知齐络和弥成两个少数的朋友都已经前往长善基地市的前线执行任务，唐剑便没有待在学校，来到了在玉京的奇迹制卡室分店，处理一些积压事情。

　　这座分店由简糖公司出资建立。

　　唐剑当时按照协议，从制卡室协会拨出了价值3000万联邦币的卡牌材料投资了进去，再加上简糖投入了不少的专利卡牌，因此这座分店在玉京是很快就站稳了脚跟。

　　分店由苛可这个美少妇管理。

　　唐剑之所以住进这个分店两天都没返回学校，也是应这个美少妇的邀请坐镇制卡室，为制卡室制作了更多的融合卡。

　　奇迹公司的总部在两天前于江北市宣告成立，其实还是以江北市的奇迹制卡室为主，主要就是将几家制卡室联合上报，形成一个系列的产业链，注册成为大型公司。

　　注册成公司后，便有利于所有制卡室分店整合资源，扩大品牌效益，同时方便为将来的上市奠定基础。

　　公司上市后就可以吸引外来融资，炒股，而后继续扩建更多的分店，再融资，拆分，继续上市，简直就是钱滚钱。

　　……

　　唐剑不是迂腐的人，单纯就玩几家小制卡室小打小闹没什么意思。

　　现在他发觉赚钱虽然容易了很多，可用钱也更容易了。

　　钱这个东西果然是越赚越不够花的。

　　……

　　“小唐老板，您订购的货物已经寄送了过来。”

　　办公室的大门被敲响，随后苛可这个美少妇穿着卡其林色的西服裙扭着腰身走了进来，带起了一阵香风，她手里端着一个箱子，温声细语。

　　唐剑的眼神立即就炙热了，连忙过去接过了对方手里的箱子。

　　苛可随手撩拨了一下头发，莹润的红唇动了动贴近唐剑好奇道，“这箱子里都是些什么东西？”

　　话虽然是问箱子里的东西，但苛可的美眸却瞟着唐剑英俊的侧脸，醉翁之意不在酒。

　　“噢，只是一些材料，你还有什么事吗？”唐剑看向苛可，虽然微笑却是下了逐客令。

　　“噢~”苛可脸上笑容微敛，有些尴尬道，“没什么事，不过你托我们简糖公司收购的【亚人美少女卡】进阶材料已经收购完成了九成，现在就仅剩下合适的墓穴卡需要你挑选了。”

　　唐剑立即一喜，“这么快吗？那真是太好了，就麻烦你把材料都给我送过来，墓穴卡的话我会自己再挑选。”

　　“那好的。”苛可应下，见唐剑又将注意力投到手中箱子上，无奈笑着离开。

　　“哎，人太帅了经常就被惦记着。”

　　待苛可走后，唐剑叹息。

　　这两天他不是没察觉苛可刻意的接近，甚至在上次上塰基地市时，唐剑就已清楚对方的一些想法。

　　他上一世虽然只在大学谈过一次恋爱，却也不是感情白痴，情商还是有一些的，当然能隐约感觉到一些东西。

　　不过苛可毕竟是简糖公司培养的人才，是唐沫渊派过来的。

　　唐剑这两天尽管都被诱惑得有些忍不住，可想到现在远在京华的孙艺荧，也还是管好了水枪没乱飙。

　　但他发誓，要是苛可再敢得罪进尺攻上高地，他就不管那么多了，得向来犯的敌军开炮。

　　……

　　打开手中的材料箱。

　　便看到箱子内部安嵌在特质泥料中的各种材料。

　　有浸泡在水晶罐中形如婴儿手掌的果子。

　　有犹如鹿鞭般的古怪树枝等等。

　　这些材料是制作献祭卡的卡牌，而在材料一旁还有一个方形的金属盒子。

　　盒子表面是透明的高强度玻璃，内部有一张造价极其昂贵的卡牌【龙血沸腾光环卡】。

　　“这些材料倒是好收集，不过也花费了我两万多贡献点，现在我的贡献点也不多了。而除却这些材料以外，我还要解决一具龙尸，而且进阶亚人美少女的合适墓穴卡，也要精心挑选……”

　　“妈的，龙尸，还有墓穴，这可都是不太好找的啊！”

　　唐剑有些头痛。

　　龙尸可不是一种材料的学名。

　　而是真正的具有龙族血脉的龙族生物尸体。

　　这种生物在地星联邦是肯定没有的。

　　但在一些天坑里，据极少数的资料记载，还是可能存在的。

　　然而龙族这种生物无论在妹妹唐悦悦写的小说里，又或者真实资料记载的天坑世界之中，都是生命力极为强大的生物，甚至拥有种种不可思议的种族天赋。

　　这就不同于一般的野兽了，就算是手中掌握有厉害卡牌的卡师，遭遇到了也绝对有危险。

　　想要找到龙族生物并且击杀后获得尸体，很难。

　　而进阶亚人美少女卡的墓穴则就稍微要简单一点，但也是一件头痛的事情。

　　墓穴是要为唐剑自己准备的。

　　这虽然很不吉利。

　　但墓穴的作用其实就相当于游戏世界里的一个复活点。

　　这个复活点必须要找一个合适的符合墓穴卡安置的地方，且需要足够安全隐蔽。

　　否则若是复活点被摧毁了，那就悲催了。

　　也许复活的途中就因为缺乏墓穴坐标，导致复活对象无法复活，又或是出现肉身和灵魂重组后被打入时空长河的诡异现象，总之极度危险。

　　所以得知唐剑要继续进阶亚人美少女卡时，唐沫渊曾警告提示过，将这利害关系告诉唐剑。

　　简糖也有几个极为厉害的顶尖合作对象也拥有亚人美少女卡。

　　曾经就有一人因墓穴被敌人摧毁，导致复活失败，不知是死了还是打入了时空长河，至今都未曾回归，令人引以为戒。

　　不过唐剑即使知晓这其中利弊，还是决定升级亚人美少女卡。

　　随着现在实力提升，面临的敌人也将越来越强。

　　有些敌人能以卡牌直接克制亚人美少女，甚至完全可以将他不断击杀，或是直接活捉。

　　那样的情况下，复活的功能都没太大作用。

　　但若是能直接在墓穴复活，等同于破而后立逃离危境。

　　自杀后在极远处安全隐蔽的墓穴复活的手段，是很有效的逃命方式。

　　看着一箱子收购起来很容易但却昂贵无比的材料。

　　唐剑感觉到了一阵蛋疼。

　　这段时间他虽然收获不少，但并不能及时变现。

　　例如得自猎鹰、尤里、巴塞思等人手中的卡牌和资源，其中他留下了一部分珍贵的自用消化，更多价值稍次的则是扔在了江北市奇迹制卡室贩卖。

　　但目前也只变现了一千多万联邦币，另外还有价值一千多万的卡牌仍在贩卖，短时间并不是那么容易卖出的。

　　而算上这段时间奇迹制卡室的盈利，目前唐剑手里所能动用的资金其实也只有三千多万联邦币。

　　至于制卡室协会的贡献值，到了如今就更只余下了三万多点。

　　也即是说，如今唐剑手里的活动资金，就只有差不多六千万联邦币的数额，都不够对奇迹公司的进一步投资。

　　“还好投资分作三个阶段，按照协议，我已经对奇迹公司投资了3000万联邦币，现在只需要在两天后继续投资四千万，剩余的三千万可以缓一个月再说了。”

　　唐剑感到压力颇大。

　　强大也是需要付出代价的。

　　他的实力提升起来速度是很快，但为此花费的资源，那就是旁人的数十倍之多了。

　　也是有万令这尊大柱子站在背后为他撑腰，否则实力提升如此之快，未必不会有人对他产生想法。

　　而到了现在唐剑也感觉到了氪金练级的压力。

　　还好得自尤里的那一箱A级卡能晶以及一箱紫色一星能量卡，为红卡作弊器提供了2000万的能量值，使得如今红卡作弊器内的能量值已多达三千六百万，否则唐剑就真是捉襟见肘了。

　　“现在奇迹制卡室已经在玉京、上塰、江北、武京等四大基地市建立扎根，成本都已经通过最开始几天的盈利收了回来，剩下就全是盈利。

　　按照目前的市场状态，初步估计我今年一年应该至少也能分个四五亿吧……现在穷一段时间还好，过段时间就开始分红回血了。”

　　唐剑强行自我安慰了一波后，当即将材料箱内的材料纷纷小心取出，准备开始着手制作【龙墓献祭卡】。

　　距离宗门联谊会还只有几天的时间了。

　　他准备将龙墓献祭卡先制作出，而后就去B44天坑向葵殖民地与等龙虎道的人汇合。

　　……

　　B44号天坑向葵殖民地中，这几天也开始渐渐热闹了起来。

　　这一届的古夏宗派联谊会，便决定在这个天坑殖民地内举办。

　　相较于长善、北屿、灵地等已经失陷后秩序无比混乱血腥的天坑地带，位于天都基地市附近的B44号天坑则是无比风平浪静，甚至显得有些歌舞升平。

　　这处殖民地内的世界有些类似旧国时期古夏最古老的国度。

　　这片世界内的愚民土著都非常有素质。

　　他们的世界甚至已发展出了相当程度的文明，有着不少国家，其中很多国家还以类似旧国古老国度的科举制度选拔人才。

　　而这样一个世界非但文明璀璨，也拥有着不俗的力量体系支撑，诞生过类似神话小说中一般的修仙者。

　　不过可惜，这些修仙者中最强大的存在都比不上强大的卡神。

　　因此当两个文明产生碰撞后，地星联邦占据了绝对的优势，灭杀了一些强者，也镇压了这个世界。

　　有部分崇尚力量并且被教化后迷信联邦的土著国度倒向了联邦，也就形成了B44天坑的殖民地雏形。

　　这个世界的顶尖力量并不强，但这个世界内生存的人类却有些类似古夏人，同为碳基种族，拥有极高智慧，所以天坑编号威胁性还是排在极前列的。

　　此时，向葵殖民地内隶属于教化国凛国的国都之中，凛国的国王包括大量官员，都以异域风情欢迎着所有来自地星的贵族们。

　　罗云宗是由宗门长老宁血带队过来的，他们被当做极有地位的贵宾请入了王宫之中居住。

　　平时进入B44天坑向葵殖民地凛国国都的联邦人类，虽然也享受贵族待遇，却是没可能直接住进王宫的。

　　但这次古夏的宗派联谊会事关重大，且宗派界的一些强者在这些教化国有着不少的狂热信民。

　　因此当宗派联谊会选址在凛国范围时，就立即被当做举国大事操办。

　　……

　　装潢瑰丽且典雅的王宫奢华殿宇内。

　　罗云宗长老宁血找来了朱雀道长老闫散，当着两家杰出小辈的面直接开门见山道。

　　“老闫，这次联谊会你我两宗都有共同目标，但我宗的璎合对上龙虎道的那名小辈，至少也有着五成的把握取胜，若是老闫你肯让出你们的那份专利，我宗的璎合就至少有七成把握可以压过那小辈了。”

　　朱雀道的闫散是个头发赤红的中年人，也不知是染的发还是本就有这种发色，看起来时髦得古怪，他闻言是大笑道。

　　“宁血，你们罗云宗这璎合制卡天赋是很不错，但到如今都不曾发明出任何专利，这可没什么说服力，就凭你一句话，我可不会那么傻将打击龙虎道的希望放在你们头上。”

　　宁血笑道，“没有发明出专利，不代表就真的没有专利拿出，难道贵宗的弟子赫旭就这么有信心能稳胜那唐剑？”

　　他说这话时，目光却看向了坐在闫散身旁的一名脸上挂着自信洋溢微笑的英俊小白脸。

　　这英俊小白脸轻轻一笑，谦虚道，“区区不才，若那唐剑不能发明出蓝色卡牌，我将有十成把握，若对方能发明出蓝色卡牌，则我也有五成把握。”

　　“噢？”宁血眼睛一眯，看向坐在身旁穿着白裙已使用伪装卡伪装成一副小有姿色少女模样的璎合。

　　璎合道，“我早便听闻赫兄你的大名，不知道赫兄你发明出的可是蓝色星品的卡牌专利？”

　　赫旭一愣，神色有些尴尬，“那倒是没有，不过我发明出的卡牌是极为顶尖的绿色七星。”

　　赫旭嘴巴太快，闫散都来不及阻止，不由狠狠瞪了眼赫旭，另一边的宁血却已是嘴角露出了微笑。

　　璎合笑道，“赫兄果然是天资卓绝，不过我研究发明出的专利卡牌却是蓝色星品的。”

　　赫旭眉头一皱，还要再说，却被闫散阻止，“宁血，既然你们罗云宗这次如此笃定自信，那也好，我就不跟你继续磨嘴皮子，赫旭手里的专利可以拿出交给你宗去打击龙虎道，但你们能开什么价？”

　　宁血露出笑容，“闫兄果然爽快，上一届我们罗云宗惜败龙虎道，失去了一个教化国的交易权，这次我们也只打算拿回一个交易权，倒是没有太大心。

　　我们罗云宗愿意出3000万联邦币购买这个专利，并且事后该专利所收益的资源，分文不取。”

　　闫散嘴皮一咧，尽管自己刚刚都说了不磨嘴皮子，但这一刻讨价还价，顿时又开始拉锯战。

　　最终双方谈妥，都是心照不宣大笑起来。

　　不过双方散去了后，宁血脸上的笑容就又收敛了，有些肉痛。

　　“可惜，仅仅一个绿色七星卡牌专利的署名权而已，除了用在这联谊会上，也不能产生其他利益，就花下去了四千五百万联邦币。”

　　璎合道，“只要能赢得十拿九稳，成功获得一个交易权，以后也是能赚回的。”

　　宁血眼神闪过阴翳，“就怕那唐剑真的是如传闻中那么妖孽啊……可惜我们宗门界都有规矩，受到上头的监视掣肘，那唐剑又靠山大，甚至与江北市何东沉等军方将军有牵扯，否则弄死了一了百了。

　　那个冰河人巴塞思也是废物，没弄死唐剑，却把自己给搭进去了，最可笑的是伊万家族那群老乌龟都被人骑在头上拉屎拉尿了，却也就钻个头出来吼两嗓子又缩回去了。”

　　璎合摇头，“这也不能说伊万家族太没胆，主要也是万屠夫之名，太过响亮啊，不过听说他去了北屿，而且处境并不妙……”

　　“这个人太过霸道，又是那唐剑最大的靠山，若是真的不幸死了那就好了。与天坑神祇而战，最后为联邦牺牲嘛，也算死得其所。他一死，唐剑这个龙虎道的新星估计也会很早夭折。”

　　宁血目光微微眯起，如择人而噬的饿狼……


第368章 三大天坑军团，地星反击

　　北屿基地市。

　　这座三大天坑齐齐爆发后已几乎沦陷的基地市被全面封锁。

　　废弃的城市之中，汇聚了大量来自三大天坑集结的军队，其中有三眼巨人生物、蛮虫生物以及低级硅基生命军团。

　　可以看到荒废的城市之中，地面都被一层黏糊糊的犹如皮质般的古怪事物覆盖。

　　大量狰狞而诡异如脓包般的肉质建筑群散落在城市中。

　　其中最大的一座犹如巨大肉虫般的古怪建筑，时而从五个如狰狞虫口般的门户喷洒出散发刺鼻气味儿的粘液，爬出一只只体型健壮肢节锋锐的黑色怪虫。

　　还有更多类似的黑色怪虫从远处搬运来或同类，或人类的尸体，送入到如肉虫般的建筑内，提供更多供给同类复活的能量。

　　这是来源于B32号天坑内的蛮虫族。

　　整个北屿基地市已有大片区域被蛮虫族霸占。

　　它们组建了很多的复活兵工厂，复活海量的同类，输送到前线。

　　在这个基地市另外两大区域包括地下城市中，还盘踞着另两种来自两个不同天坑的生物族群。

　　一种是生长得犹如岩石般的三眼巨人。

　　它们占据的地盘不大，但实力却是三大入侵天坑军队中最强的一波，不过它们的数量却并不算多，此时处于基地市内的更有不少都是前线归来的战伤士兵。

　　另一种生物则是一群全身半透明状态但却身躯格外坚硬的低级硅基生物，它们来源于A87天坑，数量也并不多，但每一个个体都足够的强大。

　　这三个天坑军团霸占了如今的北屿基地市，基地市地底城市包括周边的三大天坑便是源源不绝的兵力源，与数十里开外组成的几乎将整个北屿基地市周边完全封锁包围的联邦战线形成对峙。

　　在双方对峙之间的纷乱战场上，几乎每天都会有战争爆发，杀得难分难解，血流漂橹。

　　同样的对峙同样在长善、灵地、禾木等基地市上演，甚至已开始在冰河、琉球、天美等脉系的多个基地市爆发。

　　天坑内的顶尖强者似乎都达成了某种惊人默契，共同联手发难，仿佛积蓄了许久力量的一顿猛拳，打得没有太多准备的地星联邦有些发懵。

　　许多基地市就此沦陷，死亡与恐慌一直蔓延未曾消退。

　　不过时至今日，距离基地市沦陷已是超过了一个月的时间，联邦各脉都已展开了迅速的雷霆反应。

　　战争在近几天爆发得尤其强烈，三大天坑生物军团尽管个体生命力都足够强大，但在联邦排成阵列的火力攻势下，死伤惨重，由始至终都不能突围。

　　它们就像是一波又一波的敢死队，在这一个月不断发起死亡式的冲锋，仿佛悍不畏死也要消耗联邦兵力。

　　而在近期这种攻势尤为凶猛，因为它们各自的顶尖强者和神祇仿佛都遭遇到了麻烦，处于基地市外的两大天坑的兵源都被切断。

　　如今仅存在北屿基地市的天坑生物部队便成了笼中困兽，仅能从地底的一个天坑点中获得来自硅基生命的兵源支持。

　　但硅基生命不似蛮虫族拥有再生力，可利用巨虫兵工厂不断复活，也是死一批是一批。

　　隆隆隆——

　　一层层阴云开始在北屿基地市的上空不断聚集。

　　强横的能量在凝聚，震荡得将北屿基地市笼罩的半透明状硅基壁垒发出爆响。

　　一条条如雷龙般的闪电在阴云之中汇聚，隐约可以看到有一个人形生物屹立在云层之中。

　　受调遣而来的卡神伍沙倪出手了，以雷霆万钧之势捣毁基地市内的顽抗异界生物。

　　北屿基地市地底深处的A87天坑内传出一声愤怒的厉啸，声音就像是金属被扭曲般伺候，声波震荡得不少地面的虫子都爆裂，一股莫大而狂躁的威压从地底深处传出。

　　轰——

　　天空！

　　神雷炸响，空中阴云膨胀，倾盆大雨轰然洒下！

　　那洒下的不单单是雨水，更是充斥着硫酸形成的二元强酸，形成高压水柱狠狠冲袭而下。

　　更包含有大量氧气冲刷，与雨水混合，伴随雷霆力量爆发。

　　北屿基地市上空，原本半透明状的硅基壁垒立即化作了灰黑色。

　　强猛的雷霆力量攻在壁垒上无法释放，疯狂爆炸。

　　……

　　对付A87天坑内的硅基生命。

　　地星联邦早有一套方案，被卡牌力量强化后的高浓度二元强酸具有极强腐蚀性，对于硅基生命而言就是毒药。

　　而硅基生命对于氧气呼吸的过程更会产生固体般的二氧化硅，令它们的呼吸极度困难，且水更会令它们的基因链出现不稳定。

　　实际上A87天坑原本应该是不太可能进犯地星联邦的世界，因为这个天坑内生存的大量硅基生命很难不可能在地星联邦生存。

　　这种生命只能在非质子溶剂中诞生，被大量液态水所排斥，地星联邦被海洋占据了百分之四十的面积，这样一个世界它们没有占据的道理。

　　但这次北屿基地市天坑暴乱，A87天坑内原本认为很安分的硅基生命竟然也发生了暴乱，强大的硅基君王出手，由内而外直接瓦解攻陷了北屿基地市。

　　……

　　一天后。

　　唐剑不仅已经制作出了【龙墓献祭卡】，连【亚人美少女卡】的两种进阶需求卡牌也制作了出来。

　　同时他也制作了30张绿色、蓝色不等的融合卡，供给奇迹制卡室用来作为噱头贩卖。

　　所有融合卡包括唐剑亲自提供的卡牌贩卖收入所得，按照协议要求，唐剑是直接拿百分之九十的利润，剩余的百分之十才是计算入大盘分红中，供给所有股东分润。

　　奇迹制卡室目前主打融合卡，也占据全联邦融合卡出售份额的百分之九十。

　　唐剑一个人一天的制卡速度，就比得上十个同样会制作融合卡的制卡师，这主要得益于他的精神力太过强大。

　　而目前整个联邦能够制作出融合卡并且拿来贩卖的人，满打满算其实不会超过100个。

　　因此巨大的市场垄断还是占据在奇迹制卡室的手中。

　　以融合卡为明星产品，带动周边卡牌产品发展，也使得奇迹制卡室的生意相较于其他制卡室而言，简直好得一塌糊涂，令简糖的投资很快就收回成本，开始盈利。

　　对于唐沫渊而言，与奇迹制卡室的合作是一次成功的投资。

　　但居高位者向来是看得深远，现在奇迹制卡室还能如日中天，完全是依仗融合卡的余威。

　　再过一年，能够制作融合卡的制卡师必定井喷式爆发，那时奇迹制卡室的垄断地位也就会受到动摇了。

　　因此唐沫渊也不止一次找到唐剑，商议更进一步的专利发明计划。

　　他很看好唐剑，投资奇迹制卡室，一半是看重融合卡的市场，另一半则是看重唐剑的巨大潜力。

　　宗门联谊会即将开展，唐剑在一月前就说过将会在宗门联谊会上公布一个新的卡牌专利，这件事唐沫渊一直记在心里。

　　“你确定并不需要造势？”唐沫渊通过通讯卡问询唐剑。

　　唐剑道，“不是不需要造势，只是现在还不需要，等宗门联谊会上的形势明朗后再说，到时候还要请一些流量明星为新卡牌做主打宣传广告。”

　　唐沫渊笑道，“好，那就应你的要求，这么快你又创造出一个蓝色卡牌，我果然也没看错你。”

　　唐剑道，“尽快帮我找到购买龙尸的渠道吧。”

　　唐沫渊苦笑，“就算真能找到渠道，购买的费用也是天价，没有一两亿你都不用想的。”

　　“可以在你这里先支点儿嘛。”

　　唐剑笑道，“这对大师你来说也是九牛一毛。”

　　“臭小子。”唐沫渊摇头。

　　能用钱解决的事情，唐剑向来不想麻烦动手，若能通过渠道购买到龙尸，那也好过自己去天坑厮杀。

　　别看在B65天坑里唐剑大杀四方，那也只是很寻常的天坑，不会诞生龙族生物。

　　龙族生物一般只会在排名靠前的A级天坑出现，生命力一般在10000以上，因拥有天赋种族能力，实力最差都堪比五星卡师。

　　暂时唐剑还没想过自己动手去对付龙族生物。

　　……

　　“唐大师，这是您要求购买的商品。”

　　走出房间，苛可手下的一名驻店二星卡师谄笑着为唐剑送上采购的东西。

　　玉京奇迹制卡室分店包括苛可在内，有三名制卡师坐镇。

　　唐剑这两天来店里制卡，令两名驻店的二星制卡师都是无比激动，跟在唐剑身旁端茶倒水态度很谦卑，就想从唐剑手中学到一星半点的制卡技巧，与平日里面对店员时的高冷形象全然不同。

　　尽管唐剑也只是二星制卡师，但他的名气太大，创造的专利也多，几乎是板上钉钉将来可以成为四星甚至五星制卡师的大人物。

　　而且唐剑也是出了名的技术党，融合卡那么难制作都发明出来。

　　这也导致走技术流的制卡师，对于唐剑这种技术天才是十分钦佩的。

　　唐剑笑着道谢，显得很随和。

　　接过对方手中的商品，直接放入了储物戒指卡的空间内，便与苛可道别，离开了奇迹制卡室。

　　“店长，听说现在宗门联谊会即将开始了，唐大师估计又要创造一个新的专利吧？”

　　另一名一脸麻子的肥宅制卡师看着苛可期待问。

　　这阵子苛可时常进出唐剑办公室，经常很久没出来，肥宅的想象力早已杜撰了很多故事，自认为苛可与唐剑的关系应该是非一般的深厚的。

　　“我怎么知道。”

　　苛可心里翻个白眼，面上却还是装作与唐剑关系不错道，“嗯，糖糖在一个月前就说过了，他说的话，从来都不会食言，他是个创造奇迹的人。”

　　“糖糖就叫出来了，果然有一腿啊。”

　　肥宅脑海已经亮起了电灯泡，连忙附和，“对，唐大师就是个创造奇迹的人，店长，我对于融合卡三栖体的笔锋还有些不了解，下次唐大师来了，您帮我美言两句，请他指点我一下吧？”

　　苛可语塞。

　　有时候唐剑忙得都很少跟她交流，她哪里又有资格帮对方提出请教的话。

　　就算想帮，苛可也感到有些为难。

　　唐剑可是她的上司，她主动送到对方嘴里对方都不吃，那可不能再按着对方的脑袋强来了……


第369章 土著人眼里的大贵族

　　宗门联谊会是在四天后正式于B44天坑向葵殖民地凛国王都举行。

　　这一场汇聚了古夏五十多个大小宗门的盛宴，吸引了很多势力和媒体的目光。

　　当然这一场盛宴也不仅仅是古夏大小宗门的联谊那么简单，更是一场针对B44天坑的利益划分。

　　早在联邦彻底稳定之前，古夏联邦借助了宗门界的力量抵御并打击侵略各大天坑时，就曾与宗门界签署下了一些条约。

　　为借助宗门界的力量，古夏是将多个天坑的资源渠道都共享给了宗门界。

　　B44天坑也是其中之一。

　　于是宗门界各大小宗门便为了这些大蛋糕争得每年脸红脖子粗，纷争摩擦不断。

　　这就是赤裸裸的阳谋了。

　　令各大宗门时刻保持着内耗状态，产生激烈矛盾，无法拧成一股绳对古夏联邦造成太大冲击，也更不会诞生什么武林盟主。

　　偏偏这种状态宗门界每个大小宗门的掌权人都清楚，可却无可奈何，也必须去争。

　　你不想内耗不想争，人家想争啊。

　　你不争就没资源，大宗门也要落后成小宗门，你还想不捏着鼻子喝水？

　　不是没有宗门想改变这种状况，想要联合，坐下来谈，减少内耗，统一对外。

　　但人性是复杂的，但凡涉及利益，那就涉及到纷争。

　　坐下来谈可以，基本全都是谈崩。

　　除非能有一个镇压时代的人，以无比强的力量统领了整个宗派界，定下规矩，但那也就是武林盟主了，目前根本没有那样一号人物出现。

　　于是宗门联谊会是每隔几年都会开。

　　每次都会对相应天坑的利益蛋糕进行重新划分。

　　那么划分的标准是什么呢？

　　分为文斗和武斗。

　　文斗就是制卡，武斗便是各个大肌霸比拼较力。

　　……

　　一艘去往B44天坑的飞梭车上，唐剑与汨落、厉若言、李冰心等人皆在车上，开车的厉若言淡淡道。

　　“往届的宗门联谊会，我们龙虎道虽然输多胜少，却也基本争取到了很多资源，尤其上一届的联谊会，我们龙虎道赢了罗云宗以及朱雀道，收获了两个教化国的自由贸易渠道。”

　　“所以我们也由此得罪了罗云宗，他们上次准备得很充分，但却仍旧被我们龙虎道压制，输了一个教化国一年的渠道交易权，这次宗门联谊会，他们很有可能想找回场子。”

　　李冰心补充道。

　　唐剑无聊剔着手指，“所以罗云宗就提前挖了你们请的汨落，这是恶心你们，但估计他们也不太看重汨落吧？”

　　坐在一旁的汨落怒瞪唐剑，“什么叫不太看重我，虽然我还没有发明出新的专利，但我加入了他们的阵营，也可以和他们文斗比制卡比技巧，也是可以帮他们赢下一两场的。”

　　李冰心道，“不错，文斗的内容并不局限于专利卡牌的发明，但毕竟也占据了百分之五十的比重，还有百分之五十的比重则是看双方制卡师的制卡能力和技巧。

　　汨落的制卡能力和技巧非常强，算是年轻制卡师中的翘楚，虽然比不上小师叔你，但也算得上极其出色的。”

　　汨落原本脸上渐渐露出的笑容又僵硬了。

　　感情这李冰心夸他一下又踩他一脚，只为了抬高唐剑啊，有这么扎心的吗？

　　偏偏汨落即使不服气也不能反驳。

　　的确，论技巧的话，他还真没把握胜过唐剑。

　　“既然罗云宗现在放弃了汨落，想来也真是有着更厉害的种子选手的。”

　　唐剑沉吟，又道，“对了，你们赢了可是能得到一个教化国的自由交易权啊。让我参加这个联谊会吴师兄才给我一千万联邦币的出场费啊？这是不是太少了点儿？现在可以加价的吗？”

　　李冰心和厉若言齐齐脸一尬，不知该说什么好。

　　这小师叔还真是见财起意啊。

　　而且什么叫你们啊，难道你不是龙虎道的人吗？

　　厉若言干笑，“小师叔，这个事情，你事后跟掌门师伯再谈吧。”

　　“爱财鬼。”李冰心嘟囔腹诽。

　　……

　　B44天坑的空间入口是在贵城基地市的上空，位于距离基地水平地面800米的高度。

　　为了镇压封锁这个天坑，贵城基地市在相应的800高空也建造了一个类似缩小版太空要塞般的卡牌建筑，对天坑进行全方位封锁，任何人进出都需要进行身份验证。

　　当然，联邦但凡有点渠道的人，都是可以弄到虚假身份进入天坑的。

　　不过非联邦的天坑生物想要离开天坑进入到联邦世界，那就很困难了，有相应的卡牌设备能及时辨别出生命差异，误差几乎是没有的。

　　飞梭车在飞入到卡牌要塞建筑的大型码头广场上。

　　立即就有开着巡卫飞行器的工作人员上前验明一行人的身份，而后登记记录了，再戴上了监督仪器才被放行。

　　唐剑这次没有伪装，在验明了身份后，随着厉若言等人登上了载客的自动履带，汇入要塞类似于电梯般的磁吸附力通道。

　　伴随着一阵磁吸附力作用在身上，他们便齐齐被吸入了上空的天坑通道之内。

　　……

　　B44天坑向葵殖民地，是包含了天坑凛国以及北山国国土的大型殖民地。

　　宗门联谊会的举行地点在凛国的国都。

　　唐剑等人进入到这片殖民地后，还要继续启程前往凛国的国都，赶路都得花费半天的时间。

　　可以说这是一个相对意义上颇为安全的天坑。

　　因为整个天坑大多数区域都已被联邦划入殖民地，任何制造混乱而有威胁的强大生物都已被铲除。

　　所以这片天坑内是少有危险的，一直被当做是不错的异世界旅游风景区。

　　但又因这处天坑内的土著都有着极高的智慧，也同为碳基人类，因此被列为威胁度极大的天坑。

　　有智慧的生物，向来是比没智慧的蛮兽要更有威胁得多。

　　故而每一个进入到这处天坑内的联邦公民，上到卡神，下到卡徒，都要接受自检的监督仪器。

　　佩戴好监督仪器，才能进入到这处天坑内活动。

　　避免有人居心叵测将联邦卡牌技术和力量分享给这些土著，培养这些土著也成为卡师。

　　……

　　唐剑四人进入到天坑后，仍旧是继续以飞梭车赶路。

　　凛国的风土人情有些类似旧国时期封建社会朝代制度的古夏。

　　但建筑风格却有些差异，有婉约典雅的楼阁，也有宏伟大气的城堡。

　　这个世界存在着一颗微小恒星，距离颇远，站在地面上看去时，最大的时候也就约莫只有一颗绿豆大小，因此造成的环境与地星迥异，白天时间短、夜里时间长。

　　由此凛国的城市，都建成了一座座以联邦眼光来看颇为落后的高大厚重城墙，抵御长夜游散在野外的野兽。

　　这个世界的人们赶路都是驱赶类似骡子和马的生物，城市街道狭窄，各种生活设备颇为落后。

　　不过在与地星联邦每年达成的交易里，土著倒是获得了很多功能先进的生活用品，因此教化国内的人们生活也算永乐安康。

　　地星联邦人类入侵进来，也不是没有给这些异世界土著人类带来好处的。

　　飞梭车从天空掠过，吸引来地面上不少土著人的视线。

　　那些视线中多是敬畏多过羡慕，甚至有人连抬头看一眼都不敢看。

　　一些坐在雅楼里听着曲子的酸文人举起宽大的袖袍遮住脸，偷偷窥探空中掠过的飞梭车，小声议论交流。

　　“最近经常能看到那些在天上冒着火飞的铁盒子。”

　　“笨蛋，那不是铁盒子，先生曾说那是大贵族的马车，在天上跑一天，地上得跑一年才追得上。”

　　“马车为什么没有马呢？”

　　“先生说马是隐形的，防止我们看到马儿，学着培养出相同的马。”

　　“哎，噤声，不可言不可言。大贵族不是咱们能议论的。你们想被神雷劈死，被风吹到天上摔死吗？”

　　一小拨人想到大贵族们有的一挥手丢出个什么玩意儿，就有雷霆打下来，有狂风刮起的手段，顿时一个激灵，立即都闭嘴。

　　曾经这个世界有被万民崇敬的修仙者挑衅大贵族的权威，却被天降神雷直接劈死。

　　有人说，那是遭了天劫，修仙者也逃不脱天的惩罚。

　　大贵族，就代表了天，是从天上而来的天之使者！

　　对于B44天坑内的土著而言，联邦人类就是大贵族，不可亵渎冒犯。

　　尽管有规定的法律约束联邦人。

　　但联邦人即使杀了一些土著，也最多就是罚点钱罢了。

　　故而对这些生杀予夺甚至连修仙者也不能抵抗的强者，土著们自然敬畏有加。

　　……

　　半天后。

　　唐剑四人便到了凛国的国都。

　　与他们一同赶到的还有其他两拨人马，其中一行人都是御剑而来，另一行人则骑乘飞行坐骑。

　　凛国的国王派遣了迎接的官员和仪仗队早就等候在了国都大门，这几日都迎接了不少联邦宗门界的人进入王宫。

　　“四位大贵族舟车劳顿、不辞辛苦来我们卑微的凛国国都，真是令我们凛国蓬荜生辉，还请上轿进入王宫。”

　　一名似乎涂抹着胭脂的宦官尖着嗓子迎接了唐剑四人，极为殷勤谦卑，唤来了仪仗队掀开崭新的马车门帘，有人扑倒在地作为垫脚的垫子，供唐剑四人上轿。

　　这种封建社会恶俗的习俗，充斥着上层人士的奢华享受以及下层人的卑微渺小。

　　凛国王宫深处，已经有二十几个宗门的代表队伍提前赶到。

　　此时他们都已通过各自的线人以及侦查手段，看到了赶来的唐剑等三拨人马。

　　罗云宗宁血盯着唐剑等人，尤其看向唐剑，对着一旁的璎合道，“这就是唐剑，这次联谊会你最大的敌人。

　　其实璎合，这个唐剑也挺出色的，而且你们年轻人话题也多，如果你能将他从龙虎道挖过来化敌为友，那也是很不错的……”

　　璎合闻言伪装下的面孔平淡道，“那也要看他是不是真的有几分本事，而不是沽名钓誉。

　　反正文斗是先进行专利卡牌上的对决，若他能过了第一关，我会去会会他。

　　但相较于他这个天才制卡师而言，宁长老你不是说过要我多把心思放在太乙的身上？”

　　宁血笑道，“你自然还是以接近太乙为主，宗派界隐隐以太乙宗为首，太乙被其父赐名太乙之时，就象征着他将来可能掌权太乙宗。你如果能接近他，对我们罗云宗有莫大好处。不过这中间可还夹着个白楽……”

　　“白楽……”璎合目光轻闪，“我听说这个女人对于太乙一直是不理不睬，并不愿接受白羽宗与太乙宗的联谊之事。”

　　宁血道，“这就是你的机会，旁人不懂得珍惜，你可要抓紧机会。

　　而且这次的联谊会太乙既然来了，他是能稍微左右一下内幕局面的。

　　若是局势对我们罗云宗不利，太乙是能帮我们力挽狂澜的。若能得到他的帮助，我们赢龙虎道那是十拿九稳的。”

　　璎合淡淡道，“我也不一定非要用到那样的手段，到时候再说吧……”

　　她也是骄傲的，没有哪一个天才不骄傲。

　　唐剑虽然被称作妖孽，但比都没比，璎合不认为自己就会输。

　　而且她也真不想去捡别人不要的男人捧起来当宝，反而最喜欢抢别人要的男人争来当玩物。

　　不过真的争来后，以她的性格，估计就又是想抛弃了。

　　但为了宗门，很多事情都是必须要去选择的……


第370章 高手在民间，新卡牌思路

　　凛国的国都王宫之内，龙虎道带队的长老岳不清也同样已得知了唐剑等人赶来的消息，不过他并没有到国都门口去迎接。

　　厉若言以及李冰心毕竟都只是小辈，他一个长老过去迎接有些掉份儿。

　　就算是与他同辈的唐剑，也毕竟是个乳臭未干的小子，岳不清还拉不下脸去巴结。

　　不过岳不清的名字虽然不清不楚的，但脑子其实很清楚。

　　他知道这次的宗门联谊会，唐剑就是他们龙虎道夺胜的希望，至少是文斗夺胜的希望。

　　因此即使曾经他对于唐剑有些看轻，认为这么一个乳臭未干的小子竟然凭借着上一代道主的裙带关系就直接与他排在同辈十分的荒谬，但到了现在为大局着想，岳不清决定这段时日还是要给足唐剑的面子，不能怠慢了这位宗门的未来之星。

　　故而，唐剑以及厉若言等人进入了王宫后被宦官带到了居住的住所门前时，岳不清是亲自出门来迎接了。

　　“哈哈哈，真是闻名不如见面，见面不如闻名，唐师弟你果然是一表人才英武非凡，简直天骄在世，难怪雄师伯收你做徒弟，真是慧眼识英才啊！”

　　岳不清一看到唐剑，立即笑着张开手就要过去拥抱，却被唐剑避开。

　　“岳师兄可别这么抬高我，一表人才是真的，英才也是真的，天骄就太夸张了啊。”

　　唐剑笑着谦虚了两句，伸手与岳不清张开伸来的手掌握了握。

　　岳不清身旁跟着的两名龙虎道青年弟子，此时也都好奇兼审视的打量唐剑，见唐剑比自己还要年轻的样貌，都是心里起了嘀咕。

　　不过也全都是立即上前憋着声音喊了声。

　　“师侄马长青见过小师叔。”

　　“师侄陈志见过小师叔。”

　　唐剑笑眯眯道，“好说好说，大家也别站着了，都进去说话吧。”

　　岳不清拍了下额头，又看了眼汨落，淡淡颔首算是致意，笑道，“师弟说的是，走，进去再说。”

　　凛国对于所有宗门界来人分配的住处，都是极尽奢华的，不过也还是分了细微的区别。

　　至少龙虎道居住的元宁殿虽然奢华，却也称不上是最大最好的。

　　但人贵在自知，龙虎道也没想过要去和太乙宗那些顶尖大宗门争个什么。

　　唐剑进入元宁殿后，就被岳不清拉着问及这次联谊会的准备事宜。

　　李冰心遣退了周旁凛国伺候的侍从，素手兰心亲自为众人泡茶。

　　唐剑面对岳不清的问题道，“岳师兄若是要问我是否有把握取胜，我也只能说尽力而为，不能说百分之百能取胜。

　　而且岳师兄你也且放心，我说要发明出蓝色星品的卡牌，那就绝对会在联谊会上表现出来。”

　　岳不清闻言松了口气，“只要是蓝色星品的卡牌，那应该可以说是有七成把握赢过罗云宗和朱雀道了，师弟你能尽力而为就行。

　　我已经调查到了罗云宗以及朱雀道这次派遣来参加文斗弟子的部分情报，待会儿就给你先看看，心里也好有个准备。”

　　唐剑淡笑道，“我听说只要胜过了罗云宗以及朱雀道，那么龙虎道就算是今年的守擂成功，将再度保持两个教化国的自由交易权。

　　而若是能再进一步胜过另一个宗门百分之十以上，那就可以再获得一个教化国的自由交易权？”

　　“嗯？”岳不清诧异道，“不错，的确如此。”

　　唐剑道，“既然如此，那我们便保二争一，不仅要守擂成功，更要再争取一个交易权的分配额，不知道岳师兄你觉得怎么样？”

　　岳不清惊愕，“保二争一？师弟你这胃口也太大了，这……这还是到时视具体情况再请掌门师兄详细定夺吧。”

　　“也好。那就到时再说。”

　　唐剑点头，心中却暗叹龙虎道也真是没什么太大的野心。

　　当然这也或许是能力受限，毕竟往届也都是输多赢少，能守擂成功就不错了，哪里还会企盼更多？

　　将自己调查到的情报资料交给唐剑，马长青这个师侄便带着唐剑以及汨落去歇息。

　　早已有女侍备好了香汤沐浴，凛国对于所有来此的贵客全都不敢怠慢，宫内的侍女全都做好了献身的准备。

　　岳不清待唐剑和汨落离去后才摇头叹道，“年轻人还是太过好高骛远。”

　　厉若言好奇道，“岳长老是认为小师叔太过骄妄了？”

　　岳不清道，“那倒不是，我若是像唐师弟如此年轻便取得这么大成就，只怕更是骄妄，唐师弟这还算好的。

　　只不过唐师弟尽管如今已隐隐是我们古夏年青一代制卡师中的第一人，但其实毕竟还并不算真是第一。

　　这种放在明面上的名利，最是容易令人一叶障目迷惑其中。

　　不说别的，单单我们宗门界，又有多少极其杰出的制卡师加入了制卡师协会？

　　即使加入，又有多少愿意拿出专利分享？半数都不到。

　　高手在民间啊！”

　　厉若言以及李冰心等人闻言也不禁深以为然。

　　唐剑的制卡实力和潜力毋庸置疑，但其实新人王制卡赛排行榜也并非将全联邦所有青年天才制卡师一网打尽。

　　还有很多世家、宗门培养的天才制卡师未必上榜。

　　有些天才制卡师即使加入了制卡师协会寻求便利，也未必愿意贡献出自己的专利，或者说不会贡献出太好的专利。

　　为什么？

　　专利贡献出后虽然能得到大量贡献点和名望，但却不及垄断生意来得赚钱。

　　对于很多受到世家、宗门培养的天才制卡师而言，他们发明的专利在某种程度上不单单是属于他们自己的，更是属于家族宗门的，不是他们想拿出分享就能拿出的。

　　因此高手在民间着实不错，可以把新人王榜单看作是明面上的高手榜单，但也有很多暗中的高手不屑不愿上榜。

　　……

　　古香古色的红木雕饰房间之中，焚香袅袅，沁人心脾。

　　唐剑在两名女侍伺候下沐浴了香汤更衣，入乡随俗，穿起了肥大衣袖的锦缎华服。

　　不过度仪以及卡包等重要事物，自然还是装备在身，看起来颇有些古怪。

　　“爷，您请喝茶。”

　　一名穿着明黄色宫装的娇俏女侍端来瓷杯奉茶，垂首低眉，声音柔糯，发音是专门培训学习的联邦语，一副任君品尝的模样。

　　“嗯。”

　　唐剑淡淡瞥了眼娇俏侍女，细细感知了一下对方的生命力，发觉也不过是生命力低于10以下的普通人，没了兴致，接过茶水便遣退。

　　他拿起岳不清搜集到的详细情报观看，半晌过后，眼神中闪过看一丝异色，吩咐一名侍女去唤来汨落。

　　……

　　岳不清搜集的情报，着重记载着罗云宗以及朱雀道的两名参与文斗的种子选手，至于其他宗门的选手，却也只是简要提过一笔。

　　不过唐剑一眼就看到了太乙宗太乙的名字。

　　尽管在来之前唐剑便早有预料太乙宗大概是会派人来，没料到太乙竟然也来了。

　　不过这一世的太乙毕竟不是上一世的太乙，融合卡都已被唐剑捷足先登。

　　这一世的太乙纵然制卡水准的确也极强，但已是比不上此时如日中天的唐剑。

　　然而太乙宗仍旧还是派太乙来参加这一次的联谊会，并且参加文斗的人选据岳不清介绍就将会是太乙。

　　而武斗的人选则会是太乙的弟弟太生，至于那传闻之中有胜男儿之心的太牵，此次却是并没有来。

　　太乙的出现，顿时也就令唐剑转移了关注对象。

　　这个虚伪男之前可是对付过他的。

　　现在对方既然出现在联谊会上，并且自身也将参与到文斗之中，那么就不可能不关注到他。

　　对这个上一世古夏联邦年轻一辈中的第一人，唐剑是时刻保持有高度警惕的。

　　“太乙也要参加文斗的话，那么他会不会继续针对我？如果针对我，他又会拿出什么样的底牌？”

　　唐剑蹙眉思索。

　　龙虎道的人是不清楚他与太乙之间的一点小恩怨的，那恩怨甚至几乎就不为人知。

　　因为太乙素来就是这么一个维持老好人形象的伪君子，时时刻刻都将自身置于最谦和有理的一面。

　　以至于绝大多数人都被他的表象迷惑，认为他讲义气是人中君子，所有人都只想和他做朋友，不想和他做敌人。

　　他也几乎没有敌人，还经常作出一笑泯恩仇的举动，主动向敌人伸出手冰释前嫌，这样的事例广为流传。

　　但唐剑是清楚太乙的。

　　这个人表面一套背地一套，阴险手段作出后偏偏让你有苦说不出，说出来都没人信。

　　现在太乙也要参加文斗，若对方要针对他，很可能有所预谋。

　　若对方不针对他，唐剑想要保二进一，可能也与太乙产生冲突。

　　就在唐剑思索时，汨落也已经被侍从传唤来了。

　　唐剑立即就请汨落来继续商量一些卡牌知识的思路。

　　他已经无耻的准备将上一世汨落在后期发明的【瞬间移动卡】用在此次联谊会上了。

　　不过这一世现在的汨落，却竟对【瞬间移动卡】完全没什么理论基础。

　　这代表对方压根没研究到这类卡牌的问题上，更谈不上发明出专利。

　　这虽然令唐剑感到诧异，却也不意外。

　　上一世汨落应该是在一年多后才研究出【瞬间移动卡】。

　　这种灵感迸发就立即研究出卡牌的天才，很多时候也不需提前做太多冗长的研究准备。

　　但唐剑带上汨落一路交流，也并非与对方交流已经成熟的【瞬间移动卡】，而是另外一种新型卡牌的思路。

　　这一种新型卡牌思路，得益于上一世积累的某些残缺资料，又经过唐剑这一世的积累。

　　再加上前段时间从诺曼黑手那里了解到的有关沙丘星的类似类型卡牌的讯息，渐渐唐剑的脑海中形成了一个清晰思路……


第371章 资源类卡牌，唐妖孽的新思路

　　若是要保二进一，仅凭一张蓝色星品的【瞬间移动卡】当然是不行的，还需再准备另外一种专利。

　　这是唐剑在来之前就已经有所准备的。

　　不过当时他也没想过要保二进一，单纯只是想要为龙虎道出出风头，反正就是炫耀下专利和本事，又不是把专利送人。

　　可当知晓这联谊会表面是联谊，实际牵扯到了利益纠纷后，唐剑立即也就改变了主意。

　　只要赢一场文斗，那就可能是赢了一个教化国一年的自由交易权。

　　虽然不知道这其中蕴含了具体多少利益，但必然是不会少的。

　　唐剑自然也想从中分一杯羹。

　　什么最发财？

　　当然是做原材料生意最发财。

　　如果能通过龙虎道得到一个天坑教化国内的自由贸易权，那就等于开发出了一个低廉的原材料渠道，对于奇迹公司而言就是巨大的利润。

　　当然这分一杯羹的想法，还需要吴世雄包括龙虎道内的一些长老同意才行，不然谁愿意将自己的利益敞开交给你来分润？

　　具体还得磋商。

　　而磋商的本钱，便是唐剑能否真的实现保二进一的战略。

　　这个战略，岳不清这种保守派肯定是不愿意接受的，风险很大，且对唐剑并不完全信任，那就只能请示吴世雄了。

　　不过在请示吴世雄之前，唐剑还得确定真的就能研究出第二种专利卡牌。

　　……

　　房间之内。

　　唐剑通过与汨落互相间的详细交流，渐渐也对新的专利研究项目有了更多细致之处的了解。

　　汨落是个真正的天才制卡师，不像唐剑只是个挂逼伪装的。

　　每一个制卡天才，都会保持对制卡有着极度高的痴迷和追求。

　　因此当这几天唐剑不断透露出新的卡牌专利研究内容时，汨落是始终保持着极度亢奋的研究状态，为唐剑提出了不少有建树性的意见和灵感。

　　这也让唐剑真正感受到了天才的潜力。

　　他可是有着大量理论基础才能提出各种理论知识和奇思妙想的。

　　然而汨落却是没有理论基础，只是听了他的想法和理论后，就可以立即举一反三，提出很多建树性的建议和大胆设想，帮助唐剑完善了不少制作方案上的缺漏。

　　这特么完全就是天赋上的秒杀了，除此之外完全没有第二种解释。

　　捡到这样一个人才那是捡到宝了，还好已经收为己用而不是敌对关系。

　　偏偏唐剑认为汨落是个天才，汨落却反而被唐剑提出的理论知识与研究方向所震惊，更认为唐剑简直是天才都比不上的妖孽。

　　在汨落眼里，他哪里是天才啊，他就是个垃圾。

　　在唐剑面前，连乐色都算不上。

　　曾经汨落还自诩天资卓绝，但这段时间他听了唐剑的对【瞬间移动卡】的大胆设想和研究方案后，立即惊为天人，有种找到了老师，找到了知音般的感觉，为唐剑的制卡灵光而折服。

　　结果到了今天，唐剑竟然又提出了一个新的卡牌研究方向，而且截然不同，还有很多的理论支撑。

　　这代表着唐剑在研究出【瞬间移动卡】的同时，竟然还在研究另外一种截然不同类别的卡牌，而且已经几乎完成了研究的雏形，渐渐向着研究的成熟成果靠拢。

　　汨落简直被震惊了。

　　一个人怎么可能有这么多的灵感，有这么丰富的制卡理论知识？

　　关键唐剑才19岁啊，比他还小，这简直不是人，是魔鬼！

　　汨落为曾经在微博上讥讽唐剑不学无术的言论感到惭愧，也深深庆幸投靠了唐剑，现在他能从唐剑这里学到更多的知识，还少了一个可怕的天才制卡师。

　　两人越聊越是惺惺相惜，敬佩对方，渐渐聊出了几个清晰具体的制卡方案。

　　……

　　唐剑所研究的新专利卡牌项目乃是一种资源生产类的，属于神秘系基地卡牌。

　　对这种类型的卡牌研究，唐剑看过上一世某位已过世的大师留下的研究手札，但手札中记录的只是这种卡牌的研究中期预想。

　　单纯想要以一个中期的预想，研究出这种类型的卡牌，非常困难。

　　但无疑有这么一个中前期预想，就是给唐剑指明了方向，节省了很多麻烦工作，也奠定了研究的基础。

　　在B65天坑潜修时，唐剑还将主意打在了诺曼黑手身上，想要从这位外星来客的身上获得更多其他的卡牌专利牟利。

　　不过可惜，诺曼黑手只是一名卡师，游牧部族的大酋长，注定是肌肉塞满脑子的家伙。

　　或许黑手有极强的指挥作战能力，有高超的潜逃、匿踪、反追踪、星际作战能力。

　　但诺曼黑手却绝对没有出色的制卡能力，甚至于制卡方面完全就是名新手。

　　于是唐剑想要牟利的想法几乎要落空。

　　但失之东隅收之桑榆。

　　诺曼黑手毕竟也是见识卓绝，没吃过猪肉也见过猪跑，曾经也得到过一种蓝色卡牌的制作方案，于是回想起来后就提供给了唐剑。

　　而唐剑提出的一些设想和研究方向被诺曼黑手听了后，诺曼黑手也列举出了沙丘星一些类似的卡牌，并将大致卡牌效果与所知的讯息告知了唐剑。

　　这些讯息尽管看起来无关紧要，但却为唐剑的研究方案更加明确了一个最终的方向。

　　于是研究过程也就在红卡作弊器“智慧树洞天”的辅助下去芜存菁，变得更为清晰了。

　　加上这一种正在研究的卡牌，唐剑目前手里就已经有了两种蓝色卡牌的专利。

　　参加一个联谊会，唐剑其实也就只想拿出【瞬间移动卡】的专利显摆显摆，另外的专利那就算了，此时与汨落讨论，也是打发时间。

　　……

　　“真是听君一席话，胜读十年书，唐兄果真是胜过我太多了。”

　　房间里，汨落听完唐剑最后的讲述，感叹着反而起身深深鞠躬，态度端正了许多。

　　曾经即使他投诚唐剑，也未必承认唐剑就真的在制卡上比他强，但现在他服气了。

　　他这正经模样反而让唐剑感到颇为不适，笑道，“这种月亮井卡终究属于大型基地类的资源生产卡，倒是不方便个人所用，其实我还有个设想，适合个人所用，汨落兄你日后可以帮忙思索研究一下。”

　　说着唐剑又说了一些想法。

　　自然也是一些上一世的残缺资料中记在的理论支撑，但成型卡牌并未研究出。

　　“这……这几何学方面的知识倒是好说，但竟涉及到空间法则，不过这设想还真是令我大开眼界，哈哈，好，好，我回头会仔细研究。”

　　汨落神色略有痴迷，兴高采烈神神叨叨的离去。

　　唐剑汗颜。

　　汨落这家伙平日里很正常，一接触到卡牌研究方面就完全像是疯魔了，果然天才都有古怪的一面。

　　“我还是做个帅气的挂逼令别人敬仰嫉妒就行了。不需要真的太天才，不然太靠近我的人都怎么活？”

　　唐剑自叹，随后便将此事暂且抛置一旁。

　　吩咐侍从关上门窗不可打搅之后，唐剑便躺上雕工精细宛如艺术品般的梨花木床上，意识沉浸，进入到梦境之中。

　　既然已经简单了解了一下对手，尤其知晓太乙竟是也来参加这次的联谊会文斗，唐剑当然是要发挥一下挂逼的天赋，提前去会会这些对手。

　　在梦境之中去深入地了解敌人，这就是非常方便且令人防不胜防的贱招。

　　……

　　时间推移到两个小时前。

　　凛国王宫乾元殿的大厅之内。

　　太乙宗、三元教、春秋宗、罗云宗等四个宗门的人正汇聚于此，三家听着一家说。

　　太乙赫然就坐在大厅八仙桌的首座上，说话的人就是他。

　　太乙宗带队而来的长老，有着小卡神之称的木惑反而坐在太乙的右手旁，一副闭目养神全权交由太乙话事的模样。

　　三元教的长老带着杰出两弟子程鲲以及艾兵前来。

　　春秋宗的长老也带来两名杰出弟子。

　　至于罗云宗却就只有长老宁血一人过来。

　　此刻桌上正摆着一张图纸。

　　纸上写满了此次来参加宗门联谊会的宗门名单，其中大部分都列上了各宗门参加文斗和武斗的弟子名单。

　　太乙就望着这些名单说。

　　“我喜欢交朋友，我父亲太渊也说你们三家都是我们太乙宗的好朋友，吩咐我在必要的时候，可以给予你们这些朋友一些帮助。

　　不过要想吃得多，也得自身的实力够硬。好处给了你们，若你们实力不行拿了好处还吃不下，那也就不关我的事了。”

　　三元教的长老闻言哈哈大笑，“太乙贤侄这话说得，我们若是自己实力不行那只能怨自个，哪儿还能怨到你这恩人的头上？”

　　“不错，只要太乙贤侄你在必要时候能够指点迷津，那么我春秋门必定感激不尽。”

　　“我罗云宗也会铭记和太乙宗的友谊。”

　　见几家都表了态，太乙微微颔首，又看向了罗云宗的宁血。

　　“你们罗云宗对上龙虎道，那龙虎道派出的文斗之人乃是唐剑，这个唐剑我知道并不简单，难道璎合姑娘仍旧固执己见想试一局？”

　　宁血闻言苦笑，他自然知晓试一局的风险。

　　但此事既然璎合不愿意，他也根本不好强求，否则即使将文斗的答案提前交给璎合，璎合也不屑去看，有时候这些年轻人就是要当头棒喝了之后，才懂得屈就。

　　宁血道，“璎合的想法我不能强行改变，不过我们文斗的卡牌专利方面，我们罗云宗已经准备得十拿九稳了。”

　　太乙微微颔首微笑，“我非常欣赏璎合姑娘的做法，代我向她问好。”

　　欣赏？

　　欣赏个鬼噢。

　　但为了维持正面形象，太乙自然是表现得谦和有度，且无比支持欣赏有正能量的人的。

　　三合教的弟子艾兵闻笑着恭维，“璎合姑娘虽然有个性是好事，但却是辜负了太乙兄你的一片好意啊。

　　不过那唐剑我听说也才十八九岁，幸运地研究出了三种专利，想必现在已是灵光枯竭，未必还能发明出什么专利，璎合姑娘应该是稳操胜券的。”

　　他这话一出，顿时其他人也跟着附和。

　　太乙微笑摆手，“这唐剑的确算是有真本事的，诸位莫要小觑了此人，我曾经还想与此人成为朋友，不过可惜他对我似乎有些误会。”

　　“错过与太乙兄你成为朋友的机会，此人真是有眼无珠啊。”

　　“太乙兄什么都好，就是脾气太好太大度了。”

　　一群人商业互吹完毕，将大体的事情也已敲定，当即便各自志满意得拜辞离去。

　　有了太乙宗的保证，接下来的联谊会，他们这几宗投机取巧的其实基本就稳操胜券了。

　　这就完全是暗箱操作了。

　　宁血等人来时大大方方，去时自然也是大大方方，仿如只是来太乙宗这边拜访一下，显得风光霁月。

　　他们几家向来是与太乙宗关系颇好，自无忌讳。

　　但唐剑却就已在梦境之中于这个时间段游荡到了这边。

　　他于梦境中打听到太乙宗人的下榻之处后，就一路来此。

　　原本还想悄悄潜入进太乙宗下榻的乾元殿内部，但通过灵明石眼卡，唐剑却提前察觉到了乾元殿外布置有预警的卡牌阵法，其中就可能存在预警周围卡牌催动的阵法。

　　只要处于卡牌催动效果中的卡师靠近过去，绝对会被发现。

　　故而即使唐剑处于【三不猿卡】的低调匿踪状态，也不能贸然靠近。

　　当唐剑正感到一筹莫展时，宁血等人却就联袂而出，唐剑顿时一惊。

　　“这些人好像都是岳不清的资料记载中的宗门人，其中一个好像是罗云宗的长老？竟然都去拜访太乙宗？难道在酝酿什么阴谋？”

　　高度警惕的唐剑就始终有种被迫害妄想症，走在路上都感觉总有刁民想害朕。

　　他可不清楚罗云宗等宗门与太乙宗之间的友好关系，立即觉得这些敌人竟然聚到了一起，还布置预警卡牌这么大阵仗，肯定是蝇营狗苟商量着什么见不得人的事情，非常有可能会针对他……

　　……

　　……


第372章 未雨绸缪，历史上演

　　“这群老乌龟聚在一起神神秘秘的准没好事，肯定是有什么不可告人的秘密，我得防范未然。”

　　唐剑已经将自己完美代入龙虎道的阵营，看到罗云宗的宁血那眯缝眼似乎随时都在笑的阴险模样，就有种被迫害妄想症。

　　此时他就感觉这群人一起来拜访太乙宗，必然有什么坏事。

　　不过就算现在他怀疑，也没有得到什么实际的讯息，这还是没用。

　　想想这当下还是处于梦境之中，没什么好忌惮的。

　　“浅水多王八，我就去试探试探水深水浅！”

　　唐剑嘟囔，当即等着宁血等人离开后，直接撤销了【三不猿卡】的效果，大摇大摆闯进了乾元殿。

　　他这一闯进去，顿时便被预警阵法察觉。

　　乾元殿内，刚刚送走宁血等人，太乙还没跟长老木惑开始说话，就陡然察觉到了闯进来的唐剑，不禁一愣。

　　“这个家伙怎么会突然出现在这里？”

　　太乙心中疑惑，眼神微闪。

　　太乙宗长老木惑也是睁开双眼，但眼神很平静道，“出去看看。”

　　唯有在侧殿那边完全沉浸在修炼中的修炼狂人太生，是根本懒得管谁进来谁出去，连眼皮都不颤一下。

　　太乙转身便走出房间，一眼便看到大摇大摆走过来的唐剑，上下打量。

　　他虽从未见过唐剑，但却在网上看过照片，因此认识。

　　此时虽摸不清唐剑来意，但性格使然太乙还是笑眯眯道，“没想到唐兄弟你竟突然来我这里，不知道是有什么事？”

　　唐剑看着走出房间看上去随和含笑的太乙，暗道这人还真是如上一世了解的那般，表面和善没什么架子，看上去就是个翩翩公子老好人。

　　对方这会儿也入乡随俗穿着肥大袖袍的锦缎华服，身材析长气质卓绝，目光温润犹如谦谦君子，卖相极佳。

　　不过唐剑来这里也不是跟对方寒暄客套的。

　　在这梦境里他完全肆无忌惮，直奔主题道，“太乙你这个虚伪的小人，刚刚你和宁血他们几个宗门的人是在蝇营狗苟计划些什么呢？是不是想要针对我玩些什么恶心的手段？”

　　“这家伙疯了？”

　　太乙几乎是心脏都跳了一下，双眼微微一缩，但他迅速掩饰神色露出愕然，“唐兄弟你在说什么？这中间是不是有什么误会？就算咱们之间有什么误会也可以坐下来好好说，你可不要听信了什么人的挑拨。”

　　说这话时，太乙心里却已是惊涛拍浪般的掀起了轩然大波，各种思绪念头百转。

　　他第一时间就是对宁血等人产生了怀疑，是不是谁将刚刚他说的那些话走漏了出去，传到了唐剑的耳朵里。

　　可这未免也太快了，宁血等人才刚走啊，而且也完全没理由将刚刚的谈话告诉唐剑啊。

　　第二他怀疑是不是唐剑刚刚以什么不知名的手段避开了预警卡牌阵法，悄悄潜入了进来偷听到刚刚的谈话。

　　在脑海里泛起这些内容时，太乙就更是在迅速想对策。

　　而此时，唐剑却已从太乙那微微一缩的眼瞳捕捉到了一丝讯息，即使对方掩饰得很快，他也捕捉得很精准。

　　“我可不是听了谁的挑拨，你这个阴险的家伙不用在我面前伪装什么好人，你曾经派遣黎华来对付我难道你忘记了？

　　你任由那些狐朋狗友说融合卡是你制作的难道你忘记了？

　　你忘记了我可没忘记，你真以为你的虚假面孔瞒得住别人，瞒得过我？”

　　唐剑语出连珠炮般质问，说得太乙的神色是连连变化，最后太乙是无奈苦笑。

　　“唐兄弟你对我误解太深，不过我真的是没有想过要针对你搞什么阴谋啊。”

　　“戏精。你就继续演戏吧。”

　　唐剑冷冷一笑，已经得到了一些确定的讯息，他也懒得再跟这家伙废话，转身就走。

　　太乙看着唐剑离去的背影，眉头微皱，眼神闪过一丝冷色和杀意。

　　然而就是这一刻太乙神色又僵住了。

　　因为唐剑就在这个时候竟然转过头，双眼如钩子一样盯着他的脸，顿时将他之前的表情捕捉得一清二楚。

　　“虚伪，垃圾！趁着我转身你就不演了？”

　　唐剑冷哼。

　　“你是找死！？”

　　太乙双眼眯起，这次真的不演了，彻底撕破脸皮了，眼神中闪过了一丝怒意。

　　可便是此时，唐剑的身影直接于他的眼前崩溃消失了。

　　太乙神色猛地惊悚。

　　这又是什么手段？

　　……

　　元宁殿内，唐剑从梦境之中缓缓醒来，眼神之中闪过了一丝锐利。

　　“太乙，果然这家伙应该是想在这次的文斗之中对付我的，看来刚刚那几拨人可能都是与其达成了共识的。”

　　唐剑回想刚刚见到的那几拨人，对应岳不清提供的资料，很快他也就确定了那些人的身份。

　　“春秋宗、三元教，还有罗云宗的宁血……”

　　唐剑心里瞬间就将这些人都暂定为敌人。

　　他非常清楚，太乙这个虚伪的家伙既然对他产生了敌意，就根本不可能不针对他。

　　那么无论是为了自保还是为了帮龙虎道赢得这次的文武斗，都必须提前做出反应。

　　刚刚进入梦境唐剑选择的是两个小时前的梦境片段进入，而后在约见汨落之前悄悄催动了卡牌离开元宁殿去刺探情报。

　　没想到竟然还真的看到了一些有用的讯息。

　　也幸亏乾元殿距离元宁殿的范围没超过5000米，使得唐剑成功通过梦境看到了两个小时前发生的事情。

　　但现在就算他确定太乙可能针对他和龙虎道展开了什么阴谋，也并不清楚对方到底预谋了什么。

　　毕竟即使在梦境之中可以肆无忌惮，梦境中的太乙也不是个傻子，会将怎么对付他的阴谋统统抖落出来。

　　所以若是想要进一步刺探情报，那就得从太乙身边亲近的人动手了，只要看到太乙身旁亲近的人，然后附体在对方的身上，那么很多事情就好办了。

　　吹枕边风套话，唐剑是再娴熟不过。

　　就算不能吹枕边风，也能建立钢筋般基情满满的友谊嘛。

　　“太乙宗这次就来了八个人，其中五个是跟过来见见市面的弟子，还有三个，除了太乙之外，另外两个一个是有着小卡神之称的长老木惑，一个则是太乙的弟弟太生……”

　　唐剑眯起眼睛思索，“太乙这个人太虚伪，一般基本是不会向别人透露他有什么阴谋算盘，而他那个弟弟太生又是个修炼狂，附体太生去问太乙有什么阴谋，太乙未必会说。

　　所以我要选择附体对象的话，应该选择附体在木惑的身上，以木惑长辈的身份，太乙肯定会透露。

　　而且既然这些人都开始搞阴谋了，我也得立即找点儿天兵天将来护驾。

　　岳不清才四星卡师，镇不住场子，我要搞一波大事！”

　　唐剑心里有了决定。

　　忽然就在此时，通讯卡响起。

　　唐剑拿起来一看，竟然是白楽。

　　“喂？”

　　“你已经到了凛国王宫了吧？我很快也会过来。”

　　唐剑诧异，“你们白羽宗不是向来与世无争，也要参加这次的联谊会？”

　　唐剑听闻岳不清简单提起过，白羽宗虽然宗内人丁稀少，但各个都是强者，曾经在八年前的一次联谊会上一举击败了包括太乙宗在内的五个宗门，表现出了极其爆表的战力。

　　从那时起白羽宗就获得了整整十年的五个教化国自由交易权，引起了很多宗门的忌惮，但也是从那之后，白羽宗每年都几乎不参加联谊会，单纯就守着五个教化国的自由交易权慢慢发展。

　　渐渐地很多原本忌惮白羽宗会有更大野心的宗门就都放心了，都知道这个宗门没有太强的野心，明明有极好的发展机会，但争到了一定的利益后却就自我满足了。

　　后来这么多年联谊会展开，白羽宗几乎都不参加，更是令人十分放心。

　　不过白羽宗宗主九年前表现出的惊人战绩，也还是令人十分忌惮的，这个宗门向来贵精不贵多。

　　故而太乙宗太渊才在两年前表示向与白羽宗联姻，撮合太乙以及当时刚刚成为白羽宗宗传的白楽。

　　“我来不是为了参加联谊会。你忘记了之前我通讯联系你的事情？”

　　白楽道，打断了唐剑的思绪。

　　唐剑一怔，立即想起来，白楽在约莫一个月前的确是联系过他，表示在一个月后联谊会结束时，要求他帮忙做一件事。

　　“我马上就到凛国王宫。”白楽说了句，语气一顿，“还有一件事你大概不清楚，上网看看吧。”

　　话说完，白楽挂了通讯。

　　“什么事？”

　　唐剑诧异，打开通讯卡上网查看。

　　下一刻，唐剑猛地眉头皱起，看到了网上热搜项目中的好几条惊悚消息。

　　“联邦出手收复北屿基地市，爆发前所未有大战！”

　　“长善、灵地、禾木等三大基地市齐出神祇！”

　　“北屿出神祇，无敌卡师万令生死未卜！”

　　唐剑喃喃，“北屿最终暴乱终于爆发了，神祇也出来了，老师竟然失踪了。”

　　“还有长善、灵地、禾木三大基地市，现在恐怕更乱。这局面与上一世如出一辙啊……”

　　此时，网上已经乱成了一锅粥。

　　尤其长善、灵地、禾木等三大基地市周边的城市居民，全都无比恐慌。

　　神祇再度出世，而且最严重的是灵地基地市。

　　天坑神祇竟然直接攻破了围绕灵地建立的封锁线，坐镇灵地封锁线的卡神都被缠住，不少天坑生物开始大肆入侵周围的城镇。

　　恐慌已经开始。

　　不过唐剑看到这些讯息却是并没有慌，这都是上一世已经发生的事情，是预料之中的事。

　　上一世沦陷的北屿基地市被联邦调集的力量收复之时，万令就与其中一位卡神展开了战斗，最终屠神自身晋升卡神。

　　如今历史继续走以前的路子，现在万令虽然失踪，但想必再次出现时，便已是卡神……


第373章 谁都别拦我，我今天就要绿了太乙

　　白楽比想象中来得还要快。

　　唐剑才联系完一些天兵天将来护驾，商量搞大事，结果这位女军官朋友就来了，他觉得白楽来得很是时候，丰富了他的计划环节。

　　而且对方带来的消息也真是及时。

　　万令生死未卜，唐剑结合上一世的经历，真是一点儿都不急，反而从中嗅到了很多阴谋的气味儿，决定也要阴搓搓利用这一点优势麻痹敌人。

　　“网上的消息你看到了？”白楽道。

　　“看到了。”唐剑点头。

　　白楽神色奇怪，“你老师都生死未卜了，我看你似乎一点儿都不着急？而且长善那边这次暴乱很严重，有些天坑生物都冲出了桥头堡的防线，可能会入侵到江北基地市，你不担心你的家人？”

　　唐剑摊手，“我担心啊，但情况不是还没严重到那一步吗？而且别看网上现在传得这么恐怖，但我猜测长善那边现在应该情况又稳定了下来才对吧？

　　联邦要收复北屿，势必要总攻北屿，调集了人力，这也就使得长善等沦陷的基地市坐镇人员会出现空虚情况，但这估计都只是表象。

　　长善等天坑神祇既然都抓住了这次难得的时机发起总攻，那只有两种结果。

　　一是长善等防线真的出现顶尖兵力空虚的现象，被打破了防线。

　　二是防线空虚只是伪装，联邦高层在做局，除了灵地那边出了点儿小意外，另外两处防线很稳，甚至天坑阵营军团可能吃了亏。”

　　唐剑越说白楽的神色就越惊愕。

　　到最后白楽诧异看着唐剑，“没想到你竟然还有这样出色的军事嗅觉和判断力？”

　　“这有什么，你这么说，估计形势就是跟我说得差不多了，所以沦陷的长善基地市那边，防线可能没失守，反而向前继续推动了一些距离，少数趁乱突破了防线的天坑生物现在也正在被迅速剿灭。”

　　唐剑道。

　　“你说得不错，但恐慌已经产生了。尤其灵地那边，何将军说那边发生了意外，一名卡神不知为何反水，导致那边的战况险些一败涂地。”

　　白楽神色凝重。

　　唐剑一惊。

　　灵地有卡神反水这等劲爆的消息，上一世他是没听闻的。

　　这次从白楽口中得知，倒是让他吃惊不小。

　　看来天坑生物这次抓住时机猛攻，也未必是没有准备的。

　　只不过还是联邦技高一筹。

　　虽然灵地那边现在可能局面极其糟糕，但也只是暂时的。

　　长善基地市与禾木基地市这两处防线，都因这次大获成功的空城计给予了天坑军团迎头痛击，防线向前推进了不少。

　　而北屿基地市那边更是收复成功，城市地底的那处B87号硅基生命天坑更是被镇压，这就是这段时间完全大捷振奋人心的最好消息了。

　　相较而言，灵地的意外，只能算是局部战争的失利，整体战争，古夏联邦可谓大获全胜。

　　因此这次战争带来的短暂恐慌很快就会烟消云散。

　　在古夏反应过来后将战果迅速报告，再随着万令以击杀一名天坑神祇的威势重新返回时，大战告捷的消息会迅速传遍古夏，立即就会一扫所有恐慌，令所有人恢复信心。

　　不过这终究只是古夏一脉的大捷报告，对于整个联邦而言，这又仅仅只是局部的胜利了。

　　此时，想必天美、冰河、琉球等联邦脉系的其他沦陷基地市，战况已更是惨烈，难有大捷。

　　“相较于我们古夏，灵地的失利就只是一个局部的失利，而相较于整个联邦，我们古夏的胜利，也仅仅只是局部的胜利啊。”

　　唐剑感慨。

　　白楽微微瞪大眼，仿佛第一次认识唐剑，“你难道一直在关注这些事情，我怎么感觉你比我知道的都多？

　　何将军也说过类似的话，因为现在我们古夏虽然占据了局部胜利，但其他几个脉系那边沦陷的基地市，情况很不妙，琉球一脉甚至已经有两位卡神陨落了。”

　　唐剑道，“这就是英雄所见略同了。”

　　白楽翻白眼，抚弄了下短发，“你真的不担心你的老师？”

　　唐剑道，“我老师是无敌卡师，天坑神祇又怎么样？杀不死他的，他很快会出现的。”

　　这话是真的。

　　唐剑都已经猜测到一些苗头。

　　上一世万令成为卡神后出现，似乎有一些曾经的敌人都倒了大霉。

　　这里面，或许是万令和古夏某些高层在作秀。

　　现在之所以还不冒头，便是想要看看谁跳，谁跳就事后逮着谁暴揍。

　　“你还真是笃定。”

　　白楽见唐剑真不担心，发现自己急着过来真是多余的了，她原本还担心唐剑会难过会焦虑……

　　现在……混蛋，她干嘛要担心这些？

　　……

　　“既然你现在过来了，那么肯定那个太乙是知道你来的消息了，那正好，你陪我去见见他吧。”

　　唐剑道。

　　白楽一惊，“去见太乙？为什么要见他？你知道了些什么？”

　　白楽也不清楚为什么，从不想在唐剑面前提起太乙，更不想让唐剑知道太乙宗曾向白羽宗提出过联姻的消息。

　　她还以为唐剑也一直不知道。

　　可现在唐剑这句话却让白楽心中一紧。

　　唐剑诧异看向白楽，“你这么紧张干什么？

　　我最近才听说太乙宗的宗主太渊似乎曾经向你们白羽宗提出联姻，联姻对象就是你和太乙。

　　只不过你似乎有些不愿意，太乙就对你死缠烂打像个怨妇一样。”

　　白楽原本略惊的心情被唐剑这句话逗得一笑，“不错，我的确是不愿意被安排婚事。不过太乙也没你说得这么夸张对我死缠烂打。”

　　唐剑淡淡道，“都两年了，你们白羽宗宗主你的母亲白韵都没有理会这门联姻，太乙宗也不撤销，太乙还经常隔空对你嘘寒问暖，企图单独发电，这不是死缠烂打这是什么？”

　　“那跟你有什么关系？干嘛要拉着我去见他？”

　　白楽尽管表面翻白眼，心里却是感到颇为愉悦。

　　唐剑理所当然道，“我想绿他啊！”

　　“什么？！”白楽愕然。

　　唐剑笑道，“就是想绿他，知道吗？大概我曾经和你走得近，他就针对我。

　　我才刚入学，他就找高年级的同学要打我，我招他惹他了，既然他看我不顺眼，我干嘛给他面子。

　　我看你也不喜欢他，不如我们就假装做一场戏，去绿了他。”

　　“我……”

　　白楽微微张嘴，被唐剑的贱气征服了。

　　她在别人面前再怎么淡然高冷，这一刻在唐剑面前也是有点儿淡冷不起来了，被唐剑这种贱招惊到了。

　　“怎么你不愿意？”唐剑疑惑。

　　白楽犹豫，“这也太幼稚了吧？”

　　话是这么说，她反而内心深处觉得有些刺激，有些迟疑想要答应。

　　唐剑翻白眼，“既然你不愿意那就算了，多好的招啊。

　　你不喜欢他，你就直接告诉他啊，告诉他你有男人了，男人就是我。

　　我就做你的挡箭牌，反正我不怕得罪人，我乐善好施，最喜欢帮人戴绿帽子。”

　　白楽内心憋得很辛苦，这一刻终于忍不住笑起来，但又翻起白眼不悦道，“我和他之间又没什么，什么叫绿他？有什么了才能绿。”

　　“那就当没什么吧。”

　　“真的是没什么！”

　　“你答应不答应？”

　　“好……好吧，但我说明啊，你只是假装是我的男人，但我们之间不可能的，我们最多只能成为兄弟朋友。”

　　“行。其实我也有了女朋友了。大胸弟。走吧。来而不往非礼也，我就喜欢让敌人赔了夫人又折兵。”

　　“你有了女朋友？……啊喂！你的手往哪里放？”

　　“这是提前排练，我们是兄弟，你别想歪了。他太乙不是喜欢做君子吗。君子坦蛋蛋，小人藏鸡又鸟，我就看他待会儿把脸往哪儿藏。”

　　……

　　李冰心正要通知唐剑去参加今晚的晚宴呢。

　　结果就看到了唐剑揽着身体有些僵硬不自然的白楽从房间走了出来。

　　长相美丽气质恬静之中透着一丝高冷英姿的白楽，就像女人中的战斗机，随随便便都能在第一时间吸引任何女人的关注目光。

　　看到唐剑揽着白楽走出房间的身影，李冰心愣住了。

　　这不是白羽宗的白宗传吗？在宗门界就像是女神般的人物，被评选为宗门界青年一代三大美人之一。

　　李冰心虽然自诩小有姿色，但和白楽还是无法相比的。

　　但她知道唐剑应该是有着另外一个女友的才对啊，怎么又和白宗传有一腿了？

　　她迟疑着才道。

　　“小……小师叔，到了晚宴的时间了，如果您没什么大事，我们就可以去参加晚宴了。”

　　唐剑也看到了李冰心，道，“太乙会去晚宴吗？”

　　李冰心道，“那肯定会去吧。”

　　唐剑道，“那好，现在我们就去晚宴。还有，你叫我小师叔就算了，不用继续躲加一个小吧，我没那么小啊。”

　　李冰心面色陡然涨红，看着唐剑揽着白楽离去的背影，心里狂骂渣男。

　　另一边刚从房间研究出一个思路阶段的汨落，心满意足从房间走出。

　　他正想着，待会儿晚上是不是趁着这段时间范婉不在身边，玩玩这几个异域王宫里的女侍，结果就看到唐剑揽着白楽从身旁走过的身影。

　　“我草极品啊！”

　　汨落这个同道中人眼珠子第一时间就盯上了白楽，旋即下一刻认出了白楽的身份。

　　这不是白羽宗的白宗传吗？

　　曾经宗门界不少青年男子的梦中情人，但自从被太乙视为禁脔后就没人敢表达倾慕了。

　　可现在竟然被唐剑那咸猪蹄揽在怀里？

　　汨落差点儿瞎了狗眼。

　　唐剑看到汨落，笑着打个招呼，“嗨！”

　　汨落定定神，看着抱着白楽离去的唐剑背影，突然觉得这个男人好像一条狗啊。

　　“呸！渣男！”

　　汨落吐口唾沫，又下意识咽了口唾沫。

　　他可是知道的，唐剑可是有女友的，还是个名牌大学生，而且曾经还是唐剑的老师。

　　师生恋啊！

　　现在竟然又在外面勾搭了一个！

　　渣男！

　　汨落表面鄙视，内心已是千疮百孔。

　　他也是渣男，为什么渣男和渣男之间差距这么大呢？

　　嫉妒已使他面目可憎……


第374章 爱是一道光，绿到你发慌

　　凛国的王宫晚宴自是在王宫内部最为奢华的王殿举办的。

　　这其实也只是例行的小聚餐罢了，最近几天都会举办这种晚宴聚餐招待所有贵宾，一直到所有宗门的代表队全都聚齐，联谊会才会展开。

　　凛国虽然是东道主，凛国的国王也亲自带着一众妆容美艳的嫔妃亲自来接待所有宗门来客，但他们当然不是主角，只能成为陪衬。

　　甚至若是这些宗门长老或者弟子对国王的嫔妃也很感兴趣的话，那么国王会立即差遣人将嫔妃当晚送到“合适的地点”，供给这些大贵族玩乐。

　　这无疑是很奢靡且似乎不堪的。

　　但这却是两个文明之间不对等的实力造成的巨大地位差异。

　　文明与文明之间的互相侵略是没有对错之分，是不同种族之间必然要产生的竞争，这无关对错，失败者就要接受失败者的位置。

　　此时各宗门来参加晚宴的人都是舞台上的主角，互相觥筹交错，有人则聚在角落里商谈着什么。

　　联谊会虽是对天坑的利益划分为主，却也是各宗门每次聚在一起进行交际的舞台。

　　太乙此时也已经出现在晚宴之上。

　　他的身旁聚集了不少人，全都是各个宗门的年轻弟子，过来与太乙问好交流，各个含笑。

　　“太乙兄这次亲自出手，必定要继续夺魁，这次联谊会我们就看太乙兄你发威了，可不敢跟你争啊，哈哈。”

　　“我听说龙虎道这次的文武斗选手可能是那个唐剑，就是发明了融合卡的那个，在一个月前，这个人就扬言要在联谊会拿出蓝色专利的卡牌。”

　　“那算得了什么？就是一个跳梁小丑。历来太乙宗在每次联谊会上，哪次文斗没有人发明出蓝色卡牌？”

　　一群人捧着太乙的臭脚，三百六十五度无死角各种跪舔。

　　太乙假惺惺笑着听着，照例是摆出一副有容乃大、敌人也是朋友的大气模样，习惯性就道。

　　“别小看人家，人家也是有真本事的，我很佩服！其实很想做朋友，奈何名气太小，别人不屑。”

　　“都谦虚点儿，低调。我不喜欢张扬。”

　　“以后你们遇见唐剑，也要尊重对方，达者为师，唐剑可以算是我的前辈，我其实神交已久。”

　　这些假话，太乙说出来简直就像喝水吃饭般自然流畅，还一副很真挚绝无虚言的认真模样，简直可以拿到横店影帝级演员聘请的合同。

　　于是立即就照例收割了一波好评点赞。

　　“太乙兄真是有心胸，佩服！”

　　“太乙兄就是太低调谦虚了，不然那新人王的什么名头，你轻轻松松就能拿到。”

　　“就是，现在那唐剑还不是新人王呢，听说就很猖狂，没有太乙哥你一半谦虚。”

　　一群宗门弟子商业互吹，简直把太乙要吹到高潮了。

　　他们有人穿着联邦风格的服饰，也有人入乡随俗，穿着肥大衣袖的锦缎华服，看上去这场晚宴颇有些大杂烩的意味。

　　太乙宗无疑是最亮眼的主角之一。

　　因为这些年太乙宗发展迅猛，隐隐已有了执宗门界牛耳者的趋势。

　　但这次来参加宗门联谊会的，还有另外两大顶尖宗门的人。

　　这两大顶尖宗门势力与太乙宗曾经不相伯仲，现在差距也是极小。

　　只不过这两宗的杰出弟子相较太乙，就人脉稍差一些，可身旁也聚集了少数关系较好的拥护者。

　　尸门的尸霸天，就看那边被不少人簇拥着猛吹的太乙很不顺眼。

　　他是尸门的顶尖天才，尸门宗传的身份。

　　论制卡，尸霸天完全没什么天赋，但论卡师上的天赋，他如今已是生命力超过了600的强大二星卡师。

　　这次来联谊会，尸霸天就是代表宗门参加武斗。

　　此时看着长袖善舞的太乙以及一旁蹲在地面似乎傻子般的太生，尸霸天就对着身旁人冷笑，“看看那边的兄弟俩，一个是个虚伪的伪君子，就会面上笑嘻嘻心里MMP的忽悠人。

　　另外一个就是个修炼成了傻子的家伙。

　　太乙宗也就太牵一女流之辈尚且被我放在眼里，这两个家伙来参加联谊会？

　　哼，不够看！”

　　一旁簇拥之人闻言自是附和，但也只敢小声说话，忌惮会传到太乙的耳里。

　　有些话尸霸天敢说，他们却是不敢说的。

　　忽然就在此时，不少人神色怪异看向了王殿门口的方向。

　　原本还谈笑风生的太乙以及其身旁拥护者，也都看向了门口，神色齐齐都变了。

　　太乙脸上的微笑都突然变得有些僵硬。

　　平常他是很擅于伪装，但在这一刻太乙突然有些伪装不下去了。

　　就像是被人狠狠在笑脸上抽了一巴掌，滋味儿非常难受。

　　当一个人自以为另一个即将是成为自己未婚妻的女人，突然被一个男性敌人揽在怀里，还堂而皇之在自己面前出现，而且是在大庭广众的极为大型的场合出现时。

　　恐怕任谁都无法承受这样的一记盖顶绿毛龟！

　　此时，唐剑已彻底令八方侧目。

　　他怀抱着宗派界三大美女之一的白楽缓步而来，踏入晚宴之中，面带矜持而不失礼貌的微笑，彻底抢走了全场所有的风头。

　　哪怕此时在他怀中的白楽似有些不适应，微笑略尬，但无法否认唐剑这朵帅气靓丽的绿叶，已经被白楽这朵娇艳的红花衬托得愈发葱茏翠绿了。

　　不知多少双视线，几乎下意识同时看向了笑容微僵的太乙，仿佛看到了一双渐渐发绿的眼睛。

　　唐剑自然也礼貌般看向了太乙，像是不认识此人般，迎着对方那慢慢冰冷的目光，微微颔首致意。

　　如果这一刻，王殿内那些吹丝竹鸣钟鼓的乐师赶时髦的话，或许他们会融情于景的奏起一首非常合适的音乐。

　　爱是一道光，绿到你发慌！！

　　……

　　跟在唐剑身旁的厉若言、李冰心、包括汨落，都有些承受不住八方侧目的目光，微微落后唐剑几步，看着唐剑迈着骚气的四方步挽着美人儿进殿，心里直打鼓。

　　更后方，才得到消息赶来的岳不清神色尴尬，有些无奈看着前方的唐剑，又看向太乙那略沉的脸，心里极度郁闷。

　　唐剑有毒啊！

　　这个师弟也太会惹事了。

　　竟然连太乙内定的女人都把上了，这家伙是属泰迪的吗这么能干？

　　太乙宗的能量岳不清当然清楚，甚至可能联谊会的文武斗太乙宗也能稍微干涉一些。

　　只不过龙虎道和太乙宗向来没什么交集。

　　岳不清一直将对手放在罗云宗和朱雀道的身上。

　　他也完全不知道罗云宗已经搭上线太乙宗，准备玩暗箱操作，事实上整个龙虎道可能都没人知道。

　　所以岳不清从来没想过要得罪太乙宗。

　　可现在唐剑这完全就是把太乙宗往死里得罪啊。

　　你泡人家的妞儿你就阴搓搓躲在角落悄悄挥锄头嘛，正面对战的不要，游击地道战打起来不就行了？

　　这种妻不如妾，妾不如偷，岂不是更刺激。

　　结果你还要光明正大抱着人家的妞儿大庭广众之下走霸王步，你这是当所有观众都是假的呢，看动作电影看多了吧？

　　看着已经走向了唐剑的太乙等一群人，岳不清顿时脸都垮下来了，硬着头皮连忙也走上去。

　　不管怎么样，现在事情已成定局，他已决定待会儿如果局面有些僵，他就立即打圆场道歉，以免伤了和气。

　　太乙宗是绝对不能得罪的。

　　龙虎道目前只能将罗云宗已经朱雀道纳入对手。

　　若是太乙宗中途插手进来，在联谊会的文武斗上突然要挑战龙虎道，那么龙虎道是接还是不接？

　　接的话说不好要败，损失了巨大利益。

　　不接的话那就得照规矩赔偿五千万联邦币。

　　五千万联邦币也不是小数目，而且主要是完全没必要得罪太乙宗。

　　岳不清这会儿脸抽得有些牙痛。

　　唐剑却是非常舒爽。

　　他最看不惯的就是太乙永远摆出来的那副虚假模样。

　　甚至当他在梦境戳穿对方的时候，对方都还会摆着个笑脸跟你笑眯眯，心里MMP，标准的咬人的狗不叫的类型。

　　但这种人也会有极限，只要触碰了极限，撕破了脸皮，对方自然就会跟你急，彻底不再堆笑脸，来点儿更直接的捅刀子。

　　唐剑就喜欢直接的，总好过你骂别人，别人还不生气，还笑眯眯说你骂得好，如果别人暴跳如雷，那反而正中你下怀。

　　此时。

　　太乙显然已经阵脚大乱，失去了平日的方寸，撕破了脸皮冷着脸走了过来。

　　他的眼睛却看都不看唐剑，而是如一对无比锋锐的钩子紧紧盯着白楽，眼神之中仿佛充满了质问以及压抑的怒意。

　　“为什么？”

　　太乙走到唐剑和白楽的跟前，声音虽然平淡，但却蕴含冷意和压抑的怒意，问白楽。

　　白楽原本被唐剑玩出的这么刺激的一出还有些小紧张，更不自然。

　　她的脸皮始终没有唐剑那么厚，刚刚承受那么多目光都有些不自在。

　　但此时被太乙走上前这么质问，白楽反而突然冷静了下来，有种两年郁闷一扫而空的报复性快感。

　　她反而更加揽紧了唐剑的手，淡淡看着太乙，“你说什么？有话直说，说清楚一点，还有，我们很熟？”

　　哎哎哎，过分了啊。

　　唐剑不忍直视。

　　所以说女人都是极度无情危险的生物啊。

　　看着太乙那张在一瞬间突然不知道该如何形容的脸，唐剑仿佛听到了一个男人心碎的声音。

　　噢。

　　可能太乙这样的人压根不会心碎，但也许会失落会愤怒，会原地爆炸来一句我草泥马。

　　谁不炸啊。

　　冲上来问一句为什么。

　　女人傲娇回一句你说什么呢二哈？

　　这就是舔狗的下场。

　　人家压根没拿你当回事儿啊。

　　两年一厢情愿的宣告，什么谁谁是我的禁脔。

　　何苦呢兄嘚，现在该痉挛了吧？


第375章 舔到最后一无所有

　　太乙也不愧是将自己伪装习惯了的心机婊。

　　在那么一瞬间他的脸色变得极度难看，但那种难看的神色维持的连半秒都没有就被他收敛，以至于令人有种仿佛错觉的感想。

　　此时太乙很快就冷静了下来，不像是一只被抛弃的小奶狗“rua~rua”嚷个不停，也不像是个输不起的人直接冷冷转身走开逃避。

　　唐剑看着这么能隐忍的太乙，也是佩服这头忍者神龟，全身都要长出绿毛了竟然还能克制冷静，心里更感到此人的棘手难缠。

　　此时太乙嘴角含笑看着白楽，“刚刚是我失态了。我只是奇怪白宗传你们白羽宗这十年来都几乎不参加宗门联谊，这次宗传你过来，莫非是要代表宗门参加联谊会？”

　　白楽平静道，“这次联谊会，我们白羽宗也是不会参加的，我只是过来看看。”

　　“好。”太乙颔首，转而看向了唐剑。

　　他身高与唐剑相当，在看向唐剑的一瞬间周围所有人仿佛都听到了一声“滋啦”地电流般，气氛有一瞬的凝固。

　　“你好，唐剑，我们第一次见面，不过对你的大名我是久仰了。”

　　太乙含笑伸出手。

　　“我也对你是久仰了，太乙兄你可是风光无限的很啊，虽然我们是第一次见面，但你对我玩的那些小手段我可是记忆犹新啊。”

　　唐剑笑着伸手与太乙握手，一触即分。

　　然而他的话语可谓就是诛心了。

　　太乙神色疑惑，“噢？莫非唐兄弟你对我是有某些误会？”

　　唐剑哈哈一笑，“希望只是误会吧。”

　　两人说话就仿佛打哑谜一般。

　　但太乙表面无辜且谦和，心中却已是杀机凛然。

　　今天这一次碰面，他就完全是落入下风的。

　　首先阵脚大乱被唐剑带了一波节奏。

　　其次他虽然处理很好非常快就冷静下来表现得体，可唐剑接下来的一句话又对他形成了诋毁。

　　他向来塑造的是一个很好的形象。

　　然而唐剑的意思却是说他曾经对其使用过阴暗的手段，故而才有对方今天的报复。

　　可当太乙故作疑惑问有什么误会时，唐剑却又很聪明的避过不谈。

　　因为双方都很清楚，唐剑压根拿不出什么证据，没人敢指证太乙什么。

　　正因为清楚，唐剑避过不谈，就给周围其他人营造出一副有内幕的假象。

　　或许太乙真的曾经做了什么阴险的事情针对唐剑，这就完全破坏了太乙的完美形象了。

　　这些事情看起来简单，敢于在他太乙面前做出来的人却不多。

　　但唐剑就做了，不止做了，还肆无忌惮的交恶他太乙。

　　当然这点儿形象上的损伤，没什么实际指证，对太乙影响并不大，也就纯粹恶心人。

　　两人看似和和气气的说了会儿，旋即就各自散开。

　　一旁紧紧跟着唐剑的岳不清一直赔笑，苦了这位四星卡师实力的长老，生怕太乙暴跳如雷破坏了关系。

　　结果从头至尾，太乙没有发过一次飙，这就令岳不清感到心寒了，也不好找机会替唐剑道歉挽回关系。

　　人家都没发飙，一直很和善，说话客气没一点儿生气，你怎么道歉？

　　周围其他人捧太乙臭脚的人那就更不敢强行插嘴。

　　鬼知道太乙表面笑嘻嘻，心里是不是MMP，真要强行插嘴或许得被爆了嘴。

　　像小说里写的，凡是与主角作对的反派小头目被怼了，立即就有一堆狗腿冲过来帮着冷嘲热讽疯狂秀下限，那是不存在的。

　　就算要冷嘲热讽，也得等摸清楚主子的心情再来，没有摸清楚心情就跟着瞎起哄，那就是没眼力劲儿没情商了。

　　因此唐剑看似风光了一把，把太乙的脸面踩在地上狠狠践踏了一回，之前那猛捧太乙的一堆人反而没有一个人放屁。

　　但接下来的宴会过程中，几乎是没谁敢靠近唐剑等龙虎道的一帮人寒暄了。

　　原本龙虎道还有些宗门朋友的。

　　例如玄武道就与龙虎道有些亲近。

　　可此时玄武道领队的长老和弟子们，都是远远看着龙虎道微微含笑点了下头，没有靠近过来寒暄的意思了。

　　傻子都知道唐剑把太乙是得罪得太狠了。

　　很有可能接下来的联谊会里，太乙宗会主动提出与龙虎道文武斗。

　　每一个宗门在联谊会上都有一两个主动挑战的名额。

　　但一般只有弱的宗门主动挑战强的，少有强宗去挑战弱的。

　　因为弱宗手里所拥有的利益太少。

　　例如龙虎道上届虽然赢下了罗云宗和朱雀道的教化国交易权，可那两个教化国都是偏壤小国，利益资源根本比不上大的教化国。

　　强宗手里的主动挑战权浪费在弱宗上，是没有必要的。

　　可像唐剑这样把太乙往死里得罪，说不准太乙宗就会转移目标对付龙虎道。

　　甚至都不需要太乙宗动手，或许只要太乙私底下表一下态度，立即就有个太乙宗交好的宗门拿龙虎道开道。

　　因此这个时候，哪里还有人胆敢与龙虎道寒暄客套。

　　一场宴会到最后。

　　龙虎道完全是被边缘化了。

　　饱受冷眼。

　　此时此刻太乙的心情看起来也缓和好了许多，立即就有一些狗腿子见风使舵，开始窃窃私语对着唐剑等人冷嘲热讽。

　　一些后来的宗门在赶来宴会时听说了消息后，对龙虎道也是默哀。

　　玄武道的长老看着脸色一直不好却强颜欢笑的岳不清，为这位有过些许交情的仁兄感叹，对身旁弟子小声道。

　　“龙虎道请来唐剑参加这次的联谊会，是祸不是福啊。这年轻人虽然很有实力，但却太过持才傲物了，这种人活不长的。”

　　弟子惊，“长老您是说太乙宗会对唐剑下杀手？”

　　玄武道长老摇头，“不好说，现在唐剑的老师万令已经失踪，生死未卜，我们宗门界的很多高手都响应联邦号召去前线参战，不然你以为这次联谊会为什么各宗来得长老不多？

　　万令都失踪了，这唐剑没了靠山却还如此张扬，实属不智。”

　　弟子疑惑道，“唐剑的制卡实力是毋庸置疑的，龙虎道肯定会保他的吧，至少这次联谊会就算太乙宗要主动挑战龙虎道，也未必能赢。”

　　玄武道长老道，“小儿之见。

　　个人实力再强，岂能与一个大宗门匹敌？

　　往届的联谊会文武斗上，太乙宗哪次不是位列前三，尤其近来几届，文武斗每次都拿下第一。

　　唐剑再强就算能创新出厉害的蓝色卡牌，太乙宗人才济济，也能供应出两个蓝色卡牌专利将他压制。

　　而排除文斗，武斗也是必输。”

　　几名弟子有人迟疑道，“我看资料上介绍说，唐剑的战斗力也很强，是精神力量天赋者，万令要培养他成为同阶无敌的卡师。

　　曾经他在浠城以一星实力杀死过一名强大二星卡师，而且从三星杀手判官手里逃脱。

　　并且前段时间猎鹰暗杀他都失败了，猎鹰还死了，而且巴塞思也好像是唐剑干掉的。”

　　玄武宗长老不悦，“别听风就是雨，你这份资料只能信一半。

　　唐剑区区二星卡师，能从猎鹰四星杀手的手里逃脱？还能干掉很多三四星杀手都无法干掉的缩头乌龟巴塞思？

　　你以为唐剑是神呢？”

　　弟子也是觉得这份资料不可思议，赧赧抓头。

　　“这唐剑我刚刚悄悄观察了，他的确不简单，生命力已经达到300以上，精神力量我不敢贸然刺探，但绝对也超过了100。

　　相较于他，你们就是庸才，他很不简单，但他和太生还是有差距，武斗他不行。”

　　玄武道长老叹息摇头。

　　既生瑜，何生亮。

　　唐剑这个人是厉害，但一人对上太乙宗两大天骄，难！

　　玄武道弟子想到太乙宗的修炼狂人太生，深以为然。

　　唐剑与修炼狂人太生之间的差距还是很明显的。

　　太生出生以来就开始修炼，仿佛生来就是为了修炼的。

　　他精通多种卡牌战斗组合，甚至不是精神力天赋者却为了磨练精神力量疯狂折磨自己，强行提高精神力量。

　　以至于太生如今比太乙还小一岁，仅仅17岁，生命力就已经达到了七百，或许再过几个月就能晋升成三星卡师。

　　……

　　宴会到最后散场，唐剑等人返回住处后，岳不清假笑了一晚上终于是忍不住了，遣散了其他人，在大厅内对着唐剑大发雷霆。

　　“唐师弟，唐剑，我忍不了你了。”

　　“你也不小了，你幼稚吗？你就算喜欢白宗传，你就不能偷偷地喜欢吗？非要那么张扬？”

　　唐剑拿起个苹果掰开成两瓣，递给岳不清。

　　“吃不吃。”

　　岳不清气得要炸，“不吃！”

　　“噢！”唐剑吧唧咬了口，淡淡道，“岳师兄，你也不小了，没必要发这么大火，很伤肝的。

　　而且你估计跟不上我们年轻人的思维，现在暗恋不行的，暗恋到最后胎死腹中。你看今天那个舔狗，舔到最后一无所有，被我捷足先登抢占高地，你说值么？”

　　“我……老子，我现在跟你是要讲这种情情爱爱的事情吗？”

　　岳不清感觉整个人都要燃烧了，愤怒得非常想抽唐剑却死死忍着。

　　唐剑笑了，适可而止解释道，“岳师兄，其实我这么做是有深意的，不过今晚可能就有人要杀我……”


第376章 名门正派？呵呵呵……

　　“有人要杀你？”

　　岳不清猛地一惊，旋即反应过来，“你是说太乙宗？不可能，就算你今天做得的确很过分，但这是在联谊会上，这么多宗门的人看着，太乙宗不可能有人胆敢在我面前出手杀你。”

　　唐剑一笑，“岳师兄自比那小卡神木惑，觉得如何？”

　　岳不清皱眉，“完全没得比，小卡神的名号可非浪得虚名，一个打我十个都没问题，这些年甚至传言对方的实力已经无限接近你老师万令。”

　　“接近我老师是不可能的，但岳师兄你前面的话是说对了，木惑的实力强过你一大截，他如果要暗杀我，你防都防不住。”唐剑道。

　　岳不清轻笑，“师弟，你别太高看自己了，木惑这种人孤傲无比，他是不可能因为区区小事就以大欺小出手杀你的，太乙宗是名门正派，这会落人口舌。

　　而且你若死了，太乙宗嫌疑最大，你老师包括我们龙虎道都不会放过他们。”

　　“你们龙虎道也就吴世雄包括两名隐世长老还算厉害，其他的还能跟太乙宗比？”

　　唐剑心里吐槽，摇头道，“你或许不知道，我老师听说跳进了天坑里和天坑神祇打架去了，现在生死未卜。”

　　“什么？！”岳不清惊诧，这消息他还真是刚知道。

　　但他还是摇头，“就算你老师有什么三长两短，但太乙宗还是不可能对你动手，他们是名门正派。”

　　唐剑无语。

　　这岳不清真是思想僵化一根筋的人啊。

　　都什么年代了还名门正派。

　　太乙宗真要是绝对的正派，也当不上这宗派界执牛耳者，这岳老头也太理想化了。

　　“我也只是说他们可能会对我下杀手，如果我是太乙，我肯定直接下杀手了。”

　　岳不清道，“所以你小子阴险啊，太乙那可是根正苗红的正派出身，正人君子谦和无比。

　　你看今天人家多大度，你还回来就瞎猜认为别人要杀你，怎么可能？”

　　唐剑扶住额头。

　　这姓岳的不会是太乙宗的高级友军，是被洗脑了吧？

　　岳不清继续道，“不过太乙就算再正人君子，被你抢了女人肯定也非常生气，这次你太过了。

　　过两天联谊会上，很有可能太乙宗会主动挑我们龙虎道文武斗，我已经做好打算赔偿五千万联邦币避战了，跟他们斗，我们的胜算只有四成。”

　　他没好意思说只有三成，也爱点儿面子。

　　说四成那还是看在唐剑的制卡实力上，或许文斗有希望获胜，但武斗是别想了。

　　最重要是岳不清真的不愿与太乙宗发生冲突，主动避战示弱，再私底下道歉，兴许能化解这次的小仇隙。

　　唐剑原本还想把自己在梦境里遭遇的一些事情的猜测告诉岳不清，但看对方这么大把年纪了还这么耿直，也就不好说了。

　　那些猜测他再说出来，估计岳不清还是不信，并且认为他是以小人之心度君子之腹。

　　“这次的事情我会立即向掌门师兄汇报的，还有，若是太乙宗真的对我们起了敌意，唐剑你要负责，事后我们得去负荆请罪。”

　　岳不清道。

　　“行行行，那就这样，我今天累了，先去睡觉了。”

　　唐剑懒得解释，先答应下来，直接开溜。

　　岳不清忍了忍，看着唐剑那可恶的四方步还是忍不住道，“年轻人要节制，这凛国王宫里宗门高手很多，你和白宗传不要走的太近，尤其晚上。”

　　唐剑前脚才迈出门，闻言郁闷，迅速离开。

　　年少不风流，难道老了空流泪？

　　况且他和白楽也只是逢场作戏，就算晚上想走近点儿，人家也不乐意啊。

　　……

　　才离开大厅，唐剑就发现了外面屹立着的白楽。

　　对方神色倒是恢复了平日的淡然，像是已从今晚的刺激之旅中找回了自我。

　　“怎么了？特意等我？”唐剑凑过去。

　　白楽淡淡道，“舔狗舔到最后一无所有，我看你的觉悟是挺高的。”

　　唐剑，“哈哈，只是玩笑。”

　　白楽道，“你其实是个很善良的人，虽然平时很贱。但你始终没有放弃去救治你那位高中老师，最后你成功了，而现在她也成了你的女友……”

　　唐剑瞪目，“哈？”

　　“你猜测太乙可能会对你下手？这不符合他的性格。”白楽突然转移话题。

　　唐剑无奈，“也就只是猜测罢了，居安思危嘛，惹了事儿那就得做好被人找上门爆头的准备，这点儿逼数还是要有的。”

　　白楽道，“或许你今晚就不应该这么张扬，你老师现在情况不明朗，你这么跳，恐怕真的会有不测，我应该阻止你的。”

　　“那你为什么没阻止呢？”

　　白楽沉默，道，“你小心吧，我今晚就住你隔壁。”

　　看着白楽离去的背影，那析长而高挑的身姿在异世界泛着微微蓝光的月色下格外靓丽，唐剑微微轻叹。

　　拿起通讯卡，唐剑联系了一个号码。

　　他当然不是毫无准备的人。

　　既然不打算被动挨打而是主动出击，那自然也做好了其他相应的一些准备。

　　……

　　养幽殿之中。

　　罗云宗宁血哈哈大笑，将今晚所发生之事讲述给并未参加晚宴的璎合听，说到最后更是冷笑。

　　“那唐剑如此肆无忌惮，真以为万屠夫可以保护得了他一世，恐怕这次联谊会上他就将丢尽脸面。

　　而且今天得到的消息，万屠夫生死未卜。

　　若万屠夫无事，这唐剑还有些时日可活，如果真有个什么三长两短，这唐剑恐怕就得英年早逝。”

　　璎合含笑道，“真是遗憾我今晚没有去参加这么精彩的晚宴，不过这唐剑既然这么孟浪，那也真是令人失望啊。

　　听说他家庭出身很一般，这倒是挺符合他现在的性格，一朝得了奇遇又有万令这样的大人物垂青，于是就像个暴发户尾巴尾巴翘上了天，原形毕露了。”

　　“不错。”

　　宁血淡淡笑道，“现在就算我们不主动去求着太乙宗，估计太乙宗都不会放过龙虎道，事情就好办多了。估计明天太乙会找我们的。”

　　“哎。天作孽犹可活，自作孽不可活。”

　　璎合摇摇头，突然有些意兴阑珊，但想到唐剑的制卡水准那是假不得的，她又很快警醒，端正心态，思索两天后文斗之上全力一搏。

　　战略上可以轻视敌人，战术上却得重视对手。

　　璎合突然对宁血道，“现在看情况那汨落也已经和唐剑走得很近，这两个人本来应该是敌对才是，竟然突然能搅在一起。我本还打算找这个汨落谈谈，不过现在看来还是没必要了……”

　　宁血笑道，“的确没必要了。”

　　只有他们这些与太乙宗交好的宗门人，才知道太乙宗的能量之可怕。

　　若太乙宗真的要针对唐剑，那么唐剑可能都很难活着回去，龙虎道的联谊会就更难获胜。

　　至于太乙宗是名门正派不会玩什么鬼把戏，那就糊弄一些还很纯真的人吧。

　　……

　　乾元殿中。

　　太乙给自己倒下了一杯酒，又给对面坐着的木惑倒了一杯酒，而后他将这异国王宫的美酒直接一饮而尽，含笑猛地将手中酒杯捏碎。

　　木惑淡淡看着面前桌上的温酒，没有喝酒，只道，“看来你想要他死。”

　　太乙脸上的笑容微减道，“宗主曾评价我，遇事畏手畏脚，太过爱惜羽毛，爱惜脸面，却不知我有那个如此妖孽的妹妹，有个如此勤勉的弟弟，便实难抛却偌大的名声。”

　　木惑道，“宗主知道，但宗主只想你做喜欢做的事情，很多事情你不需要憋着，你是太乙宗的宗传，但你缺乏身为宗传的霸气。”

　　太乙低低一叹，眼帘微亸，双眼中升起两点幽幽的光亮，道，“所以我今天还要感谢唐剑，他用大耳刮子打醒了我，有时候你努力经营的，在别人眼中，其实一文不值。何苦由来？”

　　木惑说了句莫名其妙的话，“酒还是热的。”

　　太乙点头，“那就趁着酒还热，帮我动手吧，不死不休。”

　　木惑笑了，“你现在看起来有了点儿霸气。但确定要我动手，这么好的对手，你不想自己亲手解决？”

　　太乙道，“有一种人，你不能给他机会，你给他一点机会，他就会迅速成长起来。

　　半年前，他连一个五星卡徒都不是。半年后，他却已是二星卡师。

　　这中途我失败了两次，所有我迟疑了。

　　我觉得将他交给其他的刀子，应该能捅死，而且他跟我的仇恨还没到那么不死不休的地步。

　　但我低估了他，他不是一块越磨越浅的磨刀石，而是又臭又硬的茅坑里的咯脚石。

　　别迟疑了，都撕破脸皮了，立即杀了。”

　　杀字才出口！

　　木惑的身影却已经消失在了殿内。

　　桌前一杯酒，酒温尚在。

　　温酒杀唐剑！

　　不死不休！

　　……

　　有小卡神之称的木惑要杀唐剑这么个区区小辈。

　　目前整个凛国王宫内这么多宗门的长老，可以说没有一人能阻挡，或许能联手阻止，但谁又会去阻止？

　　而且木惑当然也是匿踪且易容后，才会去杀人。

　　就算事后有人能猜到是他下的手，也只是嫌疑，没有实际证据。

　　不过木惑大概永远想不到。

　　有一种人，鼻子比狗还灵，预感比老公有外遇的女人还强烈，而且还是个挂逼，已经附体在他的身上摸清楚了他所有的卡牌，连他的老鸟上有几根白毛都清楚。

　　唐剑抱着“总有刁民想害朕”的想法，在抱着美人儿去绿一遍太乙之前就已经预料到了太乙可能会想杀他。

　　因为如果要杀他，现在，今天，在这天坑里，就是最好的时刻。

　　万令看上去生死未卜自身难保。

　　也没有任何高手在他身旁（请自动忽略岳不清这个菜逼）。

　　他又自己跳起来花样作死。

　　如果太乙这都能忍住还不杀他。

　　唐剑就不知道该说太乙是忍者神龟他祖宗还是傻逼了。

　　而唐剑既然早已有这种预料，他自然也早就有所准备了。

　　在梦境里，他试探出罗云宗等好几个宗门一起去拜访太乙宗时，心里就已经诞生了一个计划。

　　当时唐剑就决定，要激怒太乙，要令所有敌人自己跳出来，他才好玩一波cary全场的收割，玩一次大的。

　　但有人心比天高命比纸薄。

　　要玩大的得有保命的资本。

　　所以唐剑早在作出决定时，就已经开始招兵买马了，而恰好那时白楽这个拉仇恨的引火线就来了……


第377章 深夜暗杀，巨大的惊喜

　　淡淡的蓝色月光如一层朦胧的梦，笼罩了繁华的凛国王宫。

　　一队凛国王宫武艺高强的王宫带刀禁卫脚步整齐而轻盈，落地无声，如鬼魅般从元宁殿巡逻而过。

　　然而当这一队禁卫才走过红墙拐角时，突然就有一阵如春蚕丝雨般的无形剑光掠过，轻松便将这一队武艺高强的禁卫脖颈割断，一队人齐齐噗通倒地。

　　再看脖颈处的伤口，竟然比一根头发丝还要细，连鲜血都不流出，被一剑封喉。

　　这非常像是这个世界被覆灭了的四季仙宗的剑仙剑法，凌厉精准，犹如随风潜入夜的春雨，诡异莫测。

　　一阵风飘向了元宁殿，无人察觉，只有阵阵类似棕榈树般的植物枝叶在轻微作响，像是情人的小手在摇摆婆娑。

　　在这阵风飘入元宁殿时，这座殿堂的各个角落都有一面阵旗突然飘起，而后形成了一个潜伏的仙法困阵，将整个元宁殿封困在内。

　　木惑既然出手，自然就已做好了栽赃嫁祸作出摆脱嫌疑的准备。

　　凛国就是太乙宗获得了自由交易权的教化国之一，并且凛国的国王还是太乙宗的狂热支持者，将太乙宗称为国宗，虽然太乙宗压根没承认过。

　　不过在凛国，太乙宗随意就能弄来大量的资源倒是真的，其中自然也包括了这个世界曾经与联邦对抗的那些修仙者所遗留的武器。

　　木惑故意在元宁殿外摆下修仙者的阵法，一是为了困住龙虎道所有人，痛下杀手，将唐剑包括厉若言等人全都干掉，不暴露主要击杀目标，防止有人逃走。

　　二是在杀人之后他再故作被岳不清惊动，仓惶离开，留下残留阵法，作出是修仙者动手的假象。

　　这种掩饰尽管很拙劣。

　　却也强行解释得通。

　　毕竟这个世界也的确是还残留有部分修仙者的，都是曾经那些被联邦卡师干掉后的修仙者后代组建的顽固派抵抗军。

　　这些人整日藏东藏西，没有太顶尖的高手，不成大气候。

　　但曾经有一次宗门联谊会上，就有修仙者突然对宗门的人进行暗杀，企图杀死联邦的人报复，可却失手被擒。

　　这次木惑伪装成修仙者再次动手，直接干掉包括唐剑在内的一批龙虎道弟子，栽赃给修仙者，虽然巧合，但也说得过去。

　　外人明天知道了，就算觉得蹊跷也没办法。

　　只能说龙虎道的人倒霉，竟然遇见了厉害的修仙者报复，被当做了报复目标。

　　……

　　飒飒飒飒——

　　似猪耳般形状的大片树叶在风中微微晃动。

　　木惑使用的是仙侠类仙术卡【化风】。

　　此时他化作一阵风处于完全匿踪的状态，即使是元宁殿内被岳不清布置的预警卡都不曾察觉他的踪迹。

　　木惑都不需使用侦查卡，单单就靠着极强的第八感空间感，便轻易捕捉到了元宁殿里所有人处于的方位。

　　在他的感应之中，这片区域生命力最强的自然是岳不清。

　　然而即使是岳不清在他眼中也就是一只稍大点儿的蚂蚱，要杀死也很简单。

　　他很快就捕捉到了唐剑的身影。

　　空间感令他的脑海诞生了一幕画面，仿如直接“看”到了正在房间内专心制卡的唐剑。

　　唐剑的生命力也不算弱，尤其精神力量。

　　木惑即使并没有刻意探入唐剑的大脑中查探精神浓度，也能看出唐剑的精神力量应当超过了一百。

　　这简直是变态的精神力量天赋，比每天不断折磨自己磨练精神力量的太生还要强，这更加深了木惑的杀心。

　　“这么晚了还在制卡，真是勤奋又有天分的小子啊，可惜了，马上就要死了，万屠夫都生死未卜了，你还这么跳。”

　　木惑心中轻笑，空间感又确定了住在唐剑隔壁房间的白楽，住在不远处的汨落以及厉若言等人。

　　“这个白宗传就不杀了，但待会儿要稍微重创她作为严惩，另外几个人全杀了，让龙虎道的新鲜血液断绝。”

　　木惑确定了击杀目标，似风般迅速飘荡过去，才临近唐剑居住的住宅，他的身躯就突然从化风状态之中退出。

　　当展开攻击时，【化风卡】的匿踪状态自然就失效了。

　　不过木惑的身影才显露而出，就陡然化作了三道栩栩如生的影子，散发强烈剑意，便要齐齐扑出杀向四个方向。

　　异能系列卡牌【超能分身体】。

　　木惑一出手就打算雷霆一击分身几道同时杀人。

　　然而他的身影才刚刚扑出，突然三道超能分身便齐齐被三道凭空出现在空气中的能量漩涡卷住，如陷入泥沼之中根本无法挣扎。

　　“什么？”

　　木惑神色微变，顷刻间更是感受到了一股强烈威胁，心头警兆狂鸣，毫不迟疑催动了【剑盾护阵卡】。

　　“嚟！”

　　卡牌才催动，木惑的头顶就突然有一道极其璀璨的金色光波轰然袭来。

　　这金色光波甚至还蕴含了强烈的精神冲击，化作了一头栩栩如生的金色仙鹤，尖锐喙子对着木惑狠狠啄来，使得猝不及防的木惑在一刹间有了片刻的恍惚。

　　便在木惑恍惚之时，凝聚的金色光波已轰然砸在了刚刚成形的剑盾护阵之上。

　　轰隆一声爆响！

　　剑气与能量肆虐！

　　金色光波竟在触碰的刹那，又陡然爆发出极为刺耳的仙鹤长吟，如超声波冲击，直接忽略了剑盾的防护，声波冲袭在了木惑的身躯上。

　　这道音波力量之凝聚甚至都不曾逸散而出。

　　除了木惑，没有人能听到一丝超声波的声音。

　　木惑才从精神恍惚状态中清醒，便又被次声波入脑，脑海刺痛双耳发鸣。

　　这一波有预谋的攻势仿佛早便算计好。

　　“【金鹤琴音】，李琼！”

　　木惑发出愤怒低喝，已经认出攻击之人，感受到了一种被戏弄以及被算计的愤怒憋屈，一道闪烁霹雳电弧光华的电磁护盾突然在体外浮现。

　　可这电磁护盾才产生，身后黑暗之中，一道长达十数丈的庞然巨物身躯形成一片阴影，散发超过了两万生命力的恐怖生命磁场，已将木惑笼罩。

　　四道猩红无比的瞳眸爆射恐惧光波，落在木惑身躯上，蕴含着极为强烈的恐惧冲击力量。

　　木惑心头一震，恐惧迟疑等等负面情绪刚刚诞生，就立即被他的度仪内自然触发的一张精神豁免卡驱除。

　　但下一刻木惑已是神色大变，身形就要迅速退避开来，一股无与伦比的巨大力量却已是狠狠作用在了电磁护盾之外。

　　嘭！

　　轰鸣爆响！

　　电磁护盾直接被蕴含惊人毒素的利爪撕裂爆开。

　　化作了毒龙射线的变异真红眼尊虫似一道烟柱般，凶猛嘶吼轰击在木惑的身躯之上。

　　即使木惑生命力无比强悍超过了两万的恐怖程度，这一下撞击都令他感觉到了身体的五脏六腑几乎都要挪位，全身骨骼剧痛，皮肤更是被腐蚀得发出剧痛。

　　如此密集而纷至沓来的紧密攻势，令猝不及防的木惑喘不过气几乎被打懵。

　　……

　　唐剑在战斗爆发的瞬间就很怕死的直接催动了【亚人美少女卡】。

　　当变异真红眼尊虫化作毒龙射线轰击在木惑的身躯上时，唐剑原本居住的住宅也被打爆了，地基塌陷下沉，大量毒焰散开焚石腐砖。

　　唐剑身影已然处于虚无化+【三不猿卡】的状态迅速避开。

　　然而下一刻轰塌毒化的房屋之中就爆发了木惑的怒吼，一股无比强烈蓝色毁灭光波轰然爆闪。

　　变异真红眼尊虫发出一声痛吼，无比强悍的身躯被那蓝色光波轰中的刹那便鳞甲破碎，鲜血喷洒，直接轰飞了出去。

　　房屋废墟也更是直接化作了齑粉崩溃，周围所有挡在蓝芒面前的事物直接在一扫之间崩溃。

　　“幽能波！”

　　唐剑低骂，虚化状态的身躯都来不及避开，脑海思维中就传来了小美的惊呼。

　　下一刻，仿佛身躯被剥离般，唐剑感受到了极其强烈的痛苦。

　　扩散的幽能波扫中他的身躯，即使虚化状态已豁免了百分之九十的能量冲击，对唐剑造成的伤害也非常大，几乎无法承受。

　　周围建筑土地都在蓝光一闪的刹那如凭空蒸发，化作齑粉。

　　白楽以及厉若言包括被惊动的岳不清等人还没反应过来，便都察觉到了一股令人头皮发麻的毁灭能量波冲来。

　　可下一刻他们的身形便被一股无形而强悍的力量摄起，直接挪移到了上千米外，堪堪避开了幽能波。

　　站在高空俯视，便见得一圈蓝色光波就如吞噬万物的巨嘴，自元宁殿向外扩散。

　　所过之处所有建筑都无声消失了，地面泥土石头都犁了好几层。

　　除了半空中散发着极强气息的两道人影之外，一秒不到的时间里，元宁殿方圆三百米的空间里所有事物都毁灭了。

　　“木惑木长老，你身为太乙宗的长老，竟然半夜三更冲进我们龙虎道大肆破坏欲要杀人，难道你们太乙宗已经不顾宗门条约，准备向我们龙虎道开战吗？”

　　吴世雄神色阴沉难看大声质问，声音就像是雷鸣般扩散传遍了整个王宫，引起了大片范围的骚动，不少强大气息从各处传来。

　　说这话时，吴世雄已控制着遭受重创的变异真红眼尊虫迅速降落到了地面雾化状态的唐剑身旁……


第378章 一个比一个无耻，贱爷其高一筹

　　吴世雄严厉的声音扩散开来，令整个王宫内的人都被惊动。

　　其实早在战斗爆发的一瞬，不少高手就察觉到了，但战斗爆发得太快，从开始到结束，其实就不到三秒的时间而已，接着就传来了吴世雄的严厉质问声。

　　大片人影从各个建筑内蹿出，视线惊疑不定汇聚向元宁殿。

　　木惑也在此时，神色阴沉从一片废墟的中心地带踏空而出。

　　他身躯漂浮半空，与吴世雄以及龙虎道隐世长老李琼对峙，目光又阴冷地看了眼下方被变异真红眼尊虫庞然身躯守护的唐剑，突然大笑了起来。

　　“吴掌门莫要给我木某人戴这么大的帽子，这只是一场误会，你们龙虎道只是被波及，倒是你们，竟然突然出现阻碍我追杀叛逆修仙者，莫非你们龙虎道是联邦叛徒？”

　　吴世雄眼皮一跳，眯着眼睛冷哼道，“木长老真是说笑，你半夜三更鬼鬼祟祟易容来此，刻意掩饰了身份，一出手就准备杀我宗弟子，被我及时阻止。

　　怎么？莫非我宗弟子是你口中的叛逆修仙者？”

　　就在此时，周围一道道身影已然靠近过来。

　　看到将近五百米范围的建筑凭空蒸发成了废墟的毁灭场景，这些人都是微微吸口凉气，再看向半空对峙的三人时，全都神色各异。

　　这搞的什么鬼？

　　龙虎道和太乙宗起了冲突？

　　又或者真有什么修仙者出现了？

　　……

　　木惑环视周围所有赶来之人，皮笑脸不笑道，“诸位来得也是好，刚刚我发现这凛国王宫内竟然有修仙者潜入进来，于是便尾随这些修仙者准备看看他们的意图。

　　谁知这些修仙者竟然潜入了龙虎道诸位朋友的住所中，我好奇之下便跟了过来。

　　随后就发现竟有修仙者悄悄潜入了龙虎道弟子的房屋之中。

　　我这个人古道热肠，担心这些叛逆会伤到我们宗门的朋友，就悍然出手，结果便被突然出现的吴掌门等人拦截，敌我不分爆发了一场冤枉的大战。”

　　吴世雄冷哼就要说话。

　　便是此时，下方的唐剑却是笑着开口，“原来是这样，竟然是一场误会，哈哈哈，是误会就好啊。”

　　“嗯？”木惑眼神一闪，冷冷看向唐剑。

　　周围一双双视线也是看向了唐剑。

　　唐剑拍着胸口对木惑道，“我刚刚还吓一跳，以为是小子今晚在晚宴上表现出了傲视群雄的天资，又追了不该追的女人，惹了太乙兄的杀机，因此被前辈暗杀，真是大炮打蚊子，吓得我瑟瑟发抖。”

　　木惑脸皮微抽，眼神冰冷下来。

　　唐剑讪笑，“不过看来是晚辈误会了，原来竟然是有修仙者潜入了进来，前辈你为了保护晚辈如此热心积极出手，救了晚辈一命。你真是晚辈的救命恩人啊！”

　　唐剑露出无比感激涕零之色，简直戏精附体。

　　所有看着唐剑演戏的人全都神色怪异。

　　从唐剑的话语之中，他们自然也已经清楚了这一场战斗的原因。

　　但偏偏那原因说不得，唐剑更是自己都扭曲了事实黑白颠倒，这就很滑稽了。

　　木惑神色已恢复了冷静。

　　现在这种情况，已根本不可能再杀唐剑，就算他理亏，只要不讲理那别人也拿他没办法。

　　当下木惑看着唐剑道，“小子你明白是非就好，我也是为了你好，担心那些丧心病狂的修仙者干掉你，所以立即出手，却被你这群糊涂的长辈拦住了，可惜没抓住那些修仙者。”

　　吴世雄和由始至终都摆个僵尸脸的李琼差点儿气炸。

　　窝草你有脸吗小卡神？

　　这么不要脸，你的脸皮应该都可以号称卡神级了吧？

　　唐剑附和笑道，“这是一场误会，前辈你刚刚大发神威，几百米范围内的生物几乎全被你杀干净了，那些修仙者肯定也全都死了。

　　不过幸好晚辈实力过人，不然得险些死在了前辈的误伤下。希望下次前辈你能动作小点儿。”

　　木惑脸皮微抽，唐剑的滑头和无耻程度，真的跟他有得一拼了，他淡然笑道，“好说好说，下次我一定注意。”

　　周围观望事态的宗门长老弟子，全都无语。

　　这一大一小俩家伙，都非常会商业互吹啊。

　　明明事情不是这样的，却也都互相配合着演得跟个真的似的，当我们是傻子呢？

　　就在此时，人群骚动分开。

　　太乙神色急切而抱歉带着一帮弟子快步赶来，走近就对着唐剑和吴世雄等人连连鞠躬，态度谦卑。

　　“唐剑我兄，龙虎道的诸位前辈，真是抱歉抱歉。我来迟了，真没想到一些修仙者竟然这么肆无忌惮胡作非为，我宗木长老没能及时提醒你们就动手，还请海涵，我太乙代为道歉！”

　　得！

　　这又是一戏精，甚至是绝对可以拿横店影帝聘请合同的戏精。

　　唐剑立即扶起太乙，抓住对方双手道，“太乙兄也不用自责，你们太乙宗都是好人啊，是好心一片。”

　　太乙想抽开手，却被唐剑紧紧抓着，只能憋着心里久久未散的震惊和愤怒假惺惺面带微笑。

　　“唐兄你说得是，我们也很无奈的，这真是一场误会。”

　　“嗯，我理解。”唐剑感慨道，“不过我们刚刚爆发一场冤枉大战，的确也是损失惨重。你看我家小红，身上都被木长老打出了很多伤口，这都需要很多的医疗费用的，你就赔偿五百万算了。”

　　唐剑指向身旁正在快速自愈伤势的变异真红眼尊虫，眼看一块鳞片就要恢复了，他又用手指狠狠把那鳞片抠了下来。

　　“嘶！——”

　　红眼两个脑袋愤怒扬起，满头问号瞪着唐剑。

　　唐剑举着鳞片，指着愤怒的红眼对神色愕然的太乙道，“你看，这鳞片都掉了，它刚刚还‘嘶’了一下，你肯定听不懂，不过不要紧。

　　它是说它很痛，要快速治疗，不然就会死。

　　你们太乙宗是名门正派，应该不会打伤了我的小红就不治疗吧？”

　　“你他妈废话，鳞片都快长好了，被你活生生抠下来，能不痛吗？而且这一个召唤宠物死就死了，又能怎么样？”

　　太乙心里跳脚大骂，深深吸口气，默念静心诀，“莫生气莫生气！”

　　很快太乙冷静下来笑道，“好的，这件事的确也是有些抱歉，我们木长老的战力就是太强了，一不小心就弄成这样，你看你们都快没地方住了，赔偿也是应该的。”

　　他这话就明显带着讽刺和自捧的意味了。

　　唐剑突然面色一白捂住胸口，吐出了一口血，“啊！！我……好痛！原来刚刚我也被木长老的绝世战力伤到了，太乙兄，木长老不会要杀我吧？我需要治疗啊！”

　　太乙神色直接呆住了。

　　惊愕看着继续表演的唐剑。

　　你这也恁不要脸了吧？

　　十年寒窗怎么没把你给冻死呢？

　　周围所有人包括吴世雄，都看着唐剑口中不断吐出的鲜血惊呆了。

　　你丫的是职业演员呢？

　　那吐的是真血还是假血啊？

　　唐剑吐的是真血，为了恶心太乙他也是拼了，不惜咬破了舌头猛吐血，血水混合唾沫都差点儿溅射到了太乙的身上去。

　　更远处原本怒气冲关赶过来的厉若言以及白楽等人，都被唐剑如此贱招不绝的手段震得脸红了，都不好意思再站出来质问什么。

　　太不要脸了。

　　……

　　“走！”

　　木惑冷着脸，哼了声，对着太乙低喝便直接当先拂袖而去。

　　“太乙兄，木长老竟然跑了，这是不管我了吗，你们可是名门正派啊。”唐剑吐血道。

　　太乙淡淡看了眼唐剑，“好了唐剑，适可而止吧，既然木长老救了你一命，伤了你一点也没什么吧？”

　　哎哟你才是真无耻啊，派人来杀我，竟然还说救了我一命。

　　唐剑吐了口唾沫，“哎，算了算了，你说得真有道理啊，不过答应赔给小红的五百万你可要记得啊。”

　　他伸手用沾染了鲜血和唾沫的手掌，拍了拍太乙的肩膀。

　　太乙眼皮微微抽搐，露出笑容，旋即直接转身离去。

　　比无耻比贱，在场没有谁是唐剑的对手啊。

　　……

　　看着太乙等人离去的身影，又看了看周围废墟和身旁身躯已经完全自愈的变异真红眼尊虫，唐剑脸上的笑容收敛，眼神中闪过一丝冷芒。

　　太乙宗这帮孙子下手是真快啊，也是真的敢下杀手啊。

　　还好他提前就有所准备，悄悄喊了吴世雄火速赶来护驾，否则今晚还真是可能要栽了。

　　“你没事吧？”白楽走来，平淡的神色中透露着一丝担忧打量唐剑。

　　唐剑笑道，“你看我像是有事吗？”

　　“嗯。”白楽伸手，递给唐剑一张卫生纸。

　　唐剑微愣时，白楽翻个白眼，伸手将唐剑唇角的血液擦干，而后看向已经降落下来的吴世雄道，“没想到吴掌门都秘而不宣的悄悄来了，看来你是早就有了准备。”

　　“哈，他们也是刚到的。”唐剑笑着解释。

　　此刻周围宗门的人也都散了。

　　玄武宗的一行人原本想靠近来问问什么情况，但考虑了片刻又都还是走了。

　　最终，只有凛国的国王无比忐忑派遣来了官员征询，并且重新为众人安排住处。

　　看上去，龙虎道依旧是被人冷落边缘化，吴世雄来了都没用，已经没救了……


第379章 神毒不死，万令成神

　　凛国的大宦官很快提心吊胆地为唐剑等龙虎道所有人安排了新的宫殿，并且象征性的多派了好几队禁卫军在殿外加强守卫。

　　国王亲自来表示歉意，但对于为何爆发战斗、死伤情况等问题完全只字不提。

　　吴世雄等人打起来，那就真是神仙打架，凛国的国王都无比忐忑生怕遭来横祸。

　　对于这些普通人，自然是没什么好计较的。

　　……

　　新的麒龙殿内，唐剑等所有人聚在一起。

　　岳不清到现在神色还有些难看和余惊，看着唐剑抱歉道，“唐师弟我对不住你啊，我是真没料到太乙宗竟然如此大胆敢对你出手，我应该早就相信你的啊。”

　　今天发生的一切实在太震惊他了，冲击了他的世界观。

　　太乙宗可是名门正派啊。

　　结果竟然就为了那么点儿小事就对唐剑下杀手。

　　至于说什么追拿修仙者，那是放屁呢。

　　岳不清就算再耿直现在也不会信了。

　　非但岳不清不会相信，今天赶过来围观的所有人也都不会相信，心里都很清楚是怎么回事，但表面上自然没人会说出来，只会附和叛逆修仙者真是胆大该死啊。

　　唐剑道，“岳师兄不必自责了，这件事我早就有预料了，所以我就提前通知了吴师兄亲自过来一趟，没料到吴师兄竟然还带来了李长老。”

　　吴世雄看着唐剑感叹，“你之前跟我说你的计划，说得那么头头是道，我本来觉得你是想当然了，但担心你小子闯祸就还是过来了。

　　因为自知无法胜过木惑，便就拉着老李一起来了。

　　没料到太乙宗今晚竟然真的敢对你出手，而且出手的还是木惑，幸好我们有所准备……”

　　唐剑遗憾道，“可惜了，你们在那样出其不意地情况下一起联手竟然都没能重创木惑，否则这次倒是可以令太乙宗偷鸡不成蚀把米，知道厉害。”

　　全程僵尸脸的李琼冷冷道，“实力境界越到高处差距也便是越大，如果没有你提供的详细情报，我们再制定作战计划以有心算无心，今天也不可能短暂压制木惑。

　　但他那【幽能波卡】一出，我们就得适时收手了，否则继续打下去，我和吴掌门最少要死一个才行。”

　　厉若言以及李冰心等人闻言惊愕，到此时才算真正了解“小卡神”这名号的含金量，真不是盖的。

　　李琼可是老一辈的强者，很早就成了五星卡师，现在生命力估计都有一万五了。

　　吴世雄的实力还要比李琼稍强一点，可能已达到了两万。

　　这二人的精神力都绝对超过了700。

　　然而即使如此两人联手都干不过同为五星卡师的木惑，这就很惊人了。

　　对此唐剑倒是并不意外。

　　他在梦境之中附体在木惑的身上时，就已清晰感受到了对方的强大程度。

　　甚至令他不得不将精神力再度提升到250的程度，才能勉强稳固思维意识附体成功。

　　而附体后，唐剑就将木惑的所有卡组都记录了下来。

　　对方的生命力和精神力唐剑也完全摸清楚了，之后才捡取重要的讯息告知给吴世雄二人，商量针对作战的计划。

　　木惑的生命力已是高达两万八的程度，精神力量更是达到了变态的1300多，号称小卡神真的名副其实。

　　如果不是吴世雄和李琼提前得知唐剑提供的情报，进行克制对方卡牌的针对作战计划，未必能在一开始的战斗时压制木惑。

　　而即使当时短暂压制了木惑，当对方彻底反应过来爆发战斗力时，吴世雄和李琼还是得退避三舍。

　　不过那时所有宗门的人就已都被惊动，木惑身份暴露后，也根本不可能再于大庭广众下强行出手，只能憋着气罢休。

　　所以说木惑是真的很强，只不过再强的人当被挂逼弄清楚所有的虚实后，也要栽个跟头。

　　……

　　唐剑看着吴世雄道，“虽然没能重创木惑，但我们的目的也已经达到，在大庭广众之下逼退他就行了。

　　有今天这一出，太乙宗除非真的是不要脸不要皮了，否则是不会再继续暗杀我了。”

　　吴世雄道，“话是这么说，但联谊会结束后，太乙肯定也是不会放弃对你的暗杀的。此子虽然看似谦和有度，如正人君子，但今天这就已是露出了獠牙狰狞的一面。”

　　一直在旁听着的白楽插嘴道，“唐剑，你百般激怒太乙，甚至不惜冒险豁出性命，到底有什么算盘？”

　　白楽也不是傻子，从唐剑找她绿太乙开始，到这现在表现出的一幕幕，就像是在不断作死，不断刺激太乙，像是有所预谋。

　　不过白楽也并不愤怒唐剑利用她刺激太乙。

　　或者说其实她心里早就厌烦了太乙这两年里一直以她的未婚夫自居的态度，而对唐剑白楽却没有恶感。

　　“我隐约得知罗云宗包括其他好几个宗门，很可能已经与太乙宗沆瀣一气搞出暗箱操作，因此便决定玩一次大的，针对太乙宗包括罗云宗等宗门来一个釜底抽薪。”

　　唐剑语出惊人道，“我想看看，到底有多少宗门想要落井下石，有多少宗门进入战场，我要把他们全都一网打尽。”

　　岳不清等人听着唐剑的惊人之语，神色都变得无比惊愕，有些呆滞。

　　包括白楽都被唐剑的话语惊住，平淡的脸上此时露出惊容。

　　“你……你说太乙宗可能在文武斗动手脚，帮罗云宗赢你们龙虎道，然后你就刺激太乙，想要太乙愤怒，进而挑起更多的宗门对付你们龙虎道。你做这一切，就是为了四面树敌？”

　　白楽说完这话，微微张了张嘴巴，都不知道是自己疯了傻了，还是唐剑疯了傻了。

　　唐剑笑道，“不错，还是你懂我，我就是这个意思。”

　　“唐剑，你没疯没傻吧？”汨落愕然瞪着唐剑。

　　他清楚唐剑还有一个正在研究的卡牌专利项目，而且那个专利都已经趋于成熟，很可能就会在近期研究出来。

　　但就算研究出来，估计也最多是个蓝色专利。

　　加上唐剑手里自己握着的另一个蓝色专利，那就是两个蓝色专利，这的确已经非常逆天，稳赢罗云宗。

　　可单单两个蓝色专利，就想吊打包括太乙宗在内的一大群宗门，那太过狂妄了，很大几率会翻船。

　　唐剑看着神色惊诧的众人道，“你们不用惊讶，我有这想法也是计划好了，而且跟吴师兄已商量了初步的打算。”

　　吴世雄皱眉，“虽然照你那么说的的确是有很大的可实施性，但也还是要冒很大风险啊。你真的有七成把握？”

　　“富贵险中求。”唐剑淡淡一笑道，“吴师兄你就放心吧，什么Flag我就不随意立了。”

　　……

　　此时此刻。

　　北屿基地市B32天坑之内，极其遥远的恒星从混沌的、冷冻的云罅里，刚刚显露出一丝丝光晕，很快便又隐没了。

　　天空飘着碎玉般的雪花，尖利的寒气砭人肌肤，寒彻骨髓。

　　在广袤无垠的一片平原上，焦土处处，虫尸遍野。

　　甚至有远处还在燃烧的森林散发着滚滚的浓烟，已是燃烧到了尽头。

　　这里原是一处大型蛮虫族的部落，但现在已成一片死域。

　　广袤而硬邦邦地冰冷土地上躺满了虫尸，有些肢节的末端神经还未失去活性，仍在抽搐，但生命却已灭绝。

　　轰——

　　突然，极远处一座焦黑的犹若巨大烤肉块的虫族建筑猛地炸开。

　　火雨伴随着一块块焦炭般的碎肉沫抛洒各处，零星落地，融化积雪散发出了滚滚蒸汽。

　　一道宛如魔神般的伟岸身躯豁地从破碎的建筑中飞出，沐浴在扭曲的火光之下，手中还提着一具长相奇葩的人形虫族尸体。

　　这人形虫族却生长着四条节肢手臂，三条腿一条尾巴，偏偏面相犹若人族少女，五官美丽，只不过额头生长有粉色的鳞片。

　　此时这虫族遍体鳞伤，气息萎靡，但却浑身充斥着一种令空气都扭曲的力量波动，这赫然是蛮虫族信奉的一尊神祇——柯娃拉。

　　柯娃拉那犹如蟒蛇般的竖瞳此时充满着震惊和愤怒，死死盯着将祂的脖颈包括神力都禁锢的男人，意识思维发出波动。

　　“你根本没有中毒？你一直在伪装？”

　　如魔神般的男人，赫然是万令。

　　他嘴角咧起冷笑，一双如灼灼烈焰般闪烁紫芒的双眼盯着柯娃拉，“如果不是利用你的神毒，又如何弥补强化我的弱点，借你的神毒，我的精神力量已变得更强。”

　　柯娃拉惊怒，“你是个疯子，神毒一旦无法压制住，你非但无法变强，还将陨落。”

　　万令淡淡道，“不能变强，死了最好。就像你柯娃拉，弱小就是原罪啊，我要谢谢你，就让你死在我的手中，神尸供给人类研究吧。”

　　话音刚落，一张紫色卡牌已化作一股强烈的红色旋风卷起，直接钻入柯娃拉那充满神性力量的身体之中，强行破坏了神力，冻结破碎了柯娃拉的灵魂。

　　灭杀了这一头天坑神祇，万令紫色双眼才稍稍淡去，眼神犹若跨越了数个时空，锁定在了一个空间坐标点。

　　那是由赐给唐剑的传承卡定位的空间坐标点。

　　原本在强悍的精神力量与神毒对抗吞噬的过程中，万令那强悍的意志都有些浑噩，十分惊险。

　　可在最终的关头，源自唐剑体内的传承卡却散发出了一种危险的讯号，使得万令有所清醒，加快了苏醒突破的速度。

　　“看来我那学生是遭遇了危险……不与五星级的卡师发生战斗冲突，传承卡不会发出危险讯号……这个小子怎么又招惹了五星级的卡师……”

　　万令神色奇怪，看了眼手中已失去生命气息的神尸，身形一闪，突然化作了一股血色旋风迅速远去……


第380章 【预言卡】？

　　夜色深沉。

　　乾元殿内。

　　太乙和木惑却是都眉头紧皱，总感觉事情极度诡异。

　　木惑亲自出手去杀唐剑，结果却竟然失败。

　　而吴世雄包括李琼这两个本不应该出现在天坑内的老家伙，竟意外出现，并且还提前就埋伏好了，仿佛就等着木惑出手。

　　这似乎是早有预料，就令人感到很匪夷所思了。

　　木惑想了良久才目光轻闪道，“现在看来，恐怕龙虎道中是有人拥有一张星品极高的预言卡，提前就已经预料到了可能会有今晚的事情发生。

　　于是吴世雄包括李琼就悄悄尾随而来，暗中保护唐剑，而后才有了今晚这样仿佛早有预谋的一幕发生。”

　　太乙闻言也是颔首。

　　在木惑的面前，他脑海之中的那头外星种族根本不会露头，但就在之前那头外星种族也是如此分析过的。

　　也只有预言类型的卡牌，才会令龙虎道等人料敌先机。

　　仿佛早就料到他们会暗杀唐剑，提前布局。

　　……

　　木惑道，“这次没能干掉唐剑那小子，真是遗憾，现在我们已经暴露了一次，再动手已是不太可能。就只能在联谊会上挫败他们了。”

　　太乙点头，“这次不能杀，那就以后再说。

　　唐剑虽然看似是一个小人物，但他的潜力的确很强大。

　　龙虎道动用预言卡也要为他保驾护航，吴世雄等人都在他身旁当保姆，就是看重他的潜力。

　　但我们要收拾他也简单，首先就把龙虎道整垮。

　　既然龙虎道对唐剑寄予厚望，我们就在联谊会上连番挫败唐剑，进而严重破坏龙虎道的利益。

　　龙虎道对唐剑失望了，自然就不会再如此不遗余力的保护投资，这就是断其后路。”

　　“说得不错。”

　　木惑点头，“现在这个唐剑最大的靠山万令都生死未卜，如果这次联谊会他表现太差连龙虎道也将他放弃，那么要杀他就易如反掌了。

　　不过我们也不能把精力完全都放在这个小子身上。

　　这次联谊会我们的主要任务还是要继续蝉联夺冠，力压尸门以及清虚宗，这才是我们的主要竞争对手。

　　龙虎道就算多个唐剑，也只能小打小闹，他们就交给罗云宗和春秋宗这些盟友解决。”

　　太乙微微颔首。

　　尽管他总觉得这么一次次给唐剑机会似乎是个巨大错误，但偏偏形势又令他不得不将唐剑这个对手暂时放置一旁。

　　唐剑于他而言，现在就像是只恶心的苍蝇。

　　每当太乙要吃饭时，这只苍蝇就来恶心人。

　　你不理它，不打死它，它下次还会来。

　　但你若是理会他，暂时又打不死他，饭菜就可能被其他人吃光了。

　　因此暂时太乙也只能遵从宗门的意志，将精力放在“吃饭”上，避免更多饭菜被其他竞争对手吃光。

　　等闲出手来，再打死这只恶心人的苍蝇。

　　“就算不能亲自对付，也不能再给这个小子机会。”太乙道，“我们给春秋宗和罗云宗制造机会，让他们对付龙虎道，会不会又被他们以预言卡提前察觉布局？”

　　木惑摇头，“预言卡是极其珍稀的卡牌，一般都有使用次数限制。

　　就算龙虎道手里的预言卡还有使用次数，也最多对他们形成一点辅助作用。

　　但预言只能让他们提前预防，不可能一瞬间让他们变得无比强大。

　　所以在大势碾压下，他们就算预防也无用。

　　这次我要杀唐剑，他们是预防成功了，但我若真是豁出去执意要动手，他们谁能救唐剑？

　　只不过我若执意出手，太乙宗都容不下我。

　　我们毕竟是执牛耳者，是名门正派，要做老大，名声就非常重要，不能太过霸道。

　　可我们不能霸道，却能示意春秋宗以及罗云宗霸道，他们又不争个什么领头地位，只争利益，手段下作点儿无所谓。”

　　太乙点头，“事不宜迟，就现在立即联系他们几个宗门的长老商谈，先解决了这个恶心人的苍蝇，我们才能全心对付尸门和清虚宗。”

　　……

　　一转眼就是一天过去。

　　更多的宗门都赶来了B44天坑内。

　　这些后续赶来的宗门却也都有各自的消息渠道，早便听闻了太乙宗与龙虎道之间的冲突，知道了唐剑这么一号狂妄的人物。

　　而在这一天里，唐剑白天就出门去主动拜访各大宗门的长老弟子，晚上则是窝在房间里，以红卡作弊器“智慧树洞天”的功能疯狂推演【月亮井卡】的具体制作方案。

　　在很多宗门之人看来，主动上门来拜访的唐剑，就像是得罪了太乙宗后开始心生忐忑，于是一家家拜访想要寻找盟友，避免被孤立。

　　但包括玄武宗在内的所有宗门，都几乎避而不见。

　　谁都不想在这种关头与龙虎道接触，从而招儿太乙宗的敌意。

　　不过任谁都不会想到，唐剑一家家拜访过去，主要也不是为了交好谁，而是想要更清晰的刺探情报。

　　……

　　唐剑所拜访的宗门，大多是一些重要人物并未在晚宴上出现的宗门。

　　拜见这些宗门的大人物之后，就方便唐剑事后回去一一附体问候，提前掌握这些宗门的详细情报。

　　然而一天过去，唐剑也没能成功见到几家宗门的大人物，人家压根不想见他。

　　不过私下不想接见唐剑，到了晚宴时那种公共场所，总是避不开的。

　　唐剑在晚宴上，便又见到了很多宗门大人物。

　　他是打定主意哪儿人多就往哪儿去。

　　也甭管别人待见不待见他，反正他脸皮厚。

　　于是到了第三天，唐剑就利用梦境这个变态的功能，成功附体了十几个宗门的长老、弟子。

　　通过“身边人套话”的方式，唐剑弄到了大量的情报，基本弄清楚了一些宗门的底牌，甚至还知道了一些宗门的肮脏人际关系，有的长老竟然喜欢半夜抱着猪狗睡觉，很辣眼睛。

　　除了情报，【月亮井卡】这个资源生产类型的卡牌，也在智慧树洞天的功能辅助下，渐渐推演出了一个可以确定的制作方案。

　　为此唐剑消耗了海量的资源。

　　单单是能量值就消耗了两千多万，其中利用梦境附体消耗了六百多万能量值。

　　“智慧树洞天”推演已研究到后期的【月亮井卡】，则消耗了一千五百多万能量值。

　　……

　　麟龙殿的一个住宅房间里。

　　唐剑又完成了一次梦境附体。

　　这次他附体的对象，是罗云宗的天骄女子璎合。

　　通过附体在这名女子的身上，唐剑才发觉原来这个女人是一直伪装易容了的。

　　对方的真实相貌竟然还是个熟人，乃是曾经在神兵宝马榜上出现过的排行第二的璎空。

　　当时璎空被武京大学评定为潜力仅次于排名第一的太乙，出身北屿基地市美华区，是战斗卡天赋亲和者。

　　唐剑记得这个璎空在高考时就已是一星卡师兼制卡师，但没有选择去古夏至高学府，而是去了天美一脉名校。

　　“没想到这么个天才女子，竟然就是罗云宗的人，现在回来后隐瞒了身份，代替罗云宗参加联谊会……”

　　唐剑眼角含笑。

　　想到刚刚梦境里附体在对方身上的恶作剧，唐剑不禁微微舔了舔嘴唇。

　　……

　　梦境有时候就是太邪恶了。

　　明明他只想弄一手情报，却每次都要被逼着进入别人的身体先熟悉一番。

　　幸好他是有妇之夫，而且人品过硬，还能克制得住，但有时候克制久了也很伤身体的。

　　“现在基本上大部分宗门的底牌我都摸清楚了，还真都是够厉害的。尤其太乙宗，竟然准备了三种专利，还都是蓝色星品的，底蕴真是深厚啊……”

　　唐剑心里暗暗感叹。

　　三大顶尖宗门，目前他就只通过梦境打探了太乙宗的讯息。

　　尸门以及清虚宗他倒是还没有去试探。

　　仅仅试探一个太乙宗，唐剑就费了不少能量值。

　　通过附体在木惑的身上，唐剑才发觉原来梦境附体功能并非完全都是固定消耗五万点能量值。

　　至少附体在木惑的身上时，唐剑就直接消耗了五十万能量值。

　　所产生的能量消耗，是其他任何人的十倍以上。

　　这种情况唐剑倒是头一次遇见，不过他也是头一次胆大得去附体五星卡师。

　　曾经附体的最强者也就是四星级别的猎鹰，消耗也还是五万能量值。

　　为了弄清楚这一差异，唐剑在事后又选择附体了李琼，结果也是消耗了五十万的能量值。

　　这一结果，可能代表着附体这些五星卡师时，所需消耗的能量值将是正常的十倍以上，而五星卡师以下则一视同仁。

　　不过附体在李琼身上，却也让唐剑阴差阳错的知道了另外一个极为惊人的小秘密。

　　……

　　时间又过了一天。

　　所有宗门都已从联邦五湖四海齐聚而来。

　　盛大的宗门联谊会即将就要展开。

　　唐剑也基本准备妥当。

　　他在来时就带了大量的制卡材料用以研究。

　　到了今天，利用智慧树洞天的奇异功能，唐剑已成功研究出了一份【月亮井卡】的制作方案，尝试着成功制作出了【月亮井卡】。

　　这一资源生产类的卡牌制作成功后，卡面的光华为蓝色。

　　在红卡作弊器的识别模拟功能扫描下，这张卡浮现出了很详细的讯息。

　　“名称：月亮井

　　类型：神秘系基地卡片，资源生产类

　　等级：蓝色五星

　　制作材料：千年木心二十个，精灵女王的眼泪，秘银二十克，月精石五百克，卢恩符文慈悲之月一个（可用同类型符咒太阴之母替换）

　　使用方法：在特定地点种植基地，一次性。

　　种植要求：森林地带，且植被繁茂程度，土壤肥沃程度，地下水资源与光照是否良好对资源产出有一定影响。

　　不强制要求种植在富含灵媒能量的地带，但种植在灵媒能量富含区，资源产出翻倍。

　　外貌：木质水井，水井外壁有美丽的精灵族雕刻。水体澄净，在夜晚月光照耀下微微泛着白光。

　　资源产出：每天晚上都能吸收月光能量转换成灵媒能量，融入井水中产生独特的资源月亮井水。满月时分资源产出是正常时间的十倍。

　　饮用效果，卡徒增加生命力力量，增加卡能。相当于中级营养液+阳能药水。

　　卡师饮用治愈轻伤，快速回复卡能。

　　基地特殊效果：种植月亮井的地块，灵媒能量密度会缓缓增加。”


第381章 大戏上演，王宫御花园

　　月亮井卡被成功制作出后，唐剑看着这张卡显示的具体讯息，有种由衷的喜悦感。

　　红卡作弊器显示的具体讯息，当然也是由唐剑提供的理论基础支撑的。

　　这些讯息，即使作弊器不显示，唐剑自己是心也非常有数。

　　毕竟卡牌是他研究出的。

　　研究出后有什么效果，如何发挥最大效果，又有什么使用限制，唐剑自是一清二楚的。

　　这张卡不同于其他唐剑发明出的任何卡牌。

　　那些卡牌从严格意义上而言，根本不算是唐剑发明的，都是投机取巧强取豪夺而来。

　　而这张【月亮井卡】，尽管是唐剑站在前人的肩膀上研究而出的，但也至少有一半的成果是归功于他。

　　所以这张【月亮井卡】，才是目前唐剑亲自研究出的一张卡牌，也是目前他研究出的星级最高的一张卡。

　　研究【月亮井卡】的过程也并不轻松。

　　除了前人提供的大量理论基础，唐剑也自己查阅了很多资料。

　　这其中，也有诺曼黑手以及汨落所提供的讯息建议帮助。

　　当然若是没有红卡作弊器的“智慧树洞天”功能辅助推演，唐剑也根本不可能在短时间内研究出成形的卡牌。

　　单凭他一人之力，即使有汨落辅助，要研究出成形卡牌估计也得费至少三四个月的时间。

　　看着手掌心中静静躺着散发蓝芒的【月亮井卡】，唐剑眼角露出了笑容。

　　在来参加宗门联谊会之前，唐剑原本都没想过能将这张卡迅速研究出，更没想过四面树敌的疯狂计划。

　　但现在这张卡却是研究了出来，使唐剑手里目前已拥有了三种蓝色卡牌的专利。

　　有这三种蓝色卡牌专利，即使直接去挑战太乙宗，也能在文斗获胜。

　　毕竟太乙宗准备的那三种卡，唐剑也十分清楚星级和能效，论真正的潜力值，是完全比不上他手里的三张卡的。

　　“这张【月亮井卡】，包括从诺曼黑手那里得来的更为珍贵的蓝色五星稀有卡【天堂恶魔卡】，都将作为秘密底牌。

　　只有在【空间瞬移卡】无法一锤定音奠定胜局时，再考虑拿出。”

　　唐剑心里思忖着。

　　这些天利用智慧树洞天在研究制卡时，唐剑的制卡水准也是有所提升。

　　即使是蓝色六星的卡牌，他如今也是能够尝试制作出。

　　一般的蓝色五星卡牌，都已不是什么难题了。

　　这意味着他这一世的制卡水准，也已恢复到了上一世的巅峰，甚至犹有进步，稳定在了三星制卡师的层次。

　　这样的制卡能力，再匹配他的多个专利，很多基地市的制卡师协会的执事一职，唐剑都是可以竞争一下的。

　　“嘟嘟嘟——”

　　突然，通讯卡亮了起来。

　　打来通讯的是一个陌生的通讯号码。

　　唐剑拿起看了一眼，眼角不由露出了微笑。

　　……

　　“喂！你们考虑得怎么样？”唐剑道。

　　通讯卡对面传来一道低沉的声音，“就凭你那一句话，我们凭什么信你？”

　　唐剑笑道，“大家出来混，要讲诚信，敌人的敌人就是朋友嘛。

　　太乙宗要对付我龙虎道这不是什么秘密，反过来我们又不是怂逼，当然也要怼他们。

　　现在你只需要付出1000万联邦币，并且承诺答应那个条件，就可以获得一份太乙宗详细底牌的情报。

　　这可是相当划算的。”

　　对面语气停顿了片刻，“你先把情报给我，事成之后确定情报真实，钱就打给你。”

　　唐剑惊讶，“不是吧？空口无凭的就想要走这么贵的情报？我们很熟吗？不要的话，那我就换一家卖了。”

　　对面语气微冷，“好，一千万而已，但你要确保情报只卖给我们一家。”

　　“放心。我也不敢得罪你们的。记住你们答应的额外条件。”

　　唐剑轻笑，报出了一个新办的卡号。

　　对面冷哼一声挂断了通讯。

　　连太乙宗都逮住往死里得罪，还不敢得罪我们？

　　见鬼吧。

　　不过唐剑给出的情报虽然仅仅只是透露了部分讯息，却也立即令他们判断情报的确真实无误，不由立即重视起来。

　　一千万加一个空口承诺的条件，买一个如此重要的战略情报。

　　就算是假的，他们也认了。

　　但料想唐剑应该不会如此不智，为了区区一千万的利益就得罪他们。

　　这不是敢不敢的问题，这是有没有脑子的问题。

　　唐剑看起来很疯，但脑子还没坏。

　　……

　　成功将太乙宗又卖了一波，赚了笔大财，唐剑心里美滋滋的。

　　太乙宗真是一个好敌人啊，又送女人又送钱的。

　　要不怎么说敌人越多越好呢。

　　有红卡作弊器这么个大杀器，不满世界找敌人，还怎么坑钱坑资源？

　　……

　　不能装逼的时间，飞快掠过。

　　很快到了联邦历203年10月28号的清晨时分。

　　当极遥远的恒星散发而来淡绿色的光华时，整个凛国的黑夜被驱散，笼罩在淡淡绿色恒星光芒中的白昼降临了。

　　凛国王宫都在此时热闹起来。

　　今天，就是宗门联谊会正式开始的时间。

　　将近45个来自古夏的大小宗门，参加到了这次的联谊会当中。

　　联谊会的举办地点，就定在凛国王宫极为宽敞的御花园里。

　　凛国的所有王室成员、国王、王后，包括所有嫔妃，全都赶来旁观庆贺，与联邦大贵族同乐。

　　……

　　凛国御花园。

　　很多宗门都已早早到来，附庸风雅欣赏异域风光，赏花赏美人，提前联络感情。

　　御花园外，凛国象征性的派出禁卫守护。

　　三步一岗五步一哨，戒备森严，充满庄严气象。

　　对于一些小宗门来说，宗门联谊会那就真是用来联谊的。

　　他们甚至连竞争划分资源的资格都没有。

　　因为卡牌专利也不是那么好发明的。

　　有些小宗门里人才凋敝，宗主可能就只有着三星卡师的实力，宗内也许连一名像样的二星制卡师都没有。

　　他们屁颠屁颠跑过来，纯粹是凑热闹，想要跟各大宗门搞好关系混个脸熟，代表我也是宗门界的一员。

　　既然大家都是宗门界的。

　　你们各位大佬吃肉喝汤，我混得差点儿在你们面前是个弟弟，就偶尔来蹭吃蹭喝，这没毛病吧。

　　于是每年的宗门联谊会看似热闹，其实来来回回斗得像公鸡一样的，基本都是那半数有所底蕴的宗门。

　　……

　　龙虎道也算是有所底蕴的宗门，有资格划分利益分一杯羹。

　　但如果今年龙虎道请的只是汨落的话，其实也就是走个过场。

　　可能非但得不到利益，还要输掉很多利益。

　　所以大宗门也并非年年都能分到资源，还看宗门里的人才多不多。

　　不过今年的龙虎道在很多人眼里，尽管人才是有了，但下场可能会更惨。

　　唐剑是个人才没错，但这人才也太会惹事了。

　　……

　　此时御花园的一些宗门长老，有些就聚在了太乙宗的木惑和太乙跟前，有人提到了唐剑。

　　“这两天这个唐剑经常就刻意来拜访我们，像是要表现出示好的意思。真是笑话，如此一个狂妄之徒，谁愿意交好？”

　　“这年轻人在制卡上是有天赋，可太持才傲物，人品低劣。他曾也来拜访过我，但被我拒绝了。”

　　罗云宗的宁血孤傲道。

　　春秋宗的长老见状，也大义凛然，“原本我春秋宗是不想对龙虎道出手，他们上一代的道主雄白羽曾对我们春秋宗有恩。

　　不过既然现在他们宗门的小辈都如此狂傲，我们春秋宗就代雄白羽管教管教，让他们认清自己，这也算报恩了。”

　　这些人为了捧太乙宗的臭脚，真是花样百出，什么不要脸的话都说出来了。

　　雄白羽的确曾是对春秋宗有恩，而且还是救了春秋宗的上一代宗主，有过命的交情。

　　因此春秋宗也一直没有打算对付龙虎道。

　　当然那主要也是因为龙虎道这些年混得不太如意，对付龙虎道也没什么油水可捞。

　　可如今既然对付龙虎道能捧太乙宗的臭脚，那身为太乙宗小弟的春秋宗，自然当仁不让要露出超凶的姿态的。

　　而实际上，太乙宗的木惑也在私底下表示了。

　　只要能打击唐剑，让龙虎道这次得不到一个交易权，太乙宗就会暗中推波助澜，帮这些宗门获得更多的利益。

　　太乙宗当然有分配利益的资格。

　　只要太乙宗继续保持这一届联谊会文武斗第一，那就拥有首选划分权。

　　例如将哪一个教化国分给哪一个胜利的宗门等等，这其中可是有很多油水的。

　　……

　　因此，当唐剑等龙虎道之人赶来御花园时，立即就被一群宗门之人或怜悯、或嘲讽、或贪婪敌意的目光淹没了。

　　很多凑热闹的小宗门都幸灾乐祸，觉得龙虎道这次是要栽了。

　　然而也有人的目光带着好奇暗暗打量。

　　他们关注的是唐剑，观察这个才华横溢又帅气的制卡师，到底是不是真有底气叫板太乙宗。

　　又或者，只是个哗众取宠的疯子傻子。

　　……

　　不过很快，很多人发现。

　　唐剑的神色略有沮丧，双眼还隐约又血丝，看向太乙宗时眼神闪烁，看到罗云宗等人更是时而皱眉。

　　跟着唐剑身边的汨落也是神经兮兮的，就像陷入了某种魔障，嘴里神神叨叨的。

　　而在唐剑身后，龙虎道的厉若言以及李冰心等小辈也都神色略有紧张，却又仿佛佯装镇定。

　　整个龙虎道，也就唯有吴世雄以及岳不清两个大人物看起来谈笑自若，自信满满，李琼则是依旧僵尸脸。

　　可这却与唐剑等小辈形成了更为鲜明的对比。

　　立即一些人的神色就有些古怪了，看向龙虎道等一行人的眼神中，怜悯和嘲弄的神色更盛。

　　在这些人看来，龙虎道这分明就是强弩之末了。

　　看样子唐剑似乎是最近研究卡牌出了差错，所以压力很大，以至于文武斗都开始了，竟然像是没什么自信。

　　偏偏吴世雄等长辈却不想暴露弱势，于是假装镇定，谈笑风生。

　　可姜毕竟是老的辣。

　　吴世雄和岳不清装得是像。

　　厉若言等小辈可就太稚嫩了，演技太差了。

　　……

　　不远处，罗云宗的长老宁血看出唐剑的端倪，轻笑道，“看来这小子临到阵前就已经失去信心了。就这还想跟太乙宗传你叫板？”

　　太乙淡淡笑道，“宁长老不要大意，这唐剑那天夜里演技那么精湛，今天就算再没信心，也不应该这么轻易表现出来吧？”

　　宁血心中一凛，皱起眉警惕起来，“还是太乙宗传你细心啊，说得不错，我大意了……”


第382章 斗牛式文斗玩法

　　凛国御花园，到来的宗门越来越多。

　　为文斗准备的比斗场所，此时也已安排妥当。

　　临近文斗开始，不少宗门都互相寒暄客套。

　　唯有龙虎道一行人周围压根没什么人凑过来。

　　吴世雄原还想去拜会玄武道以及青龙道等宗门朋友，但隔着老远就发现人家立即避开，找到其他宗门的人客套，令吴世雄心中苦笑，也断了心思。

　　厉若言和李冰心都很慌。

　　前几天他们听到唐剑豪言壮志要四面树敌时，还以为唐剑是自信满满至少也能赢罗云宗。

　　但到了昨天，唐剑却突然告诉他们新专利有一个环节出了差错，有可能文斗会失利，但赢罗云宗应该没什么问题，告诉他们不要慌。

　　这消息爆料出来。

　　哪儿能不慌啊？

　　厉若言和李冰心都慌得一批。

　　但遵嘱唐剑的要求，即使很慌也得伪装得像是自信满满的模样，于是他们就精心伪装。

　　相较于他们，马长青以及陈志这两个跟随而来的龙虎道小辈，那就很有逼数了，想要刻意伪装都很难，几乎将忐忑写在了脸上。

　　厉若言和李冰心还对唐剑是有点信心的。

　　然而马长青和陈志对唐剑那就真是没有太大信心。

　　而除了吴世雄以及白楽，包括岳不清以及李琼都已得知唐剑研究专利出了差错。

　　岳不清内心MMP，面上也唯有佯装镇定了。

　　李琼则全程僵尸脸，都不需要装，没人能从他脸上看出什么。

　　于是今天龙虎道一行人出来后，老一辈的各个看起来很镇定，小一辈的则都无比紧张。

　　这在别人眼里，那就完全是信心不足了。

　　……

　　“小师叔，你说的那个新专利的疑难点，到现在还没攻克吗？”

　　陈志紧张问唐剑。

　　唐剑眉头微皱不悦瞥了眼陈志，小声道，“你懂个什么，疑难点哪里是有这么好攻克的？

　　我还在想办法，不过你们都给我装得自然点，别透露虚实，至少罗云宗我是有把握赢的。”

　　“噢，那，那小师叔你加油攻克！师侄知道了。”

　　陈志唯唯诺诺，垂着头眼神微闪暗骂。

　　你个死贱人装什么大尾巴狼？

　　之前自信满满打包票要吊打一群的是你，结果现在都临到关键时刻了，你又掉链子，还傲气什么？

　　一旁的厉若言和李冰心听到唐剑的话语，都眼神中闪过了无奈和一丝失望。

　　原本他们也是抱有期盼的，希望唐剑攻破难点。

　　可现在看来是不太可能了。

　　如今也只希望，有些宗门不会真的捧太乙宗的臭脚，故意针对他们龙虎道。

　　唐剑或许还是有希望赢了罗云宗的。

　　但对付其他比罗云宗更强的宗门，那可能就没什么胜算了。

　　两天前，唐剑说的要四面树敌的疯狂计划，现在是真的变得疯狂了。

　　因为好好一手牌已经被唐剑打臭了。

　　“哎，师弟，尽力而为吧。如果能赢了罗云宗，就算被其他宗门落井下石，我们也输得光彩。”

　　岳不清看着神色不太好的唐剑，伸手拍了拍唐剑肩膀安慰道，内心低叹。

　　年轻人还是冲动了。

　　如果不贪心，不交恶太乙宗，或许这次他们龙虎道还是能赢得许多利益的，现在为时已晚。

　　岳不清瞥了眼在唐剑身旁神色清冷的白楽，暗道红颜祸水啊。

　　“唐剑不慌，我一定会帮你的，就算月……就算那个专利有难点，我们可以转移目标研究你说的另外一个，我感觉我已经摸到一些头绪了。”

　　汨落看着唐剑郑重道，他此时头发乱糟糟的，双眼中也有血丝。

　　这可比唐剑伪装要真实多了。

　　因为汨落这两天也的确是在埋头研究唐剑所说的另外一个专利方向，那个涉及到几何学以及空间范畴的研究方向。

　　汨落为此研究得几乎废寝忘食。

　　尤其在昨天得知唐剑的专利研究出了岔子后，他更是专心研究了一个通宵，想要在关键时刻帮上唐剑，还唐剑的恩情。

　　唐剑一笑，拍了下汨落肩膀，“好的，别那么大压力，我等你研究出来。”

　　他说这话纯粹也是安慰罢了，却压根没指望汨落就凭着他提出的一个大致设想和些许基础，便研究出另一种新专利。

　　对方又不是挂逼，可没有智慧树洞天那种提高灵感与悟性的辅助办法。

　　而且唐剑也没指望汨落能帮上忙，这次带对方过来，纯粹也只是想培养一下这位投诚的属下。

　　至于说专利方面，唐剑早就准备妥当。

　　之所以昨天临时告知所有人出了麻烦，也是因为发现了己方人员之中有人反水，于是打算将计就计麻痹迷惑敌人。

　　……

　　没多久。

　　阵阵鼓声响起，肃穆的氛围渐渐渲染开。

　　御花园内的场景很快安静下来。

　　三大顶尖宗门包括所有参与联谊会的宗门全都到齐。

　　而就在此时，凛国的国王作为东道主与见证者，也带着对文武斗真正进行裁决的三人到来。

　　这三人就是真正的大人物了，保持中立的立场，公平公正。

　　宗门联谊会是涉及古夏所有宗门利益的大盛世。

　　各大宗门为了避嫌，自然不会请各自宗门的人做裁决，而是由所有宗门联合推荐一些人后再进行选举，每届进行裁决的人都尽量与往届不同。

　　有资格做裁判的，一般都是绝对的德高望重、身份地位很高，没有被买通的可能。

　　这一届到来的三个裁判。

　　一人是古夏联邦顶尖大世家的名誉长老叶巡幻。

　　叶家在古夏旧国时期就已经是超级大家族，到了如今的联邦历，国家不复存在，但叶家却还是根深蒂固，属于古夏一脉的顶尖大家族，与宗门界有着千丝万缕的关系。

　　叶巡幻在曾经最早几届的宗门联谊会时，就被请来当过裁判，如今却是破例第二次被所有宗门代表推荐选举出来，足以可见得名望极高。

　　第二个裁判，则是联邦军方曾任职玉京驻守部队司令的霍佳弦。

　　这也是一个大佬，曾经有望冲击卡神境界，但在一次战争中受伤，导致迟迟不能突破，可也实力超强，如今虽然退位，却也极有影响力，为人刚正不阿，也是作为裁判的最佳人选。

　　第三个裁判，是B44天坑镇守者五星卡师级别的高手习冷言。

　　此人在名望上要逊色前二者很多，但因为是镇守者，身份特殊，直接效力于古夏某位首长，隶属于级别极高的天坑镇守部，被收买的几率很小，于是也被大众推选出作为裁判。

　　这三人一到场，立即所有宗门的人都汇聚了过去，一一寒暄见礼。

　　很快鼓声再响。

　　凛国国王登上高台简单露了下脸就立即识趣退下，将讲台让给了三大裁判者。

　　三大裁判者依次上台发表了一番演讲，表示被推荐作为裁判很荣幸，将会如何公平裁决等等。

　　唐剑看着台上依次发言了的三人，对着吴世雄道，“这三人都没有被收买的可能吗？”

　　吴世雄一愣，道，“有可能。但可能非常小，因为他们是所有大众推选出来的，而且非常有名望，要收买他们付出的代价，实在太大。

　　至少我们龙虎道想要去收买他们，拿出两个教化国的自由交易权作为交易，别人都未必看得上，也不敢冒险。

　　他们能被请来，都是很爱惜羽毛的，或者是无视利益的。”

　　“嗯。”唐剑点头没说话。

　　无视利益？

　　不存在的。

　　至少他在附体于太乙的身上问询木惑时，就已得知其中有两位都已被收买。

　　当然太乙宗收买了其中的二人，不是用来对付尸门以及清虚宗这种大宗门。

　　如果是对付那种顶尖大宗门，被收买的两位也不敢去接。

　　风险太大，万一被发现，将会平白得罪拥有卡神的顶尖大势力，而且臭名远扬。

　　但若太乙宗只是想对付龙虎道，那就没什么问题了。

　　龙虎道也是大宗门，可五星强者也就吴世雄以及李琼这两位而已，四星卡师有七八名。

　　这是厉害，却也不足以令人非常忌惮。

　　而且对有卡神强者坐镇的势力玩小手段，被发现和事后追究的几率很大。

　　而对没有卡神强者坐镇的势力玩手段，那就不太可能被发现了，毕竟不到卡神境界，常人是无法诞生出第九感的，难以对某些发生的事情产生冥冥预知和判定。

　　……

　　三名裁判依次演讲完毕之后。

　　宗门联谊会文斗便直接正式开始了。

　　照规矩，还是往届守擂失败的宗门主动挑战上一届成为胜利者的对手。

　　若两个守擂失败的宗门都是败于同一宗门的手中，则可以选择同时挑战。

　　被挑战方可以拒绝接受这种失败者的挑战，但将丧失守擂资格，失去划分利益的权利。

　　上述挑战方式，需要建立在被挑战方并非上一届失败者的前提下。

　　这种挑战方式很简单。

　　大家先有仇报仇有怨抱怨。

　　仇怨解决后，便是胜利者之间的互相挑战了。

　　如果龙虎道上一届击败了罗云宗和朱雀道后，又败给了太乙宗，输光了赢来的自由交易权，那么龙虎道就也是失败者。

　　如此一来，罗云宗与朱雀道就不能再挑战龙虎道，只能消耗一次主动挑战权去主动挑战其他的宗门。

　　这第一个环节中，上一届的失败者挑战“仇怨对象”，是不消耗主动挑战次数的。

　　只有在挑战其他非“仇怨对象”时，才会消耗手里的主动挑战权。

　　且文斗挑战的过程和结果将会进行保密，直到整场文斗结束，再没有宗门要比了，才会进行最终的公布。

　　这就像是大家一起斗牛，大家先各自压下自己的砝码，最后一起开牌，看看谁家连牛都没有还装逼，谁家的小母牛翻跟头了，以此决定出多个赢家……


第383章 肮脏的暗箱操作，剑爷的Flag！

　　对于一些亲近太乙宗的宗门而言，龙虎道就是连牛都没有却还敢在庄家面前装逼的玩家，简直不知道死字怎么写。

　　牛都没有，你以为有唐剑这一张花牌就是很大了？

　　而且现在看来，唐剑都愁容满面憋不出一个屁来。

　　不打你打谁？

　　于是当三大裁判发完话宣布文斗开始后，罗云宗就首先跳出来发难，要挑战龙虎道。

　　罗云宗本就是要挑战龙虎道这个仇怨对象的。

　　只有战胜这个上一届的胜利者，才能一雪前耻，并且还可以拿回曾经属于自己的利益，甚至拿得更多。

　　因为这次挑战龙虎道，就不仅仅是罗云宗的事了，还包含着太乙宗的授意，这就等同于是额外压庄家了。

　　罗云宗只要战胜了龙虎道，那都不需要太乙宗的其他狗腿出面了。

　　一个牛丁丁你龙虎道就要不起，输得满裤子拉屎。

　　你还想接人家牛三牛四五六七八？

　　太乙宗绝对也会因此看重罗云宗。

　　最后太乙宗这个庄家只要拿下第一，那么就会开始返利罗云宗这些压庄家的投资者了，会将一些好的教化国自由交易权分配给这些宗门。

　　相较于尸门和清虚宗，太乙宗是已经连续拿了两届的第一了。

　　因此罗云宗等宗门，是更倾向于压宝在太乙宗。

　　……

　　所有上一届身为失败者开始主动挑战的宗门，立即就将文斗掀起火热的比拼阶段。

　　叶巡幻看着递交上来的第一轮挑战名单，微微颔首，当着霍佳弦以及习冷言的面，从早就准备好的光脑中随机抽取出了几组文斗考核的项目。

　　顿时光脑上就显现出了五种考核项目。

　　分别是项目一：考验机械类卡牌笔锋“电磁体”；

　　项目二：考验异能系列卡牌笔锋“烈焰体”；

　　项目三：考验死灵系列卡牌笔锋“幽灵体”；

　　项目四：考验战斗类魔法道具系列笔锋“模具体”；

　　项目五：考验仙侠类意境系列笔锋“黄泉体”。

　　这五种考核项目，照规矩全都是从三位裁判者随身携带的卡牌之中挑选部分卡牌的笔锋，再以光脑打乱随机抽取出五种。

　　五种笔锋分别涉及了下、中、高三个等级的笔锋，其中黄泉体这种意境系列的高级笔锋自然是最难学习掌握的。

　　叶巡幻随机挑选出这五种笔锋后，就由霍佳弦再从中挑选出三种作为考核项目，由习冷言分别分发下去给所有参与第一轮文斗的对象，确保减少暗箱操作的可能。

　　霍佳弦沉凝半晌，最终选择了“模具体”、“电磁体”、“黄泉体”三种笔锋。

　　当选到“黄泉体”时，霍佳弦犹豫了一下，问叶巡幻，“叶兄，这等意境类的高级笔锋，是不是难度稍大了点儿？眼下这些宗门的小辈，应该是无人能勾画出这等笔锋的吧？用不用换？”

　　叶巡幻眉头一挑，含笑看向霍佳弦道，“霍兄，既然选好了，为了以示公正，就还是不要换了吧。

　　若无人能画出，那大家都在这项上考空，全都零分，很公平嘛，若有人真能画出，那赢了也是理所应当。”

　　霍佳弦闻言沉吟道，“那好，确定就确定了。没必要换。”

　　“嗯。”叶巡幻颔首，指着这三种笔锋对习冷言道，“接下来就麻烦习兄了。”

　　习冷言不苟言笑，闻言还是笑了笑颔首走下去一一安排。

　　……

　　在罗云宗站出主动挑战龙虎道时，唐剑就已是排众而出，走向了文斗的场地。

　　岳不清包括马长青等人，都看着唐剑的背影眼神中闪过了一丝担忧。

　　也唯有吴世雄以及白楽由始自终都不担心，神色很自然。

　　罗云宗走出参加文斗的，果然也是璎合。

　　唐剑走上安排好的文斗场所时，与对方碰面。

　　“唐剑，看你的样子似乎像是没什么信心？”

　　璎合打量唐剑掩饰不住疲态的双眼，含笑道。

　　唐剑神色微敛，眼神掠过不屑道，“我只是最近没休息好，怎么会没有信心？你这种无名之辈能赢我？可笑。”

　　璎合不由语塞，差点儿气炸，眼神闪过了冷意，“那我待会儿倒是要好好领教一下堂堂唐大师你的高超技艺。”

　　唐剑轻笑道，“我的技艺会让你输得心服口服全身都服。”

　　说了句流氓话，唐剑就直接走向了其中一个特质的考核房间之内。

　　“真是不知所谓的狂徒。”璎合看着唐剑背影冷笑。

　　对方这样小瞧她也好，竟然还敢说她是无名之辈。

　　当时整个古夏高考，她可是以仅次于太乙的成绩，考入了天美的最高名校。

　　论名气，她曾经比唐剑大了不知多少倍，只是后来刻意低调，而且也压根不屑于将卡牌专利献给制卡师协会。

　　否则她的名气虽说不可能有唐剑如今这么大，也绝对不会小，哪里又会是无名之辈。

　　璎合彻底失去了对唐剑的兴趣，转身也走向了准备的文斗房间。

　　……

　　文斗的房间，其实就是很寻常的砖瓦房。

　　房间里空间并不大，只有二十个平方，摆放了一把椅子和一张制卡台。

　　制卡台上摆放有专用以勾勒各种笔锋的特殊空白卡，一张很普通的勾勒笔，一瓶“万能卡墨”。

　　万能卡墨就是专用以练习各种笔锋的特制卡墨。

　　这类卡墨即使用来制卡也无法成功，但却适宜用以练习绝大部分类别的笔锋，所以称为万能。

　　文斗第一关就是考验笔锋技巧。

　　通常一张卡即使再难的卡牌，只要技艺达标，最长也只需要15分钟就可以制作成功。

　　故而这一关的考核时间设置为半个小时。

　　……

　　当唐剑等参与第一轮文斗的各宗门弟子全都进入到了房间里后，叶巡幻当着所有人的面前催动了一张【静默卡】。

　　这张卡催动后覆盖了所有的文斗房间。

　　顿时，这些房间就都被一个个透明光罩笼罩。

　　以叶巡幻的实力催动这张【静默卡】，唐剑等所有参加文斗的人都无法在文斗过程中使用任何卡牌。

　　即使有人能有特殊手段强行使用卡牌，也会导致【静默卡】构成的静默光罩破碎，被所有人发现。

　　这也就杜绝了任何人在考核过程中使用卡牌作弊的可能，勾勒笔锋完全就看各自的实力了，过程无人可以看到，而结果在文斗结束前，也根本无人能看到。

　　……

　　“接下来就由是习老弟你去随机分发考核内容了。”

　　叶巡幻看向习冷言含笑道。

　　习冷言点点头，拿着手里的一叠考核内容的资料卡走向了一排文斗房间。

　　三种考核内容，他只会随意选择其中两种交给所有参加文斗的选手。

　　至于说对方是选择勾勒一个笔锋还是勾勒两个，又或者全都不会，那就与他无关了。

　　这就是这场文斗的公平之处了。

　　由叶巡幻亲自随机挑选出五个考核内容，再由霍佳弦随意挑选其中的三种考核内容，而后再由习冷言随机发放给所有的选手。

　　三个人将一个简单的工作复杂化，分工更细致，考核内容也更随机不固定。

　　想要玩什么手脚，除非收买两位以上的裁判，否则很难将考核内容确定在一个大致范畴内。

　　但实际上三名裁判都是由大众推荐选出的，基本很难发生全都被收买的可能。

　　然而事实上……

　　……

　　眼看着习冷言拿着一叠考核资料，随手一份份分发给文斗房间内的选手。

　　太乙的嘴角不由微微翘起，与一旁座位上的木惑交流了一下眼神。

　　这一场文斗，罗云宗对龙虎道，基本是稳了。

　　除非幸运女神今天扔来了一块姨妈巾，否则根本不可能翻船。

　　……

　　另一边的朱雀道长老闫散羡慕看着宁血道，“这次你们罗云宗也是走运了，正好撞上这个傻唐剑发疯的时候，抱上了太乙宗的大腿。

　　你们赢了龙虎道事后得了太乙宗的好处，可得多分点儿红啊。”

　　宁血矜持笑了笑，“这不还没赢嘛，真赢了再说。”

　　闫散翻白眼，“别当我是傻子，有些内幕我们虽然不确定，但你们抱紧太乙宗的大腿，再以璎合的实力以及我们朱雀道提供的帮助，还能输，除非那唐剑是神。”

　　宁血微微蹙眉低声道，“有些话可不要乱说，大家心照不宣就行了。”

　　闫散哼了两声，目光一闪心中微凛。

　　原本他就试探试探，心里并不确定什么。

　　但看宁血这意思，似乎太乙宗还真能搞出点儿内幕来，这顿时就令他心中凛然了。

　　太乙宗这实力也太强了。

　　若这一届太乙宗还蝉联第一，那下一届联谊会开始，他们朱雀道也得提前去向太乙宗示好啊。

　　不过若是为了几个教化国的自由交易权，就要他们背弃神道选择太乙宗，这样的抉择也很难决定，闫散心里目前就只是想想。

　　稍远处，春秋宗长老涂置也向着宁血微微颔首，表达了友好祝福的念头。

　　他们春秋宗在上一届是守擂成功的胜利者，倒是没有“仇怨对象”需要解决。

　　因此即使想要捧太乙宗的臭脚去欺负龙虎道，也得等罗云宗先挑战完龙虎道解决了上一届的“仇怨”再说。

　　故而此时涂置也只能暂时按捺，等罗云宗和龙虎道互相对戳完了再说。

　　……

　　习冷言随意走到了璎合刚刚走进去的文斗房间门口。

　　他记得刚刚那个罗云宗的女弟子是走进这个房间的，于是随手就将两个稍微简单一些的考核内容“模具体”与“电磁体”塞进了房门的槽洞内。

　　即使是玩点儿小暗箱，他也只能帮到这一步了，最后就得看选手的个人实力。

　　就算璎合高傲，并不想在第一关笔锋这一项考核之中就玩什么小手段，但她并不知道的是，宁血已经帮她办妥了。

　　有些事情，并不是她想不想就能决定的。

　　甚至当她按照别人定下的路子去走时，自身都是蒙在鼓里的。

　　习冷言又随意走到唐剑所在的房间门口，将一份早就准备好的经过特殊处理的考核内容，塞进了房门槽洞内……


第384章 电磁体or电流体

　　十分钟前！

　　唐剑进入到文斗房间关好门后，便直接躺在椅子上开始睡觉做梦。

　　戴上梦境空间中的记忆王冠。

　　唐剑很风骚的选择了习冷言进行梦境附体，直接消耗了红卡作弊器储存的50万点能量值。

　　习冷言是一个五星卡师大高手。

　　这已是唐剑第三次附体一个五星卡师级别的大高手。

　　曾经他附体生命力量达到两万八、精神力量都达到了1300多的小卡神木惑时，思维意识都无法承受对方强悍的身躯，不得不将自身的精神力量提升到250才附体成功。

　　习冷言的生命力，当然是比不上小卡神木惑的。

　　因此在梦境世界中，唐剑的思维意识迅速飘荡向习冷言时，除了感受到一层层愈发激烈如水波冲击般的阻力，倒是并没有承受太过强烈的心灵压力。

　　下一瞬。

　　唐剑的思维意识就已盘踞在了习冷言无比强悍的身躯内。

　　一股仿佛都要彻底爆开般的恐怖力量充斥在全身，使得唐剑弱小的思维意识都被撼动，有种极度强烈的负累感。

　　他感受到脚底下踩着的地面就仿佛豆腐渣，似乎只要一个念头闪过，脚掌就能爆发出无比强悍的力量。

　　这个念头刚掠过。

　　唐剑的意识就瞬时失去了对生命力场的收摄力，念头出现了细微的放松，腿部凝聚的卡能立即稍稍释放出了一些，而后腿部肌肉顺势就发力了。

　　顿时，就像是一个不小心接受了错误指令的十倍威力打桩机猛地运作起来。

　　唐剑脚下的地面嘭地一声如波浪般轰然震动起来。

　　大片的土地泥层都龟裂开。

　　唐剑脚下的地面直接塌陷了下去。

　　但唐剑下一个念头闪电掠过，他的双脚轻易踩踏在冲腾起的烟尘上，借着微乎其微的阻力摆脱了重力约束，飞掠到还算平整的土地上。

　　这时唐剑收摄住了念头，倒是没有再对力量失去控制，将地面踩爆。

　　不过此时周围梦境中的所有人都已被惊动，全都惊愕骇然看着唐剑附体的习冷言。

　　“五星卡师的身体，真是太强了啊，我现在的精神意识根本控制不了，脑子好胀痛。”

　　唐剑心里惊骇。

　　尽管已经是第三次附体在五星卡师的身上。

　　但唐剑发觉仅凭他目前的思维意识，就像是用2G网络去看超过1G大小的高清晰蓝光爱情动作片。

　　网速完全不支持很多高速移动的动作连贯性展开，疯狂卡壳，简直令人急得生无可恋。

　　就这么一瞬间，他的双眼就像是无比精密的机械分析器，轻松从很多人的双眼中直窥到别人脑海深处的复杂情绪和想法。

　　耳朵还接受到各种或大或小的琐碎声音。

　　甚至一个念头闪过，周围很多人的动作、表情、声音，都仿佛在唐剑的眼前被不断放慢。

　　各个方面的感官感知更为丰富。

　　但下一秒，唐剑就感觉到了极度强烈的头痛。

　　可怜的250点精神力在此时已经消耗见底。

　　……

　　习冷言的大脑尽管自行屏蔽了很多保护大脑意识的念头，但每一个念头运转的速度都仍旧极快，以唐剑的思维速度很难跟上其大脑的运转速度。

　　唐剑早有准备，立即消耗了一波能量补充精神力量。

　　自从上次将精神力量提升到230点之后，精神力量每一点强化都需要800点以上能量。

　　而到了现在精神力量突破250以后，每一点强化已拔升到了1600点，以后是否还会拔升仍是未知。

　　恢复了精神力量。

　　唐剑立即就看向习冷言手中已经准备好的考核资料。

　　“考验战斗类魔法道具系列笔锋‘模具体’；考验仙侠类意境系列笔锋‘黄泉体’……嗯，还考验机械类卡牌笔锋‘电磁体’。”

　　“考验的是这三种笔锋么……”

　　唐剑迅速翻看手里所有准备好的考核资料。

　　每一份资料上基本都会写有两种笔锋的考核内容，但无非是在模具体、电磁体、黄泉体这三种笔锋之中随意挑两种构成的，没有一点问题。

　　没有问题这反而令唐剑感觉极为诧异。

　　他可是通过梦境附体的功能调查清楚了。

　　太乙宗的确是在考核中做了手脚，不会让他好过。

　　没有问题反而就是最大的问题。

　　除非太乙宗觉得第一关的笔锋考验项目并不需要做手脚，但那显然不可能。

　　对待敌人就要不放过任何打击的机会，哪有放着阴人的机会不用的道理？

　　唐剑迅速翻到了最后一份资料，目光落在资料上时他不由一愣。

　　这资料纸上写着的两种考核内容，其中机械类卡牌笔锋“电磁体”三个字中的“磁”字墨迹，竟然在缓慢扭动变化成了“流”字。

　　若非唐剑亲眼看着，都以为是看花了眼。

　　他立即迅速翻看其他资料。

　　很多资料上写的赫然是“电磁体”，没有一份资料写的是“电流体”。

　　“问题出来了……原来是在这里做了手脚。”

　　唐剑眼睛微眯。

　　电磁体和电流体都是机械类的卡牌笔锋，但一字之差具体的勾画方式和作用却大相径庭。

　　……

　　唐剑心中有了判断，迅速退出梦境。

　　清醒过来时。

　　唐剑立即就察觉到有人已走到了门口，应该就是习冷言。

　　随后他便看到有一份考核资料通过房门槽洞直接塞了进来。

　　这份考核资料，直接就通过槽子滑动到了唐剑面前的制卡台桌面上。

　　拿起资料一看。

　　果然考核资料上赫然就写着两种考核项目：“考验仙侠类意境系列笔锋‘黄泉体’、考验机械类卡牌笔锋‘电流体’；要求在三十分钟内完成笔锋考核。”

　　唐剑眼神微冷，露出轻笑，“这份做了手脚的考核资料，果然是送到了我的手里啊。”

　　如果不是拥有梦境功能，若不是早就知道了太乙宗和罗云宗会玩肮脏手段，唐剑根本别想知道这份由号称绝对公平公正的考官送过来的考核资料，会是动过手脚的。

　　这就像一个准备参加高考的考生，哪里可能想到监考的考官会独自针对他的考卷做手脚一样。

　　只要被蒙在鼓里，唐剑真的勾画出一个似是而非的电流体，那这场笔锋考核很大可能是要败给璎合的。

　　就算他能勾画出高级笔锋黄泉体都没用。

　　“如果不出所料，习冷言给璎合的考核资料，应该只是模具体以及电磁体这两种笔锋。

　　璎合只要能将这两种笔锋勾画到三星熟练度左右，我除非能将高级笔锋黄泉体勾画到四星熟练度，否则不可能在这一局赢过璎合。”

　　唐剑目光轻闪，“甚至如果那璎合能逆天到将两种笔锋掌握到四星的熟练度，我除非能将黄泉体勾画到五星的熟练度，否则也是赢不了。”

　　将一门高级笔锋掌握到五星的熟练度。

　　这难度对于唐剑一个三星制卡师而言几乎是不太可能的事情，正常要浸淫十几年才有几率掌握到五星程度，那还是天分悟性卓绝的。

　　因此习冷言这玩的一出手脚，几乎是把唐剑坑死在笔锋考核这一项。

　　唐剑当然可以无视面前这份做了手脚的考核资料，直接勾画黄泉体以及电磁体，无视电流体。

　　将两种笔锋都勾画出来后，就算都只是三星程度，可一个三星熟练度的高级笔锋加一个三星程度的中级笔锋，那也应该是足以胜璎合了。

　　不过这样一来，无疑就向太乙等做了手脚的人透露一个讯息：“唐剑已经看出这份考核资料做了手脚。”

　　如此一来，太乙等人肯定会更加警惕，下次做手脚只怕是更隐晦了。

　　“这份资料虽然有问题，但除非我现在直接就走出去正面挑明习冷言玩了手脚，否则也是无济于事。

　　而现在直接走出去挑明此事，我就要面临一个五星卡师的怒火，撕破了脸皮得罪习冷言。

　　不走出去，装作不知道，就算事后考核完了再举报估计也没用。

　　因为这份资料照规矩稍后就会被习冷言再次收回，这上面的字体稍后就会发生改变，继续变成‘电磁体’。

　　甚至资料直接就被对方销毁，来个死无对证。”

　　唐剑捻动着手中的资料，嘴角却渐渐露出了笑容，微微闭上双眼，再度进入到了梦境之中。

　　这次他选择叶巡幻附体。

　　既然不打算挑明，也不打算追究，那么就用一个最简单直接的办法破局就行了。

　　所谓一力降十会。

　　当力量强到一定程度时，所有阴谋诡计自然烟消云散。

　　而唐剑现在要做的，就是直接忽视“电流体”和“电磁体”这个陷阱，只全力勾画出“黄泉体”。

　　只要掌握学会四星程度的“黄泉体”，那么除非璎合能勾画出五星程度的模具体加电磁体，否则根本不可能在笔锋这一项考核上胜过他。

　　拥有红卡作弊器的识别模拟功能。

　　要学会黄泉体其实非常简单。

　　纵然唐剑现在手里没有任何一张具备“黄泉体”笔锋的卡牌作为学习模板，他也只需附体在三大裁判身上，找出一张具备“黄泉体”笔锋的卡牌就行了。

　　考核笔锋的素材，都是来源于三大裁判身上携带的卡组这一规则，唐剑当然是很清楚的……


第385章 追剿令！海量能量值的损耗

　　联邦古夏玉京，总中央政事厅。

　　这是一个方形的长条平台。

　　此时，有十几道全新投影的虚拟人影悬浮在平台上空交流。

　　双方在此已经连续召开了三天的会议，所商谈的议题始终是围绕着古夏已发生天坑暴乱的四大基地市。

　　原本在三天前，这个议题也只有在北屿基地市收复时稍令人振奋，但却仍旧没有得到更好的解决。

　　而在昨天，事情已经开始有了更新的发展。

　　万令回归，正式突破成卡神境界，并且带来了一个无比振奋人心的消息，蛮虫族神祇已被万令亲手干掉，神尸已运输进了古夏中央科研所。

　　这非但意味着北屿基地市的天坑暴乱被彻底瓦解，也意味着四大基地市天坑神祇的联盟被强行打开了一个缝隙，变得不再牢固。

　　早在天坑暴乱发生之时，古夏就迅速展开镇压并且调查原由。

　　查询到了大量的情报。

　　其中有旧国组织包括一些居心叵测的势力与天坑神祇蝇营狗苟联合的惊悚消息。

　　也有天坑神祇因蛮虫族守护神祇的牵头，而走向联合形成联盟的震骇消息。

　　天坑暴乱发生时，所有天坑生物向外入侵都只是小问题。

　　能决定战争局面的，始终是顶层人物的博弈。

　　原本大量天坑神祇的联合，几乎牵制了古夏的所有卡神，形成了互相掣肘的僵持局面，顶层人物博弈厮杀得难分难解。

　　这个时候想要打破僵局，除非古夏能建立出新的优势，无论是向外请求外援或是再度诞生一个更厉害的卡神，都将可能逆转局面。

　　然而在古夏发生暴乱时，联邦各脉系的基地市同样也发生了暴乱。

　　各地天坑神祇几乎拧成了一股绳发难，各脉都分身乏术，不可能再向外发出支援。

　　而新的厉害的卡神也不可能在短时间随便诞生。

　　这时沉寂多年的万令，一个被众多天坑神祇几乎忽略的小棋子，突然间崛起，强悍干掉了蛮虫族的神祇。

　　这完全就彻底打破了僵持的局面，令古夏在博弈之中，开始迅速占据优势。

　　“我谨代表古夏中央，授予玉京卡师院系院长万令通（屠神者）称号，授予万令同志特等功勋徽章。并且将迅速对此次暗中破坏古夏一脉在联邦体系中利益的所有势力，发起追剿令！”

　　一位古夏政事局的最高层领导，最终对此次会议进行了严肃发言通告。

　　立即掌声响起，一双双视线都汇聚向了坐在最高层领导右手旁的那道虚拟人影。

　　那人赫然便是万令。

　　万令淡淡道，“这些虚名我无所谓，但这次所有跳出来对我使绊子的势力，我将亲自去上门讨回说法，我要一个追剿令。”

　　最高领导含笑道，“你愿意亲自出手，自然是满足你的要求。不过你打算对付哪几家？”

　　万令道，“岭南巴家、龟湖云野宗、太乙宗、冰河的一个叫伊万家族的小家族、琉球的……”

　　万令一次性报出了不少势力名称。

　　有人神色古怪。

　　万令这报出的不少势力，很多明明不再追剿令的范围内。

　　尤其太乙宗，这可是古夏宗派界的领头羊，在这阵子的前线战争中，也出了不少力。

　　当然太乙宗的太渊也是老奸巨猾，明明有一人牵制住两尊天坑神祇的实力，却顾忌太多，只肯划水对付一尊天坑神祇，但毕竟也是出力了。

　　待万令报完一堆势力名称后。

　　最高领导也忍不住疑惑道，“这些势力中，有些并不在追剿范围内，像太乙宗，也曾是出力了的，万院长莫非是掌握了什么特殊的消息？”

　　万令道，“不错。我怀疑太乙宗与天坑神祇有勾结，背叛了联邦。”

　　“什么？”

　　“太乙宗竟敢勾结天坑神祇？”

　　万令一语激起千层浪，整个会议厅都如炸锅般喧哗起来，所有人被这消息震得精神恍惚，有些不敢置信。

　　最高领导也是吓了一跳，立即严肃问，“此事非同小可，万院长可掌握有什么证据？私下告诉我。”

　　当即万令便通过虚拟量子传讯手段，将证据和推测的消息告知最高领导。

　　“在我冒着生死危机孤身闯入天坑杀死蛮虫族的神祇时，太乙宗的长老木惑却对我的学生下杀手，牵制了我的部分心神，导致我险些葬身在天坑。我怀疑太乙宗可能与天坑神祇有勾结。”

　　万令说出这条消息时，还传出了当时他在对抗蛮虫族神祇毒素的惊险状况。

　　以他的实力，纵然事情已经过去，纵然当时没有用任何留影卡记录下来过程。

　　但只需要将自身对当时的记忆力，截取一段发送给对方就行了。

　　这对万令而言并不难。

　　当时在对抗蛮虫族神祇的毒素时，木惑正好也的确是对唐剑出手了，将他从对抗神祇毒素的浑噩状态中惊醒。

　　当时那种情况，幸好他实力强悍，被惊醒了，否则稍有不慎一个分神，就会直接被毒素焚身灵魂崩溃身亡，尽管这种几率很小。

　　所以万令将仇记在太乙宗的头上，是完全没毛病的。

　　这件事就算古夏去调查，也绝对可以调查出情报，因为木惑的确是在当时对唐剑出手了。

　　万令打算利用这个美妙的巧合，让木惑这些认为他万令的学生好欺负的人，都感受一下痛是什么滋味。

　　……

　　此时B44天坑凛国王宫御花园内。

　　第一轮文斗已经进行了15分钟，仍在继续。

　　唐剑沉浸于梦境中沉溺在叶巡幻这个老东西的体内无法自拔。

　　当时从习冷言的身上没有找到涉及“黄泉体”笔锋的卡牌后，唐剑就立即转移目标附体到了叶巡幻的身上。

　　而后唐剑就很顺利找到了具备“黄泉体”笔锋的卡牌——【黄泉升窍卡】。

　　这是一张仙侠类仙法系列的卡牌。

　　原本唐剑还有些担忧即使找到了具备“黄泉体”的卡牌，也未必能学会四星程度的黄泉体。

　　因为能将黄泉体掌握到四星程度并且勾勒在卡牌上的人，也并不多。

　　万一裁判者身上携带的具备黄泉体的卡牌只是寻常卡牌，笔锋的熟练程度不曾达到四星。

　　那么他也很难通过红卡作弊器的识别模拟功能，学会四星程度的黄泉体。

　　识别模拟功能可以帮助唐剑迅速学会一项笔锋，所需要付出的代价就是氪金。

　　想变强，充钱就行了。

　　可在目前考核的阶段，也不是充钱就能解决的事情，也得找到充钱的正确氪金姿势。

　　不过所幸【黄泉升窍卡】上勾勒画出的“黄泉体”，经过识别模拟功能扫描，赫然就是四星的熟练度。

　　于是唐剑就沉迷氪金学习之中无法自拔，一氪就氪了十几分钟，消耗的能量值简直是海量的，几乎将红卡作弊器内储存的能量值消耗一空。

　　低级笔锋想要学习到四星程度，按照每提升一星消耗能量提升十倍的算法计算，就得消耗1111万能量值，而提升到五星，得消耗一个亿的能量值。

　　中级笔锋的消耗则是低级笔锋的两倍。

　　高级笔锋的消耗又是中级笔锋的两倍。

　　因此，当唐剑将“黄泉体”这么一个高级笔锋通过氪金掌握到了四星程度时，直接就消耗下去了4444万能量值，数字实在太吉利刺激了。

　　“还好我中途找吴世雄强借了一百张紫色三星能量卡，否则能量值都不够用的。不过到现在也基本空了……”

　　唐剑看着红卡作弊器能量选项之中仅剩下的四十多万能量值，不由暗道好险，差点儿能量都不够用了。

　　生活艰难啊，想要过得潇洒，那得氪金。

　　一氪金就花钱如流水。

　　在来参加联谊会之时，红卡作弊器里可是储存了三千六百多万能量值的。

　　但中途多次使用梦境附体以及智慧树洞天的功能，消耗了两千多万下去。

　　若没有吴世雄那一百张紫色三星能量卡补充，今天唐剑也休想把“黄泉体”直接氪金到四星的程度。

　　“这一战我胜得艰难，这一百张紫色三星能量卡就不还了，回头得跟吴世雄说说，还卡是不可能还卡的，我凭本事借的，凭啥要还……”

　　心里为自己做出的英明决定点赞。

　　唐剑立即退出了梦境，抓紧时间汲取了万能卡墨，在制卡台的空白卡上迅速勾画高级笔锋“黄泉体”。

　　……

　　笔锋分为一星到七星。

　　一二星笔锋称为低级笔锋；

　　三四星笔锋称为中级笔锋；

　　五星笔锋称为高级笔锋；

　　六七星笔锋则是顶级笔锋；

　　一般七星笔锋就涉及到了法则的层面了，不是简单以能量墨水就能勾勒出的，也不是领悟某种意境就能勾画的，那涉及到对卡牌法则的领悟。

　　而六星笔锋，则大多都是意境层面的笔锋。

　　当然五星笔锋之中，也有涉及到意境层面的。

　　黄泉体就是五星笔锋。

　　这种高级笔锋想要勾画出，得明悟黄泉的意境。

　　对于很多没有天赋和悟性的制卡师而言，这种高级笔锋想要领悟完全是看脸的，甚至一生都没领悟的可能。

　　叶巡幻刻意将“黄泉体”笔锋“随机”摇出，就是打算用来坑人的，主要是坑唐剑，但连带着其他那些被习冷言分到了黄泉体笔锋的选手，也跟着倒霉了。

　　唐剑能氪金掌握四星熟练度的黄泉体，注定是要令某些人的算盘落空，还要惊爆所有人的眼球。

　　卡面上，一种散发阴冷、深邃、犹若九幽般令人心悸的意境，在绵长的线条缓缓延伸时，如潺潺黄泉之水，酝酿凝聚。

　　唐剑最后倏尔收笔。

　　考核三十分钟的时间，还剩下不到两分钟。

　　此时。

　　璎合已是颇为满意地从文斗房间之中走出，眸光看了眼另一边门紧闭的唐剑的方位，俏面露出了一丝讥诮之色……


第386章 五大宗门齐爆唐剑菊花

　　文斗第二轮，赫然就已进入到了各宗门自由挑战的时间。

　　只要手里有资源，且被挑战的宗门乐意接受挑战，那便可彼此展开文武斗。

　　叶巡幻这个德高望重的叶家名誉长老上台，才在宣布了第二轮的文武斗开始。

　　春秋宗涂置、三元教长老曾王等人就立即急不可耐的全都提交了挑战龙虎道的申请。

　　非但是他们两宗，紧随其后还有狐月派、金良门、磐石宗等各个想捧太乙宗臭脚的大小门派，齐齐跳了出来，要挑战龙虎道。

　　如果是往届，这些宗门就算烂掉手里的挑战权，也未必愿意交恶龙虎道主动挑战。

　　但这一届因为唐剑“四面树敌”策略的成功，因为太乙宗的挑头，立即就给这些宗门壮了胆，全在这个时候站出来要挑战龙虎道。

　　玄武道和青龙道的长老，看到不少站出来提交挑战龙虎道申请的宗门，心里暗道龙虎道这次估计要完蛋了，很可能将要损失一大笔利益了。

　　一名青龙道的弟子看向自家长老道，“长老，要不我们也搀和一脚吧？这可是实打实的有好处呢。说不定龙虎道拒战，我们就能拿5000万的赔偿金额。”

　　青龙道长老闻言冷哼，“搀和什么？你真当人家龙虎道是泥捏的，我们青龙道的对手就是恩德宗。

　　上一届败给了他们，这一届我们必须找回场子，你看人家恩德宗的去踩龙虎道了？

　　这些挑战的宗门都是有自信才出手，且抱着即使失败也要搭上太乙宗这条线的打算。

　　我们十一道的老大是神道，就算如今神道一脉始终不出，屁股不能歪，否则以后得有大难。”

　　几名弟子闻言只得讪讪作罢，心里却是无奈。

　　这么多年了，神道之人一直不曾现世出山，曾经附庸神道的十一道，又有多少还像青龙道这般忠心呢？

　　……

　　“龙虎道这次要大出血了，听说这祸事完全是由那个天才制卡师唐剑引起的。”

　　“似乎是因为白楽这个女人，太乙和唐剑这二人争风吃醋，于是闹出了真火。”

　　“哼哼，我们的清虚师妹也并不比那白楽差，宗派界三大美人儿，我觉得就我们清虚师妹能排第一。”

　　清虚宗所在的区域，一群美人叽叽喳喳轻声细语议论着。

　　在她们中簇拥着的有一名容颜不俗的女子。

　　她气质温婉，双眼明净透着智慧，五官清秀中透着一种灵慧的气息，皮肤白皙透着红润，身材匀称，胸脯鼓鼓囊囊的有种违背地心引力的高耸感，赫然正是清虚。

　　听到周围人的议论，清虚的眼神也是挪向了龙虎道的方向，好奇打量那边站在白楽身旁，神色似乎有些紧张的唐剑。

　　“这个男人能得到白楽的青睐……平平无奇，似乎也没看出有什么出色的地方。不过空穴不来风，肯定是有什么我没关注到的优点。”

　　此时此刻，已经有很多人都看向了唐剑。

　　他们都看到了唐剑神色之间的紧张和憋屈愤怒，看到了唐剑身旁那些龙虎道弟子的紧张忐忑。

　　叶巡幻这会儿也已经报完了所有宗门挑战的申请名单。

　　其中竟然有五个宗门要主动挑战龙虎道，这甚至将太乙宗等几个顶尖大宗门的风头都给压了下去。

　　已经很少有宗门在宗门联谊会上，被多个宗门一起挑战了，而且还直接以一局文斗笔锋定胜负。

　　御花园里虽然有数百号个宗门的人汇聚在一起。

　　但唯独龙虎道独自孤零零占据着边角的区域，完全孤立无援。

　　……

　　春秋宗、三元教、狐月派、金良门、磐石宗等各宗门将要参加文斗的弟子都站了出来。

　　春秋宗的涂置看向吴世雄道，“吴老哥可敢接我春秋宗一战？左右就比一个笔锋罢了，若是不敢接的话，那就快赔偿五千万联邦币算了。”

　　吴世雄依照唐剑的要求演戏，神色悲愤道，“涂兄何必这么咄咄逼人？想当初我们龙虎道上代道主雄白羽，可是对你们春秋宗宗主有恩啊。”

　　涂置肃然道，“上一代的恩情，我们春秋宗没齿难忘，但这次挑战，无关上一代的恩情。而是我涂置看不惯你们龙虎道某些弟子的狂妄行径，要代雄前辈管教一二。”

　　无耻啊无耻！

　　果然越老越无耻！

　　跟着涂置一起挑战龙虎道的其他宗门长老都听得是翻白眼。

　　你这理由也太牵强了，还说得那么大义凛然，真是脸皮厚得连子弹都打不穿。

　　吴世雄看了眼一旁神色委屈的唐剑，叹息再问，“涂兄，没有回旋余地吗？”

　　涂置道，“没有，你们可以选择不接受。”

　　其他宗门也全都看着吴世雄表态，一些互相挑战的宗门甚至都等着看这边的好戏落幕，幸灾乐祸。

　　不少宗门弟子看向站在白楽身旁神色难看的唐剑，突然觉得这个名声极大的天才制卡师，其实也不算个什么。

　　也就长得比他们帅点儿。

　　比他们有运气一点儿。

　　现在这种情况下连个屁都不敢放，不还是憋着。

　　远处的太乙看着唐剑那憋屈的模样，嘴角勾勒起了轻笑。

　　他就是要看着唐剑这样憋屈的样子，看着唐剑一次次失败，然后令龙虎道感到失望，令龙虎道抛弃唐剑，不在对其进行投资。

　　现在计划已经开始走向成功了。

　　……

　　吴世雄皱眉看着所有虎视眈眈的人，嘴巴一张艰难道，“我们选择不……”

　　“不投降！”

　　唐剑突然张口道。

　　“什么？”吴世雄话语被打断，惊愕看向唐剑。

　　唐剑坚定道，“吴师兄，我们不投降，就算刚刚我发挥失常，也不是这些宗门那一帮垃圾弟子能胜的。

　　他们既然想要送资源送钱给我们，那我们就收下。坚决不投降！”

　　……

　　“混蛋，你才是垃圾！”

　　“我早就听说这家伙狂妄，没想到这么狂妄，我贾驶今天就打醒他！”

　　“别以为你帅就能为所欲为！”

　　春秋宗等一群本来准备参加文斗的弟子都炸了，纷纷大骂。

　　见过嚣张的，却没见过唐剑这么嚣张的。

　　竟然当着他们的面前骂他们垃圾，一点都不尊重他们。

　　涂置等宗门长老也都被气得怒极反笑，但他们心里都突然起了疑惑和警惕。

　　都这种时候了，唐剑竟然还不让吴世雄投降，难道真的是有所依仗？又或者完全是任性狂妄？

　　“唐师弟，别胡闹了。你连电磁体笔锋都弄成了电流体，而且……”

　　吴世雄一时激动说漏了嘴，连忙闭嘴看了眼对面涂置等人。

　　涂置等人全都眼睛一眯，心中了然大喜。

　　噢~~~

　　原来你唐剑竟然连考验的内容都搞错了，那你还嚣张个屁啊？

　　唐剑面色涨红，瞪着吴世雄道，“不能投降，我不愿意向这群无名小辈投降，就算我弄错了一种笔锋，但我还有机会。吴师兄如果担心输了龙虎道的资源，我愿意压上我的奇迹公司。”

　　“师弟，你，何必呢？”吴师兄变色。

　　一旁岳不清等人也都看不下去了。

　　唐剑这完全就是失智了啊，把名声看得这么重，有必要吗？

　　一次的失败又不代表一生的失败。

　　何必执泥于这次的成败呢？

　　吴师兄拉着唐剑苦苦相劝，唐剑耿着脖子就是不愿意投降，看上去就像是输不起的任性年轻人。

　　话说唐剑也的确很年轻，到现在才19岁，任性不理智也是很正常的。

　　不远处的涂置等人看着事态发展，渐渐都放心了，不耐烦催促。

　　“喂，你们龙虎道到底是比还是不比？不比就赶紧的赔偿，别想拖延时间。”

　　“就是，唐剑，你不是说我垃圾吗？来啊，咱俩比划比划。看谁垃圾。”

　　局面陷入僵持。

　　另一边其他宗门是没了继续看热闹的兴趣，门下参与文斗的弟子都纷纷进入了文斗房间，开始比斗。

　　“这唐剑我还真是高估了他，既然都失利了，那还纠结个什么，赶紧认输止损就行了，还想反败为胜？”

　　尸门的尸霸天颇有些失望不屑瞥了眼唐剑，低骂了一声，便扭头对着太乙道。

　　“走吧，还要等到什么时候？咱们赶紧比完赶紧进下一场。”

　　太乙也收回了视线，淡淡一笑，“尸兄请。”

　　话罢又看向清虚，谦谦有礼，“清虚师妹你也请。”

　　三大顶尖宗门的杰出天才，齐齐走向文斗房间。

　　这三人一起比斗，将直接决出谁的笔锋技巧更强。

　　修炼狂人太虚却是看也不看这三人一眼，继续沉浸在自己修炼的世界。

　　他始终运转卡能，维持着身上一些辅助强化系列卡牌的运转，又凭借这些卡牌的强化能力，不断滋润强化身体包括精神力量。

　　这种过程是极其痛苦的，但他甘之若素。

　　……

　　随着其他宗门的弟子纷纷进入了文斗房间之内。

　　吴世雄与唐剑二人的激烈争论似乎也有了一个最终的结论。

　　很快，吴世雄神色无奈而愤怒面向涂置等宗门长老道。

　　“你们的挑战，我们龙虎道接下了，不过我们只愿意拿出两处小型卡能晶矿脉作为赌注。”

　　涂置一愣道，“那可不行，我可是拿出了一个教化国的自由交易权来挑战你们。你们要拿出对等价值的赌注，至少三条小型卡能晶矿脉。”

　　唐剑站出怒道，“我拿出我的奇迹公司百分之五十股份作为抵押，其中包含有记在我私人名下的两个奇迹制卡室。”

　　三元教长老顿时眼睛一亮，“那倒是值一个教化国的自由交易权。可以，但我们可是有五个宗门挑战你们龙虎道。”

　　唐剑咬牙道，“我还有三大专利，可以进行转让。”

　　“包括融合卡的专利转让？”

　　涂置等五个宗门的长老呼吸都急促了起来。

　　远处一些观望的宗门，如宁血等人，全都惊呆了。

　　唐剑这是疯了吧？

　　竟然拿出三大专利的转让权作为赌注。

　　这一下就连一些原本还不想对龙虎道挑战的宗门，都怦然动心了。

　　“这些赌注，够了吧？我的融合卡专利这一个专利，就至少价值一个教化国交易权。”

　　唐剑沉吟着，有些肉痛又有些迟疑道。

　　涂置等人闻言点头，但都心里有些疑神疑鬼。

　　唐剑这么疯，是不是有诈啊？

　　……

　　……


第387章 长老，赢不了他，我就驰屎啦！

　　“这小子什么意思？送钱给我们？”

　　“你觉得他有那么傻？会送钱？他现在竟然都已经立下字据表明态度了。”

　　“难道情报有些错误？这小子扮猪吃虎？不应该啊……”

　　唐剑的大手笔抛出来，顿时就把涂置等宗门长老给镇住了，一群人全大眼瞪小眼，有几家还凑在一起议论分析。

　　敢赌上奇迹公司百分之五十的股份，外加两个奇迹制卡室以及三大专利转让权，而且还当场立下了字据证明。

　　这也太大胆了。

　　实际上目前的奇迹制卡室包括奇迹公司，都还没有彻底发展起来。

　　但即使如此，奇迹公司偌大的名气摆在这儿，潜力完全是可以预见的。

　　唐剑就算是个傻逼，也不至于这么败家，明知要败还砸出如此多的资产。

　　涂置等人立即就认为这其中估计有诈，顿时全都有些骑虎难下了。

　　他们之所以挑战龙虎道，主要是为了逼着龙虎道认输。

　　得到五千万联邦币的赔偿金尚且还是其次，更重要的是以此捧太乙宗的臭脚，打击龙虎道。

　　在他们的计划中，龙虎道应该是不至于在劣势局面还要接战的。

　　就算要接战，龙虎道的那点儿资产，也不能应付五家的赌注，还是要拿钱出来赔偿，又或者挑选一两家认为可以取胜的接战。

　　结果现在，龙虎道没加大赌注，唐剑却帮着加大了赌注，直接全部应战，这就让涂置等人都猝不及防有些心惊。

　　唐剑这到底是狂妄任性还是真有依仗？

　　气氛变得很尴尬。

　　……

　　唐剑举着手中已经立好的字据道，“怎么？我敢应战，你们却又不敢战了？不敢战那就赶紧去自愿撤销挑战吧，别浪费我的宝贵时间。”

　　涂置看着唐剑，感觉对方是有些声色内荏，但又像是有恃无恐，皱眉道，“年轻人别这么猖狂，你是雄白羽的徒弟吧？他老人家年轻时可比你谦虚多了。”

　　唐剑斜视道，“就你，也配评价我师父？”

　　涂置勃然大怒，“你敢这么跟我说话？”

　　“绿毛老乌龟。我顶你个肺！”唐剑继续挑衅。

　　涂置怒发冲冠，“放肆！”

　　轰！

　　一股无比强悍的生命力伴随精神力量波动，直接从涂置身上爆发而出。

　　唐剑首当其冲直接被冲击得面色微白，但下一刻吴世雄便站到了他的身旁，瞬间为唐剑抵挡了所有的气势冲击。

　　“你没事吧？”

　　白楽伸手扶住了唐剑的胳膊，看向涂置的目光微冷，“涂长老你莫非要以大欺小？”

　　涂置冷哼，“这种不知尊卑的小辈，我以大欺小又如何？”

　　唐剑嘿嘿一笑，“你这种不知廉耻的老辈，我不尊重了又如何？”

　　“你！！”涂置气炸了，几乎忍不住要出手。

　　但很快李琼也直接走到了唐剑的身旁，两大五星卡师站在唐剑身旁，如两座大山瞬间又让涂置冷静下来。

　　唐剑视线掠过涂置，懒得理会这老货。

　　四星卡师又如何？

　　他又不是没杀过。

　　真以为是吓大的？

　　他眯着眼看向所有人道，“要战就战，刚刚催得像是急着要投胎似的，现在怎么一个个都畏畏缩缩？怕了？”

　　一群宗门弟子全都狂怒。

　　唐剑这嘴实在太欠抽了。

　　“谁怕了？唐剑你别猖狂。”

　　“长老，我要是赢不了他，我就吃屎。”

　　“赢不了他，我就喝他的尿。”

　　……

　　“呵呵呵，就你们，还想骗吃骗喝？”

　　唐剑神色睥睨，“你们的长辈也都清楚，你们压根不是我的对手，大概之前以为我弄错了一种笔锋就认为我必败无疑？

　　没错。

　　现在我告诉你们，我就是弄错了一种笔锋。

　　即使这样，你们也不敢战！

　　都乖乖去自愿认输吧，别说我没给你们机会。”

　　一群宗门弟子面色涨红，攥紧拳头牙齿咬得嘎嘣响。

　　气人！

　　太气人了！

　　一群宗门弟子全都炸了，嚷嚷着请战，看向唐剑的目光简直能杀人。

　　即使有人很清楚唐剑这完全是激将，但唐剑的嘴巴令人实在很难无视。

　　而且谁也不清楚，唐剑现在到底是在虚张声势还是有恃无恐。

　　就在局面僵持时，习冷言的身影直接就出现在了场内，冷喝道，“现在就剩下你们这群人还没有进文斗房间，快点儿别磨蹭！”

　　“习大人。”

　　涂置刚想说话。

　　习冷言却在此时转身，目光直接看向他们这群宗门长老，传递了一个思维讯息。

　　顿时涂置等人都是目光一闪，心里都笑了起来。

　　“好！好，既然你们龙虎道有如此大手笔，那我们春秋宗自然是奉陪到底，你这个小辈我今天是要代雄前辈教训定了。”

　　涂置眼神冷然盯着唐剑，冷笑道。

　　“我三元教也决定奉陪到底！”三元教的长老亦是冷笑应战。

　　其他三个宗门也都表示应战。

　　顿时五个宗门的弟子全都是神色大喜。

　　这些弟子都是精挑细选来参加这次的宗门联谊会的，每个人都有极其出色的制卡天赋，甚至其中也的确有人是发明出了专利。

　　他们自诩不凡，尽管自知可能不会是唐剑的对手，但唐剑这次既然都失利了，难道他们还不是对手？

　　这可是抓住唐剑痛打落水狗的好机会。

　　只要抓住这次机会，赢了唐剑，那就名利双收，将被宗门更为重视。

　　……

　　眼看一群宗门弟子全都走向了文斗房间，五个宗门长老都彻底应战。

　　唐剑僵立在了原地愕然看着这一幕，面色有些发白，嘴唇颤动着指向涂置等人道，“你……你们难道不打算自愿撤销挑战？”

　　涂置看着唐剑这幅德性，顿时哈哈大笑，“撤销？凭什么撤销？你这个牙尖嘴利的小辈，今天我非得让你知道天高地厚。”

　　在唐剑身旁的吴世雄眼皮微抽，却不得不装作一副愤怒模样道，“你们别太过分！”

　　三元教长老笑眯眯道，“我们不过分啊，我三元教才赌了一个教化国的交易权而已，而且就只跟你们赌一次笔锋，已经很手下留情了。”

　　“你们，你们好狠啊！”

　　唐剑面色苍白，指着涂置等人悲愤交加。

　　突然拉住白楽的手，“走，走，我们走。”

　　“好走不送啊！”

　　“别跑太远，待会儿这一轮文斗结果出来了，咱们可是要当面兑现的。”

　　“我准备好收下你的融合卡专利了。”

　　在五大宗门之人嘲弄般的眼神下，唐剑人就像是丧家之犬仓惶离去。

　　……

　　“涂兄，刚刚那习大人的意思，应该就是指唐剑这小子完全是虚张声势吧？”

　　看着唐剑等人离去，金良门的长老凑近涂置，有些不放心问。

　　涂置笑道，“不错，你们又不是没看出来，还问我？这小子倒是奸诈，差点儿把我们这帮老家伙唬住，不过可惜没用。”

　　狐月派长老道，“我刚刚还真以为这小子是有恃无恐，差点儿就要去撤销挑战。不过没想到习大人竟然……”

　　涂置目光一闪，“都住嘴，不可说。现在既然龙虎道摆下了阵仗，我们就等着收割好处就行了。

　　我涂置把话先放着，我们春秋宗要融合卡专利和奇迹公司的百分之三十的股份。”

　　“涂置，你胃口也太大了，融合卡专利我三元教定下了，股份我们也要百分之二十。”

　　文斗笔锋的结果还没出来。

　　这五个宗门长老就已经开始分赃了。

　　在他们认为，龙虎道已经是日薄西山，必败无疑了。

　　……

　　唐剑拉着白楽的手和吴世雄等人继续返回到角落，看着五大宗门的弟子都已经进入了文斗房间开始考验，不由心里松了口气。

　　“唐剑，你赌上了奇迹公司，你真有把握赢？”

　　白楽凝望唐剑问。

　　顿时厉若言等人也都看向唐剑。

　　刚刚唐剑那表现，显然非常有把握，这让他们都有些糊涂了。

　　到底唐剑是有所依仗，还是虚张声势。

　　唐剑闻言苦着脸，“我没把握啊，我……我刚刚其实就是想吓退他们来着，结果他们竟然都不上当。”

　　“唐师弟……你！”

　　岳不清无语，瞪着唐剑，不知该怎么说了。

　　这简直是雪上加霜。

　　吴世雄皱眉道，“你们都先散开，我有话独自跟唐剑说。”

　　岳不清等人闻言，也只好都唉声叹气散开。

　　“你还不松开我的手？”白楽平淡看向唐剑。

　　唐剑不自觉又捏了一把，软软绵绵冷冷的，笑道，“你就不用走开了，刚刚我的确是在虚张声势，但我也有把握坑死这五个老乌龟。”

　　吴世雄催动了一个屏蔽阵法类型的卡牌，将唐剑和白楽笼罩在内，问道，“你砸下这么大手笔，有多少把握？刚刚那习冷言可是都站出来了。”

　　唐剑冷笑，“也多亏了这个裁判站出来，否则涂置这五个狡猾的老乌龟还未必肯就范。”

　　白楽蹙眉道，“你这么有信心能赢那五家的弟子？”

　　唐剑摇头，“不，我没有十足的信心。但除非那五家弟子全都掌握了四星熟练度的笔锋，而且恰好被考中，否则不可能全都胜我。”

　　白楽和吴世雄闻言都翻白眼。

　　一种笔锋想要掌握到四星程度以上，实在太难了。

　　他们都涉猎过制卡，非常清楚这难度。

　　而且就算掌握有一两门四星程度的笔锋，这种随机考验也未必会考到。

　　“等我再预言一次。你们为我护法。”

　　唐剑有些不放心，直接半靠在了白楽的怀里，而后闭上了双眼，意识进入了梦境之中。

　　“你……”

　　白楽愕然，轻轻推了下唐剑，却听到了一阵鼾声，顿时不知是该松手还是继续抱着唐剑。

　　“咳。这小子，竟然是这么预言的？莫非是他的一种天赋能力？我都没察觉到他催动什么卡呀。”

　　吴世雄干咳一声，好奇打量似乎睡着了的唐剑……


第388章 太乙体内的金手指

　　恒星光华愈发显得明亮。

　　在B44天坑异世界，这便预兆着时间正向着正午推移。

　　等春秋宗等五大宗门的弟子进入文斗房间之后。

　　木惑也通过标记在李琼身上的虚空观察标记，更进一步的得知了详细的情报。

　　“唐剑这小子果然是在虚张声势，其实心里完全没底。”

　　木惑心下稍安。

　　之前他还有些顾忌龙虎道可能存在的预言卡，也许会提前洞悉考验途中他们会做手脚。

　　于是对此还有所防范。

　　不过现在看来，似乎是多虑了。

　　习冷言已发来讯息，确定将做了手脚的考验资料递给了唐剑。

　　尽管最终收走每一名选手考验资料的人是霍佳弦。

　　但通过叶巡幻对霍佳弦的试探，也已经确定唐剑在考验中只勾画出了一种笔锋“黄泉体”，另一种笔锋“电磁体”却是没有勾画。

　　这也印证了唐剑收到的考验资料，的确是做过手脚的。

　　并且唐剑竟然连电流体都不会勾画，这就更省去了很多麻烦。

　　木惑非常清楚高级笔锋的难度。

　　唐剑即使会一点黄泉体的笔锋勾画，估计最多就只掌握了二星程度。

　　“这次群雄逐鹿，大局已定，龙虎道这条鹿，注定是要被瓜分得一干二净了……

　　奇迹公司、融合卡专利，这倒都是些意外收获啊。”

　　木惑心中感叹，笑着给涂置等人传讯了过去。

　　这些人能吃上肉，也是太乙宗帮忙的结果。

　　太乙宗是不在乎龙虎道那些卡能晶矿之类的资源。

　　但对奇迹公司和融合卡专利，木惑还是非常感兴趣的。

　　……

　　此时，置身于梦境之中的唐剑，已经通过再度附体习冷言，偷窥了对方送过去给五大宗门弟子的考验资料。

　　这次的考验资料，同样是在三种笔锋的范畴内选出的。

　　但却都是中、低级的笔锋，没有一种高级笔锋。

　　这也十分正常，基本没有问题。

　　最多习冷言可能会根据这五宗弟子所擅长的笔锋，对考验内容有所调整。

　　但一般的青年制卡师，即使是最擅长的笔锋，也未必有人能掌握到四星程度以上的。

　　唐剑稍稍放心了下来。

　　看来习冷言是认定了他在笔锋勾画这一项上彻底失败了。

　　即使五大宗门的弟子再怎么差，也能赢他，因此并没有再帮五大宗玩什么手脚。

　　当然，或许也是对方不想太过火了，担心暴露，故而就并没有更进一步的举动。

　　……

　　试探清楚虚实了后。

　　唐剑便又控制着习冷言的身躯走向了太乙、清虚、尸霸天等人所在的文斗区域。

　　相较于五大宗这些小丑。

　　太乙以及清虚、尸霸天等人才是唐剑需要重点关注的对象。

　　这三人各个可都不是省油的灯，被誉为同辈天骄。

　　尤其太乙，上一世更是研究出了融合卡。

　　唐剑曾在附体木惑的身上时问过太乙，得知对方为这次的联谊会，已经亲自准备了一种蓝色卡牌的专利。

　　再加上太乙宗为太乙准备的两大专利，那就是三种蓝色卡牌专利。

　　他倒是非常好奇，太乙为这次联谊会到底准备的是什么专利。

　　蓝色卡牌的专利，可不是什么烂大街的东西。

　　唐剑站在上一世很多前辈的肩膀上，才勉强借助资料和智慧树洞天研究出了一种蓝色专利。

　　太乙却也能随便就研究出一种新的蓝色专利，这令唐剑十分感兴趣。

　　……

　　控制着习冷言的身躯。

　　唐剑走到太乙所在的文斗房间之外时。

　　五星卡师超强感官，已经能隔着黑色木质结构的墙壁，清晰听清楚房间内传来的细微声音。

　　这声音构成的音波回荡在耳鼓，传递到大脑，轻易就在唐剑的脑海构成了一幕画面。

　　画面之中，太乙执笔在卡面上勾勒出一道道卡纹，手法娴熟而老练，完全是一气呵成的感觉。

　　唐剑只听了一会儿便神色凝重起来。

　　……

　　行家一出手，便知有没有。

　　太乙的笔锋技巧，似乎已是炉火纯青妙到毫巅了。

　　与此同时，御花园内的叶巡幻包括霍佳弦，都是神色疑惑看向了走到太乙文斗房间外，杵在那里行为很古怪的习冷言。

　　习冷言这种行为，已经是违反了规矩，有干扰选手文斗的嫌疑。

　　另一旁的木惑神色也是惊疑，站起身愕然看着习冷言，摸不清对方到底在干什么。

　　……

　　“这家伙，好强的笔锋技巧，是在勾勒什么笔锋？”

　　唐剑完全没理会外人的目光，在梦境中他我行我素，肆无忌惮窃听着房间内太乙手中的动作，突然直接催动了一张仙侠类侦查系列的卡牌【第三神眼卡】。

　　下一瞬。

　　唐剑的额头眉心处，皮肤突然凸出，开裂出一个竖立的散发冰冷光泽的蓝色眼眸，没有眼白，宛如一个蓝宝石般。

　　这蓝色眼眸看向太乙所在文斗房间的刹那，笼罩在文斗房间外的【静默卡】光罩如形同虚设，直接被看穿。

　　木质的墙壁都被目光直接窥破，房间内的太乙直接暴露在了唐剑眼前。

　　“嗯？”

　　太乙手中画笔猛地停顿，目光陡然惊疑看向了墙壁的方向，仿佛能一眼看到正站在墙壁外的唐剑。

　　其双眼之中，竟是有一丝红芒一闪而过。

　　唐剑双目骤然一缩，眉心的第三神眼，分明看到了太乙双眼中的红芒竟似是呈现人形，仿佛拥有智慧的某种生物，居然在第三神眼的窥探下迅速掠去，消失在太乙的大脑之中。

　　“这是什么东西？”

　　唐剑心头大震，猛地身躯一动，轰然撞破了整个墙壁，在木屑四射中直接出现在了面色大变的太乙身前，手掌狠狠抓向太乙。

　　“习冷言！”

　　“住手！”

　　数道惊呼之声猛地传来，早就警惕的叶巡幻等人全都惊怒，立即向着这边靠近。

　　轰！

　　太乙眼神果决，体外突然出现一层宛如流动着的黑色液体般的火焰护罩。

　　然而唐剑腰间度仪内的卡牌催动，手掌在瞬间就镀上了一层玫瑰金色，轻易就撕裂液体般的火焰护罩，直接掐在了太乙的脖颈之上，猛地狠狠一捏！

　　“习大人！”

　　太乙惊疑暴喝，话语却直接被唐剑捏在了咽喉之中。

　　下一刻他便看到面前“习冷言”眉心那如宝石般的第三神眼，散发炽目光华，直接锁定了他的大脑。

　　“不好，他发现我了。”

　　太乙的脑海之中，坷垃发出惊怒暴喝。

　　唐剑神色微变。

　　他看到了什么？

　　太乙的大脑深处，竟然藏着一个犹如生物灵魂般的强悍灵体。

　　这莫非就是对方的依仗？

　　……

　　“习冷言，你太过分了！”

　　“给我滚开！”

　　心中震骇之时。

　　突然就有无比狂猛的大力从背后袭来，狠狠冲击在了身上，顿时将唐剑直接撞飞了出去，同时有一股无比强悍的斥力作用在他的手掌之上，强行将他手中的太乙给解救了出去。

　　……

　　梦境世界外。

　　唐剑豁然清醒过来，眼神中的震骇这才渐渐消散。

　　“怎么样了？”

　　一旁，传来白楽平淡的声音。

　　唐剑下意识伸手抓了抓对方的身体，入手有点儿硬，而且略平。

　　“a罩杯？”

　　唐剑一愣，突然感觉不对，看到了站在自己对面神色疑惑的白楽。

　　连忙抬头一看，吴世雄那张老脸赫然黑着脸低头看着他，而他的手掌就正抓在对方的胸膛上。

　　“我屮！”

　　唐剑连忙从吴世雄的怀里挣脱，愕然看着吴世雄，“你这个糟老头子抱着我干什么？”

　　吴世雄沉声哼道，“你以为我想抱你？快别废话，刚刚都预言到了什么？”

　　唐剑皱眉道，“五大宗那里倒是没什么，不过我预言到太乙的身上，似乎有些诡异。”

　　“什么？”吴世雄和白楽都不禁好奇。

　　唐剑当即便将梦境里遭遇的事情修饰了一番，以预言到的口吻说出。

　　“你竟然预言到太乙是被人附体了？这不太可能吧。”吴世雄不可置信。

　　白楽奇道，“如果太乙真被附体了，那也应该是有某种卡牌的效果产生的作用。

　　但那绝对会在叶巡幻催动的静默卡下被查探出来。

　　除非有人使用的是紫色五星以上的某种特殊卡牌，才难以被察觉。

　　不过也有可能附体太乙的会是某种生物。

　　若是某种生物潜伏在他的体内寄生，也是有可能难以被卡牌察觉到的。”

　　唐剑点头，“应该是某种生物吧，这件事先不要声张。”

　　吴世雄自是不置可否。

　　既然五大宗都没有翻盘的可能，他也就放心了。

　　……

　　就在此时，太乙包括清虚、尸霸天等参加到文斗中的宗门弟子，也都纷纷从文斗房间之中走出了。

　　唐剑眼神微闪，盯着太乙沉默不语。

　　刚刚附体在习冷言的身上，动用第三神眼卡他才察觉到太乙脑海深处那隐藏的强悍灵体。

　　但曾经他也附体过太乙的身躯，却压根没察觉到那灵体的存在。

　　这似乎表明了一个讯息。

　　太乙大脑深处潜藏的灵体，可能是思维意识构成，并非什么寄生虫之类的生物。

　　而在使用梦境附体时，附体对象除了身躯保留，思维意识等精神层面的力量，全都是直接被红卡清除了。

　　这也就能解释为什么曾经他附体在太乙身上时，却始终没有察觉到那个诡异灵体的存在……


第389章 丢人现眼

　　无意得知了太乙的大脑深处竟然存在着一个诡异的思维意识体后。

　　唐剑立即就对这位宿敌的重视程度拔升到了另一个高度。

　　这太乙简直就像是小说里的标准主角模板啊。

　　竟然脑子里面还藏着一个类似老爷爷的玩意儿。

　　当然，唐剑也没忘记他自己的脑子里也是有着红卡作弊器的。

　　可自从得到红卡作弊器到如今这么久了，唐剑兴风作浪惯了，今天还是头一次遇见一个跟他差不多的家伙。

　　“当时那种情况，似乎像是太乙脑子里的那个诡异灵体，正在帮着太乙勾勒笔锋。

　　这种附体的方式，可不似我曾经在浠城遇见的那种诡异寄生虫，太乙自己似是有着主观意识的，并非被那种诡异的灵体控制。”

　　唐剑想到这里，不禁猜想上一世太乙之所以那么耀眼成功，是否就是因为对方脑海里的那个诡异灵体在帮助对方呢。

　　像这次的宗门联谊会，太乙还独自发明准备了一种蓝色卡牌专利。

　　那么这种蓝色卡牌专利，是否也是那个诡异灵体所提供的呢？

　　唐剑决定回头再多花费一些时间通过梦境试探一下，剖析清楚太乙脑海里的那种诡异灵体究竟是什么玩意儿。

　　知己知彼，放能百战不殆。

　　相较来说，红卡作弊器似才是更胜一筹，至少唐剑现在已经弄清楚了太乙的脑海之中是存在着一个诡异灵体的。

　　而太乙对于他却是一无所知。

　　……

　　便在此时。

　　几排文斗房间里又开始陆陆续续有人从其中走出，已经勾勒完了笔锋。

　　其中先前走进去的五大宗门的弟子，此时也都陆续走出了文斗房间。

　　这五人除了其中有两人神色略有郁闷之外，另有三人却都满面笑容，似乎志得意满。

　　那三个笑容满面的宗门弟子，迎上了自家队伍。

　　其中一人赫然是春秋宗的弟子，对着涂置笑道，“涂长老，弟子这次真是好运气啊，简直如有神助。

　　这次考验的两种笔锋，哈哈，正好都是我擅长的，全都掌握到了三星的程度，而且我完美发挥了出来。”

　　涂置闻言不由大笑，“好，好啊！干得不错！”

　　另外两家自信满满的弟子，也都表示表现不错，都至少勾画出了一种三星熟练度的笔锋。

　　这三家弟子，说话时声音极大，不曾掩饰什么。

　　更有人目光直接就看向了唐剑，仿佛在嘲弄挑衅。

　　然而唐剑却是拉着吴世雄等人似在商量什么事情，压根就不看他们这边一眼，顿时令这几家宗门的弟子都颇为郁闷。

　　“想把头埋起来做鸵鸟？待会儿结果出来，有得你哭！”

　　春秋宗的弟子冷哼一声，没有从唐剑的脸上看出沮丧的神情，他有些失望。

　　但他觉得，唐剑迟早还是会露出更痛苦的神色。

　　不远处。

　　太乙和宁血等人，也是关注到了五大宗门这边的表现，听到了其中三家弟子自信满满的话语。

　　当看到唐剑等人似乎完全不关注五大宗门的战绩时，太乙心中略有讶然。

　　但他思索了片刻，感觉有些不对。

　　“木长老，我怎么看龙虎道那边一点儿都不慌的模样，事情确定没有出纰漏吧？”

　　太乙拉着木惑低声问。

　　木惑眼神传过思维波动，“你放心，我已经向习冷言以及叶巡幻确认了。

　　这唐剑只勾画出了一种黄泉体，那电磁体改成电流体后，他都不会勾画，因此他是必败无疑的。”

　　太乙沉吟道，“不要小看唐剑，有没有可能这个家伙会黄泉体，并且将黄泉体掌握到了一种极高的熟练度？”

　　木惑淡淡摇头，“基本没这种可能。难道你忘了我们调查到的情报？

　　这个唐剑可能都没接触到过黄泉体这种高级笔锋。

　　他所有的制卡经历表明，他只有很低概率自学过黄泉体，至于将这种高级笔锋掌握到四星程度以上的可能性，几乎是0。”

　　太乙微微颔首，但仍旧不放心道，“虽然概率很低，但也不是没可能啊。”

　　话虽是这么说，但太乙自己都认为基本不可能。

　　因为即使是他脑海之中堪称五星制卡师的坷垃，也只将七八种高级笔锋掌握到了三星熟练度以上，只有其中一两种掌握到了四星的程度。

　　唐剑又不是神，怎么可能年纪这么小，就轻易将一种高级笔锋掌握到四星程度以上？

　　而只要唐剑不是将黄泉体掌握到四星，那么就根本没有翻身的机会。

　　“咚咚咚！——”

　　就在此时。

　　鼓声擂响，所有文斗房间里的选手都已经出来了。

　　太乙始终有些犹疑的思绪被打断，看向了高台方位。

　　此刻，御花园内所有人全都精神一振，知晓文斗第一轮的笔锋比斗已然是彻底结束了。

　　接下来，就要进入最终笔锋比斗宣布结果的环节。

　　……

　　在一双双热切的视线关注下，霍佳弦这个退役司令直接掠上高台。

　　他手里拿着的，是所有人勾画好了笔锋的一叠叠卡牌，吸引了所有人的目光。

　　“承蒙各位宗门界的前辈、朋友看得起，我霍某人今天就厚颜在此做个公证人。

　　现在，我宣布，文斗第一阶段的笔锋对比已经结束。

　　接下来，便将公布最终的结果。”

　　顿时，全场掌声都响了起来。

　　涂置哈哈大笑道，“霍前辈你做公证，我们都信得过，快公布结果吧。”

　　“霍前辈你德高望重，作为公证人最合适不过，就莫要谦虚了。”

　　罗云宗的宁血也是笑着附和，心中很是激动。

　　唐剑看着这些急不可耐，就像是要赶着口乞屎的野狗般的一帮人，不由轻叹。

　　何必呢？

　　都何必这么急着找虐呢？

　　留着那张老脸偷偷乐呵乐呵不就行了。

　　非要出来丢人现眼？

　　……

　　霍佳弦瞥了眼兴高采烈显得很振奋的涂置等人，眼神掠过一丝古怪，不过当即还是开始宣布一个个宗门对比的结果。

　　最开始宣布的，自然也是第一阶段一些互相寻仇的宗门文斗结果。

　　一些宗门都时竖起耳朵去听。

　　有些宗门从一开始就已经做好了心理准备，当听到结果时，也并不意外。

　　都是一家欢喜一家愁的局面。

　　……

　　“哎。我有些尿急，先去撒个尿。”

　　龙虎道这边，陈志才听了一会儿，感觉很快就要丢脸了，立即想尿遁开溜。

　　吴世雄肃然道，“听完再走。”

　　陈志神色立即就苦了，有些郁闷和埋怨瞥了眼唐剑。

　　听完，那就真是丢丑了。

　　岳不清神色低落，“不管怎么样，就算是输，我们龙虎道也要输得起，大家都听完结果吧。”

　　厉若言和李冰心暗叹，安慰般看向唐剑。

　　“小师叔，就算输了也没什么，一次失利不代表什么。”

　　“是啊！”

　　唐剑看着这二人心里颇暖，笑道，“没事，待会儿说不定我们会赢啊。”

　　厉若言和李冰心相视一眼，没说话。

　　汨落苦笑，“你连电磁体都弄成了电流体了，就随便画了个黄泉体，这怎么赢？”

　　唐剑还未开口，突然，前面台上霍佳弦已念到了罗云宗和龙虎道的文斗结果。

　　“罗云宗挑战龙虎道，罗云宗弟子璎合，成功勾画出四星熟练度的中级笔锋‘电磁体’，成功勾画出三星熟练度的中级笔锋‘模具体’，表现极其优异。”

　　这话才说完。

　　顿时宁血脸上的笑容就像是一朵迎风招展的菊花般盛放起来，周围更是传来了一阵的惊叹和祝贺声。

　　璎合的脸上也露出了一丝自豪而又矜持的微笑，目光遥遥看了眼那边眼巴巴看过来的唐剑等人，鼻子里轻哼了声。

　　四星熟练度的中级笔锋，无论放在哪里，对于一个才二十岁左右的青年人来说，这都是一个极其优异且令人钦佩的成绩。

　　“四星熟练度的中级笔锋……”

　　岳不清等人神色尴尬而沮丧，都几乎不想再听接下来的话了，下意识已经低下了头，不想面对周围投来的目光。

　　霍佳弦看着台下已经互相道贺的罗云宗，刚想继续宣布，一阵大笑就直接将他话语打断。

　　“哈哈哈，璎合侄女就是出色啊，看来唐剑这所谓的天才制卡师，这次是要败在璎合侄女手下了，天才之名，也不过如此啊。”

　　涂置肆无忌惮笑了起来。

　　原本以他的身份，倒是不会如此明显去贬低一个小辈。

　　但唐剑之前如此顶撞他，现在他也不会客气什么，能在这个时候多踩一脚，那就赶紧踩。

　　踩得越疼越好，说不定唐剑就心里诞生出了什么阴影，从此一蹶不振。

　　唐剑淡淡看向涂置，笑道，“傻逼！”

　　涂置笑容陡然一滞，粗犷的面容顿时被一阵怒意覆盖，“你！”

　　霍佳弦不悦低喝，“我霍某人宣布文斗结果时，台下全都噤声！”

　　涂置的声音立即卡壳，怒意都憋了回去，忙笑着对霍佳弦道，“不好意思霍前辈，您继续宣布龙虎道失败的结果吧。”

　　霍佳弦冷哼，“你不要搞错了，罗云宗文斗笔锋一项虽然表现的确很出色，但最终结果，获胜的一方，却是龙虎道。”

　　“呃……啊？”涂置一愣，愕立当场。

　　“什么！？”

　　宁血脸上的笑容直接僵住。

　　远处，太乙紧皱的眉头猛地提起，目露惊疑之色。

　　头都已经低下的岳不清等人，更是险些下巴直接磕到了地上。

　　什么玩意儿？

　　龙虎道胜了？

　　涂置一瞬间以为自己耳朵听错了，他立即反应过来，下意识道，“霍前辈，你是不是评判出了错误？龙虎道怎么可能会赢罗云宗？罗云宗的弟子，可是勾画出了两种三四星熟练度的中级笔锋啊。”

　　所有人也都反应过来，看向霍佳弦，惊疑不定。

　　难道霍佳弦是被气疯了口不择言？

　　又或者唐剑还真的表现比璎合还要出色？


第390章 邪恶神祇-希特拉

　　A21天坑，两道高得令人头晕目眩的悬崖构成没有尽头的夹壁，只是偶尔被一个峡谷断开。

　　幽暗的峡谷黑黝黝，光秃秃，天空像一块窄窄的铅板，严严实实盖在它两壁的顶上。

　　滚滚汹涌的黑雾在峡谷深处奔腾。

　　有一种极其压抑而威严的场域力量自内向外扩散，笼罩了将近数万里的土壤。

　　这片数万里的土地都昏天黑地，满是荒芜，只有龟裂开的地面中喷薄出的黑色能量物质和一些穿插在裂缝内充斥着邪恶气息的狰狞生物。

　　这些狰狞生物互相厮杀吞噬，无休无止。

　　它们的死亡和厮杀萦绕出大量的黑雾，遮天蔽日，黑雾又在地底深处形成犹若黑色胶质般的诡异生物。

　　峡谷内，突然有一蓬极其浓郁的黑雾腾起，向那窄窄如铅板般的天空腾去，很快雾气腾冲凝聚成了一道十数丈的庞然身影。

　　这身影才凝聚成形，峡谷上方的地面，大片粘稠如黑色胶质物般的诡异生命体迅速向着这身影凝聚而来，汇入庞然身影体内，各种讯息都立即在这生物大脑整合。

　　“掌控邪恶的希特拉冕下，反入侵的战火已经由弱等神祇柯娃拉的陨落彻底点燃，初步建立的联盟不堪一击，需要身为高等神祇的您才能掌控大局！”

　　其中一块黑色胶质的生命体提供了一幕画面。

　　画面之中，是十数人正围绕着圆桌开会的场景。

　　所有人全都保持着极为恭敬的一个姿态，由最首方的一名模样不太清晰的人开口发出了邀请。

　　“柯娃拉……那个小虫子美人儿……”

　　邪恶庞然的生物发出犹若气体摩擦般的声音，黑雾缠绕的面部亮起了两点幽幽冷芒，身上四处攀爬缠绕的胶质物，迅速勾勒出了祂块垒层层的强悍体魄。

　　一种无形的神威力场从祂成形的身躯扩散，方圆数万里都陡然笼罩在一片极度邪恶恐怖的威严神力下。

　　“令祂陨落的人类是谁？”

　　“是古夏一脉的新晋卡神万令，此人曾与古魔冕下有些牵连。柯娃拉的神尸，据说都被他带回了古夏最高科研所进行研究。”

　　希特拉黝冷的眸光仿佛陷入了悠远的回忆中。

　　“古魔西邱……没想到地星还有人类与西邱有牵连。难怪能杀得了柯娃拉……”

　　模糊画面中，会议所内的十几人全都不敢打搅希特拉的思索，静待回复。

　　半晌希特拉才缓缓道，“邪恶将会掀起一场大战，这是你们旧国活跃的最好时机，但地星作为克马尔星系文明的下辖地表文明，不可能被战火摧毁，战争只能控制在不刺激克马尔星系文明神经的范畴。

　　战争国主奥德加可准备好献给我的化身之体？”

　　会议为首者恭敬道，“尊敬的希特拉冕下，我们已为您挑选好所有的化身之体，但其中部分化身之体身份敏感，只能由您亲自出手。

　　我们原准备以柯娃拉冕下的神毒，控制万令这个上时代的古夏最强天才，但却失败。

　　现在万令已成卡神，也不再符合要求。

　　不过我们还有另立的暂定目标，分别是三个年轻人，都是当代古夏天资最强的人，有成为时代之子的潜质……”

　　希特拉不满，“我的本体不能降临地星，岂能随意出手？”

　　会议为首者笑道，“冕下别忘了，您曾经留在地星的那一处遗迹，已经有一位目标被吸引去了您曾经所留的那处遗迹，而且即将就要探索到最深处。

　　您的本体虽然无法降临地星，但却可以将投影力量渗透进那处遗迹，控制那一位连五星卡师都不是的化身，轻而易举。

　　只要控制了那位化身，以您的力量，有我们的配合，您很快就能控制另外连个化身。”

　　……

　　B44天坑凛国王宫。

　　文斗第一轮的笔锋比试最终落幕。

　　最令人瞩目的并非继续力压尸门以及清虚宗的太乙宗，反而是如一匹黑马般冲杀出来的龙虎道。

　　尽管太乙宗的太乙所表现出的笔锋技巧能力，比之龙虎道唐剑也并不差，甚至还要略胜一筹，可风头无疑还是被力挫六个宗门的唐剑夺了去。

　　文斗第二轮专利发明的比拼还未开始。

　　所有宗门便已开始趁着中场休息时间议论战略对策。

　　春秋宗包括罗云宗等宗门的长老，都聚集到了太乙和木惑二人身旁，商量下一步的对策。

　　“我春秋宗决定文斗还是不找龙虎道的麻烦了，等武斗开始，再找回场子。”

　　涂置道。

　　他已被唐剑给阴怕了。

　　就被阴了一次，足够铭心刻骨一辈子，决定暂时性的认怂，这也是战略性的屈服，扬长避短。

　　三元教、金良门等宗门也纷纷表态，要避开唐剑较长的大肌霸，直攻对方较短的蛋蛋，不能被一个大肌霸连续蹂躏两次。

　　“一群软蛋！”

　　宁血憋屈看着这些要中场退出的老狐狸，但心里骂着，其实还是非常羡慕对方能战能退。

　　他们罗云宗可是摆下道来，要和龙虎道连干文武斗两场，可不像这些宗门就以一次成败论输赢，想退也退不了。

　　不过这样也是有好处的，至少笔锋的失败，不代表彻底的失败，他们罗云宗还有机会扳回局面。

　　木惑抬手制止还在争论的众人，“上一场的失利只是一次意外。我没有告诉你们，龙虎道极有可能拥有着一张星品极高的预言卡，很可能是对我们的一些安排提前就预言到了。

　　前段时间，唐剑这奸诈的小子，不是找你们这些人套近乎？

　　或许便是从你们身上获取更多的诱因，再以预言卡预言推测出我们的后续手段。

　　他们也许预言到今天会考黄泉体，因此唐剑这小子就立即专攻学习黄泉体，而后狠狠宰了你们一把。”

　　“龙虎道竟然有预言卡？”

　　涂置等人全都神色剧变。

　　卡牌文明发展到如今，很多卡牌都已能够制作出。

　　但也有不少卡牌的制作难度极高，是很稀有的。

　　如果说唐剑所研究出的融合卡制作难度有些高，那么预言卡的制作难度，简直比顶级的融合卡制作难度还要高出数十上百倍，而且制作材料也十分稀缺。

　　所以预言卡是极其罕见的。

　　……

　　“这个消息木长老您怎么之前都不跟我们提起啊。”

　　宁血郁闷到吐血有些埋怨。

　　涂置等人也神色很难看。

　　木惑淡淡道，“我怎么没提醒过你们，我提醒你们，不要和那唐剑小子太过接近。

　　但预言卡的说法，我之前也不是很确定，就并未明说，现在看来，龙虎道是的确有着预言卡的。”

　　宁血等人闻言差点儿吐血。

　　MMP。

　　你这老货那也叫提醒？

　　分明就是想要以我们作为出头鸟，来试探清楚龙虎道是否真的有预言卡。

　　结果现在你是确定对方有预言卡了，我们却都被坑惨了。

　　太乙平静道，“罢了，诸位长老稍安勿躁，现在事已至此，再懊恼也于事无补。

　　预言卡确实是超出我们的预料之外，但既然已经确定龙虎道的底牌，很多事情就更好办了。”

　　木惑道，“不错。预言需要诱因，只要你们不与龙虎道之人接触，不透露太多的讯息，即使预言也未必能判断出很多准确的讯息。

　　而且在强大的实力面前，就算预言也无法彻底扭转局面。”

　　太乙点头，“唐剑的制卡实力的确是非常强，再配合预言，所以能扭转劣势成优势。但他的战斗力却未必有制卡那么强，这就是你们的机会。”

　　宁血郁闷道，“可我们罗云宗还要和龙虎道再比一场专利。”

　　太乙颔首，“不错，但你们罗云宗已经凑齐了两种蓝色专利，我建议你们再想办法凑出一个专利，或许就能扭转局势胜过龙虎道。

　　如果只是两种蓝色专利的话，想必龙虎道那边已经预言到了，你们可能必输无疑。”

　　“现在我哪儿还能去凑出一个专利。”宁血更郁闷。

　　而且就算现在再强行凑出一个专利，也未必真的能赢龙虎道，反而还要再付出更多的利益去收购专利。

　　太乙果断道，“那就只有壮士断腕，放弃文斗，选择在武斗上再找回场子。

　　即使你们罗云宗文斗彻底输了，只要武斗胜过了龙虎道，那就是平局，不输不赢。”

　　“这……”宁血犹豫。

　　太乙突然道，“涂长老你们先请，我有些话需要独自和宁长老交流一下。”

　　涂置等人一愣，旋即也没拒绝，全都各自起身，纷纷避开。

　　宁血诧异看着太乙。

　　太乙悠悠道，“你们罗云宗再想在文斗上赢龙虎道的希望并不大。

　　若是宁长老能做主将你们罗云宗的专利署名权转让给我们太乙宗，那么我们愿意付出资源弥补你们损失的利益。

　　并且继续帮助你们罗云宗，在武斗上提供更多的帮助。”

　　宁血目光一眯，心中微抽。

　　好啊。

　　太乙宗这招真是够狠的啊。

　　即使知道对方这并非趁火打劫，而是抓住了时机做最有利于自身的交易，但宁血心中还是不禁微寒，也为太乙这个年轻人的手腕点赞。

　　厉害啊！

　　现在他们罗云宗的确已是骑虎难下了。

　　与其更为冒险的搏一搏与龙虎道拼文斗胜负，不如卖出专利署名权，弥补回损失，而后再于武斗上继续争回一城。

　　可这样一来。

　　太乙宗反而是从中获利。

　　由始至终打击龙虎道的行为，是他们罗云宗等几个宗门顶在前面出力。

　　结果他们几个宗门都失利了承受了巨大损失，太乙宗非但没什么损失，还以此继续获利。

　　吃队友的肉，喝队友的血，队友倒霉后，还挖走队友的老婆。

　　美其名曰是施以援手为你养老婆给你止损，还让你挑不出刺来，得捏着鼻子认。

　　狠！

　　真是够狠！

　　宁血心中无比憋屈，但此刻，他发觉真的很难说出一个不字，除非继续选择冒险。

　　他发现非但是唐剑够阴的，这太乙也不差的……


第391章 转让专利，这次真的要输了

　　最终，宁血还是不敢赌。

　　预言卡的名头太大，诡异莫测。

　　或许无论他罗云宗是退是进，龙虎道都已经预言到了所有的结果，备好了所有的应对措施。

　　那么与其继续冒险，不如扬长避短，学春秋宗等宗门，准备在武斗上再找回场子。

　　只不过即使是武斗，莫非龙虎道就不会以预言的手段来想要应对措施么？

　　到了此时。

　　宁血心中都已经充满了迟疑和迷茫了。

　　这种情绪与在败给龙虎道之前的自信满满，已完全截然不同。

　　宁血将从朱雀道那里收购来的专利，直接转手卖给了太乙宗，所收取的费用，就与从朱雀道那里购买来的费用一样，分文不赚。

　　此举自然也是交好太乙宗，却也是坚定表示了璎合自创出的蓝色专利，绝对不卖，全交由璎合自行处理。

　　对此，太乙自是不会强求。

　　能从罗云宗这里再度得到一个蓝色专利，那么太乙宗就已是拥有了四大蓝色卡牌专利，这一届的联谊会文斗，绝对将力压尸门以及清虚宗。

　　原本太乙觉得有三大蓝色卡牌专利，理应是十拿九稳的。

　　但出现了唐剑这么一个变故因素后，他觉得还是准备得更稳妥一些。

　　待宁血离开之后。

　　太乙这才看向木惑道，“对龙虎道的打击，暂时先放一放吧。他们有预言卡，若是用来针对我们，也很麻烦。先解决了尸门和清虚宗再说。”

　　木惑道，“龙虎道终究是小丑，若非是唐剑这小子太妖孽，仅仅一个龙虎道，不值得我们分心。不过拥有预言卡的龙虎道，也的确是个麻烦。

　　这次我们打击唐剑不成，龙虎道势必更加重视唐剑，不可能冷落放弃这小子。

　　我现在就担心一点……”

　　太乙眼神一闪，“你是担心龙虎道预言到我们太乙宗在背后出手，于是不惜以预言卡帮助尸门或者清虚宗？”

　　木惑叹气，“不错。我观察到龙虎道里绝大部分人，包括李琼，可能都是不知晓预言卡的存在的。

　　真正知晓预言卡存在的，就只有吴世雄和唐剑。

　　极有可能预言卡就掌握在吴世雄的手里，但也说不准那预言卡会是唐剑的。

　　你可记得那天被吴世雄召唤出的那种怪虫，那就是唐剑这小子的王牌卡之一。

　　若预言卡是唐剑这小子的，以这小子的阴险程度，肯定会用来对付我们……”

　　太乙目光眯起危险的弧度，“四种蓝色卡牌专利，都不稳妥吗？”

　　木惑摇头，“一旦龙虎道真用预言卡帮我们的敌人，我们就算准备再充分，都永远会觉得不够。”

　　太乙轻吸口气，突然看向了罗云宗的璎合，“看来我得找璎合小姐谈谈，或许我该称她璎空。”

　　……

　　文斗第二轮专利方面的厮杀战即将展开。

　　这次依旧是以最终结果论输赢。

　　三大裁判者将见证每个宗门准备的新型卡牌。

　　但专利的详细制作方案，只要专利发明者自身不愿，也当然是不需要泄露出的。

　　而新专利的证明方式，便是每个宗门的选手，展示出新型的专利卡牌，并且当场签下协议书。

　　协议书内容则是保证在联谊会结束后两年内，不会再有其他的人或者势力表明拥有该卡牌专利权，那么就代表发明者确实具有该专利的完整版权。

　　如果有作假行为，将会受到严惩追究。

　　无论是罗云宗购买朱雀道的专利署名权，又或者最后转让给太乙宗的行为。

　　其实也是通过交易的方式，令朱雀道放弃在两年内对卡牌专利的署名拥有权，只能以“购买方”的名义使用卡牌专利获利。

　　这种交易方式达成后，自然可以杜绝被追究作假的行为。

　　……

　　此时。

　　唐剑已再度悄悄与尸门的尸霸天取得了联系。

　　在太乙与宁血刚刚达成交易时，唐剑就已使用梦境附体的功能，迅速得知了太乙的打算和战略计划。

　　恐怕任谁都想不到，龙虎道拥有的不是预言卡，而是唐剑手里比预言卡更加防不胜防的红卡作弊器。

　　于是在太乙掩人耳目悄悄找到璎合时，唐剑却已经得知了太乙的整个计划，并且将计划全盘托出告诉尸霸天。

　　……

　　尸门休息区。

　　尸霸天将与唐剑联系后得到的情报告知长老尸沉。

　　尸沉神色凝重道，“如果消息情报真的像是这小子说得那样，那凭我们手里的三种蓝色卡牌专利，的确根本无法在文斗上力压太乙宗。”

　　尸霸天冷道，“现在还不能确定情报的真实，但这唐剑能破太乙宗的局，倒是的确有过人之处，不可不信。

　　他说如果我们愿意付出更多的代价，可以考虑将手里的一种蓝色卡牌专利的署名权卖给我们。”

　　尸沉道，“宁可信其有不可信其无。

　　清虚门那一帮娘们儿无所谓，我们尸门却不能再次坐视太乙宗蝉联文武斗第一的地位。

　　否则宗门界执牛耳者的名头，就真的要落在了太乙宗的头上。”

　　尸霸天道，“长老你的意思是我们去买唐剑手中的蓝色卡牌专利？但他只肯出售一种专利给我们，就算我们购买了一种专利，也无法胜过太乙宗。”

　　尸沉皱眉道，“所以我们不能完全指望龙虎道，必须现在立即找其他的外援。”

　　“那要狠狠出血了。”

　　尸霸天咬牙，“从唐剑手里购买来两种情报，我们已经花费了三千万联邦币，答应了对方两个要求。

　　在这种节骨眼还想收购来两种蓝色专利的话，至少得再花费一亿多联邦币。”

　　尸沉低声道，“花费再多我们尸宗这次也必须胜过太乙宗，我现在就私下联系清虚……”

　　尸霸天道，“再看看吧，罗云宗和龙虎道的专利文斗在我们之前，我们再等等唐剑的回讯。”

　　尸霸天说这话时，目光也不禁远远看向了另一边处于龙虎道众人中的唐剑，眉头拧起。

　　在宗门联谊会之前，尸霸天是听过唐剑的不少名声，但向来自视甚高的他却也并没有太放在心上。

　　然而在这次宗门联谊会里，尸霸天却是真正见识到了这位同辈年轻人的手腕。

　　对方竟然能与太乙掰一掰手腕，并且能略占上风，还从太乙宗与尸门的对抗中大发横财，真是颇有智珠在握的风采。

　　……

　　文斗第二场专利场，于叶巡幻的宣布之下，正式开始。

　　这一场倒是非常简单。

　　只需要比斗宗门的双方互相将制作出的专利卡牌准备好，交给霍佳弦。

　　再由霍佳弦等三位裁判针对每种专利卡牌的效果和星品，进行最终的评定，比较出卡牌专利的价值大小，即可分出胜负。

　　这一关，太乙宗是很难玩什么手脚的。

　　大家必须凭着各自的硬实力，比拼卡牌专利。

　　三大裁判或许有人愿意在笔锋一关上动点儿小动作，但对于卡牌专利的比拼却是丝毫不敢徇私的。

　　所有人的眼睛都是雪亮的。

　　你如果昧着良心评定，别人也不是傻子。

　　就算真的强行通过了，以后也会落人诟病，对名声是很大的损失。

　　因此在这一关太乙宗是彻底全力以赴，太乙也不敢玩什么手脚。

　　他可以暗示两大裁判对其他小宗门玩点手段，却不可能指使这二人帮他们太乙宗得罪尸门以及清虚宗。

　　毕竟这两个宗门也都是有卡神强者坐镇，两大裁判也不傻。

　　……

　　讲台之上，叶巡幻报到龙虎道以及罗云宗是名字时。

　　唐剑便唉声叹气从龙虎道一众笑得很开心的同伴中走出。

　　在路过春秋宗休息区之前时，唐剑对着涂置远远哭丧道。

　　“涂长老，这次我一定会输，我压根没准备出什么好专利啊，我的专利研究出了问题。

　　你要不要也来下场玩玩，我这次还赌奇迹公司的股份，把你们春秋宗输的再输给你们啊。你不是想要我的奇迹公司吗？”

　　涂置黑着脸没理唐剑。

　　你特么的能装得再假一点吗？

　　鬼信你这个糟老头子。

　　唐剑继续哀叹道，“涂长老，真的，机会都给你了，我觉得你之前说得很对。

　　我这个人实在太猖狂了，我自己看自己都来气。

　　你代我师父雄白羽教训我是对的，来嘛，快来教训我。”

　　“你给老……你给我快滚！”

　　涂置额头青筋直跳暴喝，忍不住差点儿爆出粗口，怒目而视。

　　他实在没见过唐剑这么无耻的人。

　　怎么就像是站在古城旧街道那些门口的小嫂子，一个劲儿得伸手招客，喊着来嘛来嘛，快来玩我。

　　要脸不。

　　不，小嫂子还有点儿职业操守，你唐剑你就是个%*&￥#！

　　“没意思！给你机会你不珍惜。”

　　见涂置不上当，唐剑又苦着脸路过三元教、金良门等宗门，一个劲儿的说自己不行了，没发明出什么专利，快来跟他赌斗吧，他绝对要输。

　　三元教等宗门长老弟子都气得要炸。

　　在他们看来唐剑这就是嘚瑟，是挑衅，是羞辱他们。

　　信你个大头鬼噢。

　　你哭丧着脸，你们龙虎道那帮人却都笑得这么开心，骗鬼呢。

　　你制卡这么厉害，会没发明出专利？

　　不就是想坑我们？

　　我们决定了要扬长避短，就是不上当。

　　……

　　“唐剑，不要在这里装腔作势了，谁不知道你手里捏着有大杀手锏。但你想要赢我们罗云宗，也没那么简单。”

　　璎合走来，冷冷盯着唐剑道。

　　“噢？是吗？”

　　唐剑诧异，摊开手，“可我手里是真没杀手锏啊。这次我真要输了。”

　　“废话真多。”

　　璎合脸色冰冷，直接进了一个文斗房间。

　　唐剑唉声叹气，也是进了另一个房间。

　　接下来，就只需要在房间里留下专利卡牌或者空白纸张。

　　……

　　看到唐剑走进了文斗房间。

　　宁血这才对太乙道，“这小子果然是胸有成竹，应该至少准备了两种蓝色卡牌专利，甚至三种。

　　他刚刚挑衅了这么多人，就是想再坑一把，当我们都是傻子呢？”

　　宁血说到这里，有些庆幸。

　　还好他已经把专利让给了太乙，就连璎合的那个自创的专利，璎合也自愿拿去卖了署名权，不仅止损了，还赚了不少。

　　如果真要冒险和龙虎道拼，看唐剑这模样，至少准备了两种蓝色专利，他们罗云宗搞不好会输或者打平。

　　可第二轮即使打平了，第一轮输了那文斗总体还是输了。

　　太乙脸上含笑，但心里却觉得应该没那么简单。

　　唐剑手里是有预言卡的，岂会没算到有这一着。

　　“这家伙……莫非……”

　　太乙双眼一缩。


第392章 我，万令，打钱！

　　太乙骤然就诞生出了一个极其可怕的猜想，几乎惊得忍不住要从座椅上站起。

　　“莫非唐剑可能已经预言到罗云宗不会拿出任何专利，甚至预言到罗云宗已将专利署名转让给我太乙宗，而后……”

　　太乙背后发凉。

　　这种可能性极高。

　　尽管他都不相信龙虎道的预言卡会有这么厉害，但之前的两次事实让他明白，任何小瞧唐剑的做法都是自掘坟墓。

　　太乙眉头紧皱，立即撇下还在庆幸的宁血，找上了木惑。

　　……

　　文斗房间内。

　　唐剑等了许久。

　　一直到二十分钟过去，他估摸着时间差不多了。

　　当即进入到梦境空间之中，选择在梦境的当前时间段思维进入。

　　……

　　梦境世界。

　　唐剑思维意识降临在同一时段，看了眼紧闭的房间门，直接推门而出。

　　走出门的刹那，一双双关注的视线便凝聚了过来。

　　唐剑环视一周，随后便在罗云宗休息区域看到了已经从文斗房间内出来的璎合。

　　“已经出来了啊。”

　　唐剑一笑，旋即在一双双愕然目光下，走向了之前璎合进入的文斗房间。

　　“你干什么？”

　　不远处，习冷言盯着行为怪异的唐剑厉喝。

　　但下一刻，唐剑就嘭的一脚直接将璎合文斗房间的大门踹开，一眼便看到了房间里制卡台上摆放着的一张空白卡。

　　除了一张空白卡，璎合却是没有再准备任何新的专利卡，这果然也是与预料中的一般无二。

　　“放肆！”

　　身后，一股无比强悍令唐剑思维意识都颤栗的气势冲腾而来。

　　习冷言迅速靠近。

　　唐剑转身，看向冲来的习冷言，咧嘴一笑，退出了梦境空间。

　　……

　　已经得到了想要的情报。

　　唐剑看着制卡台上摆放着的空白卡。

　　拿起记号笔，便在空白卡上直接写出了一行字。

　　“唐剑到此一游，没有发明出任何专利！”

　　留下这一句话，唐剑便洒然开门，走出了房间。

　　既然璎合是如预料之中那般，没有留下任何专利卡牌，那么唐剑自然也是不用留下什么专利卡牌。

　　即使不留下任何专利，因文斗第一轮的笔锋已经获胜，故而整场文斗龙虎道仍旧还是领先罗云宗，算是获胜了。

　　文武斗到了此时，唐剑已根据实际情况改变了原有计划。

　　原本，他是打算坑一堆宗门，获得更多资源利益。

　　而后带领龙虎道力压太乙宗，最好夺得文武斗第一。

　　不过事实证明，他想得还是有点多。

　　带领龙虎道吊打春秋宗等宗门，就已是极限。

　　想要胜过太乙宗，那就太难了。

　　竭尽全力，唐剑才只能弄出三种蓝色卡牌专利。

　　然而太乙宗随意就能准备三种蓝色卡牌专利，再算上罗云宗交易过去的两种，那就是五种。

　　这就是宗门的势力与个人实力之间的差距。

　　唐剑再逆天，也很难弥补双方这种底蕴之间的差距。

　　因此想要帮龙虎道胜过太乙宗是非常难。

　　不过唐剑也并不强求。

　　他来参加联谊会主要是为了应邀为龙虎道出风头，其次是获得利益。

　　现在风头出了。

　　利益也得了。

　　至于是不是龙虎道胜过太乙宗，那都无所谓了，只要实在的好处拿到手里就行。

　　因此唐剑离开了文斗房间之后，便迅速开始再度悄悄联系尸霸天。

　　……

　　此时，外面一些小宗门已经在开始议论。

　　唐剑到底准备了多少专利，龙虎道与罗云宗之间，究竟又会是谁胜谁负，这是很多人感兴趣的话题。

　　春秋宗等几个宗门却都懒得关注。

　　他们中有部分都已开始挑选了新的对手挑战，但也有部分则将挑战权留着，准备在武斗时再找龙虎道找回场子。

　　太乙始终在暗中关注着唐剑。

　　看到唐剑返回龙虎道休息区后便拉着白楽藏去了小树林，不由神色阴翳，心里更是惊疑不定有些坐不住。

　　……

　　“你干嘛？”

　　白楽被唐剑拉进小树林后，微微蹙眉，甩开唐剑的手淡淡道。

　　“不干嘛！”

　　唐剑笑道，“就是拉着你打个掩护而已，接下来我要送太乙宗一份大礼。”

　　白楽道，“你这么不遗余力整太乙宗，就不怕惹麻烦？太乙宗的宗主太渊可是卡神级的强者，你老师现在都还不是卡神，虽然号称是堪比卡神了。”

　　“太渊算个屁。我老师马上屠神证道，太渊都不够我老师一只手打的。”

　　唐剑心里哼道，面上却叹气，“既然我都把你从太乙的手里抢出来了，那肯定是要把他绿到底了，难道我把你还给他，他就会放过我吗？”

　　“正经点儿。”

　　白楽翻个白眼，“我又不是你们的谁。”

　　“话是这么说，但太乙肯定以为咱们有奸情嘛，他不会放过我，那我干嘛不趁他弄死我之前，先把他弄死。”

　　唐剑嘿嘿笑道。

　　白楽目光微闪，“你想弄死他？”

　　“当然，有机会我肯定弄死他，神二代怎么了？该怼死就不能手软。”

　　唐剑心里暗道，话锋却转道，“我先忙正事。”

　　话罢，唐剑便拿出通讯卡联系尸霸天。

　　“尸兄现在可是做好准备了？”

　　尸霸天轻笑，“唐剑，你之前装模作样唉声叹气必输，是要继续坑人吗？”

　　唐剑笑道，“不错，是要坑人。

　　不过我现在基本确定，太乙宗现在手里至少应该有五种蓝色卡牌的专利，尸兄可还愿做进一步的交易？”

　　尸门休息区，尸霸天目光看向了尸沉。

　　尸沉微微颔首。

　　尸霸天道，“你手里可以拿出什么专利卡牌作交易？”

　　唐剑咧嘴笑道，“我知道你们尸门专门研制各种死灵僵尸类的卡牌，喜欢收集各种珍稀的尸体。

　　我想要一具龙尸，可以给你一种蓝色三星卡牌的署名权。”

　　尸霸天语气一冷，“你真是狮子大开口，区区一张蓝色三星卡牌的署名权，就想换一具龙尸？

　　最差的龙尸，在市面上都价值两亿以上，而且有价无市。”

　　唐剑道，“尸兄，现在时间不等人，再过十分钟不到，就是你们三大顶尖宗门互相比拼大肌霸的时候了，时间也是金钱啊。”

　　尸霸天冷道，“我知道你手里应该至少有两种蓝色专利卡牌，如果是两种蓝色专利卡牌的署名权，可以考虑交易龙尸给你。”

　　“噢~~”唐剑含笑，直接挂了通讯。

　　听到一连串的“嘟嘟”声，尸霸天神色顿时变得无比难看。

　　你拽！

　　真拽啊！

　　同辈里，他还是头一次见到敢在他面前这么拽的人。

　　“混蛋，这小子，真以为拿捏住我们尸门了？我现在就是死也不会去他那里买专利！”

　　尸霸天怒喝。

　　尸沉叹道，“算了，答应他吧，可以交易龙尸，前提是让这小子再多卖一种蓝色卡牌的专利给我们，否则就算了。”

　　“长老！”尸霸天愕然。

　　尸沉悠悠道，“时间不多了，你看看，太乙又召集了涂置等人，我们没有多少选择。

　　就算清虚宗放弃逐鹿愿意帮我们，我们也没太大胜算。”

　　尸霸天转头一看。

　　果然。

　　远处太乙宗再度召集了一些友好势力的宗门长老。

　　尸霸天脸色顿变。

　　咬咬牙，还是颤动着手指拨通了唐剑的通讯号码。

　　“我答应你了，一具龙尸，但前提是你必须再额外卖一种蓝色卡牌的专利给我们。”

　　唐剑贱气四射的声音传来，“哟，我还以为尸兄你会犹豫个三分钟呢，这么快就同意啦？

　　好啊，那就再加一具龙尸吧。

　　两张蓝色卡牌专利署名权换两具龙尸，公道无比童叟无欺。”

　　尸霸天差点儿忍不住将通讯卡捏爆，“放屁，公你老母！你当龙尸是臭虫尸体？”

　　经过了不到三十秒的激烈磋商。

　　最终尸门愿意付出一具龙尸以及提供一张宗主亲手制作的极品移动墓穴卡作为代价，从唐剑手里交换了两种蓝色卡牌专利的署名权。

　　这交易经过虚拟网络拟写合同，而后经由联邦最高法庭认证，双方最后签字，迅速生效。

　　吴世雄亲自匿踪，悄悄将两种新型的专利卡牌，送到了尸霸天的手中，达成交易。

　　而在这交易完成后不到两分钟左右。

　　三大顶尖宗门的巅峰对决也正式展开。

　　……

　　与此同时。

　　儋州城城郊。

　　太乙宗总山门所在之处。

　　此地山色清秀，日光照耀下，青青苍山中。

　　乳白色的云纱飘游山腰，像仙娥在轻轻起舞，霞光倾泻山林。

　　这是一处钟神造化之地，山中藏有一处小天坑。

　　天坑被太乙宗镇压后，设为第二宗门世界，也是太乙宗的底蕴宗运所在之处。

　　可以看到那千山中，有八座如天柱般的山峰，建筑连绵，恢弘大气，时而有钟鸣透雾而来，犹若一片朝圣之地。

　　却是在这日，天空突然发出震怖轰鸣。

　　一股猩红旋风长啸着，犹若虹光极云，自天边而来。

　　这风肆虐而过，速度超乎寻常，眨眼即到了太乙宗千山之前。

　　更似蕴含极其强横的能量波，才到太乙宗山门之前，便迅速触动了护山大阵。

　　三张紫色卡牌联袂组成的紫极青光阵，顿时形成偌大的青光护罩，拔地而起，将地面岩石都弹飞成齑粉碎灭。

　　然而猩红旋风才冲撞上了紫极清关阵的结界护罩上，便是红芒耀眼，发出鬼哭神嚎般的诡异风啸。

　　一阵恐怖的“咔咔”声响中，能量形成的青光护罩竟然发出冰雪凝结的脆响，猛地破碎开一道巨大裂缝。

　　“是谁？”

　　“谁敢强闯太乙宗宗门？找死！”

　　八道无比强悍的气息，齐齐自下方八道天柱峰内扩散而出，有八人影裹挟着极强的气势，高速腾空而来。

　　“太乙宗，就是个屁！”

　　一道冷哼自破开青光护罩的红色旋风内，猛地爆发而出。

　　“放肆！”

　　下方冲腾出的八道高手身影齐齐神色大怒。

　　然而一道伟岸魁梧身影，却于猩红旋风之中陡然凝聚成形。

　　那魁梧人形才刚刚出现轮廓，便伸出了一只骨节粗大的青黑色手掌，猛地一握之下，掌心内能量化的卡牌爆发。

　　“滚！”

　　轰！——！

　　八条黑色巨龙猛然间如狂魔乱舞冲腾而出。

　　轰然间炸碎周围的青光护罩，爆发无比凶狂的龙啸之音。

　　这音波震荡天地，形成犹若实质般的波纹扩散。

　　树木崩溃炸碎成木屑四射。

　　山峰巨岩炸裂坍塌，山林摇曳。

　　才刚刚腾空而来的八名太乙宗高手被音浪冲到的刹那，齐齐身体爆裂大团血雾，如折翅小鸟，猛坠了下去摔得吐血。

　　就在此时。

　　八条黑龙化作一团巨大黑日，笼罩着一道如神似魔般的人影，散发无比狂霸的强悍力场，将下方八座巨峰的能量力场悉数镇压。

　　天空都陡然阴暗！

　　八座天柱般的大山发出霹雳般的“喀嚓”声响。

　　竟在那空中缓缓旋转的黑色耀阳力量之下，齐齐下沉，地动山摇，形成漫天沙尘，狂风倒卷。

　　仿佛黑日每旋转一次，便形成恐怖的力场碾压，令大山都要崩溃。

　　所有尚在大山中的太乙宗弟子，更是各个如糍粑般趴伏在地上，承受着越来越强烈的恐怖重压，纷纷吐血。

　　有人都禁不住发出了恐惧的惨叫，神色骇然。

　　空中，风掀起那神魔般的人一头黑发，露出一张充满霸道威严气势的宽面膛和一双深邃镇静的紫色眼眸。

　　犹若妖冶电弧般的能量光弧，缭绕此人周身。

　　他那紫色眸光似极电般刺穿一座山峰，直接窥探到八座山峰下方深处的太乙宗小世界之内，落在一道惊疑不定的强悍气息身上。

　　小世界之中，太渊竭力爆发生命力，才勉强抵抗住了空中那如大日般恢宏霸道的气势。

　　下一刻，他身形一闪，突然出现在了天坑小世界外，惊怒瞪着空中那霸道身影低喝道。

　　“万令！？你竟然敢无视联邦规则，打入我们宗门界？……你，你的实力竟然突破了？”

　　空中的霸道身影，赫然便是万令。

　　他目光平静，声音淡淡，“我已追剿来此，你只有一个选择，交出太乙神晶，向我谢罪！”


第393章 八部浮屠法界

　　霸道！

　　无与伦比的霸道。

　　万令的强势发言，仿佛不容人置疑！

　　甚至从他的平淡语气之中可以看出说这句话，仿佛是理所当然根本不是装腔作势。

　　这也是万令向来一贯的作风。

　　顿时太渊不由怒极反笑，双目冰寒，“万令啊万令，你还是跟以前一样的臭脾气。

　　曾经你算是我的前辈，在号称什么同辈无敌之时，我就像领略你的风采。

　　但最后我成了卡神，你还是个卡师，便没想跟你计较什么。

　　没想到你现在才刚成卡神，就来我这里大放厥词？你真以为……”

　　话音还未说完——

　　轰隆！

　　一股浩瀚得连神都要吓得哆嗦的声音，从虚空中轰鸣爆发而出，声音的源头，便是万令身后那黑色大日的内部。

　　那大日如化作了一个散发恐怖吸摄力的黑洞，更爆发出无比强悍的音波。

　　音波扫荡之处，八座被青光阵法护持的巨峰都龟裂开来。

　　岩石发出巨响崩塌，建筑溃裂。

　　不少在山峰上承受着强大压力跪趴在地的太乙宗弟子都惨叫着吐血。

　　有人甚至直接被强行挤压进了地面里，骨头发出咔擦脆响，血水汩汩流出。

　　然而这些只不过是一丝丝外溢的微乎其微的力量。

　　更为无比凝聚的如透明似虚无般的波动，直接笼罩在了太渊的身上。

　　“放肆！”

　　太渊狂吼一声，额头眉心突然出现一张淡淡金色的卡牌。

　　这卡牌散发淡淡的却极其威严强悍的规则力量，笼罩了太渊全身。

　　突然形成了一条双眸森寒的巨蟒的栩栩影像，散发无比强烈的阴毒气息，盘成了阵将其身影护持在内。

　　【北葵阴蟒·半神卡】

　　一层阴冷的气流如北葵阴水般，汇聚成巨蟒盘阵形，扭曲冷冻了一方空间。

　　然而当那透明如虚无般的波动冲击而来时，冻结的空间都突然出现了裂缝，竟开始崩溃，呈现道道可怕的黑色空间裂缝纹络。

　　“天龙音之法则！”

　　太渊神色立即变得无比凝重，眼神闪过惊意，身上浮现的巨蟒影像突然在其瞳眸之中倒映而出。

　　他整个人都突然开始出现了巨大变化。

　　全身的细胞都在法则力量下被改变。

　　全身生长出了猩红而阴冷的鳞片，盘踞云端，撑起上半身高高耸立，红布般的分叉蛇芯吞吐。

　　竟是在片刻间化作了如一条蛟蟒般的生物。

　　一层层阴冷的似水又非水，似雾非雾般冷冻空间的浓郁法则力量凝聚，化作了大片如水漩涡般的诡异力量突然环绕在他的周身。

　　从天空往下看，仿佛能看到一方空间突然成了一道道空间塌陷的空间漩涡般的诡异世界。

　　而太渊的身躯，就在那漩涡中心处庇护在内。

　　“万令，你的确有点本事，但也仅此而已。

　　你手里没有半神卡，单纯就你自身领悟了天龙音之法则，却攻不破我的北葵阴水法则，又能奈何我？”

　　太渊冷笑看着被层层抵挡在水漩涡外的天龙音之法则，有恃无恐。

　　声音从空气中传播到水中后，无论速度还是强度，都会被削弱，能量不断层层分散。

　　天龙音之法则，同样被北葵阴水法则所克制。

　　万令睥睨下方太渊，淡淡道，“一个小池塘而已，炸干了你这小池塘，你就是一条被炸上岸的小鱼，任人宰割。”

　　太乙哈哈大笑，“就凭你？”

　　万令淡然道，“既然给你机会你不珍惜，我就自己拿走太乙神晶！”

　　他眉心一张闪烁着八条龙影的紫卡突然炸碎。

　　全身气息猛然沸腾。

　　头顶上黑色大日轰然间高速旋转，如从极动变作了极静，骤然静止了一般，似打开了一个通往未知领域的通道。

　　一道道如龙鳞一般的符文突然洒下，使得万令的身躯上都凝结了厚厚一层如龙鳞般的纹络。

　　他整个人都如化作了一尊龙，背后生出了八条龙尾。

　　那龙尾强若星璇之臂，牵连着自黑日内蹿出八条栩栩如生鳞片层层的龙身。

　　太渊双目猛然凝结，笑容都突然僵滞。

　　冥冥之中，万令似乎和遥远星河之中的天龙音之法则重界都产生了联系。

　　无法形容的龙吟声直接在层层葵水漩涡中轰鸣炸开。

　　“这是八部浮屠法界！？”

　　太渊神色突然醒悟，惊骇高呼。

　　嘭！——

　　漩涡覆盖冻结的空间顿时崩溃。

　　太渊惨叫一声，双瞳中的蛟蟒虚影都溃散了，那如蛟蟒般的身躯猛地传来剧痛，被一层层透体而入的法则音波轰击得身体爆出血雾，半神卡都要从体内被逼出。

　　“废物！”

　　万令轻哼，八尾牵连着八条强悍龙躯，一掠狂冲而下。

　　轰隆！——

　　云层碎裂，雷霆四散。

　　一道澄净、炽烈、震碎一片片细小空间裂缝的法则之身，直接撞碎下方道道葵水法则凝聚的漩涡。

　　没有声音。

　　当振聋发聩的声音到极限后。

　　就是大音希声的喹响。

　　天地动荡。

　　从极远处看，如彩霞猛地被一双大手搅动。

　　似空中突然有一道环形的彩虹，由中央坍塌的空间向着八方散开。

　　在无可抗拒的力量之中，空间时间都仿佛开始浓缩。

　　……

　　数百里外。

　　两名匆匆赶来阻止的卡神全都突然在空中悬停，眉心感受到强悍的法则力量冲击不断鼓动。

　　二人惊愕心脏剧跳，看着那边如空间塌陷了般的漆黑天空。

　　犹如一张无声的巨兽大嘴突兀出现在万里晴空的表面，森然可怖，又在缓缓愈合收缩。

　　“我们……来迟了。”

　　“疯子啊，万屠夫又回来了，这太渊也太没眼力了。赔礼道歉不好吗，干嘛要招惹这疯子。”

　　“快，快去阻止。不然这屠夫真下了杀手，太渊不死也得重伤。

　　天龙音之法则他竟都领悟到开启八部浮屠法界的地步了，这他娘还是刚刚晋升成的卡神，我们都不会是对手。”

　　……

　　太乙宗天地动荡之时。

　　B44天坑凛国御花园之内，太乙宗、尸门、清虚宗等三大顶尖宗门的文斗比拼也已然进行到了尾声。

　　文斗房间之内。

　　太乙放上最后一张蓝色专利卡牌，看着整整五张蓝色卡牌、一张绿色卡牌，微微叹气。

　　“坷垃，如果在这种情况下我还是输了，那已是非战之罪，而是命数不到啊。”

　　脑海深处，一道低沉的声音传出，“我这种灵体状态隐藏于你的脑海中，在你们人类联邦，除了那些少数精神力天赋的卡神，正常卡神不直接出手，也很难察觉到我的存在。

　　但刚刚我却诞生一种隐隐被窥探的感觉，很有可能会是对方的预言卡察觉到了什么……

　　如果是那样的话，你这次或许未必能胜。”

　　太乙眉头紧锁道，“事已至此，我已尽最大的努力，所付出的资源拿出的专利，更是超过了上一届宗门联谊会的一倍，再付出更多，即使赢了，也是败了。”

　　话罢，太乙转身，毅然走出了文斗房间。

　　随着太乙的身影从御花园内走出。

　　顿时一双双视线便来回交织落在太乙、尸霸天、清虚等三人身上，似想从这三大顶尖宗门的代表脸上看出最终文斗的结果。

　　太乙神色平静，一如既往面带微笑，看上去似胜券在握。

　　尸霸天冷着一张脸，也是一如既往，令人看不出深浅。

　　清虚则神色淡然，无喜无悲，仿佛对文斗结果并不在意。

　　事实上，清虚宗也向来似对文武斗的胜败并不放在心上。

　　但正是她们的不争，却每次都能跻身文武斗前三的行列，反而令人不敢小觑。

　　此时，霍佳弦已是在众目睽睽之下，亲自进入到文斗房间之内，收走每一个房间内摆放着的专利卡牌，进行最终的统计和结果判定。

　　他作为曾经玉京驻守部队的司令，享有极高的名誉，更象征着权威，再加之其本身也是五星制卡师，自是有资格对专利卡牌的结果进行评判。

　　相较而言，无论习冷言还是叶巡幻，都只是五星卡师，却非制卡师，自是没有资格对文斗结果进行评判。

　　太乙宗或许能收买习冷言以及叶巡幻对一些小宗门玩手段，但却很难收买霍佳弦这一尊大人物。

　　因为这尊大人物向来刚正不阿嫉恶如仇，且自身的能量就未必比太乙宗要小，手下曾经的旧部下就有三人是卡神，故而连卡神也要忌惮他三分。

　　在道道目光关注下，霍佳弦收走所有文斗房间内的专利卡牌，而后便面无表情上了讲台，准备开始公布最终的结果。

　　罗云宗、春秋宗等宗门都已对这最终的结果不怎么在意了。

　　因为他们都清楚，龙虎道有唐剑这个小阴逼在，肯定是必胜无疑没什么悬念的。

　　甚至罗云宗为了止损，已经提前将两种蓝色卡牌专利的署名权都卖给了太乙宗，避免拿去跟龙虎道竞争，肉包子打狗有去无回。

　　故而这些宗门的人都是懒得去听那丢人的结果，为了掩饰面子自顾自的交头接耳，或者干脆闭目养神。

　　相较而言，龙虎道这边的情况就又是另一种情形了，几乎个个都是喜笑颜开，就等着霍佳弦宣布胜利的结果，压根不听唐剑在那儿卖惨。

　　罗云宗宁血远远看着龙虎道那边喜笑颜开的场面，心里冷哼，“真是一帮小丑，高兴的也太早了，唐剑就算制卡厉害又怎么样，还有一场武斗呢，未必能笑到最后。

　　而且我够聪明提前卖了两张专利卡牌署名权，及时将宗门的损失降低到了最低。

　　只要武斗能赢，这一场宗门文武斗不说算是胜利，也绝对没有任何损失。

　　倒是你区区龙虎道，一场联谊会却得罪了太乙宗、春秋宗、三元教等多个宗门，哼，自毁前程！”

　　就此时，讲台上。

　　霍佳弦朗声道，“罗云宗文斗第二场未发明出任何专利，龙虎道文斗第二场未发明出任何专利，两宗打平！”


第394章 命运宠儿——唐剑

　　“两……两宗、打平？！”

　　宁血先是一喜，旋即神色陡然变得无比惊愕。

　　接下来就听到霍佳弦的继续公布，“鉴于罗云宗与龙虎道文斗第一场乃是龙虎道胜，最终判定，整场文斗龙虎道大胜。”

　　懵了！

　　宁血大脑一片轰鸣，呆立当场。

　　春秋宗涂置也懵了、朱雀道闫散傻了，不少人都呆滞了。

　　所有人都以为龙虎道会赢的时候，龙虎道的确是赢了，但却竟是以这种出人意料的方式赢了罗云宗。

　　看上去就像两宗一起约好了，最后一场专利比斗，大家和和气气都不拿专利出来一样。

　　“果然……又被他算出来了！？”

　　太乙猛地捏紧拳头，再一次无奈闭上了双眼，心中已满是杀机。

　　杀杀杀杀！

　　这一刻，他的杀机前所未有的强烈。

　　罗云宗在第二场文斗之中都不曾拿出任何专利卡牌。

　　这样的情况下龙虎道却也能和罗云宗打平，这就代表龙虎道也同样没有拿出任何专利卡牌。

　　为什么龙虎道能如此笃定罗云宗就绝对不会拿出任何专利？

　　绝对也是因为预言卡的效果，否则不至于如此孤注一掷。

　　那么既然龙虎道都能预言到罗云宗的谋算，未必就不能预言到太乙宗的一些布置。

　　太乙非常清楚，现在这一场文斗，太乙宗很有可能是要以平局收场了。

　　第一场文斗笔锋，太乙虽然赢了尸霸天以及清虚。

　　但这第二场文斗专利比拼若是输给了尸门，那么很大程度上太乙宗会与尸门打平。

　　最终决胜负的一场，便就只剩下武斗了。

　　而真比武斗的话，太乙自知即使太生出手，都未必有十全把握能胜过尸霸天。

　　若是太生输了。

　　那么太乙宗蝉联文武斗第一的战略目标就落空了。

　　“这次宗门联谊文武斗若是在我手上失败，那么唐剑，你绝对是最大的功臣啊，我肯定要好好感谢你啊。”

　　太乙脸上的笑容都略微有些冰冷了。

　　……

　　此时，台上霍佳弦已开始公布其他宗门的胜负结果，但罗云宗宁血在内等不少宗门长老，却都还在发懵状态没回过神来。

　　“打平！打平！我干你娘的打平啊！”

　　宁血只觉胸中有一股气血左右冲腾，差点儿没吐血，直接爆了粗口。

　　而后他死死盯着那边同样懵逼的龙虎道等众人，双目血红咬牙切齿。

　　“唐剑我草死你，你个杀千刀的王八蛋啊！坑得我好惨啊！”

　　非但宁血气得要改名叫吐血，春秋宗的涂置等宗门长老亦是气得全身发颤，睚眦欲裂。

　　阴啊！

　　从没见过这么阴的老阴逼。

　　竟然当着他们这么多老江湖面前玩了一手空手套白狼。

　　这个年轻人懂不懂尊老爱幼？

　　难道良心都不会痛的吗？

　　朱雀道的闫散以及玄武道、青龙道等长老在想清楚其中关键后，呼吸也都窒息了。

　　唐剑的骚操作太令人窒息了。

　　这是把罗云宗往死里猛踩。

　　宁血之前还沾沾自喜，认为及时把两大专利卡牌署名权卖给了太乙宗，那是及时止损了。

　　反正总是要输的，能在输之前止损，当然是件美事。

　　可现在的结果来看。

　　如果当时宁血坚持要拿出两种专利卡牌去比试，或许就赢了。

　　那就完全不需要输了呀。

　　当然，除了唐剑自己，没有人清楚即使宁血拿出两种专利卡牌，也是必输无疑。

　　因为由始自终，罗云宗的所有谋算都在唐剑的预料之内，被完美“监控”。

　　宁血等人自是不清楚，他们只知道又被唐剑给玩了。

　　唐剑就像个不要脸的女票客，嘴里嚷嚷着我就在门口蹭蹭，结果一不小心给蹭进门了。

　　然后嘴里说着我就试几分钟，结果真他娘的就只试了几分钟就果断射门了。

　　人不能这么无耻啊！

　　龙虎道的岳不清等人缓过神来后都吸凉气。

　　原来你个唐剑之前装惨那是真的啊。

　　你竟然真的没研究出专利，还好是赢了啊。

　　吴世雄即使早就知道了唐剑的打算。

　　此时看着所有人看向唐剑的眼神，他心里感慨，只想说一句话夸赞其脑洞。

　　“快拿我的掌门玉玺来，给秀儿砸个核桃！”

　　……

　　迎着众人的目光，唐剑很腼腆又羞涩不断行礼，向着罗云宗怨毒看过来的宁血一众人不断挥手。

　　“真不好意思啊！

　　我真没想到你们竟然这么菜啊，我都没研究出任何专利，结果你们也没能研究出什么专利。

　　这……哎……

　　我赢得好险哦。好怕怕，差一点就要输了。”

　　“混……混账啊！！”

　　璎合35C的胸都要气胀成了35D，红葡萄都要气紫了，香香小脚狠狠跺地，嘭地将地面都跺出了一个坑，咬牙切齿。

　　“你不要得意太早，即使文斗结束，还有武斗，太乙宗都不会放过你！”

　　唐剑露出惊容，“哎呀，原来你们罗云宗输了就要太乙宗找回场子啊？太乙宗是你爸爸啊？那我怕死了。”

　　“你！”

　　璎合气得差点儿噎死。

　　“够了，不要跟这无耻的小子再废话。”宁血冷哼。

　　就在此时。

　　霍佳弦也已经开始宣布三大顶尖宗门的文斗结果。

　　这三大顶尖宗门都是三方进行挑战，文斗结果也会依照一二两场的成绩最终判定出胜负。

　　随着霍佳弦的公布，顿时吸引了不少人的关注视线，使得龙虎道以及罗云宗这一桩插曲暂时揭过。

　　“太乙宗、尸门、清虚宗三大宗门文斗第二场专利比斗，我宣布，尸门获得第二场专利比斗三宗第一，太乙宗获得第二场专利比斗三宗第二，清虚宗……”

　　霍佳弦的话还未彻底说完。

　　太乙宗休息区，太乙狠狠咬紧了牙，长老木惑眼神之中闪过了怒意杀机，几名太乙宗弟子尽皆错愕惊恐，唯有修炼狂太生依旧痴迷着修炼，根本不闻不问。

　　“打平了！太乙宗和尸门竟然在文斗打平了。清虚宗暂时落后这两宗排在第三。”

　　“没想到这一届联谊会太乙和太生这两兄弟亲自出马，结果文斗竟然就输了。”

　　“那也不能怪太生，是太乙败了文斗。太生出马参加武斗，和尸霸天之间还有一战的。”

　　“你听听，尸门竟然拿出了六种蓝色卡牌的专利，这恐怕是尸门参加联谊会有史以来表现最佳的一次了吧？他们哪里来的这么多蓝色卡牌专利？”

　　三大顶尖宗门的文斗结果一宣布，立时引起哗然之声，不少人纷纷议论起来。

　　有人说尸门是从龙虎道手中收购走了两种卡牌专利，因此才凑齐了六种卡牌专利，被质疑胜之不武。

　　但立即也有消息透露是太乙宗先不讲道义，收购了罗云宗的两种卡牌专利，因此才使得尸门不得不求助于龙虎道。

　　这两种说法悄悄传开时，顿时又将原本沉寂下去的罗云宗以及龙虎道高高抬起。

　　很多人恍然大悟。

　　哦~

　　原来这两个宗门不是都没有专利发明出来啊，而是都把专利署名权卖给了太乙宗和尸门。

　　原来两大顶尖宗门的争斗都已经上升到这种程度了吗。

　　顿时之前还觉得太乙宗作风正派、实力强大的一些小宗门，都觉得看清了太乙宗的真正虚实了。

　　你这个老大哥的正派原来是伪装的呀。

　　竟然为了赢一场文斗就私下悄悄去收购专利署名权。

　　你实力强原来也是假的啊。

　　真是小鸡鸡要装大银枪，马力不足玩不转，即使先玩了小手段，也还是输了。

　　可以说太乙宗这次是彻底的败了。

　　即使和尸门打平，也仍旧无济于事。

　　就算最终武斗挽回最终的胜利，于名声上还是有一些瑕疵，甚至若最终没能挽回胜利，那就打击更大。

　　此时，罗云宗、春秋宗、三元教等之前狂舔太乙宗臭脚的宗门之人，都彻底坐蜡了。

　　这种文斗结果实在太具备颠覆性了，对他们的冲击太大。

　　他们又不是自虐狂非常喜欢舔臭脚。

　　还不是眼巴巴看着太乙宗虽然脚臭但实力强，有希望继续蝉联第一最终为他们争取到更多的利益。

　　结果现在这艘船差点儿翻了。

　　现在即使没翻，也破了个大洞，很有可能最终无法抵达彼岸，那他们之前那么努力狂舔臭脚是不是都白费了。

　　“我日你的温咯！”

　　涂置看着另一边笑得很开心的唐剑，感觉肝痛。

　　这个小子真是阴得他要出血啊。

　　如果他的大姨爹没死，现在都得出来吐血了。

　　“唐剑这个小子，必须死，等这次文武斗结束，不论输赢，这个小子必须死才能泄我心头之恨啊！！”

　　太乙宗，木惑面容冰冷僵硬，毫无表情，但心里酝酿的全是滔天杀机。

　　为了这次联谊会，他们太乙宗准备了多少，又损失了多少利益。

　　尽管损失的那点儿利益，对于他们太乙宗而言，仍旧只算是九牛一毛。

　　但对于声望的打击却太大了。

　　那不是一点点利益能弥补的。

　　“这就是打蛇不死反受其害啊……”

　　太乙叹息，“从前我不相信有人天生是时代之子，命运宠儿，今天我信了。

　　对待唐剑这种有气运的幸运家伙，木长老你要出手杀他，绝对要一击毙命，一击就要打中七寸！”

　　“下次出手，我必……”

　　木惑神色坚定，刚想说话，突然一张只与宗门长老单方面联系的通讯声急促响起……


第395章 怎么有这么护短的老师？

　　看到通讯来电的用户，木惑顿时脸色微变，“谢长老。”

　　“竟是云叔？”

　　太乙眉头微皱。

　　太乙宗的长老有很多，但其中姓谢的却只有一人，那就是太渊的亲弟弟、太乙宗的太上长老谢云。

　　谢云原名叫太云，却在晋升卡神时失败走火入魔险些暴毙，是其妻子谢氏在最关键的时刻挽救其命，而谢氏也因此牺牲，于是侥幸活过来的太云感念缅怀其旧妻，便改姓为谢，自称谢云。

　　这位大人物虽是晋升卡神失败，但却也是曾触摸到了神境的门槛，因此无论眼界还是实力都非寻常卡师能媲美的，故而在太乙宗有着极高的地位，纵然小卡神木惑也极为尊敬这太上长老。

　　木惑立即接了通讯。

　　随后就听到通讯那边传来的沙哑声音。

　　“木惑，你做得好事，宗门都险因你遭祸。你与太乙要害那唐剑，便下手狠点一次干掉，现在人也没杀死，还引来那万屠夫上太乙宗逞凶，宗主已重伤。”

　　轰！

　　木惑只觉得整个脑子险些炸了，拿着通讯卡的手有些发颤，面色发白。

　　太乙在一旁目光微缩，尽管没听到什么讯息，但看木惑脸上的神色他便清楚发生大事了，而且还是大坏事。

　　半晌木惑才放下通讯，怔怔看了眼远处的唐剑，又看向一旁神色虽平静，却露出征询和疑问的太乙。

　　“那个屠夫没死，非但没死，还晋升成了卡神，不知如何弄到了联邦追剿令，上我们太乙宗征讨。你父亲已重伤，太乙宗山门都险些被踏碎！这次……”

　　木惑话还没说完，太乙脸上平静的神色就已是消失，拳头攥得紧紧。

　　一旁一直蹲着仿佛在修炼什么特殊桩法的太生此时抬头，看向木惑。

　　“万屠夫比父亲还强吗？”

　　木惑口舌干涩，“曾经我以为我与他差距只有五十步与百步，但现在看来，纵然他没成卡神，我与他差距仍是数百步。

　　兴许谢长老才能与此人有着五十步与百步之差，但现在他已成卡神，我们所有人都已与此人是云壤之别……”

　　太生继续重复道，“万屠夫比父亲还强吗？”

　　木惑一怔，不禁哑然。

　　是啊。

　　太生问的是万令与太渊，又非他木惑，但他却是心中怅然若失之下有些失态。

　　原来一直是他自己太把自己当回事。

　　或许对于万令而言，对方都不曾将他这位小卡神放在眼中的。

　　木惑轻吸口气肃然道，“我虽不曾踏入卡神境，却也对这一境界略有了解，初入卡神境的一般都处于对单种法则的摸索阶段。

　　单种法则根据法则等级的强弱不同，领悟难度也不同。

　　总之，宗主所领悟的法则非但等级高，而且领悟的程度也不低。在卡神强者之中，也称得上是厉害人物。

　　然而那万令却非同凡响，不能以常理视之，谢长老说他竟然打出了八部浮屠法界，真是可怕。

　　这说明这万令应该在还未成卡神时，就领悟了天龙音之法则，这才在刚刚突破卡神境界时，就能引动八部浮屠法界。

　　宗主与此人的差距，可以说……万令能一个打两个。”

　　木惑苦笑。

　　“一个打两个！？怎么可能，他才刚刚晋升卡神……”太乙目光紧缩。

　　“这么强么。”

　　太生神色流露出一丝迷茫，那是对未知力量的迷茫，但很快这迷茫又转为坚定。

　　“卡神之间的实力强弱，向来是以领悟法则强度的强弱来评判。我们所运用的卡牌，都是卡牌法则显化的细枝末节。

　　而卡神，是直接领悟卡牌法则，甚至，勾勒出自身的法则卡。

　　所以领悟的法则不同，也导致卡神之间的实力强弱差距很大。

　　但万令这种，依旧算是特例……”

　　木惑看向远处的唐剑，“此人和他这个徒弟一样，都是命运宠儿，际遇和气运都非同凡响……”

　　太乙眼神闪烁，心中有些不甘。

　　木惑突然思维传声道，“太乙少爷，我已为宗门闯下祸事，料想那万令霸道的性格，未必不会事后寻我麻烦，此人虽不至于凶狂到要我的性命，却也肯定会羞辱我。

　　我已决定，退出太乙宗，最后为宗门做一件事，也算还了昔日宗主待我的恩情……”

　　“木长老！！”太乙心中狂震。

　　木惑虽没说是要做什么事，但他很清楚对方是要想做什么。

　　可为了对付唐剑，就损失这么一个强大的长老，令对方不惜主动与宗门撇开关系也要除害，这种损失实在太大。

　　木惑悠悠道，“我若离开宗门藏匿起来，天下之大，那万令如何寻得到我，我若是继续留在宗门，反而是束手束脚形成掣肘。

　　就让我成为宗门隐藏在暗中的一把剑吧，我要亲自为你们斩除唐剑这个小妖孽！让万令也尝尝痛苦的滋味。”

　　太乙闻言，感动不已，“真是委屈木长老了，您永远是我们太乙宗的功臣！接下来的武斗，就交给我和太生。”

　　木惑神色漠然，“唐剑，你这个小辈出色到能令我不惜背出宗门也要除掉你，也是足以自傲了，等到文武斗一结束，我就干掉你。”

　　事实上，他现在一刻都不想等。

　　因为迟则生变。

　　继续等，就很有可能会被龙虎道的预言卡预言出来。

　　但此时，现场包括霍佳弦等三大裁判在内有多名五星卡师。

　　龙虎道更是有着吴世雄等两名五星卡师。

　　木惑很清楚，即便现在出手，也未必能得逞，甚至可能激怒吴世雄对太乙等人下杀手。

　　需要顾忌的实在太多了，即使退出了宗门，也不代表就能彻底斩断所有的羁绊。

　　……

　　整个宗门联谊会的文斗彻底结束落幕。

　　武斗很快便将在下午于凛国皇家演武场展开。

　　龙虎道在唐剑的逆天实力下绝地反击，太乙宗于优胜的状态下却与尸门打平，春秋宗/三元教等宗门偷鸡不成蚀把米……

　　这种种文斗场上发生的事情，都成了一些人茶余饭后的谈资。

　　在着一场盛宴中，唐剑算是出了不少风头，令很多人都记住了这个能让五大宗门吃瘪的年轻人。

　　而也便是此时。

　　很多宗门的情报机构，都接收到了一条令人震惊的消息。

　　……

　　昔日的无敌卡师万令晋升成为卡神，并且继续以无敌之姿屠了一尊天坑神祇收复了北屿基地市，被联邦封为屠神者称号。

　　便在消息传出的当天，这位新晋的强大卡神就携着强势杀气，带着联邦追剿令杀上太乙宗，险些打崩了太乙宗山门，重创了太乙宗宗主太渊，强抢走太乙神晶。

　　问其理由，对方声称是太乙宗长老木惑在其突破卡神的关键时期谋害其学生，有阻道之仇。

　　继太乙宗之后，这位凶人又带着追剿令接连登门拜访了其他好几个世家宗门，连番掀起几次大战，最后更是直接屠了冰河伊万家族一位五星卡师老祖才罢休，滔天凶焰使得整个联邦都颤了几颤。

　　各个大小宗门前后得到这些消息时，都不由被震傻了。

　　尤其春秋宗等最开始抱太乙宗臭脚的宗门，听到消息都呆若木鸡浑身如坠冰窟了。

　　卧槽，这万屠夫也太凶太护短了吧？

　　你这么强还这么霸道无耻。

　　你好意思吗？

　　人家木惑只是半夜吓唬吓唬唐剑，还没得手呢，你就直接打上人家宗门差点拆了宗门界第一宗，把人家宗主都打成重伤。

　　还有那伊万家族，那可是冰河的大家族，就因为之前说怀疑唐剑杀了他们的子弟，说有重大嫌疑，你就干脆上门去宰了人家一个老祖宗。

　　你这样强势，谁还敢跟你学生唐剑一起快乐的玩耍啊？

　　……

　　涂置等一些宗门的长老都细思极恐，脖子有些发寒。

　　尤其涂置，他努力回想之前有没有说过什么得罪唐剑的话，突然发现自己嘴好贱，非但说了，还说了很多次。

　　“我之前只是说替唐剑的师父雄白羽管教管教这小子，我可没说要为万大人管教，万大人不会误会的吧？其实我只是开玩笑的。”

　　涂置心里自我安慰，揣揣不安，又去问询三元教的长老。

　　三元教长老曾王勉强笑道，“涂兄你说笑了，唐小友这么优秀出色的一个天才小青年，说话又好听人长得也好看，哪里还需要管教？

　　我都寻思要把宗里的漂亮女弟子介绍几个给他，你怎么还能说管教的话？

　　再说人家有万大人做老师，哪里需要你管教嘛？

　　你这人做事真是不知轻重。”

　　涂置愕然看着曾王。

　　你这老家伙怎么能如此不要脸呢？

　　之前同一阵地的时候你可不是这么说的啊。

　　……

　　当龙虎道得到消息时，唐剑也被自己老师的霸道震得差点儿破音。

　　牛啊！

　　当初幸好没有选择长得漂亮的商清雅做老师，而是选择了万令啊。

　　漂亮有什么用？

　　大腿够粗才行啊。

　　潜力股果然现在开始一片飘绿了。

　　唐剑乐得不可开支。

　　太乙宗你不是够牛么，都快被我老师打爆了。

　　伊万家族你不是说怀疑我唐剑杀了巴塞思吗。

　　对，没错，人就是我杀的，行不更名坐不改姓，杀了怎么的？

　　唐剑心里那个爽歪歪啊，再看到不远处那频频投来暧昧笑容的涂置等人时，故意把脸撇开了去。

　　让这几个老货唱一段时间的忐忑再说。

　　他目光再一看远处太乙宗的休息区，眼珠子贼溜溜转。

　　“老万这么霸道，太渊都被打得吐血了，太乙宗这几个货应该不会再敢害我了吧？”

　　“不，太乙这么阴，现在就算不敢害我，肯定有其他的阴谋诡计酝酿，我得趁机先去试探试探。”

　　心里这么想着，唐剑立即就进入了梦境，附体在了太生这二傻的身上去刺探情报……


第396章 被动挨打不是剑爷风格

　　几分钟之后。

　　唐剑迅速退出梦境世界，而后就像是一条毒蛇般嘶嘶着冷气。

　　“毒啊！果然够阴毒的啊！木惑你这条老狗，真是毒得厉害啊。”

　　唐剑一阵庆幸。

　　若不是他居安思危之下赶紧梦境附体了一波，恐怕都不知道如此劲爆的一个消息。

　　木惑这个老货，竟然为了杀他不惜要退出太乙宗，要从此浪迹天涯。

　　这也的确是个狠人，够果断也够狠辣。

　　要知道一旦对方真的退出了太乙宗。

　　那就是彻底宣布与太乙宗没了任何关系，万令就算干掉了木惑，太乙宗都不能为木惑出头。

　　而且失去了宗门浪迹天涯，就缺乏固定的资源供给，缺乏上佳的修炼场所，还将损失掉多年经营的那一片朋友圈，损失太大了。

　　不过对方这样做，也不是一点好处都没有。

　　至少转明为暗，快意恩仇，且以其实力之强，真要藏匿起来，万令也的确是拿他没办法，这就避免以后在宗门内束手束脚。

　　“这老货在文武斗结束后就要对我下手，不，估计他现在就想动手，但却没机会。”

　　唐剑看了眼身旁的吴世雄以及李琼两人，心里渐渐又有了个对策。

　　此时，凛国王宫方面已经安排好了午宴，接待文斗结束后的一众宗门之人参加宴会。

　　一排排奢华的轿子被宫廷力士抬来，有侍女作陪左右，撒花作曲，成一条条仪仗队。

　　唐剑拉着吴世雄和白楽一起上了一辆坐轿，李琼则被排开守在了轿外。

　　……

　　“你又现在你老师也真是如你所说的那般安然无事，甚至还晋升成了卡神连番干出这么多大事，这似乎都是你一早就预知到的？”

　　白楽坐进轿中后，美眸凝望唐剑问询。

　　唐剑手指放在唇边示意噤声，看向吴世雄，“还请掌门师兄屏蔽左右。”

　　吴世雄神色一正，体内卡能稍微凝聚，便催动了右臂上如衣袖般的便携式度仪内的一张法阵形式的屏蔽卡牌。

　　“我看你刚刚似乎又预言了，是预言到了一些什么？”吴世雄好奇道。

　　唐剑当即便将先前预言到的一些讯息告知。

　　吴世雄和白楽闻言均微微变色。

　　“如果木惑此人是铁了心要对你下手，你就非常危险了，就算万大人威慑八方，也是远水救不了近火。”

　　吴世雄神色凝重，“即使你始终处于我与李长老的保护之下，也很难防范此人的突然刺杀。

　　你得自简糖的那张亚人美少女卡现在还未锁定合适的墓穴，或许都已被此人找到了合适的卡牌针对。”

　　唐剑双目微寒道，“这老乌龟能以卡牌针对我，我们不是也可以反过来针对他吗，那张卡牌现在吴师兄应该已经弄到了吧？”

　　吴世雄颔首，“不出意外的话，在下午武斗结束之前能到我手里。

　　不过……你难道还打算以那张卡对木惑进行反制？

　　此人的实力，即使我与老李联手都不是对手，又怎么奈何得了他？”

　　唐剑嘿然笑道，“两人不行，那就再请外援。”

　　吴世雄皱眉，“宗里其他长老都已应援去往失事基地市前线，很难在短时间调动过来。”

　　唐剑自信笑道，“不，我会自己解决外援。”

　　白楽好奇凝望面前这个比自己还小的青年。

　　曾经她以为对方的出色单单只是修炼天资以及制卡上。

　　但今天这一天里，她却见识到了对方那堪称老辣厉害的手腕，令不少宗门长老都吃瘪。

　　而现在，在面对小卡神木惑这种人物即将接踵而至的刺杀时，对方竟还能淡定谈笑谋划反制……

　　这种莫名令人相信的——不是自大的自信力量！真的是非常感染人啊。

　　……

　　午宴时分。

　　颇为讽刺性的一幕开始发生了，原本被边缘化的龙虎道众人身旁，渐渐竟出现了不少其他宗门之人靠近客套。

　　尤其唐剑的身旁，更多了不少恭维者。

　　一些原本矜持的宗门，在看到春秋宗、三元教等宗竟然都有弟子厚着脸皮过去套近乎后，都是不由大骂无耻，而后也各个笑眯眯凑了过去。

　　不刻意追捧，就单单缓和下气氛，示意一下友好，之前的冷落其实都是误会一场嘛。

　　……

　　唐剑自然没有被这短暂的热烈景象迷惑。

　　他撇开一些恭维的人后，便悄悄在私底下联系了尸霸天，为接下来的一应事情做准备。

　　“龙尸暂时无法送到你手里，不过蓝色七星的移动墓穴卡——【天王塔墓卡】很快会送到你手里。”

　　尸门虽然赢了太乙宗，尸霸天也很开心。

　　但和唐剑说话时，尸霸天就是觉得没什么好脾气，说完话就想直接挂断通讯，一句不想多说。

　　唐剑却道，“尸兄看起来是信心满满？难道你觉得，你们尸门就有着绝对的把握能百分百在武斗上胜过太乙宗吗？

　　你觉得你能百分百胜过太生吗？”

　　尸霸天脑门儿青筋一跳，性格让他非常想挂断通讯，但理智不断告诉他，接着听下去。

　　他忍不住道，“你又有什么要说的？难道你觉得太生那小子还能胜过我？

　　太生的生命力的确是与我不相伯仲，但他的精神力量却比我要弱不少，他的战斗经验就更是不如我。

　　论同境界单挑，我们尸门称第二，没人称第一。”

　　唐剑淡然道，“那为什么，曾经整个联邦有着卡神之下第一人之称的人是我老师万令，不是你们尸门的门主尸夔？”

　　“我……”

　　尸霸天哑然语塞。

　　你会不会聊天？

　　你把天都聊死了，你老师那能算人吗，就不能给个坡让驴下去吗？

　　“总之太生和我一战，我八成要胜。”尸霸天极度自信。

　　唐剑淡淡道，“那好，你让人把墓穴卡送过来给我就行了。”

　　话罢他就挂断了通讯没再多说。

　　有时候当着一个傲娇小青年的面说其不如谁，确实是很难令人接受的。

　　这就像你当面指着一个哥们儿说：嗨，你第六肢广播体操还练得不行，比不上谁谁谁，还是趁早买点儿光碟资料多多复习吧。

　　你让别人怎么接受？

　　别人就算不行也要脸呀，肯定打死不承认。

　　更别说尸霸天这种自我感觉非常好的，那是完全不会觉得自己弱。

　　不过唐剑很清楚，待会儿尸霸天又会抵不住真香警告，还是要找他的。

　　因为这个人虽然虎，但尸沉这个尸门长老却很精明。

　　别说尸霸天只有八成胜算，就算有九成，只要有机会，尸沉也肯定愿意为其弥补剩下的一成。

　　……

　　唐剑的料想没有错。

　　当午宴结束后，尸沉匿踪来到龙麟殿悄悄送来【天王塔墓卡】时，便问起了有关武斗之事。

　　尸霸天也没隐瞒唐剑说过的话，还在尸沉面前，这位尸门宗传还拍胸脯，说绝对不需要和唐剑交易什么，接下来的武斗，他肯定能拿下太生。

　　为了照顾尸霸天的面子，尸沉当时自然也是笑着点头的。

　　但真找到唐剑后，尸沉还是很郑重的询问。

　　“你跟霸天说那些话，莫非你是又得到了什么消息，能对我们武斗有利的？”

　　唐剑把玩着手中卡面上犹若塔型图案的蓝色卡牌，道，“没错，我的确是有些消息，对太生而言几乎是致命的消息，对尸霸天而言却也是必胜的消息。”

　　尸沉若有所思，“看来，你或者龙虎道谁的手里，是真的掌握有一张预言或者占卜类型的卡牌的？”

　　唐剑笑而不语。

　　尸沉皱眉，“你这次想要交易什么？”

　　他已年近六十，早已看淡了一些事情，做事也多为宗门，不问手段，能达到目的就行。

　　唐剑笑道，“这一条消息，助你们尸门武斗必胜，那也就是帮助你们拿到此次文武斗第一，破坏了太乙宗继续蝉联文武斗第一的美梦。

　　我想以这条消息，换取尸长老你亲自出手的一次机会。”

　　尸沉眉头皱得更深。

　　他想得更多，如僵尸般青色的面孔上浮现疑窦。

　　“你的老师现在威震八方，而且你现在身旁还有吴掌门等人，你却需要我帮忙出手？看来你要对付的人并不简单……”

　　唐剑道，“论单打独斗，你们尸门向来为王，我也不是要对付卡神级别的人物，且还有其他几位帮手，尸长老你莫非还担心？”

　　尸沉沉吟着，脑海里已经隐约清楚唐剑要对付的人是谁，颔首道，“好，我可以答应，现在你可以告知我确切的消息了。”

　　唐剑嘴角露出满意的微笑。

　　要说这对太生而言是致命，对尸霸天而言是必胜的情报，也是他之前在附体太生身上时才无意间得知的。

　　这种情报源于太生自身的身体缺陷。

　　这种缺陷，恐怕也只有太生自己或者太渊才知晓，其他人谁能清楚如此隐秘的讯息？

　　但唐剑这个可随时利用梦境附体在别人身上的挂逼，却就能清楚知道别人身上的隐秘。

　　……

　　送走尸沉后，唐剑便将自己闭关在房间里。

　　看着面前的制卡台上所有已收集齐全的材料，其中最为重要的一张墓穴卡【天王塔墓卡】就摆在面前。

　　唐剑不由长长吐出了一口气。

　　继续进阶【亚人美少女卡】的繁多材料，经过了这些天的努力，现在总算凑齐了。

　　将这张王牌卡进阶到蓝色七星的材料有很多。

　　不少零零散散的材料颇为少见。

　　但如今，唐剑也不再是曾经那个还需要费尽心思去隐杀交易会找材料的小子。

　　这几天，通过多方渠道，唐剑已将材料勉强收齐，就只缺一张合适的墓穴卡。

　　而尸门这种宗门，就是专业制作墓穴卡的，送来的【天王塔墓卡】也是紫色星品级别墓穴卡之下的极品卡。

　　现在，正是进阶【亚人美少女卡】的时机了……


第397章 死灵系——【亚人美少女卡】

　　“名称：【天王塔墓卡】

　　类型：洪荒类法宝系列卡牌

　　等级：蓝色七星

　　制作材料：尸阴土、镇邪木、雷亟岩、道土、气珠、虫洞能量精髓……

　　能耗：催动损耗精神力量50、卡能3000点。维持最低能耗每秒损耗1点精神力、50点卡能；维持最高能耗每秒损耗3点精神力、300点卡能。

　　能效：*两秒内构成一座天王塔墓，十万里方圆内可随时拆卸重新构建；

　　*处于塔墓中的死灵、僵尸类宠物坐骑类卡牌有百分之二十几率发生变异；

　　*通过塔墓卡搭配打出的死灵、僵尸类卡牌具有不可摧毁效果，具有战力增幅百分之二十效果；

　　*天王塔墓可吞噬生物尸体化作能量自给自足；

　　*天王塔墓可释放墓地结界，结界具有500~2000能级的防御效果，具有一定程度的负面恐惧光环效果。”

　　唐剑催动【天王塔墓卡】。

　　瞬间手掌中的蓝色卡牌散发妖冶光华，突然扭曲虚化散开，凭空变作了一座隐隐散发出恢宏气息的人头大小的宝塔。

　　这座塔八角，塔顶呈现王冠模样，共有十八层，门上的木条呈灰白色，布满了密密麻麻芝麻大小的孔洞散发毫光。门的两旁用方砖角砌成锯齿形。

　　可以看到整座塔身都勾画有各种繁复的上古文字和图案，显得神秘而庄重。

　　仅仅维持了十几秒的时间，唐剑就感觉卡能损耗得快要消耗一空。

　　立即催动《息神诀》吞噬周遭的灵媒气息，维持住了卡能损耗的速度，但精神力量的损耗却还是无法迅速恢复。

　　“果然我还是只能当一个安安静静的挂逼。”

　　唐剑收了【天王塔墓卡】，消耗红卡作弊器内的能量迅速恢复了卡能和精神力量。

　　若没有红卡作弊器，这张蓝色七星的塔墓卡，唐剑自忖即使全力催动《息神诀》，估计也只能维持最低能耗三分钟左右的时间，那还是他的精神力量足够强。

　　开了挂和没开挂，续战能力简直是不可同日而语的。

　　不过这张【天王塔墓卡】的用途还是有局限性。

　　对于并不走死灵召唤系列卡师或者赶尸人系列卡师路线的唐剑而言，这种卡的用处，就只能是当做王牌卡的进阶配置罢了。

　　……

　　“明尘粉20克、雅蠛蝶粉50克、深渊神人的心头血……”

　　一份份材料被唐剑迅速配比出，置于一根根水晶试管内，开始调试。

　　唐剑正式开始进阶【亚人美少女卡】。

　　甚至为了保证过程的成功率，他还进入梦境之中先试验了几次，确保有九成的成功率，才开始动手。

　　进阶【亚人美少女卡】的材料就只有这么一份，尤其【天王塔墓卡】，很难再弄到类似的极品墓穴卡。

　　一般的墓穴卡都是有使用次数限制，即使没有次数限制，也很少具有十万里范围的广度联系。

　　因此，这次进阶唐剑是只许成功不许失败。

　　……

　　在唐剑正进阶【亚人美少女卡】时，太乙宗所在的乾元殿内，木惑已经与太上长老谢云再次取得联系。

　　“谢长老，那万令凶威正盛，我已准备退出宗门，然……”

　　谢云打断木惑的话语，“既然已经知道有人手里掌握有预言卡，有些事情你就不必说了，说出口，就是诞生了诱因，就给人趁机而入的机会。

　　你要做什么，就放手去做，只是你要想清楚，一旦退出宗门，你所做任何事，都再与宗门无关。”

　　木惑道，“我知晓。”

　　谢云叹道，“如果要走，你现在就可以走了。有人会来接替你，他会送你一样东西。”

　　木惑身躯一震，有些听懂了谢云的意思了。

　　对方并没有明说什么。

　　但既然现在就让他走，那么很显然是在告诉他，如果要做什么，那就当机立断不要拖延时间。

　　并且既然敢让他走，那也肯定是会有人立即接替他的位置，护持太乙以及太生，为太乙宗在宗门联谊会坐镇。

　　“木惑知道了，请谢长老代我向宗主告罪，我判出宗门后，请发布太乙缉杀令吧。”

　　木惑沉声道，关闭了通讯，腰间度仪内的【化风卡】催动。

　　窗户被一阵风吹开。

　　窗外的静玉树如碎玉般的树叶打着旋飘进了房间，洒了一地碎玉斑斑，木惑的身影已是消失。

　　……

　　闭关室内。

　　人头大小的天王塔墓绽放明黄光华，缓缓悬浮在制卡台的上空。

　　唐剑的神色极其凝重。

　　在他手中，蓝色品质的勾勒画笔连续分出三个笔尖，于手腕缓缓转动下，汲取满了能量墨水的笔尖，精妙地为制卡台上的【亚人美少女卡】同时点缀出三个不同位置的卡纹节点。

　　制卡还在继续。

　　唐剑的精神高度集中。

　　非但要集中精力对【亚人美少女卡】的一些卡纹进行再度创作，还需时刻维持着【天王塔墓卡】的最低能耗状态。

　　精神力量和卡能水泄般消耗出去，又被红卡作弊器迅速补充。

　　此时的唐剑可谓是一心三用。

　　也所幸如今他的生命力已达到了361，脑域开发程度够高，即使分心三用也并不会思维间互相扰乱。

　　类似的制卡过程，唐剑已在梦境世界中模拟试验过几次。

　　这一次过程十分顺利。

　　……

　　两分钟后。

　　当最后三道灵动而显得娟秀如女子笔墨般的卡纹线条收尾时，整张【亚人美少女卡】表面的卡纹，都已是繁复化成了一个模糊的“心”图案。

　　唐剑迅速甩开勾勒画笔。

　　头顶悬浮的天王塔墓猛然旋转降落。

　　灰白色的塔门陡然打开。

　　一股煌煌气息自塔门内播散而出，如一道明黄色的光束笼罩了【亚人美少女卡】。

　　下一刻，制卡台上的【亚人美少女卡】瞬间飞入了塔门之内。

　　天王塔墓更为剧烈的旋转，几乎化作了一团明黄色的光团。

　　唐剑立即补充卡能和精神力。

　　他能隐约感受到塔墓内【亚人美少女卡】的迅速蜕变。

　　这种蜕变过程就如他梦境试验时的一般无二。

　　数秒后。

　　唐剑的嘴角勾勒出了一丝微笑。

　　天王塔墓发出“扑哧扑哧”的声响，旋转速度渐渐缓慢下来，塔身开始变大，渐渐化作两米多高的塔身轮廓，其上的图文更为清晰入眼。

　　“就是现在！”

　　唐剑眼神一闪，突然催动【亚人美少女卡】。

　　一股远超曾经催动该卡牌的能耗爆发。

　　卡能以及精神力量疯狂宣泄。

　　唐剑整个人都几乎被抽空，但此时他却是无比欣喜看向面前猛然打开的塔门。

　　“咿！主人！”

　　一道靓丽的身上散发光来那个的倩影，裹挟一股香风，自塔门之内冲了出来，猛地扑向了唐剑。

　　唐剑只觉迎去的双手抱住了一个柔软而轻盈的躯体，触感柔滑。

　　再低头一看时，便看到了怀中一个身高一米四左右如瓷娃娃般的小女孩。

　　……

　　这小女孩长着小瓜子脸，长发被骨质的发箍束缚，扎成一条辫子垂在臀部。

　　她肤色青白，犹如常年不见阳光，咧开的小嘴有两颗尖锐的牙齿如小恶魔，果露的双臂处存在着青色纹身般的两道尸斑，初具规模的小胸脯包括挺翘的臀部，被一种白色皮膜般的衣物包裹，紧贴在唐剑怀中。

　　这赫然竟是宛如放大了五六倍后，妆造成了死灵系列的亚人美少女。

　　“嘻嘻，主人，小美现在感觉好棒棒！”

　　小美仰头侧脸磨蹭着唐剑的胸膛，一双赤裸小巧的脚丫欢快踢腾着，似涂抹了紫色眼影般的美眸笑成了月牙儿。

　　唐剑自是能感受到小美现在的强大，仿佛怀中抱着的不是个小女孩，而是头小暴龙。

　　亚人美少女的生命力现在可能已超过700，不比他亲手召唤的真红眼尊虫差多少。

　　但关键亚人美少女强悍的并非生命力，而是各种强力的天赋能力。

　　……

　　“小美，让我看看你现在的变化。”

　　唐剑笑着松开手。

　　“好呀好呀！”

　　小美“咿呀”一声漂浮飞在空中。

　　小手一招，天王塔墓就飞落在其手中，仿佛化作了其法宝般供其驱使。

　　这也是简糖公司研究出的进阶方案。

　　【亚人美少女卡】+【墓穴卡】，就是无限定点复活的组合技。

　　只不过一般功能单一的墓穴卡，只能固定在一个区域的特定场所，不可能被亚人美少女时刻携带身旁，只能由进阶后的亚人美少女时刻产生联系。

　　例如当唐剑与小美合体状态时死亡，再次复活时，就会是复活重生在由亚人美少女建立了联系的对应墓穴里（必须在墓穴卡效果范围内）。

　　然而天王塔墓卡这张墓穴卡却是多功能的，非但可构建成墓穴，还可作为法宝来驱使，形成墓地结界，倒是因此成了亚人美少女可以使用的一种法器。

　　……

　　从只有三十公分左右大小变成了一米四左右身高的亚人美少女。

　　变大的可不仅仅是胸部。

　　还有她的力量。

　　唐剑稍微熟悉了一下。

　　发现小美的飞行速度比以前要快了好几倍，基本已有了200M/S的飞行速度。

　　其次是雾化分身个数也变多了，从原有的三个分身变作了五个，雾化状态的攻击力也变强了不少。

　　而后是小美的心理，仿佛已开始趋于成熟了，没有再嚷嚷着一个劲儿要棒棒糖，这或许才是更大的变化。

　　唐剑预计，现在的小美，应该很难再被一些类似于【拘灵锁卡】的卡牌克制了。

　　这就非常有利于他接下来以身做饵对付木惑的计划实施……


第398章 老鼠拉龟——无处下手

　　儋州城城郊。

　　笼罩太乙宗山门上空已有小半天的混乱风暴，已渐渐缩小到了只有数百米的范围。

　　风暴最中心处，无比凝聚的能量团就像是重重铅云，时而迸发雷光，能量在慢慢消耗殆尽。

　　不少从其他周边城市赶来的媒体记者开着飞梭车，在警戒范围外隔着十数里，对那边空中的情况实时拍摄报道。

　　距离万令登临太乙宗大打出手，已是过去了将近十个小时。

　　各种报道新闻如雨后春笋般疯狂冒出，到现在还甚嚣尘上始终不绝。

　　在这些报道之中，昔日光芒万丈的太乙宗无疑都成了谈笑幸灾乐祸的对象，声势大跌。

　　太乙宗那原本挺秀霸气的八柱峰都凭空矮了一截。

　　十几支儋州城的抢险救灾队此时都仍在支援太乙宗，积极救援受伤的宗门弟子。

　　儋州城方面，儋州城知府发声强烈谴责万令霸道的行为，称其声势闹得太大，扰乱市民，破坏了山山水水人文景观，却只字不提太乙宗是冤枉的。

　　太乙宗当然不是冤枉的，它犯的是政治！错误。

　　与其说万令要追剿太乙宗这是其私仇，不如说古夏早就想敲打敲打这个妄想做武林盟主的所谓宗门界第一宗门。

　　只是面对太渊那狡猾虚伪的老家伙，古夏方面也始终找不到合适的由头敲打，更找不到一个愿意出头与太渊硬钢的锤子。

　　尤其前段时间几大基地市沦陷，古夏尤其要借助宗门界的力量，那就更不好敲打太乙宗，只能竭力拉拢。

　　而在北屿基地市收复这等大快人心之时，万令更携着屠神之威首先向太乙宗发难。

　　理由充分，时机也成熟。

　　这个时候，古夏方面当然是直接就放了追剿令，任由万令这个锤子去敲打太乙宗这个刺头，包括万令提到的其他那些势力，亦是有相通之处。

　　那些势力，有的暗地里与其他脉系蝇营狗苟，有的则与旧国组织有联系，甚至有势力私下与天坑生物达成触犯联邦利益的交易。

　　在敏感时期，古夏自是不会去动那些势力。

　　但当时机成熟且手中还有磨得发亮的钢刀时，那肯定是果断下手。

　　不过打也打了，高层方面当然还是会继续抛甜枣安抚的。

　　而走了好几个宗门势力逞威了一圈后的万令，此时像是没事人般返回到了玉京学府，亦受到了校方包括玉京官方极其热烈的迎接。

　　……

　　B44天坑凛国，皇家演武场内。

　　宗门联谊会武斗场如约展开。

　　各大宗门长老弟子，皆都汇聚于无比空旷而肃杀的演武场内。

　　阵阵激昂人心的战鼓声，在凛国鼓手的敲击下传荡八方。

　　长风吹，战鼓擂！

　　演武场战旗飘扬。

　　武斗考验的是各宗弟子的实战力量。

　　重头戏依然是三大顶尖宗门之间的角力。

　　不过罗云宗与龙虎道之间的武斗，也吸引了不少人的关注。

　　许多人都十分清楚唐剑是非常有制卡天赋的。

　　然而制卡天赋再出色，也不代表实战力量。

　　虽然在网上能搜到不少消息称唐剑的实战能力很出色，可毕竟唐剑修炼的时间还是太短了。

　　各宗门稍微厉害点的长老，都看得出来唐剑的生命力还不到四百。

　　身为精神力量天赋者，唐剑的精神力或许很强，但不少人猜测，唐剑相较于罗云宗的杰出弟子璎合，可能也就在伯仲之间，相较于罗云宗此次武斗派出的另外一个弟子贾空，那就更差了一些。

　　罗云宗为了这次的文武斗，文斗准备了弟子璎合，武斗则准备了弟子贾空。

　　贾空的修炼天赋也很出众，在上一届的宗门联谊会中也参与过武斗，惜败于龙虎道现今的执事于怀。

　　于怀早已过了25岁，这一届宗门联谊会根本不能参加。

　　贾空今年却刚好25岁，能够参加这一届的宗门联谊会。

　　贾空的生命力已是达到了600，精神力量也不低于100，手里的卡组卡牌也都是罗云宗精挑细选为其装备的。

　　这种优秀弟子或许还比不上尸霸天、太生等人，在宗门界的青年子弟之中，也算实力很强劲了。

　　龙虎道这次来的弟子中，除了唐剑和厉若言还有点儿看头，无论李冰心还是马长青、陈志，都太嫩了。

　　而厉若言的生命力尽管逼近五百，但论综合实力很多人觉得猜测和唐剑就伯仲之间，与贾空肯定还是有差距的。

　　因此，龙虎道和罗云宗这两宗之间的文武斗最终结果，不少人认为还是存在着极大悬念，颇有看头。

　　当然，心里认为那只是一些人私下的猜测，鉴于唐剑在文斗时表现出的邪门和阴险，没有人敢笃定武斗一场龙虎道就必败。

　　……

　　“经过上一轮的文斗，各大宗门互有胜负，现在我宣布，武斗场即刻展开。”

　　演武场正中央的裁判席位高台上。

　　此次由习冷言作为主裁判，朗声宣布武斗开始，并且迅速讲解规则。

　　“武斗依旧是沿袭往届的规则，各宗门与对手互相派出一到两名弟子为代表参加武斗，武斗过程中不得使用度仪，战斗到其中一方主动认输或是失去战斗力则分出胜负……”

　　一系列的规则讲述完毕后。

　　习冷言便又开始公布首先上场进行武斗比拼的宗门。

　　没有更多繁琐的环节。

　　一个个宗门迅速上场。

　　每组武斗会安排三个互相挑战的宗门进行比试，由三位裁判者见证。

　　唐剑才看了两组，就很快到了龙虎道上场的时候。

　　唐剑远远看向春秋宗的涂置等人，走过去笑道，“涂长老，您老之前说你们宗门有弟子想跟我龙虎道在武斗上玩玩，怎么还不发起挑战啊？”

　　涂置和善极了笑道，“唐贤侄你真是说笑了，龙虎道有你这样的年轻俊彦，我们春秋宗这几个不成器的弟子哪里敢挑战？”

　　唐剑摆手，“哎！~涂长老您这说得哪里的话。

　　我个人虽然很出色，但我肯定也不会持枪凌弱欺负你们春秋宗的弟子嘛，到时候我绝对不上场，就让我的几个师侄出场历练一下就行了。”

　　跟在唐剑身旁的厉若言等人全都无奈点头，一副我们都是小师叔的忠诚狗腿的模样。

　　“我信你个大头鬼！你这么极力邀请，肯定又有阴谋圈套，我涂置再上你的当，就是你儿子！”

　　涂置心里连呸，面上笑着连连客气婉拒，就是不挑战。

　　唐剑无奈，又看向三元教的曾王等宗门长老。

　　这些长老也都不傻，被唐剑给阴怕了，看到唐剑看过来全都齐齐摇头。

　　最主要是唐剑的老师万令更不好惹。

　　这师徒俩一个霸道强势，一个阴险毒辣。

　　谁招惹谁倒霉。

　　我惹不起我难道还躲不起吗？

　　见五大宗门长老全都露出笑容，一副我是友军，你不要打我主意的模样，唐剑无奈叹息。

　　“武斗嘛，重在参与，友谊第一。你们真是缺乏竞争精神。”

　　五大宗门不上当，唐剑早就预料到了。

　　可惜不能再赚一笔外快了。

　　短短几天的宗门联谊会，实在让唐剑喜欢上了这里的一切。

　　这里的人都是家里有矿的。

　　送礼都是直接送卡能晶矿脉，唐剑真的希望和他们快乐地玩耍。

　　“罗云宗武斗对决龙虎道，有请两宗派出弟子立即进行武斗。”

　　就在此时，习冷言的声音自裁判席位传来催促。

　　……

　　罗云宗长老宁血看向了弟子贾空道，“贾空，你去吧，龙虎道肯定会派出唐剑或者厉若言对阵你。

　　如果是厉若言，你就要防备唐剑借卡给此人。

　　如果是唐剑出场的话，你就更要防备此人强悍的精神力量以及那两张厉害的王牌卡。”

　　贾空是个长得五大三粗圆头圆老的汉子，但眉宇间的气质看起来却有些猥琐。

　　闻言贾空自信道，“长老你放心，宗门为我准备了这么几组专门克制对手的卡牌，还秘密为我准备了王牌卡，我本身又实力占据优势，若还是赢不了，那我就可以一泡尿把自己淹死了。”

　　宁血笑道，“好，我等着你凯旋。”

　　贾空刚走向演武场。

　　龙虎道这边，唐剑也对着厉若言道，“厉师兄，罗云宗果然派出了贾空出场，那你就准备出手吧。记住按照我说的那一套出牌流程无脑输出就行了。”

　　厉若言苦笑道，“那我就按小师叔你的安排来了，如果输了……”

　　唐剑一笑，“输是不可能输的，你去吧。”

　　为了保证这次武斗的胜利，唐剑还利用梦境附体在贾空的身上，摸清楚了对方的所有底细。

　　更是随后在梦境中模拟与对方对战，早就组合分析出了一系列克制对方的卡牌。

　　在罗云宗看来，为贾空准备的那些卡牌，是完全用来克制唐剑和厉若言的。

　　但梦想很美好，现实却很骨感。

　　……

　　当看到龙虎道这边出场的竟然是厉若言而不是唐剑时。

　　不少宗门的人都有些意外。

　　龙虎道竟然还真敢不派唐剑出场。

　　唐剑虽说战斗力可能没制卡天赋那么强，但也是颇有名气的，而且手中的卡牌都是极其厉害难缠。

　　不过厉若言本身也是生命力逼近了五百大关的，龙虎道派厉若言出场其实也很稳妥。

　　演武场某处空中，化作成了虚无的风般的木惑，眼看着厉若言走入演武场，而唐剑则还是处于吴世雄和李琼的保护范围内，不禁心中暗骂。

　　唐剑这个小子实在太阴险太谨慎了。

　　时时刻刻都置身在被吴世雄和李琼二人保护的安全范围内，木惑根本没有把握能将其一击必杀。

　　原本，木惑是打算在唐剑参与武斗离开吴世雄和李琼身边时再悍然出手，一击必杀，迅速远遁。

　　结果唐剑压根不出场，这就让木惑此时吊在半空憋得很难受了。

　　“再忍忍，我再忍忍。好不容易弄来了克制预言卡的卡牌，我一定要珍惜机会！”


第399章 舍不得汉子偷不着新娘

　　风呼呼作响。

　　空旷的演武场扬起黄沙漫卷。

　　厉若言径直走向了演武场第二区域的大型比斗场，登上了约莫五百平方米的大擂台，与贾空各自以东北角的方位对峙而立，吸引了不少人的目光。

　　这处由沙墨岩堆砌成的大擂台经历了两场战斗后，已是多了不少裂痕和坑洼的痕迹，被先前两场的战斗者强悍的实力破坏。

　　但之前两场战斗的比斗者，都还只是生命力在两百多左右的小角色，相较于厉若言以及贾空，显然要弱了很多。

　　贾空看着擂台对面的厉若言轻笑，“我还以为你们龙虎道会派出唐剑那小子过来跟我比比，毕竟你们龙虎道拿得出手的人也就唐剑了，没想到派你出来送菜？”

　　厉若言手塞在荷包里，暗暗抓着卡牌，淡淡道，“我小师叔说了，就凭你还不是他的对手，所以让我出场迅速解决了你。”

　　贾空一愣，怒极反笑，“真是猖狂，他都不一定能迅速解决了我，更别说你了，你……”

　　厉若言打断道，“别废话了，我让你先出手，别说我没给你机会！你只有一次出手的机会！”

　　“真是大言不惭！”

　　贾空眼神一冷，身影陡然模糊，随后一阵无比强烈的空气爆鸣声轰然爆发，贾空的身躯竟然瞬间如一个小太阳般爆发出了无比刺目的光华。

　　儍！

　　如一个小太阳爆炸了。

　　整个擂台都被刺目的光华和强横的能量光拳淹没。

　　贾空的身影完全淹没在璀璨的光华之中，打出了十数道强横的能量拳劲轰击向了厉若言。

　　【太阳神拳卡】！

　　突如其来的一幕令很多观战之人都猝不及防，全都视线短暂失明，很多人都被刺激得眼泪流出。

　　“果然是起手就使用了这张卡啊！还好我有准备啊。”

　　唐剑不知何时已经给自己戴上了一副墨镜，笑眯眯看着远处擂台的景象。

　　在他话语落下时，擂台上刺目的光华突然微弱了下去。

　　远处淹没在那炽盛光华中的擂台，有一大一小两道身影交错撞击在了一起。

　　轰鸣声随后伴随着狂猛的气劲传出，不少破碎的石子四射。

　　嘭！

　　光华消逝。

　　贾空惨叫吐血，无比凄惨被一头浑身长满了血红色肌肉的长毛猩猩按锤在地，将擂台都撞得凹陷下去了裂坑。

　　“不好？！这是岳不清的【狂暴金刚卡】，岳不清竟然把这张卡给了厉若言？”

　　罗云宗宁血心中一跳，突然诞生了极其不好的预感。

　　下一刻就看到贾空又催动了其他卡牌。

　　然而厉若言见招拆招，也直接催动了两张卡，竟是将贾空克制得死死，仿佛对贾空的卡组都了如指掌一般。

　　顿时，擂台上的比斗迅速呈现一面倒的局面，令不少原本认为还有得看头的人都为之愕然。

　　龙虎道的厉若言竟然这么猛？

　　生命力明明都不如贾空，竟然还压着贾空打？

　　太乙宗，太乙远远看着擂台上贾空被惨遭碾压的场景，很是无力且心寒，“预言卡！又是那可恶的预言卡啊……”

　　太生转头看向太乙，“哥，预言卡真的就彻底无解了吗？”

　　太乙眼神轻闪，神色阴翳，目光看向了太生思维交流道，“预言卡并不是彻底无解，只不过龙虎道这张预言卡实在太强了。

　　一般的预言卡就只能预言出一个大致且笼统的范围，然而龙虎道这张预言卡却还能预言到极其细致的事物，这就好比你的所有秘密敌人都完全清楚。”

　　太生身子微颤，眼神突然闪过异色，“我的所有秘密都能完全清楚？”

　　太乙道，“不错。但这种卡如此强，肯定有局限。太生，试想如果敌人清楚你的所有秘密，若真是那样，我们就将计就计……”

　　“将计就计，也是风险，但如果真是像哥你说的那样，又确实是一次机会。”

　　太生颔首。

　　他虽然平日里看起来专心修炼如同不问世事的傻子，却不真是个傻子。

　　他当然也清楚，最致命的弱点，在某些时候，也可以化作手中最尖锐的矛。

　　原本自木惑走后，新赶来的太乙宗禾长老接替了木惑的位置坐镇。

　　这位禾长老还带来了一张特殊的卡牌，专用以克制龙虎道手中的那张预言卡。

　　然而那张卡却已是给木惑带走了。

　　用谢云的话来说。

　　这次宗门联谊会的文武斗胜败与否，很可能就系于唐剑一人的身上。

　　只要干掉了唐剑，很多麻烦事情全都迎刃而解。

　　而即使干掉了唐剑，依旧不能阻止龙虎道掌有预言卡，那也罢了，就算太乙宗这次文武斗输了，也绝对要干掉唐剑。

　　这是属于太乙宗的愤怒反击。

　　堂堂宗门界第一宗门被人打肿了脸，没点儿表示怎么行？

　　木惑既然甘愿牺牲自我，就不能让木惑的牺牲白费。

　　……

　　没有太多悬念。

　　演武场第二区域的擂台上，伴随着又一声微弱的惨叫，贾空彻底失去了反抗能力，被体型足足高达一丈肌肉无比发达的狂暴金刚以十字固的手法锁在了擂台上。

　　厉若言手中的一把造型棒球棒般的镭射枪更是直接指在了贾空的脑门。

　　在这种情况下，贾空根本没有任何翻盘的可能。

　　“贾空输了！”

　　“这也太快了！”

　　“没想到厉若言这么厉害？”

　　远处不少围观的宗门弟子都哗然议论，对这个结果十分意外。

　　不是说贾空没有输的可能。

　　只是这输得也太快了，厉若言根本就是干脆利落的获得了胜利。

　　不过一些眼力毒辣的高手都是看出，贾空的卡组似乎并非其自身的卡牌，多是临时拼凑的。

　　而厉若言的卡组也是临时拼凑的。

　　这也不算什么。

　　不乏一些宗门的弟子未免敌人摸清自身底细，都会在战前临时更换手中的卡组。

　　然而厉若言却仿佛对贾空的卡组了如指掌，甚至对贾空的出牌习惯都十分清楚，往往能后发制人，如同格斗里的截拳道。

　　这就令人十分意外了。

　　……

　　“看来龙虎道手里掌握的那张预言占卜类的卡牌，真的是非常厉害的一张卡啊。”

　　“吴世雄是从哪里弄来那种卡的？又或者那张卡是唐剑的，是万老鬼的？”

　　尸门、清虚宗等少数宗门的长老隐约清楚一些讯息，都深深看了眼唐剑以及吴世雄的身影，眼神隐晦地闪烁。

　　……

　　“输了！我们又输了！”

　　罗云宗，宁血神色凄苦，呆滞了半晌嘴里喃喃。

　　一旁，璎合紧紧抿着嘴唇，看着擂台上有些失魂落魄走下来的师兄贾空，又看向不远处摘下墨镜，还对着她吹了个口哨的唐剑，气得俏脸涨红咬牙切齿，“混蛋！”

　　唐剑轻笑，张开嘴，隔着远远地慢慢吐出几个口型，“不堪一击。”

　　这几个口型才吐出去，唐剑就感觉后腰一疼，且疼痛还在呈一百八十度的旋转放大。

　　“嘶！！”

　　唐剑脸都皱到了一起，看向一旁神色淡然的白楽。

　　白楽松开手，双手环胸，竹笋型的小胸脯撑得挺高，轻哼道，“这是代你的孙老师拧的，以后少在我面前跟那女的眉来眼去的。”

　　唐剑龇牙咧嘴揉着腰，“那为什么不能在你面前？”

　　白楽淡淡道，“我见不得渣男！”

　　“咳咳！”

　　吴世雄干咳了两声走来，瞥了眼白楽，“白姑娘，我暂时借你身边这位男朋友用用吧？”

　　白楽平静转身道，“他不是我男朋友，你随便用。”

　　汨落在一旁看得暗爽，心道渣男是没有幸福的。

　　“好了，下一步怎么打算的？”

　　吴世雄盯着唐剑传出一道思维波动，“我看半空中那老小子都挂了快一个多小时了，还紧盯着你呢，你都不出手，他肯定也不会出手。”

　　眼神传出这些讯息交流，嘴里吴世雄却是和唐剑笑着交谈别的事情，混淆视听。

　　此时，厉若言也已从擂台上走下来，神色显得很轻松，兴奋来到唐剑身旁道谢。

　　唐剑随口打发厉若言，目光向吴世雄传出思维波动，“那老家伙估计还以为我们没发现他，飘在我头顶上吹风，晾了这么久了还能忍住，不愧是老乌龟，真够有耐性。”

　　“你到底怎么打算？”

　　“我们再等等，等他忍不住的时候，或许还能捞来更多好处。

　　半小时后太乙宗和尸门的武斗大概就要开始了，他还能忍得住，我就以身做饵！”

　　“我没看错你，雄师兄也没看错你，唐师弟，你真是人如其名，够贱！”

　　唐剑，“……”

　　……

　　半空中。

　　化风状态的木惑飘啊飘，在唐剑的头顶浮浮沉沉，忍得浑身都要发绿了。

　　唐剑这个小贱人就在他的下方三百米。

　　这一个多小时里，他无时无刻不在想着待会儿要以什么手段弄死唐剑。

　　然而忍到了现在却还没找到机会。

　　木惑有些忍不住了，克制预言卡的那张【五行遁空卡】属于一次性的屏蔽预感卡牌，时限是12个小时。

　　距离他使用这张卡，已经过去了7个小时，这张卡还只剩下5个小时不到的时效。

　　时间不等人。

　　“这小子自己不愿意下场，我就逼他下场！”木惑心中发狠。

　　舍不着汉子偷不着新娘，今天必须把唐剑给做了……


第400章 预知卡失效，还能奈我何？

　　既然要引蛇出洞，那自然也要拿出诱蛇的诱饵。

　　其实无论木惑还是唐剑，都在不知不觉之间已成为对方的猎物，都在以身作饵，就看双方到底谁最先上钩。

　　不过就在木惑决定抛出诱饵时，最令他意想不到的事情却发生了。

　　包括春秋宗在内的五大亲近太乙宗的宗门，都不愿意作饵去引诱唐剑上钩。

　　……

　　春秋宗的涂置婉拒回应，“龙虎道昔年的道主掌门雄白羽对春秋宗有恩，而雄白羽又是唐剑的师父，即使我们春秋宗愿为太乙宗冲锋陷阵，但这种以仇报怨的事情，我们春秋宗是万万做不来的。”

　　“我们可是有原则的人。”

　　这话说得多有技术，多无耻啊，偏偏令人无法反驳。

　　你丫的春秋宗之前文斗的时候还和龙虎道比大肌霸呢。

　　还一口一个小畜生喊着人家唐剑呢。

　　结果转个身就又换了幅面孔，真是个二皮脸。

　　……

　　三元教的长老曾王那就要正经多了，“我们三元教尽管愿意为太乙宗盟友出手，但奈何我们最能打的是个女弟子。

　　这女弟子是个先天性的颜值控，对唐剑这种颜值过分的人完全下不了重手，所以实在很抱歉。”

　　这两个宗门不愿出手。

　　其他几个与太乙宗亲近的宗门，也都不愿意出头。

　　太乙宗尽管能付出利益再找来其他宗门作诱饵。

　　奈何其他宗门的门下弟子都并不是特别强，未必就能引出唐剑，于是这件事就有些犯难了。

　　……

　　其实原本就算唐剑够强，甚至是明知必输的局面，五大宗门也未必会驳太乙宗的面子，多少还是会出手的。

　　毕竟即便损失了利益，却在太乙宗需要的关键时候立了功，现在损失的利益，以后总会数倍十倍的弥补回来。

　　但受慑于万令的凶威，春秋宗等宗门觉得淌这趟浑水实在太冒险了，稍有不慎就可能引火烧身，于是全都装傻。

　　太乙宗和万令之间的争斗，那就像是神仙打架。

　　万令又霸道不讲道理，谁惹了他就上门一顿猛锤。

　　在太乙宗面前装傻，最多损失一些利益，又不会死人。

　　在万令面前装逼，那可真是会死人的。

　　春秋宗等宗门再狗腿，也不想触这位阎王爷的霉头，丢了狗命。

　　……

　　空中，已经被晾了一个多小时的木惑孤立无援，几乎要恼羞成怒，暗中与那名单方面联系的弟子下死命令道。

　　“不论如何，就算我们太乙宗亲自出手，也必须要引出唐剑这个混小子。

　　这次宗门文武斗都可以先放一放，但唐剑必须死！”

　　得到命令的太乙宗弟子惊愕。

　　这是有多大仇多大怨？

　　为了拿到这次宗门联谊会文武斗第一，太乙宗可是准备了许久的。

　　现在竟然不惜打乱计划，也要先以对付唐剑为主。

　　这唐剑就算现在死了也应该足以自傲了吧？

　　弟子不敢有违，迅速将消息悄悄传递给此时就在太乙与太生身旁的禾长老。

　　为了防止被预知，消息以暗号交流，并不直接提及讯息内容。

　　……

　　十分钟后。

　　三大顶尖宗门之间的武斗还未开始。

　　一条震惊了不少宗门的挑战，突然由太乙宗新到来的禾长老亲自发布。

　　“太乙宗，武斗挑战龙虎道！”

　　这次挑战，太乙宗愿赌上两条卡能晶矿脉以及两个教化国的自由交易权。

　　太乙宗武斗出场之人，将由太乙或是太生之间诞生。

　　甚至放出话来，任由龙虎道自由挑选挑战对象。

　　挑战的消息一发出，就引起了整个演武场一片哗然。

　　尸门包括清虚宗都愕然了。

　　太乙宗在这种节骨眼突然横生枝节挑战龙虎道。

　　这完全就是自找麻烦。

　　难道是要放弃争夺此次文武斗第一不成？

　　毕竟龙虎道现在有了唐剑的加入，也不算是什么软柿子。

　　太生挑战唐剑的话，面对是唐剑那些棘手的卡牌，都未必能说有百分百的胜算，若是换作太乙，那就更是两说。

　　关键是太乙宗和尸们之间的武斗很快就将开始了。

　　这个时候，无论太生还是太乙武斗对决龙虎道，一旦产生了消耗受伤，又或者暴露了自身的一些底牌，那么无疑是将自身置于极其不利的地步，等于自己给了尸门和清虚宗趁虚而入的机会。

　　“太乙宗搞什么？中邪了吗？”

　　“难道是要为春秋宗等宗门出头？”

　　“这个时候挑战龙虎道，可是很不理智啊，而且还放出话来任由龙虎道挑选太乙或太生作为武斗对象。太乙的生命力现在才不到四百吧？绝对是没有太生那么强的。”

　　……

　　众宗门之人议论纷纭时，也都纷纷去看龙虎道方面的反应。

　　龙虎道这边，岳不清包括厉若言等人自然也都是十分震惊，甚至错愕都纷纷写在了脸上，完全是猝不及防。

　　“太乙宗发什么疯，木惑呢？都傻了吗？”

　　“竟然在这个时候还想对我们龙虎道下手？真当我们是泥巴捏的？”

　　岳不清错愕过后就是无比惊怒，都有种想要应战的冲动。

　　但理智告诉他，这是阴谋，绝对有阴谋。

　　厉若言等弟子辈的四人都皱眉或是惊慌，纷纷看向了唐剑。

　　唐剑叹息一声道，“看来太乙宗这是恼羞成怒要拿我开刀啊，我们宗门其实也只是被我连累了。

　　这也怪我老师太高调，打上了太乙宗，所以现在太乙他们是连我也恨上了，想在武斗中挫败我。”

　　这话一出，其他人都恍然大悟。

　　岳不清道，“不错，看来太乙宗虽然是挑战我们龙虎道，实际就是为了唐师弟你来的。

　　师弟，我们不用接太乙宗的挑战，直接赔偿五千万联邦币就行了。

　　这一战肯定无比凶险，你不能冒险。”

　　厉若言也道，“没错，我们已经赢了罗云宗，还意外赢了春秋宗等宗门，获得了足够多的资源，小师叔你没必要再冒险了，你已经为我们龙虎道做得够多了。”

　　唐剑心中微暖，不过还是摇头道。

　　“虽然这次太乙宗是冲着我来的，可能会有凶险，但他们都给了我选择的余地，而且还拿出这么多的好处，没理由我不接下。”

　　吴世雄佯装阻止道，“唐师弟，你可要想清楚了，即使你选择避开太生挑战太乙，也有很大可能会败。

　　虽然你之前帮我们龙虎道赢了不少资源，我也愿意拿出相应资源支持你去武斗，但这场武斗的胜算可能并不大。”

　　唐剑郑重道，“吴师兄你有什么预感？”

　　吴世雄皱着眉摇头，“我预感到非常不妙的讯息，可能你不会是太乙的对手。”

　　唐剑道，“那我就挑战太生。”

　　吴世雄还是摇头，“就算你挑战太生，我预感到你也会有很大的不妙。”

　　唐剑怒了，“这么说，师兄认为我根本不是太乙和太生的对手？”

　　“唐师弟，我不是这意思，只是……师弟你要想清楚，现在太乙宗临时换了长老，木惑此人都不见了，我担心他们是有什么阴谋。

　　不过我仔细预感过，发现只要你不上武斗台，就没有什么风险，可一旦你上了武斗台，可能会被打成重伤。”

　　吴世雄神色焦急道。

　　唐剑断然道，“师兄，我对自己的实力有自信，我就直接挑战太生，你难道忘了我们之前调查到的？”

　　“之前调查到的……”

　　吴世雄眉头紧皱，长叹一口气道，“既然你这么决定，那我就随你了，你如果败了，那之前你赢得的那些资源，就算是都输出去了。”

　　唐剑吐口气道，“我知道。”

　　一旁岳不清等人都听着二人的谈话感觉是云里雾里的。

　　但他们总算是知道一个讯息，那就是吴世雄似乎有某种预感，觉得唐剑并非太乙或者太生的对手。

　　可预感这种玩意儿，说起来也未免太玄乎了。

　　毕竟吴世雄只是五星卡师，又不是卡神，不可能诞生超过第八感的第九感，哪里又能对某些事物诞生一些微弱的预知？

　　除了唐剑、吴世雄包括神色平淡的白楽。

　　没有人知晓唐剑和吴世雄完全是在演戏。

　　……

　　半空，化作清风飘荡的木惑，一直通过虚空观察标记从李琼的角度，观察着唐剑等人。

　　当吴世雄提起预感二字时，木惑顿时就心中激动起来。

　　“原来预言卡是在吴世雄这老小子手里，而不是在唐剑的手里，这么说之前针对我们太乙宗的举动，完全是吴世雄这家伙搅事？”

　　“不对。”

　　木惑思索，“龙虎道没道理要招惹我太乙宗。

　　说不准预言卡还是唐剑的，只不过唐剑此子无法最大限度使用此卡，便将预言卡给吴世雄来用。

　　针对我太乙宗的人仍旧是唐剑这个阴险的小子。”

　　想清楚这里，木惑又听到吴世雄的预言分析，不由心中冷笑。

　　看来他手里的那张【五行遁空卡】是真的克制了吴世雄手里的预言卡，已经发挥了效用。

　　吴世雄压根预言不出他木惑是想在唐剑武斗之时悍然出手，直接刺杀唐剑，还只道唐剑上台后可能就会被打成重伤，会战败。

　　按捺心中杀机，木惑轻笑，“预言卡若无法发挥出准确的效用，又能奈我何？

　　唐剑此子这次只要应战，就在劫难逃。

　　不过看来他们还真预知到了太生的某些秘密，也好、也好……”


第401章 猎物与猎人！幽能波轰杀！

　　沙尘激荡，战旗飘扬。

　　演武场第一区域内，此时还有一场正在进行的激战。

　　然而交战的两个宗门弟子都已无法吸引人关注。

　　所有人的目光，都被龙虎道方向排众而出的唐剑身影所吸引。

　　太乙宗所在的区域。

　　太乙和太生也齐齐走出，远远看向唐剑，眼神中都带着坚定的战意和冰冷。

　　就在刚刚，太乙宗方面已经发声。

　　这次邀战，并非针对龙虎道，而是针对唐剑。

　　万令霸道打上太乙宗，差点儿捣毁了山门的消息，并不是秘密，很多人都知晓。

　　因此对于此时还在凛国这边的太乙等人而言，简直就是耻辱是煎熬。

　　现在，唐剑这个万令的学生就在眼前。

　　太乙身为太乙宗的宗传，忍不下这口屈辱的恶气，不惜先放任尸门和清虚宗不管也要对付唐剑。

　　这也实属情有可原。

　　一些原本诧异太乙宗在这种关键时刻为何横生枝节的人，现在也都理解了。

　　太乙宗在文武斗上争夺第一，那是为了宗门荣耀。

　　现在挑战击败唐剑这个“辱宗者学生”，那也可以说是为了宗门荣耀，甚至这种仇恨性质的报复打击，要更迫切许多。

　　……

　　“我本以为龙虎道方面会选择避战。结果现在看唐剑站出来的模样，显然还是打算应战的。”

　　“就是不知道唐剑是选择挑战太乙还是太生？”

　　“太乙宗估计也是担心唐剑畏战，才任由唐剑自由挑选的。”

　　“我早看唐剑这家伙不爽了，太嚣张了，希望这次能狠狠教训这家伙一顿。”

　　看到唐剑走出来提出了应战，不少宗门弟子都来了兴致，颇为兴奋。

　　罗云宗、春秋宗等几个宗门的弟子更是全都暗暗捏紧了拳头，想看唐剑倒霉。

　　“我说了太乙宗不会放过你的，唐剑，做人太嚣张是要遭报应的。你的报应已经来了。”

　　璎合美眸充满玩味盯着唐剑，眼神中满是幸灾乐祸和急待报复的期待感。

　　然而，就在所有人都以为唐剑会挑选太乙作为对手时，唐剑却遥遥对着太乙宗的太乙二人伸出手勾了勾。

　　“来，太生，太乙宗也就只有你勉强配做我的对手！你们太乙宗既然要输点儿资源给我，那我就收下了。”

　　原本还想说两句虚伪话的太乙瞬间神色微僵。

　　即使早就知晓唐剑肯定会挑选“有毛病”的太生。

　　但唐剑这挑衅的话语也太贬低人了，完全不提他的面子，当着这么多人面前直接蔑视他。

　　“我不能跟死人计较！”

　　太乙深呼吸口气，偏头看向太生道，“你知道该怎么做的。”

　　太生道，“我只管战斗，你不用教。”

　　话罢。

　　太生膝盖微曲。

　　嘭地一声。

　　空气微微扭曲了一下。

　　地面猛地凹陷了一个小坑。

　　太生的身影已经突破了音障，轰然间裹挟着一大片粘稠的白色气浪，眨眼就直接冲上了第一区域的擂台上。

　　第一区域擂台上。

　　刚刚分出胜负的两名宗门弟子还没反应过来，就被一阵旋风般冲上擂台的太生给撞飞了下去。

　　但这二人飞出后偏偏又都被一股柔和的力量包裹缓冲，落在擂台下也没有受伤。

　　这两名宗门弟子惊怒，但下一刻看清台上人的身影，都微微吸气，纷纷退开了。

　　“花里胡哨。”

　　唐剑轻哼，也飞奔上擂台。

　　他速度虽然很快，但以他现在的生命力程度，还无法突破这个世界的音障。

　　奔跑之时，唐剑感觉脚步像是要踏空飞起了般，但实际受到地心引力的影响仍旧很难飞天，且身体受到的空气阻力极大，速度提升到极限后想要再提升非常困难。

　　这其实意味着唐剑的绝对速度和反应速度都要比太生要慢许多。甚至太生都催动了两种卡牌，唐剑或许才反应过来要催动卡牌，结果意识都没传递出去时，就可能已被太生打飞在了墙上。

　　……

　　看到唐剑以比太生要慢两倍多的速度冲上擂台，很多并不看好之人就更是心里犯嘀咕。

　　唐剑看起来不像是蠢货。

　　但为什么明知太生的实力要比太乙强，却仍旧选择太生？

　　难道唐剑对于自身所拥有的卡牌就这么自信？

　　毕竟决定卡师之间战力的，虽然有很大程度归根于卡师的生命力强度，但也有大部分战力，主要归根于每个卡师所拥有的卡牌卡组。

　　如果唐剑手里有卡牌克制太生的大部分卡牌，那么这一战唐剑即使生命力弱，反应速度也慢太生许多，也未尝不是没有可能获胜的。

　　……

　　“唐剑这小子选择了太生，估计也是因为知晓太生的秘密很有把握吧。

　　这样也好，如果他能解决了太生，太乙宗都不用跟我尸门争了，凭太乙还不是我的对手。”

　　尸门区域，尸霸天一副看穿了唐剑打算的模样淡淡笑道。

　　在其身旁的尸沉却沉默着并没有说话，精神高度集中在唐剑的身上，甚至悄悄催动了侦查类卡牌观察四面八方的情况。

　　尸霸天只道太乙宗是真的要与唐剑打擂，但尸沉却清楚事情没那么简单。

　　唐剑求助他时，虽然并未将很多事情说清楚，但尸沉自己也已猜出了个七七八八。

　　如果一切真是如唐剑所说的那般，那么这次就绝对是坑死太乙宗的最佳时机。

　　尸沉虽然不在乎唐剑的死活，却也非常想坑太乙宗。

　　唐剑都已亲自做饵了，尸沉没有不入场的道理。

　　就在尸沉心里思询时。演武场第一区域的擂台外，叶巡幻作为第一区域的裁判也已到位。

　　然而就在此刻，霍佳弦的身影也从第二区域稍稍靠近向了第一区域的擂台，远远道，“叶兄，这两个小子都背景不一般，你可得看着点儿。”

　　叶巡幻一愣，没想太多，回应道，“好。”

　　下一刻，叶巡幻抬起手，手中的一支红旗猛地放下的刹那，宣布武斗开始。

　　……

　　擂台上。太生身躯未动，上衣卡包内四张卡却猛然亮起光华突然虚化生效。

　　太生几乎是在微秒之间就催动了四张卡牌。

　　其中一张卡牌作用在了他自己的身上。

　　“好快！”

　　唐剑尽管早便有所防备，但也只来得及催动【亚人美少女卡】。

　　身高一米四的小美直接是以雾化状态出现，瞬间笼罩了唐剑的身躯。

　　然而一蓬白色散发极度冰寒气息的火焰，也是仿如一头冰麒麟般狂吼着冲击在了唐剑的身上。

　　彻骨的冰寒顷刻爆发。唐剑闷哼一声。

　　他的身躯才刚刚与小美合体处于雾化状态，但雾化状的身躯竟在这股白色极寒火焰焚烧下被寸寸冰冻，竟然无法迅速虚化。

　　甚至思维都在这种可怕的冰封下麻痹迟钝。

　　稀有卡【冰麟冷焰卡】！

　　唐剑一个照面就落入了下风。

　　而就在此时，太生催动的另外两张卡牌也已经生效。

　　一张卡化作了犹如黑色乌云般的雾气，直接诞生在唐剑的脸颊之上，形成了封印就要将唐剑的卡能以及精神力量封印。

　　另一张卡则是崩裂了大地，使得擂台轰然爆裂开来，突然形成了一只粗壮漆黑的沙墨岩巨手，猛然抓住唐剑被冰封下的雾化身躯就狠狠向着空中猛然投掷而出。

　　轰！

　　一股超强的抛掷力量作用在唐剑的身上，令唐剑的身躯如炮弹般被甩了出去，身体以高速撞击在空气中都感觉脏腑发闷。

　　“都打到了天上去了！”

　　“唐剑果然不是太生的对手啊。”

　　周围宗门观战之人全都仰头看向空中。

　　“就是现在！”

　　半空之中，始终守在唐剑头顶五百米高空处的木惑眼睛骤然明亮，身形猛然冲袭而下，化风状态的卡牌效果自然崩溃瓦解。

　　一股超强的能量波动自木惑的身上爆发，五张卡牌被他瞬间催动。

　　下方擂台处的叶巡幻神色陡然大惊，只觉被一股强悍到令他头皮发麻的气机锁定。

　　这股气机中甚至蕴藏着极强的杀意，刺激得他下意识催动卡牌防御后撤。

　　“就是现在！”

　　同一时刻。

　　唐剑、吴世雄、包括神色惊怒的霍佳弦，全都齐齐催动了卡牌。

　　他们的速度就要慢了太多。

　　甚至在他们催动卡牌之时，木惑的攻势都已是接连降临在了他们的身前，阻碍他们任何有可能形成的救援。

　　这就彰显出木惑此人的厉害了。

　　在出手的瞬间，就同时对叶巡幻、霍佳弦以及吴世雄等任何可能阻止的人出手，防止任何意外发生。

　　只要能阻碍他们一瞬，那么他就可以干掉唐剑远遁万里。

　　而此时，纵然唐剑是早有准备以有心算无心，但他的思维速度还是太慢了。

　　当他的思维催动卡牌之时，危机已然降临。

　　不过这张早已准备好的卡牌，也总算是已处于了催动生效的状态。

　　而另外却有两种卡牌的特殊效果，也突然自远处的尸沉手中被催动，及时落在了唐剑的身上，突然化解了唐剑体内被封印的卡能以及精神力量。

　　与此同时，木惑催动的【赤龙劫卡】已化作一条赤色小蛇般的能量虚影，凭空降临在了唐剑的身上，令小美发出尖叫，所有天赋能力都被那突然窜入的赤色小蛇封禁。

　　唐剑处于雾化状态的身躯彻底凝实，暴露在了高空之中，暴露在了木惑的屠刀之下。

　　“给我死！！”

　　木惑满面杀机，整个人体外爆发一股超强的幽能波，一拳便直接轰击向了唐剑的脑袋。

　　强悍的幽能波轰然爆发。

　　唐剑的脸上佯装露出了惊恐之色。

　　“什么？不对！”

　　木惑超强的神经反应速度立即意识到了不妙。

　　唐剑的体内卡能包括精神力量竟然可自由使用，这根本不可能。

　　然而此时此刻幽能已是从拳头上凶猛爆发而出，瞬间就将唐剑的脑袋轰击的崩溃成了齑粉。

　　一红一黑两个标记，却在瞬间出现在唐剑那崩溃瓦解的身躯，以及下方同时身躯爆发出了血雾的太生身上……


第402章 【损人不利己卡】，疯了！

　　一次性消耗卡！

　　【损人不利己卡】，已然催动！

　　黑色标记着的是太乙的身躯，红色标记的却是唐剑的身躯。

　　当【损人不利己卡】生效之时。

　　自损一千，伤敌八百！

　　唐剑的身躯被幽能波直接摧毁成了齑粉，暴毙死亡，连【亚人美少女卡】都被封禁，复活的天赋能力根本无法使用，彻底消亡。

　　而同时处于【损人不利己卡】标记状态下的太生，亦是五脏六腑俱碎，身躯都猛然爆开成了一团血雾，惊怒瞪着高空的双眼猛然充血，而后连同整个大脑轰然爆炸了开来。

　　血污溅射了满地，浓郁血腥的血雾弥漫了整个擂台。

　　四面八方围观的吃瓜群众全都惊呆了。

　　“唐剑！”

　　龙虎道一众人，全都惊恐看着唐剑被突然出现的木惑打爆了脑袋。

　　这是什么情况？

　　那空中突然出现一拳轰杀了唐剑包括太生的不是太乙宗的长老木惑吗？

　　难道木惑是来自天坑的奸细，目的就是为了坑杀地星联邦的杰出青年天才？

　　空中。

　　通体都笼罩在了幽能波下的木惑惊愕盯着下方已是成了一团血污的太生，喉咙里无意识般地发出了声声压抑的“嗬嗬”，全身都不由冰寒一片，毛骨悚然。

　　太生竟然死了？

　　太生竟然被他杀了？

　　这特么怎么可能？

　　难道这一切都是阴谋？

　　难道这一切都是龙虎道早就预知到的做的局？

　　可身为诱饵的唐剑都死了啊，唐剑怎么可能愿意自己送死也要坑杀了太生？

　　“为什么？为什么？为什么啊啊！！？”

　　木惑几乎要抱头痛呼，全身发颤，不敢置信这样的荒诞的局面竟然发生了。

　　突然就在此时，一股极其强烈的虚弱感伴随着天旋地转五蕴皆迷的幻觉，自木惑的心头诞生，令得他周身的幽能。

　　这幻觉诞生之时，木惑的头顶，已出现了一张介于虚幻与真实之间的紫色精神系列卡牌【天地倒转卡】。

　　这张卡的卡面上卡纹繁复如同迷宫，看起来又像是在旋转般的漩涡，有些类似融合卡的卡纹图形，但令人看一眼就有种头晕目眩的错觉。

　　……

　　唰唰唰！

　　空中飞来三道人影，赫然是吴世雄、霍佳弦以及反应过来的李琼。

　　“木惑你简直是大胆，立即给我束手就擒！”

　　霍佳弦神色威严而冷厉暴喝，五指箕张，一张紫色卡牌便瞬间催动。

　　霎时间，紫色卡牌就化作了一条散发金色光芒的长长金龙飞出，张牙舞爪，仔细一看却竟是一条金色绳索。

　　长达五米的绳索，就如通体铭刻了古朴的符文，散发古老气息，刹那间就缠绕捆绑在了木惑的身躯上。

　　顿时，绳索通体的符文迅速放大，化作千百道符文光束环绕着木惑旋转。

　　“呃啊！霍老鬼！——”

　　木惑突然双目狰狞怒吼，右臂之间突然有一道蓝色卡牌的影子一掠而过。

　　他的右臂齐根而断，却只流出一点血液，其身影顷刻间突然崩溃消失，在原地留下了一只手臂。

　　符文绳索捆缚落空。

　　“哪里走！”

　　吴世雄怒目高喝，手掌猛然一抓，掌心之间一张蓝色卡牌旋转突然化作了剧烈的橙红色光波扩散。

　　嘭！

　　前方五百米虚空扭曲，大量热气蒸腾爆开。

　　一道人影自热气蒸腾中从虚空被强行逼迫了出来，赫然是失去了一条断臂的木惑。

　　就在此时，一尊缭绕着蓝色火焰的黑色的大鼎突然自李琼大喝之间轰然砸落。

　　这大鼎无比沉重，裹挟狂风，燃烧得空气扭曲，如一座从天而降的山岳般威势逼人。

　　“滚开！”

　　木惑一声厉啸，指尖一张蓝卡飞出，化作了巨大的高周波斩击剑狠狠劈出。

　　钪呛！

　　大量粘稠的白色空气气浪爆炸宣泄开来，空气如水波般波动。

　　蓝色火焰暴窜，沉重超过十万斤的黑色大鼎居然被木惑生生磕开。

　　然而木惑的左臂也是血管爆裂，手中高周波斩击剑崩溃化作了裂纹的卡牌在蓝色火焰中焚烧毁灭。

　　就在这瞬间，三头浑身缭绕着尸气的飞天夜叉嘶吼着扑杀向了木惑。

　　其中一头夜叉抓住了木惑攻势迟缓的时机，手中长叉狠狠洞穿了木惑的左腿。

　　“尸沉！！”

　　木惑发出愤怒惨叫，一张紫色卡牌再度虚化，周身幽能波迅速聚集。

　　然而就在此时，一张张形成封锁的封印、控制、削弱类卡牌齐齐降临在了木惑的身上。

　　吴世雄、尸沉、霍佳弦、李琼等四大五星卡师，齐齐全力出手，各种卡牌打向了木惑。

　　……

　　空中，强横的能量波动疯狂席卷爆炸。

　　甚至不少能量光束，幽能波轰击向了地面，迫使地面上各个宗门的长老立即连忙催使各种手段抵御，不少弟子都是吓得面色惨白。

　　幽能波可是星球终结者啊。

　　若是超过一定量的爆发，这整个B44天坑或许都会发生天大的灾难。

　　在这种情况下，叶巡幻以及习冷言这二人即使和太乙宗有点PY交情，此时也根本不会去帮木惑，甚至全都出手抵御木惑，抵挡扩散开来的能量攻势，控制住场面。

　　而这时。

　　太乙宗区域处的禾长老包括太乙以及一些弟子，也才从呆滞中反应过来。

　　一帮弟子全都是很懵逼的，完全不清楚木惑到底在干什么。

　　太乙和禾长老则都是神色变得无比难看，惊怒交加。

　　他们就算再傻现在也看出来了。

　　计划失败了。

　　他们都被算计了啊。

　　“木长老！我来助你！”

　　太乙宗新来的禾长老禾励神色愤怒高喝一声，身形一动就要催动卡牌加入战圈去帮木惑。

　　但他的身影才动，叶巡幻的气机就将他锁定。

　　一张张蓝色卡牌在叶巡幻的身旁悬浮，突然幻化成了一条条犹如游鱼般的飞剑，剑气无比凌厉，遥遥紧紧指向了禾励。

　　禾励顿时眉头紧皱看向了叶巡幻，眼神传出了思维波动。

　　“你要阻止我？”

　　叶巡幻冷哼一声，眼神冰冷，态度显而易见。

　　刚刚木惑突然出手，更是对他诞生了极强的杀机，迫使他吓得后撤防御。

　　不管木惑最终的目标是不是他，叶巡幻现在心情很不好。

　　他也绝对不想让木惑这种扰乱大会秩序甚至拿他开刷的家伙好过。

　　太乙宗又怎么样？

　　之前PY时你侬我侬。

　　PY后大家萍水相逢。

　　你丫的以为PY了一次。

　　就能住进我的心里当家做主？

　　做你的春秋大梦呢？

　　太乙拦住禾励，神色已经痛苦中恢复过来，阴沉着脸咬牙道，“禾长老，木长老不知发了什么疯竟然扰乱大会秩序，我们不能助纣为孽啊！

　　现在最重要的是冷静下来，弄清楚状况。”

　　禾励愤怒的神色一怔，很快整理情绪道，“是啊，何以至此啊？木长老为什么要这么做啊？他疯了吗？”

　　心里这么想，禾励对太乙的冷静沉着却是感到既欣赏又心寒。

　　这种情况下，太生都死了，木惑还深陷包围情况不妙，他都没能及时冷静下来，太乙却冷静下来沉着处理。

　　这实在是太冷静了，冷静到令人心寒。

　　冷静到冷血啊！

　　叶巡幻也深深看了眼太乙，视线转而又看向空中渐渐成了困兽般被吴世雄四人包围控制的木惑，心中各种猜测冒出。

　　而就在此时。

　　前方的第一区域的大擂台上，一张似由特殊法则构成，介于虚幻和真实之间的卡牌闪烁光华浮现。

　　……

　　这张卡时而化作四四方方的卡牌状，时而又化作如袖珍娃娃般的胖小子，在空中浮浮沉沉。

　　在这张卡出现之时。

　　空气之中，被幽能分解得几乎显微镜都不可查的唐剑尸体齑粉，开始化作了一团团的精华能量。

　　这些精华能量迅速汇聚，如道道光线，齐齐涌向了那袖珍娃娃般的卡牌。

　　顿时，不少原本惊恐关注着空中激斗的人都被擂台上突然出现的卡牌吸引了视线。

　　“那是……”

　　“那是替身娃娃卡？”

　　“是唐剑还是太生刚刚使用了替身娃娃卡？”

　　……

　　“是唐剑吗？”

　　龙虎道这边厉若言等人全都神色涌现出了激动和希望。

　　“命真大……”

　　白楽茕茕孑立在不远处，看到替身娃娃卡出现后，不禁松了口气。

　　替身娃娃卡是通过她的渠道悄悄弄来的。

　　为了弄来这张卡，唐剑也付出了极大的代价，之前赢得的一个教化国自由交易权便是交易了出去。

　　但这张卡的效果也是毋庸置疑的。

　　不过刚刚战斗那么激烈，出手的又是木惑，难免还是令人担心。

　　现在真看到替身娃娃卡显现出来，情况就很明朗了。

　　……

　　“窣窣”——

　　道道能量光线汇聚在替身娃娃卡化作的袖珍娃娃身上。

　　就看到这袖珍娃娃发出脆生生的笑声，体型不断变大，手脚在能量化的状态中勾勒出了人形。

　　“失败了。”

　　太乙紧紧攒着拳头，死死盯着擂台上体型轮廓渐渐勾勒出的唐剑，心中的杀机和愤怒憋屈几乎令他原地爆炸。

　　多少次的算计啊！

　　结果每次都失败。

　　尤其这次的损失，已是难以估量了。

　　“这个可恶的家伙，竟然还不死。”

　　罗云宗位置，璎合不甘看着擂台上自能量光芒中身躯勾勒而出的唐剑。

　　突然她的目光落在了唐剑下身那昂扬的景象，猛地瞳孔一缩，小嘴微张，脸唰地通红，立即捂住了脸颊。

　　“这么、这么大……大混蛋！”


第403章 阴死人不偿命，收获巨丰！

　　无数视线汇聚在擂台上那突然凝聚而出的男子身上。

　　不少男性朋友都下意识有些自卑的看向了自己的身下。

　　不少女性朋友则都羞红着脸捂住了脸颊，但却透过指缝继续悄悄羞涩的观察，心里边骂边窥探着。

　　此时此刻。

　　唐剑利用【替身娃娃卡】重新复活后，只感觉五个字：“风小鸡鸡凉。”

　　他低头一看自己的小老弟，再看向周围不少关注过来的或自惭形秽或炙热的目光，顿时以他的厚脸皮都有些承受不住了，脸红得有些发黑。

　　……

　　空中。

　　木惑悲愤怒吼一声，竭力逼退霍佳弦以及吴世雄二人，目光惊怒交加带着强烈杀机死死盯着下方擂台处的唐剑，猛然手掌打出一道幽能波。

　　然而嘭地一声，幽能波直接就被李琼拦截了下来。

　　唐剑仰头看向天空，轻笑道，“想杀我？抱歉了。”

　　话罢，唐剑突然催动【亚人美少女卡】。

　　小美雾化后融入其身躯，接着他便一爪抓出，在无数双惊愕的目光下，直接掐断了自己的脖子。

　　自杀！

　　唐剑竟然自杀了。

　　不过很快很多人就看出，唐剑这是借着自杀的手段脱离这片危险地带，其尸体在倒地的刹那就化作了一片黑色雾气消散，只余下了一地散落的卡牌。

　　……

　　嗖——

　　白楽的身影突然出现在了擂台上，手掌一抓便将地面散落的卡牌全都收走，随后身影又迅速离开了擂台。

　　“混蛋！”

　　空中被四大五星卡师压制得根本无法突围的木惑发出悲愤怒吼，能够活动的空间愈发狭窄，体内的卡能和精神力量也在激烈作战中消耗剧烈。

　　太乙与禾励亲眼目睹着上空的木惑逐渐被擒，心里都是充满了悲哀、无力，还有愤怒。

　　现在的情况看来。

　　这次针对唐剑的刺杀计划是完完全全失败了。

　　非但失败了，还搭上了太生的一条命，搭上了木惑这位宗门顶尖的长老。

　　赔大了。

　　现在就算唐剑真的被杀了，也是损失惨重，更何况唐剑还活得好好的。

　　禾励的牙齿咬得咯嘣作响，拳头攒得紧紧地，恨不得要吃了唐剑的肉喝了唐剑的血，但他压根不能动手。

　　木惑是以判出宗门的代价换来的这一次出手。

　　他禾励若是也出手，那就必须也判出宗门，与太乙宗划清界限，一切行为都由他自己负责。

　　可若是那样，太乙宗的损失也就更大了。

　　……

　　远在数千米外的麟龙殿内。

　　空旷的大殿中突然自虚空浮现出了一座塔形的建筑。

　　这塔形建筑出现的刹那，便汇聚来极为浓郁的能量波动，随后整座塔散发着明黄色的光华，塔身剧烈颤动。

　　隆隆——

　　轰然间塔门大开，一蓬黑色雾气自塔门内汹涌而出，凝聚化作成了唐剑的身影。

　　利用【天王塔墓卡】搭配【亚人美少女卡】，唐剑成功定点麟龙殿，自数千米外的麟龙殿内复活，脱离了演武场那片战圈。

　　唐剑低头扫视了一眼自己光/溜溜的身体，有些无奈。

　　【替身娃娃卡】的复活结果也太不知廉耻了，竟然令他当时光着/身子置于那么多人的目光之下，一点清白都没了。

　　相较而言，还是【亚人美少女卡】的天赋复活能力更文明一些。

　　不过当时那种情况，也多亏了【替身娃娃卡】，唐剑方才能死里逃生，顺利复活，顺带也将太生和木惑都坑了一把。

　　这二人都着重压制他的【亚人美少女卡】。

　　木惑的【赤龙劫卡】就更是将亚人美少女封禁，令唐剑根本无法借助亚人美少女的力量。

　　也幸亏唐剑当时早就暗中催动了【替身娃娃卡】，否则即使能以【损人不利己卡】坑死太生，自己也必定要死了。

　　……

　　迅速在房间找到一身古装衣物换上。

　　下一刻，唐剑就突然感觉房屋有些震动，没多久便听到了沉闷的轰鸣声和一声压抑的长吼自东南方传来。

　　他神色陡然微变，才准备走出房屋，突然接到了白楽的通讯。

　　“怎么样了？木惑那条老狗被擒了吗？”唐剑忙问。

　　白楽声音凝重道，“没有，这家伙刚刚突然拼命，重创了霍佳弦和李长老，但自己也是丧命了。”

　　“死了？”唐剑一怔。

　　若非知道木惑是绝对没有【替身娃娃卡】或【亚人美少女卡】等可复活的卡牌，唐剑还真要怀疑这木惑死亡的真实性了。

　　一位号称小卡神的强大五星卡师啊，就这么被他给阴死了，或许到死都死不瞑目吧？

　　这样的结果，也是超出唐剑的意料之外的。

　　原本他以为最多逼迫得对方束手就擒，没料到这老乌龟竟如此刚烈。

　　“你现在可满意了？刚刚光！着屁股在这么多人面前走秀似乎挺潇洒的。”

　　白楽轻哼道，语气虽是揶揄，但隐约又像不满。

　　“那是意外，咳咳，说起来你也看了我的身体，你是不是要对我负责啊。例如……让我看回来？”唐剑贱笑。

　　白楽道，“我觉得你身上有个东西太碍眼了，回头我把它割了再让你看回来。”

　　唐剑一个激灵。

　　想唱《聪明的一休》？

　　没门儿！

　　……

　　一场宗门联谊会发展到现在的阶段，委实是出乎了很多人的意料。

　　木惑突然发疯出手偷袭唐剑，结果却错手将太生给杀了。

　　而后木惑又被霍佳弦等人联手斩杀，霍佳弦以及李琼都遭受了重创险些丧命。

　　这突然发生的一幕幕，令很多宗门都瞠目结舌。

　　最后在习冷言、叶巡幻等人带头质问下，太乙宗禾励才宣布木惑早已判出宗门的消息，所做出的一切都与他们太乙宗无关。

　　这消息传出，更多人惊愕。

　　不过事已至此，霍佳弦等人也只能作罢。

　　木惑都叛变了，而且人都死了。

　　太生也死了。

　　太乙宗可以说同样是损失惨重，是受害者的一方，霍佳弦等人想找麻烦也没由头。

　　不过这件事毕竟因太乙宗而起，三大裁判最终商议后，宣布太乙宗失去这次继续参加文武斗的资格。

　　宗门联谊会到此便接近尾声。

　　最终的夺魁者，也将在尸门以及清虚宗之间诞生。

　　唐剑对这个结果是相当满意的。

　　唯一有些遗憾的是，被他阴死的人不是太乙，而是太生。

　　相较于太乙这条阴险的老狗，太生除了肌肉发达一点，其实根本没有太大威胁。

　　……

　　两天后。

　　宗门联谊会已是结束了两天的时间。

　　最终在这次联谊会文武斗上夺魁的宗门赫然是尸门。

　　尸门成了最大的受益者。

　　而PY了很多次的唐剑也成了极大的获益方。

　　因为与尸门的交易，在尸门夺魁后分配各宗门资源时，唐剑也能通过尸门挑选一些资源足够多的教化国作为选择对象。

　　最终唐剑包括龙虎道获得了五个不错的教化国自由交易权，获得了三条卡能晶矿脉。

　　……

　　“教化国的自由交易权我就只要一个就行了，宗门替我打理，但三条卡能晶矿脉我就全要了。”

　　离开了B44天坑后，唐剑对着吴世雄道。

　　相较于教化国的自由交易权，唐剑认为卡能晶矿脉对他更为重要。

　　卡能晶矿脉就代表着充足的能量，足够帮助他将生命力迅速提升起来。

　　一般人开采卡能晶矿脉还需要借助各种类似【神族工兵卡】、【矮人矿工卡】等卡牌工具。

　　唐剑开挂吸收卡能晶矿脉的能量，就只需要一路走过去猛吸就行了，快捷又环保。

　　吴世雄自是不无不可。

　　这次宗门联谊会若非是唐剑力挽狂澜，或许龙虎道非但无法获利，还要倒贴两个教化国的自由交易权出去，唐剑从中拿走一部分好处也是应该的。

　　“等岳执事等人将获得的资源点都征收后，你再过去清点。”

　　吴世雄道，“唐师弟，你这次为龙虎道立下大功，我准备提议将你提拔为我龙虎道的长老，你觉得怎么样？”

　　唐剑目光微闪，“成为长老有什么好处？不会事务一大堆吧？”

　　一旁岳不清看着唐剑那张犹犹豫豫的脸，笑容都有些僵硬。

　　MMP。

　　你能不能对龙虎道的长老有一点尊敬和仰慕啊？

　　我岳不清忙活了四五年，才只是一个执事，你丫的瞬间拔升为长老你还有话说？

　　吴世雄也有些无奈，张了张嘴想说什么吸引人的话，却发现龙虎道确实没什么特殊的福利可以吸引到唐剑的。

　　若说指点唐剑，人家老师都是卡神了，哪用得到龙虎道指点？

　　若说俸禄，人家现在可是有矿的，多少俸禄能吸引得了对方？

　　若说美人。

　　咳咳，龙虎道美丽点儿的就是一个李冰心。

　　但唐剑身边可是有着宗门界三大美女之一的白楽白宗传跟着的。

　　吴世雄郁闷道，“算了算了，你想当就当，不想当就不当吧。”

　　唐剑挠挠头，“那以后再说吧。”

　　厉若言等弟子都是无语。

　　这真是人比人气死人。

　　……

　　与吴世雄等人分别后，白楽却是留了下来。

　　“你还要跟着我？我说了我可是名草有主的。”唐剑诧异。

　　白楽淡淡翻个白眼，“你曾经答应过我，宗门联谊会结束后，就陪我去一个地方。”

　　唐剑一愣，想起来好像的确是有这么一回事。

　　“行，不过我要先回一趟玉京。”


第404章 玉京校草

　　安排好了白楽以及汨落二人后，唐剑返回到玉京时，有关宗门联谊会的消息已是甚嚣尘上传得沸沸扬扬。

　　无疑唐剑是再次出名了。

　　尽管唐剑并未履约在宗门联谊会上发明出蓝色专利，但龙虎道因他而胜过包括罗云宗在内的六大宗门，太生以及木惑都因他而死。

　　这种种发生之事都足以令唐剑成为人们口中的谈资。

　　……

　　玉京学府。

　　唐剑站在学校宏伟的大门前，微微感慨，走进了学校之内。

　　不过才走了没一会儿，唐剑就发现了一件奇怪的事情。

　　路上一些穿着长筒袜搭配短裙的靓丽美眉都悄悄打量他，有人更是羞红了脸凑在一起远远地窥探着，悄声议论。

　　“那是唐剑吧？”

　　“应该就是他，啊啊，我们玉京的新人王校草啊，没想到这么快就看到真人了。”

　　“比学校贴吧上的图片还要帅许多啊。”

　　“贴吧上他是……没穿/衣服，现在可是穿了衣服的。”

　　唐剑运足耳力听清楚这些女生的交流，不禁脸一黑，原本还想靠近过去打个招呼的脸颊都红了。

　　搞什么？

　　是哪个变态偷窥狂偷拍了他的果照然后发到网上去了？

　　唐剑连忙偷偷打开玉京的学校贴吧查看，翻了几页就看到了一个精华帖子。

　　标题是：“玉京新人王的性感魅影系列写真。”

　　点开帖子后，唐剑果然就看到了好几张自己的照片，都是被偷拍的。

　　其中最后一张，竟赫然是他在宗门联谊会上利用【替身娃娃卡】复活后的果照，打了个简单的马赛克。

　　但那么一大块马赛克，却也更明显表明了他那雄厚的本钱。

　　“该死！”

　　唐剑神色一囧，记下了发帖人的ID，连忙避开几个想要靠近过来打招呼的女生，迅速匆匆离去。

　　……

　　这次返回玉京，唐剑也是想要见见老师万令。

　　无论前世还是这一世，他还都没有与卡神级的人物近距离接触过，想想就非常激动。

　　回来之前，唐剑就已得知万令是在学府内的。

　　此时唐剑直奔白字楼区而去。

　　十分钟后。

　　还是那栋坐落于浓郁灵媒气息的别墅，唐剑才靠近别墅建筑千米范围，就感受到了一种淡淡而令人心中凛然颤栗的威亚。

　　神威！

　　当生命力突破人神界限后，灵魂也会发生蜕变，自然而然就使得每一个卡神都拥有一种难以言喻的神威。

　　可以预料这散发而出的威严，必定还是万令刻意收敛了的，否则神威将辐射出很远的距离范围。

　　“你来了。”

　　一道思维波动在唐剑脑海诞生。

　　突然，唐剑感觉眼前的环境画面陡然模糊，身体就像是被一股诡异的力量笼罩拘束。

　　下一刻，脚步一个趔趄，竟已是置身在了另一个场景。

　　这是一个厅堂之内。

　　对面的厅堂墙面上有一幕如同水帘般的事物在波荡隐约可以透过水帘幕看到一个高大身影坐在其中，强烈的神威自水帘内传出。

　　“老师！”

　　唐剑立即行礼。

　　水帘内波动，有一道目光透过水帘落在唐剑的身上。

　　这目光犹如实质的钢刀，令唐剑有种身体大脑都被剖开，所有秘密都无从掩饰的错觉。

　　“这次宗门联谊会的经过我都已知晓，你很不错，没有在外面堕了我的威风。”

　　万令淡淡传出思维之声。

　　唐剑笑道，“老师您猎杀神祇如探囊取物，学生我那些小打小闹就不过如此了。”

　　“你近期长时间在校外游走，校内的课程都落下了，玉京学府内的知识储备很全面，你不要错过了在校内学习的机会。”万令道。

　　唐剑点头，“我会找个时间把课程都补回来。”

　　万令说得也是大实话。

　　玉京的知识储备很完善全面，很多知识唐剑上一世都没学到过，因为外界的知识储备是完全比不上玉京的。

　　所以在玉京学府待四年，最好所有课程都不要落下。

　　万令颔首，“你这次回来，大概待不了多久，又要离开学校南行？”

　　唐剑心头一震。

　　这南行可是只有白楽和他知晓，万令竟然一口道出，莫非这就是第九感可以前知的神通手段？

　　“学生的确是要南行。”唐剑老实回应。

　　万令淡淡道，“你的实力还太弱，不要经常在外面四处走动，想办法先提升实力吧。”

　　唐剑心中一凛，“好的老师。”

　　看来万令是预知到了什么，对方的预知可不是他假借红卡作弊器那种可比的，必然是揣摩到了什么讯息。

　　唐剑没有详细多问，又向万令请教了一些事情后，便请辞告退。

　　走出白字楼区后。

　　唐剑又约见了弥成以及齐洛两人。

　　这次这两人都是在学校内的。

　　见到二人时，唐剑直接就感应出了这二人的生命力都快逼近两百了。

　　尤其弥成，生命力应该已达到两百，并且这二人的身上都已多了种凶悍气息，显然是前段时间长期经历与天坑生物的厮杀磨砺出的。

　　“你这家伙，真是个变态啊，我们已经很努力了，却还是被你不断拉大距离，你能不能给别人一点儿活路？”

　　弥成见到唐剑就不禁吐槽，尽管不能详细感应出唐剑的具体生命力，但显然对方是要比他强不少的，这让他很受打击。

　　齐洛叹气道，“唐剑你这样是会没朋友的，你现在的生命力应该已超过三百了吧？”

　　唐剑笑道，“不错，而且很快应该就要突破四百了，你们两个都还太差劲了啊。”

　　弥成齐洛二人气得牙痒痒。

　　“谁能跟你这个变态比？”弥成不忿道。

　　“不是吧？我记得你弥成就总喜欢和我比的啊，你之前跟我赌约还算数吧？我们现在应该结算结算了。”

　　唐剑笑眯眯看向了弥成道。

　　弥成顿时脸都绿了，原本以为唐剑都快忘记了，没想到唐剑竟然还记得。

　　当时赌约是只要唐剑领先他十点生命力或者1点精神力，那他就输一瓶高级营养液。

　　现在唐剑应该至少赢了他一百多瓶高级营养液吧？

　　那就是差不多价值1500多万联邦币的资源。

　　即使弥成是弥家的长子，要拿出这么多资源也是很难受的，而且最关键的是以后可能还会输得更多。

　　“哥！唐大哥，之前是小弟有眼不识泰山，这赌约要不还是算了吧？”弥成苦着脸。

　　唐剑摇头，“那不行，很多钱呢，我也穷啊，咱们都是诚信人，得说话算数。”

　　弥成恼怒，“那这次结算了后，赌约就此打住怎么样？”

　　唐剑翻白眼，“你想得美呢，我还想再输给你呢，你要加油噢！”

　　弥成吐血。

　　加你妹的油，我怎么看不到一点你要输的迹象？

　　“其实有一个办法也可以让我大人不记小人过。”唐剑笑眯眯道。

　　弥成本能的感觉到有种阴谋，但还是咬牙问道，“什么办法？”

　　“金钱偿还不了，你就肉偿啊。”

　　“什么？”

　　弥成和齐洛毛骨悚然。

　　唐剑笑道，“你也知道我开了不少制卡室嘛，制卡室运输一些珍贵的资源时都需要厉害的卡师护送，你虽然实力差点儿，但也勉强够用，就去我的制卡室做个跑腿的吧！”

　　“跑腿的？”弥成脸都黑了。

　　骄傲如他，竟然要去给唐剑的制卡室做跑腿的，这是万万不可能的。

　　唐剑诧异，“你不愿意？我这是看在和你有点交情的份上才给你台阶下，不愿意那正好，快点儿履行赌约吧。”

　　弥成嘴唇微颤，想到要付出的一千五百多万联邦币，想到以后可能还要付出更多的资源，不禁痛苦地闭上了双眼，闷着嗓子道，“那也得有个工作时限的吧？”

　　“三年，就三年，你这可是相当于年薪千万的工作了，知足吧。

　　对了，知道贴吧上我的照片吧？你给我把发帖的那个人给揪出来。”

　　唐剑露出狼外婆般的微笑，又看向了齐洛。

　　“你呢，要不也去我的制卡室磨砺一下？我可是还有不少专利卡牌可以为你敞开哦。”

　　……

　　把弥成以及齐洛这两个玉京天才学生安排的明明白白后，唐剑又和朝思暮想的小萤萤互诉了衷肠，随后便没心没肺跟着白楽跑了。

　　事实上这次从宗门联谊会返回后，无论奇迹公司还是玉京学府内，都有很多事情等着唐剑去做。

　　甚至家里那边，唐剑也感觉有很久没回去看看了。

　　听说妹妹唐悦悦依靠砸钱氪金的手段，硬生生把自己的小说《神级卡徒》顶上了网站月票榜第一，脚踩一大堆的大神作家，很是得瑟。

　　这也让唐剑觉得有些好笑和无奈。

　　写小说有什么用？

　　要不是有他这么一个好哥哥提供的资金支撑，唐悦悦靠啥为书冲榜呢。

　　还不如成为卡师顺坦点儿。

　　不过事已至此，唐剑也罢了。

　　自己辛苦点儿，家里人就安逸点儿，没必要那么拼，各自做各自喜欢的事情，开心最重要。

　　……

　　花费了一千个学分，唐剑向学校申请了远程课程辅导的权限。

　　所幸他现在是有矿的，也不在意这点儿花费。

　　拿到了远程课程辅导权限后，在途中就可以随时听一听玉京学府的课程。

　　与白楽稍稍准备了一番，二人便出发南行。

　　“那处遗迹曾经是我宗门和太乙宗一起发现的，这次我就带你简单去看看情况，真要深入到整个遗迹内，不是一时半会的功夫。”

　　途中，白楽开着飞梭车对唐剑道。

　　唐剑闻言诧异，“太乙宗也知晓？按照他们的尿性，肯定已经深入探索过遗迹吧？”

　　白楽皱眉摇头，“不知为何，那处遗迹似只容许年龄在18~25岁左右的人探索进入，但这个年龄，即使你我都还很弱小，探索遗迹也存在极大风险。

　　因此太乙宗那边在付出了不少人命后，也只探索了外围区域。”


第405章 空间夹缝之遗迹

　　往南便是去地洲一带。

　　地州是多山地域，昔日不少古夏宗门的山门都建立在地州的灵山宝地之中。

　　因此地州的确曾出过不少遗迹，也有很多势力曾在此探索过遗迹。

　　有些遗迹几乎无用，勉强可以算作是古迹，有那么一丁点的考古价值。

　　但在卡牌世界，古董这玩意儿其实市场非常小，中看不中用，因此只出来古物的遗迹基本都是价值很小的。

　　古迹遗迹，一般都是自灾变纪之前就存在的，没有经历过卡牌文明。

　　其次就是出了一些卡牌的遗迹。

　　这类遗迹是经历过了灾变纪，接受了卡牌文明的洗涤的，或许能在遗迹中发现一些及其稀缺如今都很难制作出的卡牌。

　　“还有种遗迹就是可能出完整卡牌传承的遗迹，这类遗迹之中可能存在大量如今已是失传的卡牌专利，甚至是传承卡的卡牌专利。

　　得到这样的遗迹，就几乎可以再创立出一个宗门势力。这类遗迹的价值也是最大的。我所说的那个遗迹，可能就是这类遗迹……”

　　白楽说着，车速渐缓。

　　前面下方一块块色彩斑斓如米其林蛋糕般的山区以及城建区构成泾渭分明的两极分化区域。

　　唐剑按下车窗按钮，高空强烈的长风灌入车内，湿冷的空气似从云层之中透射而来，阳光在远处云层过渡后落在车身上时，反射出璀璨光泽。

　　他低头看向下方连绵的山区道，“你所说的那个遗迹具体是在那个方位？那遗迹如果真的如你所说的那样那么珍贵又没有被人发觉，位置应该很偏壤的吧？”

　　白楽摇头，飞梭车尾部飙射出四管火舌，迅速向着下方的城区掠去。

　　“那处遗迹的位置，其实就靠近地州金兰基地市的B87号天坑，我们之前已经探索过几次外围，得到了一些如今市面上很少见已经失传的稀有卡，可以预想到在遗迹内部应该是存在着卡牌传承的。”

　　白楽说着，素手伸出递给唐剑一张绽放绿色光华的卡牌。

　　唐剑接过观察。

　　发现这张卡的卡纹简易，类似“·”的图形，有种难言的奇特意蕴，令人仿佛见而忘忧。

　　白楽随口道，“这种卡如今整个联邦可能就仅存三四张，别看只是绿色卡牌，却是稀有卡，价值难以估量，你不认识也很正常。”

　　唐剑道，“这是辅助类光环系列的卡牌【振奋卡】吧？效果大致是增幅精神力量在一成到二成左右的程度，的确很稀有也很强大，这张卡的制作方法估计都已经失传。”

　　“你竟然还知道这种卡……”白楽有些惊愕。

　　唐剑嘴角一翘，“像我这种制卡天才，知识渊博一点又有什么好奇怪的？”

　　话是这么说着。

　　唐剑的眼前却还浮现着【振奋卡】的详细讯息。

　　红卡作弊器的识别模拟功能已经将这张卡完全识别了出来，但却根本不可能仅凭一张卡就推演出具体的制作方案。

　　“卡牌：【振奋卡】；

　　类别：辅助类光环系；

　　等级：绿色6星；

　　性能：中等偏上；

　　能效：增幅使用对象10%~20%的精神力量；

　　能耗：首次催动卡牌损耗500点卡能，维持最低能效每秒耗能300点，维持最高能效每秒耗能450点。

　　材料：罗地木枝干/其莲花/雪水精华/牛黄/罂粟花……

　　笔锋：明幻体；

　　简介：渴了累了用振奋卡，振奋特效，飞一般的感觉！”

　　对于挂逼而言，常理就是用来打破的。

　　白楽还以为唐剑不知晓【振奋卡】的讯息，结果唐剑一开挂就对这张卡了如指掌。

　　没办法，挂逼就是这么骄傲。

　　……

　　B87天坑附近的群山多是莽莽山峦，高峰处处，林木葱郁。

　　不少地带尚且还是原始森林的处/女地带，并未开发。

　　这片地带其实曾经也被不少探宝者探索过。

　　但少有人发现这片地带存在什么宝地，久而久之也便更是人迹罕至无人来探索。

　　唐剑和白楽乘坐飞梭车钻入这片深山老林，惊走了不少林内的原住民。

　　最终他们抵达了一处山坳地带降落。

　　……

　　“看到那里那座小山峰了吗？”

　　白楽指向远处一座约莫海拔三百多米的小山峰。

　　唐剑点头，神色古怪，“你不会要说，遗迹就在那处小山峰里吧？”

　　这么小的小山峰，一般都不会被大势力挑选作为山门，更别说留下什么大型的遗迹了。

　　这就像A罩杯的罩子不可能罩住D罩杯的大宝贝一样。

　　白楽却肯定道，“不错，就在那里，遗迹确切来说是存在一种空间夹缝的不稳定空间之中。

　　所以实际占地面积并不大。

　　我们宗门前辈猜想，那处遗迹曾经应该是一处类似天坑的外空间地域，被一个强大的宗门霸占为自己的小世界，就像如今的三大顶尖宗门太乙宗/尸门等宗门一样。

　　后来那处小世界可能因为内在或者外在的原因崩塌，导致半毁灭，就成了如今的一个不稳定的空间夹缝。”

　　唐剑愕然。

　　这个解释的确行得通。

　　不过这样来说，这处遗迹还真是有可能要出好宝贝的，但危险性也大幅度上升了。

　　在唐剑以及白楽探索至此时。

　　太乙包括禾励等人也都返回了太乙宗，看到了他们那像是被人生生压塌下去一大截的八座山峰的山门，顿时眼睛都不禁有些红了。

　　曾经的八柱峰都是多么雄峻巍峨啊，看上去就像是八位天神躺在地上而后八柱擎天，壮丽雄伟。

　　现在的八柱峰却一座座像个萎靡不振把头塞进屁股里的鸵鸟，多处山体还有裂缝，看上去哪里还有雄峻巍峨的模样，简直是矮丑挫。

　　“该死的万屠夫啊，真是该遭天杀啊，我可怜的宗门哟！”

　　禾励捶胸顿足，但也只敢口呼外号，不敢直呼成神后的万令真名。

　　太乙神色阴翳，看着面前凄惨被蹂躏的山门，回想起这阵子被唐见支配的憋屈，拳头都不由攒紧。

　　二人迅速沿着把守森严的山道进入山门内，沿途看到的太乙宗弟子，几乎个个都是愁容满面，哪里还有昔日身为太乙宗弟子骄傲自豪的模样。

　　这令二人心中更是憋屈，一路迅速深入，直到进入到太乙宗建立在天坑内的山门小世界中，情况才有所好转。

　　……

　　小世界内聚集的都是太乙宗的精英弟子，各个脸上依旧挂着自信洋溢的锋芒，看到太乙与禾励回来后都上前打招呼。

　　小世界的灵媒力量更为浓郁，这里的山峰巍峨高大，灵泉处处，更有被教化的天坑愚民供以差遣。

　　太乙与禾励才进入到小世界中。

　　小世界高空的云层就雷云霍霍，电蛇游走，突然层层铅云风云变幻汇聚变作了一张老迈的人脸，赫然便是太渊。

　　一股强烈的神威瞬间笼罩弥漫了小世界的大片范围。

　　“宗主！”所有精英弟子包括长老都立即见礼。

　　远处山峦下的部落中居住的愚民全都五体投地的拜了下去，如膜拜神明。

　　“你们回来了。”

　　太渊的目光落在太乙以及禾励的身上。

　　“父亲。”太乙看着太渊那张明显变得老迈的脸颊，心中不由百感交集。

　　“宗主，我禾励没能完成交代的任务，太生与木惑也在我面前丧命，我是个罪人啊。”

　　禾励神色惭愧直接拜倒在地，声音如杜鹃啼血，无比凄厉。

　　“知错能改善莫大焉，不过我太乙宗有功则赏，有罪当罚。你二人来吧。”

　　太渊突然双眼中爆射出两束光华，落在二人身上，形成一股牵引力量，将二人的身形牵引入光束中拘摄了上去。

　　……

　　太乙只觉得身躯一阵天旋地转，没多久眼前明朗，已然出现在了一个无比空旷而冷寂的大殿之中。

　　大殿中完全没有灯光，前方的殿堂首座上却坐着一道身影，散发出强烈的神威。

　　一旁禾励连忙拜了下去，“宗主。请降下惩罚吧。”

　　太乙也立即行礼。

　　“宗主，请降罚！”

　　两点穿透人心的光芒从首座位置散发而来，落在禾励与太乙的身上。

　　那强烈得几乎实质化的神威就像是一双双有力的大手狠狠抓在二人的心脏、大脑，令二人完全喘不过气来。

　　这是生命层次上的威压。

　　“有罪当罚，禾励，本宗就赐你一死！”

　　低沉而沙哑的声音自首座位置传来。

　　趴伏在地上的禾励身躯猛然一颤，刚想仰头说话，突然身下的地砖如都融化散发着极为冰冷的气息，形成了一摊回旋的水漩涡，猛然将其身躯吞噬了进去。

　　“不！宗主！”

　　禾励长啸挣扎，身上一张张卡牌催动，然而一道阴冷的法则力量突然降临在他的身上，化作了一条鳞片森森的巨蟒张口吞下，禾励的所有卡牌威能突破不了法则的高度，全都被压制，被吞噬。

　　“北葵阴蟒！”

　　太乙身体发凉，眼睁睁看着禾励这么一个五星卡师的大高手被太渊吞噬。

　　半晌。

　　首座位置传来一声舒畅的叹息声，那两点穿透人心的光芒又再度落在了太乙的身上。

　　“你若不是我的儿子，这么废物，我就该一口吞了你，免得你出去丢人现眼。”

　　太乙低头不语。

　　太渊冷哼声道，“那处遗迹你探索得怎么样了？我最近预感到白羽宗可能会有些小动作……”


第406章 兵马未动，粮草先行！帅逼无须解释

　　当初与太乙宗一起发现遗迹的就只有白羽宗，白羽宗与太乙宗之间的渊源也是自那时诞生。

　　太渊预感到可能有人会去动遗迹，第一个目标对象自然也就是白羽宗了。

　　太乙眼神微寒道，“这次宗门联谊会上，白楽就与那唐剑极为亲近，原本木惑长老刺杀唐剑应该是十拿九稳之事，但意外的是唐剑竟然多出了一张【替身娃娃卡】。

　　【替身娃娃卡】一直是外星势力璀璨光环的专利卡，流入我们地星的少之又少，曾经一度被各大宗门掌控。

　　这唐剑突然多出一张【替身娃娃卡】，我怀疑可能就是白羽宗为他提供的。”

　　“唐剑……”太渊喃喃道，“我借来占卜卡推算过，此子命理及其普通，命格也是惺忪平常，理应只是一个无名小辈的命，现在却意外成了一颗左右局面的重要棋子，这就非常奇怪了。”

　　太乙奇道，“难道这唐剑不应该是时代之子，命运宠儿吗？”

　　太渊嗤笑，“即便你身为我太乙宗宗传，我太渊的亲儿子，又有如今的实力和成就，也未必能成时代之子，他唐剑何德何能。不过这小家伙很是邪门，可能身上有某种改变命运的东西……”

　　“嗯？”太乙疑惑皱眉。

　　太渊突然语气一松转移话题道，“既然白羽宗那白楽现在与这唐剑走得如此之近，想必现在就是这二人一起去往了遗迹。那遗迹之地如此复杂，白羽宗的探索进度又比不上我们太乙宗，你这次不应该再输给这二人了。”

　　太乙颔首，又问，“是否要趁此时机……”

　　太渊打断道，“你与木惑等人联手都除去不了此子，仅凭你一人还想和他作对，胜算为零，太生已经死了，我不想再看到你也身死。”

　　太乙心中微暖，“是，父亲。”

　　太渊道，“去吧，立即去遗迹，按照曾经我们太乙宗与白羽宗的协议，你探索你的区域，这个唐剑你不用去管。”

　　“是。”

　　太乙拜下领命，迅速离去。

　　太渊淡淡看着自己这位被寄予了厚望的儿子离开，微微叹息。

　　命运就是如此捉弄人。

　　无论是他太渊，还是他的儿子太乙，似乎都是被捉弄的对象。

　　有些话他还没有说。

　　既然太乙这个做儿子的解决不了唐剑。

　　那么就由他这个做老子的出面去解决吧。

　　打你万令是打不赢。

　　打你的徒子徒孙你总没话说了吧？

　　……

　　金兰基地市附近深山之内。

　　唐剑与白楽沿着一条山缝进入到了空间夹缝内的遗迹之后，探索了没多久便又自遗迹内蹿了出来。

　　“这个遗迹并不简单，单单是前面的一些卡牌阵法布置就不太好破除，我们得回头再做点儿准备。”

　　唐剑对着白楽道。

　　白楽蹙眉，“你要准备多久？前段时间太乙宗的太乙带了些人也来探索过，太乙宗的探索进度本就比我们要快，再迟点我怕他们都已经进入了遗迹深处，而我们还在外围摸索。”

　　唐剑沉吟道，“大概需要准备一周，其实准备得足够充分后，遗迹内的卡牌阵法我们就破除得更快，相较于毫无准备的靠蛮力强拆，无疑是要更省时省力很多的。”

　　“一周……”白楽颔首，“你有多大把握？”

　　唐剑笑道，“不如我们打个赌？”

　　“赌什么？”白楽神色警惕。

　　对于唐剑这个老阴逼每次逢赌必赢在宗门联谊会上大杀四方的手段，她是真正见识过了，警惕那完全就是很从心的自我保护反应。

　　唐剑道，“别紧张，最多也就赌你白大宗传的一个初吻，不会太过分的。”

　　白楽柳眉倒竖，胸脯隆起。

　　唐剑连忙摊手，“行了，不皮了，估计你初吻也不在了。就不赌了，一周时间没问题吧？”

　　白楽冷哼，“一周的时间还是可以给你的，需要我做些什么？”

　　“回头我会给你一份清单，你去帮我把清单上的东西都收集齐全，资金上如果有困难就跟我说。”唐剑道。

　　白楽摇头，“既然是我请你来做帮手，所需的准备资金自然由我出，你不用管这方面的问题。”

　　唐剑点头，“那好，那现在就出发去七星基地市。”

　　刚刚吴世雄已经来电，接收成功的三条卡能晶矿脉，其中有一条最大的就是位于七星基地市。

　　而七星基地市与地州金兰距离也并不算远，开时速达到350KM/H的飞梭车走最佳直线距离，也就三个多小时的车程。

　　因此一个来回其实就只需小半天的时间。

　　这途中的时间，唐剑就完全利用起来进行远程课程的补课培训了。

　　玉京所开设的课程分为主修和选修。

　　主修课程有三种，分别是《卡斗》or《制卡》/《生命力与精神力量开发》/《天坑文化与力量体系》！

　　其中主修的《卡斗》和《制卡》这两门课程也由学生自选一门作为主修，当然也有人觉得自己精力充足，会同时修两种。

　　……

　　唐剑补课培训的也是以主修课程为主，其次选修课程例如《天坑神祇区别及特点》/《制卡小技巧专修》/《卡斗小技巧专修》等等，唐剑也都纷纷涉猎去学习。

　　以他目前的生命力以及精神力量强度，脑域开发的程度比之同生命力的人还要高。

　　这种程度，最为直观就是表现在智力以及记忆力的方面。

　　虽说生命力越高的人，脑域开发程度也越高。

　　但实际在早期生命力变强后，最先着重强化的是人体的力量/速度/耐力/恢复力等等，最后才会微弱强化到人的大脑智力方面。

　　唯独精神力每变强一分，便会强化大脑智力一分，对大脑开发的程度高一分。

　　但反之精神力变强就很难同步强化到人体的力量/速度/耐力等素质了。

　　因此唐剑这种精神力量高，脑域开发程度高的人，学习起课程知识时，完全可以说是一日千里的学习进度。

　　他不单单是将知识记忆下来，在记忆下来后，他更能举一反三的理解，彻底融会贯通。

　　……

　　从金兰再度来到七星基地市短短三个多小时的途中。

　　唐剑便成功将三大主修课程中的《卡斗》以及《制卡》方面的前中篇学习完了，算是提前将大二的主修课程都跳级学习完了，感觉受益匪浅。

　　《卡斗》以及《制卡》这两门主修课程的中前篇，主要就是针对三星卡师或制卡师以下阶段的卡师开放学习的知识点。

　　这两门主修课程的知识，若是换一个脑域开发程度与唐剑差不多的人来学习，或许还要耗时更久，非一日之功。

　　但唐剑上一世本就是一名三星卡师兼制卡师，学习这些知识也就如高屋建瓴，很容易就能理解得融会贯通了。

　　曾经，唐剑还对如何制作蓝色六星以上的卡牌发愁，即使最近恢复到了昔日的最强制卡水准，能够制作成蓝色六星的卡牌，也对亲手制作蓝色七星的卡牌没什么把握。

　　但在翻完了《制卡》一书的前中篇后，他便如醍醐灌顶，感觉似乎对制作蓝色七星卡有了一些把握。

　　……

　　七星基地市。

　　这是一座临海城市，巨大的港口码头上，每日吞吐着不少商船和人流，海面上还有卡牌建筑构成的巨大贸易交易所悬浮，有飞梭车依照管制的路线汇入这座海港城市，停靠在指定的露天码头停车场中。

　　唐剑走下飞梭车，腥咸还裹挟着一些水汽的海风便扑面而来，令他这种地地道道脚踩黄土背朝天的内陆人颇有些不适，连打了两个喷嚏。

　　白楽穿着一身犹如休闲西装打扮的咖啡色服装，西服裙下是银黑色的丝袜，勾勒出两条笔直而长的细腿，踩着短跟皮鞋走到唐剑身旁，随手递来一张通讯卡，“以后我们俩就以这张卡联系，这是双线通讯卡，只能你我双方联系，范围是全球适用，绝大多数天坑都不受影响。”

　　“噢？这算是你送我的一个小惊喜吗？”

　　唐剑避开一个扛着湿漉漉的海货路过的渔民，笑着接过。

　　白楽翻个白眼，将耳际飒爽的短发捋到耳后，颇有些风情万种，“时间紧迫，我现在就去给你收集那些东西。”

　　唐剑点头，“好，我们分头行事。有事联系，如果收集东西有困难就通知我，我通过我这边的渠道看看能否收集。”

　　二人确定了具体行动细则，当即分道扬镳。

　　……

　　龙虎道接收的其中一条卡能晶矿脉，就在七星基地市浅海区域的B58天坑内部。

　　这条卡能晶矿脉原本是属于春秋宗的产业，矿源丰富，算是唐剑得到的三条卡能晶矿脉中最有价值的一条。

　　此行唐剑就准备利用一周的时间先将这条卡能晶矿脉消化部分，能吸收多少就吸收多少，敞开怀霸道开挂，来一次酣畅淋漓的迅猛提升。

　　老师万令说得话唐剑没忘记。

　　既然突破遗迹外围的卡牌阵法尚且需要准备，唐剑自然也不浪费这些准备时间用以先快速将实力提升起来。

　　你问我凭什么实力提升得这么快？

　　其实天才的修炼速度，向来是会受到万千人的猜忌的。

　　更何况我还很帅……


第407章 钻研卡牌阵法师

　　七星海浅海。

　　进入B58天坑的入口从高空俯瞰下去就宛如是一个直径面积超过千米的巨大水漩涡。

　　在这个水漩涡的漩涡中心区域，有一根宛若天之巨柱般的超大型圆柱体矗立其中，宛若一根定海神针般定在这片巨型水漩涡的中心区域。

　　这是镇压B58海底天坑的特殊类型卡牌建筑【定海柱卡】。

　　定海柱接海连地，已成了七星基地市风向标般的建筑物。

　　此时。

　　唐剑便置身在这个风向标建筑物的内部，与数十个同一批进入天坑的人一起，正沿着定海柱内部的高空升降梯向着最下方的B58天坑入口而去。

　　没多久。

　　一种极度眩晕的感觉涌上来。

　　透过透明的特殊材质墙壁，可以看到墙壁外汹涌的层层能量潮汐，令唐剑感觉脑海中的红卡作弊器都有些蠢蠢欲动。

　　这个过程持续了不到半分钟。

　　升降梯轰然一震，指示灯骤然亮起，婉转的女声提示音响起，“尊敬的各位乘客，欢迎乘坐本次进入B58天坑的47号升降梯，祝你们的异界之旅平安愉快！”

　　升降梯门在一阵气汞声中开启。

　　已易容伪装变得平平无奇的唐剑随着人流走出升降梯。

　　……

　　十分钟后。

　　B58天坑大羽殖民地羽人部族的边缘丘陵附近。

　　唐剑根据龙虎道提供的指示坐标来到了这片丘陵地带。

　　拿出通讯卡拨通了一个陌生的接应号码，很快前方的丘陵处就远远传来了呼唤声。

　　唐剑抬眼看去。

　　发现两名骑着类似山地狼般坐骑的男人，从前方丘陵藤腾挪辗转奔腾而来，扬手呼喊着。

　　“骑的是针尾山丘狼，生命力都大概只有一百多点，呃，这两个人似乎有点儿印象，上一世好像还和我发生过一点摩擦。”

　　唐剑远远看着那丘陵处冲来的二人，心中暗想。

　　上一世他就加入过龙虎道，对于龙虎道里真正称得上门人的二十多号人，自是非常熟悉的。

　　当然龙虎道在外也还有不少记名弟子，但那些就都算是旁支了，很难聚到一起。

　　“唐师叔。”

　　两个龙虎道弟子骑着坐骑飞奔到唐剑身旁，都迟疑着看着唐剑平平无奇的面颊，试探性问候。

　　唐剑撤除了【百变巨星卡】的易容伪装。

　　两个龙虎道弟子顿时眼睛一亮，看到唐剑那英俊的面容就知晓铁定错不了了。

　　“哎呀唐师叔，您这来得可是真快啊，我们都才等了没多大一会儿呢，师侄赵忑，您就喊我小赵就行了。”

　　一名眉心有颗黑色大肉痣的30来岁男人很会来事笑道。

　　另一个肤色紫红的二十多岁青年也恭维，“唐师叔，我叫孙浜，你就喊我小孙就行了，师叔您的大名我可是早就如雷贯耳了。”

　　唐剑微微颔首，淡笑道，“看你们还挺有礼数的。”

　　“师叔您这话说得，尊重长辈是我们应有的素质。”

　　赵忑谦卑道，孙浜连忙跟着附和。

　　这二人都是须溜拍马之人，各种好听的话不要钱般一箩筐吐出来，夸得唐剑简直是天上少有，地上难见的人物。

　　对此唐剑也是心中感慨。

　　上一世当时他还与这二人是同一起点，甚至实力还要弱于现在的二人，当时可是没少被这二人捉弄的。

　　这一世如今这两个小角色依旧是小角色，他唐剑却已不是当初的唐剑了。

　　“好了别废话了，现在带我去矿脉区。”

　　唐剑挥了挥手。

　　赵/孙二人立即打住恭维，麻利带路，不敢有违。

　　……

　　羽人部族边缘的丘陵地带有三条卡能晶矿脉，可以说是一个极为丰富的资源点。

　　不过这三条卡能晶矿脉自然已是有主之物。

　　春秋宗将这里的这条卡能晶矿脉输给了唐剑后，便也同时走完相应的手续，将开启守护卡能晶矿脉卡牌阵法的钥匙交了出来。

　　在赵/孙二人的带路下，一行人很快就来到了一处地势高坡的地带。

　　……

　　“师叔，您看，您的矿脉就在那下面，那里已经开出了三个采矿的入口，这是个富矿啊，春秋宗应该曾经开采了至少二分之一，但如今还剩下的二分之一仍旧很多。”

　　赵忑站在高坡上，指着下方凹下去宛如海碗般的一片地带。

　　可以看到凹下去的地带最下方存在着三个从岩壁开凿出的门户。

　　此时。

　　这整个凹下去的矿脉地带上，空漂浮着一阵飘渺的蓝光。

　　蓝光之中隐约可以看到卡牌掠过的影子。

　　一层无形的阵法结界笼罩着这片地域。

　　……

　　唐剑走出两步，脚掌才迈出平地的范围踏向下坡的位置，便有一道温和的蓝芒爆发，化作一股轻柔的力量，阻止他的脚塌在下坡路上。

　　唐剑尝试加大力道，蓝芒就陡然刺目，脚掌直接被一股大力弹开了。

　　“师叔，这是钥匙。”

　　孙浜谦卑笑着递给唐剑一张卡。

　　卡面的卡纹便是如钥匙的形状，是一张绿色卡牌。

　　唐剑随手接过道，“接下来我要在这下面的矿脉区修炼一周，你们就在外面候着，如果有人送来资源到这里，你们就主动联系我。”

　　“是，师叔。”赵忑和孙浜连忙应下。

　　唐剑随手抛出两张绿色融合卡递给二人，“这是师叔给你们两个师侄的见面礼。”

　　赵忑和孙浜接过卡一看，立即喜笑颜开，各种恭维话说得更是勤快。

　　唐剑催动钥匙卡后，身上便多了一层柔和的蓝芒标记，随意踏入阵法结界之内，这次便没有再遭到阻碍了，轻松就通过。

　　“卡牌阵法结界就像是一扇设有密码的防盗门，我手持了钥匙卡催动后，就像是获得了密码通行证，可以随意进出。

　　若是能清楚知晓卡牌阵法内的具体卡牌，就像是打开了防盗门的锁直接看到了内部的锁芯，于是便有办法可以根据锁芯的造型仿制出对应的钥匙，就能打开卡牌阵法。

　　这算是对卡牌阵法师这个职业最浅显的解读。”

　　唐剑边走向矿脉门户，边心中思忖。

　　卡牌世界对应的偏门职业还有不少。

　　例如卡牌阵法师/卡牌建筑师等等。

　　一般卡师做不了制卡师的活儿。

　　而一般的制卡师也做不来卡牌阵法师或者卡牌建筑师的活儿。

　　真正愿意钻研卡牌阵法的卡师并不多。

　　也许只有顶尖大势力才会耗费资源专门培养出这种人才，专用以给宗门构建卡牌阵法，或是破除一些遗迹内的卡牌阵法等等。

　　唐剑当然不是什么卡牌阵法师，但他却是一名及其出色的制卡师。

　　从金兰基地市那边的遗迹内出来后，他就准备亲自钻研卡牌阵法方面的知识，用以在遗迹中破阵。

　　卡牌阵法类的知识其实并不难懂。

　　甚至每一个专精于制作阵法类卡牌的制卡师，或许都能算半个卡牌阵法师。

　　但实际上专精于制作阵法类卡牌的制卡师，也未必能有多少。

　　贪多嚼不烂。

　　绝大多数制卡师都会聪明地选择三项以内的专精。

　　例如汨落专精的是辅助类移动系列卡牌。

　　不过唐剑这种挂逼又是个例外。

　　他可以随时消耗能量值掌握各种笔锋。

　　而只要掌握了笔锋，制作对应笔锋的卡牌就并不困难了。

　　因此，唐剑决定要钻研卡牌阵法方面的知识亲自破阵，不是想当然，而是觉得红卡作弊器真的给了他那种底气。

　　心思思忖着这些事情安排时，唐剑也顺势走进了卡能晶矿脉的其中一个门户。

　　愈发浓郁的灵媒能量冲袭在他的身上。

　　红卡作弊器即使仅仅是被动开始吸收，也在以每秒50点能量的速度疯狂增长着储备能量。

　　这处卡能晶矿脉内所蕴含的能量，比之唐剑曾经在死亡沙漠附近发现的那处遗迹中的卡能晶矿脉还要浓郁四五倍以上。

　　……

　　“这么多能量，一周的时间，看看我能全力吸收多少……估计都不够我将生命力提升到999吧？”

　　唐剑浑身沐浴在灵媒能量之中，舒泰地张开双臂深呼吸。

　　突然催动储物戒指卡，顿时一个空间漩涡浮现而出。

　　一条粗长狰狞保存得及其新鲜的怪虫尸体，便从储物空间中被甩了出来，嘭地一声摔在地上。

　　上次自B65天坑内端了一整个虫巢后，这种收获的怪虫尸体便都被唐剑带了出来。

　　其中有少部分送给了徐娜娜/莫欧等干部食用提升生命力。

　　也有些则是送回了家里，给妹妹唐悦悦以及父母二人改善身体。

　　剩余大部分怪虫尸体，唐剑则是自己留了下来，现在正好用来代替营养液，准备接下来为生命力的提升补充足够多的营养。

　　……

　　便在唐剑闭关提升生命力之时。

　　太乙也已经带着宗门三位精英弟子，来到了金兰基地市周边大山中的望月山。

　　当初白羽宗与太乙宗一起发现这片遗迹之地后，两宗就有过协议，双方分头探索，互不干扰。

　　而遗迹之地的入口也分为两个。

　　其中一个入口在金墩山，也即是当时唐剑与白楽所去往的海拔三百多米的小山。

　　另一个入口则在与金墩山相隔十几里外的望月山。

　　太乙宗占据的遗迹入口就是望月山。

　　甚至为了守护遗迹，太乙宗还在望月山建立了秘密据点，对此山加以伪装防护，避免闲杂人等靠近遗迹。

　　“宗传，我们这边的遗迹外围都已基本探索清楚，继续往内的话就要面对那些更棘手的卡牌阵法，您有什么打算？”

　　一名精英弟子站在遗迹入口处，看向太乙道。

　　太乙目光微闪，“你们三个是宗门培养出来的卡牌阵法师，接下来破除阵法的事情还是以你们为主力，不过你们也不要有太大的压力，我已经请了两位擅长此道的朋友来帮忙，会减轻你们的负担。”

　　“宗传，您竟然请了外人？”三名精英弟子大惊……


第408章 来自卡神的杀机！

　　遗迹之事及其重大。

　　自从白羽宗和太乙宗发现遗迹至今已有将近十年，对于保密工作做得是密不透风，可以说除了两宗的少数人，再无其他人知晓遗迹之事。

　　这种保密条约，也是两宗协议中已达成的条款。

　　三名太乙宗的精英弟子也是在多年前就被灌输遗迹地点不可外泄的思想，压根都没想过要泄露遗迹之地。

　　但现在太乙竟然说要请朋友来。

　　这非但是直接暴露了遗迹，更是破坏了太乙宗当时与白羽宗条约规定之事。

　　白羽宗不是不知晓这些年太乙宗对于遗迹的探索进度极快，远远超越了他们。

　　但是白羽宗即使着急也并没有请外援。

　　这非但是因为有条约限制，更是不愿原本两家甜甜蜜蜜你攻我守，变成了多家撕逼大战。

　　这就是规矩的重要性。

　　两家定下了规矩，就像是领了结婚证的夫妇。

　　夫妇窝里斗闹得再凶，你攻我攻了太多次我忍不了，我也不会出去给你戴个帽，除非我想搞外遇。

　　结果现在太乙玩的这一出，那就是背着白羽宗搞外遇了。

　　白羽宗又不傻，以后肯定会发现的。

　　太乙此时却不管三名精英弟子的吃惊，不容置疑道，“这件事是我父亲全权交给我负责，你们不用管过程，只需要专心做事就行。

　　这次遗迹我们应该能直接打穿，打穿后好东西都搬走，暴露也就无所谓了。”

　　三名精英弟子闻言愕然。

　　“真的？”

　　“嗯？”太乙双眸闪烁精芒，神色不悦。

　　三人立即噤声，全开始低头做事。

　　太乙冷哼一声，负手回头看了眼金墩山的方向，抬脚进了遗迹之内。

　　……

　　太乙不是目光短浅之人，更不是没有野心的人。

　　其实请外援的事情连太渊都不知道，是他自己擅作主张。

　　但为什么要做这些太乙也心里有数。

　　首先对于这个遗迹，因为存在于体内的坷拉的关系，太乙比其他所有人都要清楚得更多。

　　他十分清楚这个遗迹深处隐藏得是什么。

　　绝不是一个珍贵的宗门卡牌传承那么简单。

　　那是一个超级大人物的力量传承，对于人体的生命力和精神力量有着及其凶猛的促进增长作用。

　　只要得到这种力量传承，或许将来要不了多久就能一跃成卡神。

　　届时他太乙又何须仰仗他人鼻息生存。

　　即使太乙宗的继承权他都可以不在意，他一直视为大敌的姐姐太牵又算得了什么？

　　这一切无人知晓，只有他太乙一人知晓，包括太渊都是蒙在鼓里。

　　故而当太渊告诉他不要去管可能已经在另一个遗迹的唐剑之时，太乙又如何能做到不管。

　　太渊让他按部就班继续慢慢探索遗迹之时，太乙又如何能真的慢慢探索？

　　那可是唐剑。

　　在宗门联谊会上，太乙亲自领略过唐剑的阴险。

　　这样一个危险人物跟着白楽一起来探索遗迹，太乙本能就感觉到自己的造化很不安全了。

　　就像是家里藏了金山银山，被著名的大盗给盯上了！

　　心慌！

　　若真的淡然自若以为咱太乙宗已完全探索了遗迹外围，白羽宗跟着屁股后面吃灰呢。

　　唐剑就算有通天之能也拍马追不上来了吧？

　　真这样想，那就完蛋了。

　　太乙吃过几次亏了，绝对不敢再这么想。

　　因此他现在已经准备兵行险着。

　　先给唐剑制造麻烦，再加快自己这边探索遗迹的力度。

　　保险起见，他还时刻备上了太渊交给他的传送卡，随时能将太渊从太乙宗召唤到身边来。

　　这种卡太渊也就赐给了身为宗传的太乙。

　　但太乙从来没用过。

　　不过谋而后定，太乙觉得唐剑这么阴险，未尝没有可能会摘人桃子。

　　也许唐剑会等着他探索完了遗迹就带着万令过来直接强抢。

　　这种可能性不算大。

　　毕竟万令也是卡神，也要脸面，但也还是有一定几率。

　　太乙已将这种最坏的结果预想到了，并且提前做好了安排，不惜卖父亲一次，也要拿到造化。

　　然而其实，太乙的这些做法都是有些小聪明了。

　　……

　　所谓有其父必有其子。

　　太乙都能想到的东西。

　　太渊又如何不能想到。

　　太渊都已经决定亲自出手对付唐剑了，只是碍于唐剑手中的“预言卡”，故而并没有与太乙言明。

　　结果这就造成了太乙想当然的认为自己的父亲小觑了唐剑，然后搞出了一系列的安排。

　　……

　　此时。

　　被太乙过分高估了的唐剑，正窝在B58天坑的卡能晶矿洞之中，全心全意开挂猛提升实力。

　　他完全不知道太乙竟然这么过分，把他想得这么阴险。

　　实际上他还是挺憨厚的。

　　因为太乙预想的那些最坏的结果，他一个都没想过去做。

　　……

　　一天过后。

　　在四处丛生着犹如菌菇丛般的卡能晶矿的矿洞中。

　　随着一波波能量从周遭的卡能晶矿脉中逸散而出，汇聚向唐剑，周遭原本散发着萤萤光亮的卡能晶矿脉也光芒渐渐暗淡下去。

　　唐剑身躯时而轻颤，有细密的汗珠混合着体内极少的些许杂质从毛孔排了出来。

　　滚滚蒸腾如蒸汽般的灵媒能量，完全将他淹没。

　　……

　　此时，在他的精神冥想之中，他的身体就已似成了一副错综复杂的四维人体图。

　　肌肉骨骼/神经末梢/甚至毛细血管都被他感知到位，能察觉到血管之中血液里的某些微量元素。

　　一股股能量汇入在血液中，充斥在肌肉骨骼间，被吸收，迅速强化着身体，这些在他的体内都完美呈现出了各种色彩的图像过程。

　　突然。

　　唐剑感觉体外那种如被一百个大姐姐包围的温暖感觉淡薄了不少。

　　浑身凉飕飕的，有种强烈的不满足。

　　猛地睁开眼。

　　发现周围原本散发光芒的卡能晶矿都黑黢黢一片。

　　一些矿石外果露的晶体都失去了色泽，内部的能量彻底损耗一空了。

　　……

　　“这么不经吸！我还没用力呢。”

　　唐剑口干舌燥。

　　左右看看，发现前后一大圈的矿洞都暗淡了下去。

　　空气中弥漫着一种石灰粉经过高温燃烧后的古怪气味儿。

　　更远处的方向才传来淡淡光亮，散发浓郁的能量波动。

　　“看看实力提升多少了。”

　　唐剑眼睛定了定，眼前视网膜的属性模板出现。

　　生命力已是在短短时间从362（中途有自然提升）提升到了403。

　　整整提升了41点之多。

　　而且此时红卡作弊器内的储备能量也积累了三百多万，还在缓慢增加。

　　“我这次提升四十多点生命力，大概消耗了两千多万能量。再算上这三百万能量，应该吸收了矿脉里接近三千万的能量。”

　　唐剑暗暗估算，站起身的刹那，崩地一声，身上的衣物一些缝合线头都猛然被膨胀发达的肌肉崩裂。

　　他低头打量自身。

　　发现身体肌肉块头似乎变大了一些，轮廓分明，块垒层层。

　　变得坚韧粗糙如象皮般的皮肤下，血管青筋根根虬结，仿佛体型凭空变大了不少，浑身有种爆炸般的膨胀感。

　　甚至一些部位的汗毛就像钢针一般竖立起来，扎破了内裤，扎得唐剑自己都是有点儿痒痒的感觉。

　　这四十多点生命力的提升看似简单，实则却对身体素质有了非常显著的强化。

　　……

　　唐剑缓缓深呼吸几口气，体内沸腾的血液都随着呼吸而渐渐平稳。

　　很快，暴起的青筋平复了下去，高高隆起的肌肉也都似恢复如常。

　　唐剑松了口气。

　　真要是生命力越强就块头越大，那可就影响他的总体颜值了。

　　他可不想变成大肌霸。

　　现在这种状态要好很多。

　　唐剑感觉能量在体内包括肌肉之间积蓄。

　　稍微凝聚力量，身体就会肌肉暴起，原本帅气的小粉拳也会变成霸道的砂锅般的拳头，身体也会平添爆发力和总体力量/速度等等。

　　这种经历上一世有过，唐剑并不陌生。

　　相较于上一世，现在他对于这股力量控制得更为得心应手。

　　……

　　很多人在生命力变强后都会体型相应发生变化。

　　有些卡师天生矮小，但通过修炼生命力变强后体型可能暴增到两米多高，体重也发生改变。

　　这对应现实进化的方向。

　　其中生命力的提升多半会走向体量的进化。

　　代表生物就是地星亘古时期的恐龙。

　　恐龙的生命力非常旺盛，体型也超大，但缺陷也很明显，对于食物/能量的需求太大。

　　不过如今的地星连通数百个天坑，受到天坑灵媒能量的影响，完全是不缺乏能量和资源的，完全是可以支撑人类进行划时代的种族大提升。

　　可以说这也是祸兮福所依，福兮祸所伏。

　　……

　　唐剑感觉整个矿洞在一天时间被他吞噬吸收了大概七分之一段左右面积的卡能晶矿脉。

　　还剩余的其他矿脉区域，加快点速度应该是可以在一周时间内吸收吞噬完。

　　不过生命力的提升是越往后所需要的能量就越多。

　　做一个挂逼也是很辛苦的，至少要学会赚钱，否则有挂还开不起。

　　……

　　唐剑估算。

　　这一条矿消耗下去，他的生命力可能还无法提升到600？

　　扯掉已经被汗毛扎烂的裤头。

　　唐剑迈开脚步走向其他矿区。

　　突然。

　　他脚步一顿，冷汗从额头泌出，肾上腺都迅速分泌，感到一种及其恐怖的心悸感和危险气息……


第409章 被美女卡神打屁股

　　怦怦！

　　怦怦——

　　心跳声仿佛从左胸跳出来在耳朵里响起。

　　受到强烈恐怖的危险气息刺激，唐剑全身的汗毛都顿时如同钢针般竖立了起来，肌肉隆起青筋鼓胀。

　　然而再强悍的体魄此时都无法给他任何安全感。

　　反而他现在双腿战栗，有种心灵上即将崩溃的恐惧，险些腿软一屁股坐在地上。

　　“这是神威……”

　　心灵之中才发出歇斯底里挣扎的声音。

　　唐剑的双瞳便陡然收缩成了针孔般的大小，眼睫毛如根根利剑般刺破撑开汗珠，通体冰凉。

　　一截鳞片森森的冰凉蟒躯，不知何时出现，已然卷住了他的身体。

　　才仅仅只是卷住了下半身，唐剑就感觉已无法动弹，双腿仿佛已不是自己的，甚至这种感觉很快向着全身蔓延。

　　下一刻。

　　唐剑近乎窒息，全身都失去了知觉，面色一片青紫。

　　他惊悚看着从自己身后穿来，于自己面前耸立而起的一头森然巨蟒。

　　那金黄色的竖立瞳仁仿佛蕴含着人性化的蔑视，冷冷盯着他。

　　“唐剑……万屠夫的学生。”

　　猩红开衩的蛇信微微吐出，沾染在唐剑脸上，哧地一下边毁了他的绝美的容颜，森然巨蟒的双瞳中神色高高在上，但却隐含着一丝快意和仇恨。

　　“混蛋！”

　　唐剑尽管全身失去了知觉，但是眼睛余光也看到了自己的脸蛋儿被撕裂了，无比的愤怒涌上心头。

　　“愤怒？还想自杀逃走？你大概还不知道本宗是谁吧？”

　　巨蟒传出思维波动，仿如冷笑。

　　一股奇特的阴冷力量传递而出，顿时唐剑身上的卡包便直接崩开，卡牌悬浮空中，飞向巨蟒。

　　“本宗既出手，你的预言卡都难以有所预知。你准备为太生殉葬吧。”

　　巨蟒思维传递出这道讯息的刹那，一双金黄双瞳顿时就如利剑般飙射出了两道小蛇般的光芒扎向了唐剑的双眼。

　　那一刹唐剑只觉精神灵魂战栗，天昏地暗，红卡作弊器的显示面板都疯狂扭曲模糊，下一刻就要彻底消亡之感。

　　然而，在其体内仿佛三团能量般隐藏的三大传承卡牌却在此时齐齐震动。

　　唐剑原本涣散的双眼猛然掠过威严的神色，身上散发出及其强烈的神威，双瞳之中如有八条龙影闪烁穿梭。

　　两条蛇影才接触到唐剑的双眼，便直接被八条龙影纠缠柱，在唐剑双眼内嘶吼厮杀。

　　剧痛顿时从双眼传来，血泪都不禁流出。

　　巨蟒金黄竖瞳先是一缩，旋即发出轻笑，“万令啊万令，你果然在你这弟子体内埋下了后手，不过本宗也是早有预料。

　　你现在本体受到禁足根本无法出来，仅凭你这后手，可无法阻挡我。”

　　话罢，巨蟒森然的身躯骤然疯狂收缩，无比阴冷的法则气息化作了迷蒙水雾直接将唐剑整个人都包裹在内。

　　然而就在这一刻。

　　一张似霞光般的卡牌突然穿透了矿洞，突然掠来。

　　这卡牌看似霞光，却通体泛着橙色光华，出现的刹那便令巨蟒的身躯包括笼罩了唐剑全身的迷蒙水雾都迅速定格，甚至开始出现时间倒流般的回溯场景。

　　巨蟒的动作根本不由自主开始迅速回撤，那金黄竖瞳中闪过暴怒与慌乱，发出不甘的思维嘶吼。

　　“【时空回溯·半神卡】！灵娴！你也要插手本宗之事？”

　　“小毒蛇别在本宫面前称什么本宗，本宫插手怎么了？你打不赢万令就对人家学生动手，你想把事情再次挑大？”

　　一道慵懒中透着威仪的女子声音飘渺传来。

　　橙色光华猛然扩大，将巨蟒笼罩，瞬间一片空间都在剧烈的扭曲，巨蟒的身躯即使疯狂挣扎，也仍不可抵抗的迅速后撤。

　　之前从哪里来，现在从哪里去。

　　矿洞内的空间猛地扭曲出一个漩涡。

　　巨蟒躯体正好就在回撤时撞了上去，眨眼就消失在了矿洞之中。

　　……

　　嘭！

　　唐剑的屁股落地，立即大口咳嗽几声喘着粗气，同时伸手去摸自己的脸颊。

　　一摸就摸到了深深的伤口沟壑，血液糊了一脸，还有种诡异的阴冷气息在伤口缭绕，使得伤口无法愈合不说，还在迅速扩大。

　　唐剑刚想说还好伤口不大。

　　此时就只想喊完了毁容了。

　　这伤口是不大，但竟然无法自愈，再联想到神级人物的手段，这恐怕是附着了什么诡异的力量，并不好治愈。

　　他立即抓来地上散落的【邪灵六欲之祝福卡】尝试治疗。

　　一阵绿雾缭绕在面部，唐剑却只觉更为阴冷的剧痛从面部传来，伤口竟然进一步撕裂，都快蔓延到了下巴。

　　……

　　“完了！我的脸啊！我没有脸了！”

　　唐剑心在颤，抬头看向半空中微微闪烁的一团橙色光华。

　　眼看那团光华在空中一顿似就要升空而去。

　　他立即起身高喊，“灵姐姐请留步！”

　　空中，橙色光华一顿，浮现出了一张卡纹竟然是在游动，甚至若隐若现的诡异卡牌。

　　卡牌微微旋转，突然飙出一道光华。

　　唐剑一惊，还没反应过来就感觉屁股猛然一疼，半边屁股都发麻了。

　　竟然被打了屁股。

　　“你这小辈没大没小，本宫与你老师都是同辈论交，你却喊本宫姐姐，找打！”

　　橙色卡牌中，传来慵懒而威仪的灵娴声音，似带着愠怒。

　　唐剑微惊，有些忐忑。

　　灵娴却又道，“不过喊本宫姐姐却是把本宫喊年轻了，这点小错就算了。”

　　唐剑一喜，听得出这女子声音中还是略有些欢喜的，当即道，“那灵姐姐……”

　　“嗯？”灵娴声音转沉。

　　唐剑心一提，鼓足勇气道，“您救了我一命，又是我老师的朋友，听您的声音我就感觉您应该是个大美女，是大美女就不应该喊前辈，那得把您喊老了。

　　喊您一声姐姐，就算被打一百下，打成猪头，我也甘愿去喊！”

　　“……”

　　橙色卡牌微颤，灵娴声音却缓和了些，“你这小子尽管长得难看了点儿，但这张嘴巴还是挺甜的，既然你愿意这么喊，那就随你吧。”

　　唐剑满面鲜血的脸颊笑容一僵，笑得非常勉强。

　　不带您这样的啊。

　　我百般捧你，你一脚就给我踩了下来，还直接踩脸。

　　我唐剑长得难看？

　　唐剑突然反应过来，“灵姐姐，您误会了，其实我还不算难看，您看我这脸，刚刚那个突然出现的太乙宗强者，竟然毁了我的脸。

　　您能帮我治疗好脸吗？”

　　唐剑说话之时脸部的伤口就更是疼痛，已经扩大深入到了脸骨，伤口开始化脓，痛得他龇牙咧嘴。

　　在他话音落下之时，一阵轻柔的橙光就从他的面前轻抚而过。

　　下一霎，唐剑就感觉面部的伤口开始传来麻/痒/痛各种感觉，那种阴冷的力量也迅速剔除。

　　“刚刚出现伤你的，是太乙宗的宗主太渊的一道法则分身。此人表面宽厚谦虚，实则心胸狭隘。你老师之前事情闹得太大已被禁足无法外出。

　　这太渊对你下手，一是想要除去你，二是想逼你老师自己破除禁足走出，犯下更大的错误。

　　本宫的出现却破坏了他的阴谋。

　　不过本宫不可能一直保护你，所以你以后也要小心了。”

　　灵娴随口说着，突然橙色光华收敛。

　　唐剑只觉得面部的疼痛彻底消失了，伸手抹开脸上的脓水和血水，便摸到了脸上浅浅的疤痕，连忙大喜道谢。

　　“嗯，治疗好了后看起来也的确不算丑。”

　　灵娴道，“北葵阴蟒的法则力量很是阴损，你只是沾染到一丁点，又因本宫及时赶到使用了时空回溯的手段，否则你现在早就已化成脓水。

　　刚刚在你脸上残留的那一丝力量，原本要不了多久就会消散，本宫现在已给你彻底驱除。

　　不过疤痕还在，本宫没有携带其他治疗卡，只能做到如此。

　　你一个男人也不用在意疤痕，下一次脱胎换骨之时也就会祛除疤痕了。”

　　“男人也爱美啊！”

　　唐剑有些心塞，但话堵在心里不敢说，只得好奇问道。

　　“太渊这么没脸没皮对我下手，难道就不怕我老师再次打上太乙宗山门吗？他可以对我动手，我老师就也能对他的那些徒子徒孙动手。”

　　灵娴轻笑，“他当然怕，但你的老师已被禁足，撤除了追剿令。即使是私怨也不能再打上太乙宗闹事，否则将是天大的祸事。

　　而对太渊的子嗣例如太乙这些小子出手，你觉得你老师这样高傲的人，会专门找小辈麻烦吗？”

　　唐剑明悟了。

　　这就是比无耻啊。

　　万令是比太渊霸道没错。

　　但太渊比万令无耻啊。

　　你万令能霸道得打上太乙宗。

　　我太渊没那么霸道，但我够无耻，我就专门找你学生下手，你总不能跟我一样无耻了吧？

　　……

　　“好了。太渊的法则分身被我放逐到了外层空间，以此人生性多疑的性格，短时间他是不会再来欺负你了。你安心修炼吧。走了。”

　　唐剑连忙挥手，“灵姐姐再见，祝您越来越美！越来越年轻！”

　　橙光连闪，哧地一下撞开洞顶消失。

　　矿洞中。

　　唐剑连声痛呼，屁股被打了不知道多少下……


第410章 大难不死必有后福

　　太乙宗的宗门小世界内。

　　原本晴空万里的一片天空，猛然阴雷霍霍。

　　层层阴云在天空聚集，阴冷的气息缭绕了半边天。

　　于阴云深处，太渊所居住的那座卡牌建筑之内，愤怒的咆哮咒骂声时而就从卡牌建筑内传出。

　　“该死的贱人！”

　　“都早就跑去了外太空了竟然又悄悄跑回来，恬不知耻。”

　　“万屠夫喜欢的女人永远不可能是你，还眼巴巴跑回来热脸贴冷屁股，还本宫，我呸！”

　　太渊气得连北葵阴蛇法则都无法控制，放任阴损的力量外溢，造成了异世界阴云滚滚，阴雨绵绵的森然场景。

　　不少愚民部落的愚民都瑟瑟发抖，趴伏在地上向着天上磕头祈福祷告，有部族甚至开始杀生祭祀。

　　在它们看来，这是它们的神明愤怒了，必须祈祷祭祀才能令神明息怒。

　　……

　　太渊很少如此生气。

　　但每当他真正如此生气之时，那就会彻底失态，甚至会变得如一头北葵阴蟒般，要发泄要杀生。

　　这也是他无法以法则感召北葵天法界与万令的八部浮屠法界抗衡的原因。

　　他的性格太过阴险，当年阴死同门其他四个豪杰自己一家独大。

　　这样阴险的性格，的确有促进领悟北葵阴蟒法则的作用，但太过极端却难以走远，更难走上大道。

　　所谓否极泰来。

　　北葵阴蟒虽然极度阴寒，但当法则领悟到一定程度后，极寒将孕育极阳。

　　就像水有至柔至刚的两面性。

　　太渊知道这一点，却一直没悟透其中原理，那也就一直无法突破。

　　此时太渊虽跳脚破口大骂，却也仍旧没失去理智，没喊出那对狗男女的名字。

　　这对狗男女无论任何一个，都不是他能战胜的，吃了瘪都只能强忍着。

　　他反省这次出手为何失败。

　　思来想去，都感觉找不着头绪。

　　“除非那小子的预言卡又交给了万屠夫那个混蛋，然后这个混蛋还亲自给他这学生预言了一次凶吉。”

　　“又或者万屠夫的第九感已到了[居现在，知未来]的地步，可就算到了这一地步，他也不应该能感应到我的身上，我实力比他弱也毕竟是卡神，这不可能……”

　　“到底为什么？”

　　……

　　玉京。

　　白字楼区的一栋别墅之内。

　　万令的身形仍旧处于蓝色水帘之中，处于被禁足的状态。

　　这蓝色水帘乃是一种卡牌特效。

　　卡牌名称为【水帘洞天卡】！

　　是一种移动式的洞天宝地建筑类卡牌，供能方式颇为特殊，可汲取来宇宙能量供洞天运转，供洞天内的人修炼。

　　这种卡虽不是什么半神卡，却也是建筑类卡牌的顶尖产物。

　　联邦将这种卡送给万令也不是白白送的，要求万令在这张卡内闭关修炼三个月，对外宣称是被禁足了。

　　对于万令这种刚刚屠神并且收复了北屿的功臣，古夏既然放了追剿令，也就压根不打算追究其在追缴期间做出的一些略微过分的事情。

　　但联邦乃六脉共治，虽隐隐以古夏一脉最强，可也不是古夏的一言堂。

　　故而万令在那次大肆闹腾过后，便迫于其他五脉的压力宣布闭关了。

　　不过少部分联邦上层人士却知晓，这位是被禁足了，禁足时间三个月。

　　一道似霞光般的橙色光华突然出现在这个别墅房间内。

　　而后橙光消散，小小卡牌下旋，卡面上出现了一名身穿深蓝色公务装，黑色透明丝袜的慵懒美妇人。

　　“灵娴，我那学生怎么样？”

　　蓝色水帘内传出万令的声音。

　　慵懒美妇人模样的灵娴轻哼一声，嘴角一颗痣更添几分妩媚道，“小滑头一个，一口一个姐姐喊着我，比你机灵多了。”

　　万令平淡的声音含笑，“还能滑头，说明吃的苦头还不多。”

　　灵娴道，“太过滑头，或许前面的路好走，后面的路可就不太行了，修行之路越往后，就越是需要一颗坚定的心与坚定的信念，这一点你万令比任何人都强。我也一直相信你。”

　　“你是说我把他保护得太好了？”万令道。

　　“那也不是，毕竟太渊这小毒蛇都出手了，你那学生肯定接不下的。只不过这么滑头的小子，你若是让他放松得久了，他的潜力也就未必有你想象中的那么强了。”

　　万令赞同道，“你说得不错。这次也是这小子幸运。

　　上次他来拜访我之时，正是我当时神游浮屠法界回收之际，以浮屠法界的高度看这小子一眼，我就预感到他有此一劫。

　　但当时却还不能确定具体凶险。

　　这或许也是命数。

　　他若不回来拜我，我就不知他将有危险，他今天就难逃一死。

　　有上次之因，才有今日之果。”

　　灵娴道，“别说得这么玄乎，你终究不是这个星系能困住的人，你走了，你这学生跟不上你的脚步，那以后生死幻灭，也是完全由他个人。”

　　万令不置可否笑了两声。

　　上次他以浮屠法界的高度看唐剑，可非但是预感到了唐剑的凶险这么简单，更看到了其他一些有意思的东西。

　　或者说，那有意思的事物，曾经他就有所察觉，因此才在传承卡上做了手脚，防止有其他高人发现端倪干预他的学生。

　　他这位学生，未必就不能走出这个星系啊。

　　……

　　转眼，六天过去！

　　B58天坑的卡能晶矿脉矿洞之中。

　　咔/咔/咔！

　　似骨头被碾碎的声音，伴随着一阵咀嚼声响，有节奏的在洞内响起。

　　唐剑迅速一口又一口猛啃着烤熟的怪虫躯体，将充满钙和铁元素的怪虫甲壳混合丰富的高蛋白质虫肉塞了满嘴。

　　而后脖子青筋微微一跳，满嘴的肉就咀嚼吞咽下去。

　　他边吃边喝陈忑二人送来的盐水，避免身体脱水，又施展《息神诀》，走桩法迅速活动胃部消化吸收。

　　脚下的山洞地面不少棱角都被他踩平了。

　　这些天，他已辗转修炼了好几个矿区，每个矿区被他经过后就似被犁地了般。

　　汗水随着唐剑那强健/紧密肌肉的身躯上滑落，洒在地面，吃到肚子里的肉包括吸收进体内的能量，就都被吸收消化了，转化成了他的生命力。

　　自从被太渊的法则分身袭击后。

　　唐剑也担惊受怕有一阵子，考虑是不是赶紧离开矿脉转移到其他安全地点。

　　后来考虑清楚了，他还是没赶紧开溜，而是继续留在矿脉这边修炼。

　　这不是他不怕死。

　　主要也是有着那位灵娴卡神的保证，太渊的法则分身都被放逐到了外层空间去了，应该不会再来了。

　　其次一位卡神若真是铁了心要盯着他唐剑死搞，那他也甭想着逃去哪里了。

　　除非一直缩在万令的身边不出来，否则去哪儿都得随身带着棺材买好纸钱香火准备后事。

　　躲是躲不过的。

　　而且看样子太渊要袭击他万令似乎早都预感到了，否则当日他去拜访万令时，对方也不会出言警示。

　　既然他这位老师早都料到了，还提前就找了其他卡神来保护他，似乎更多的事情也不需他这个小喽啰去担心了。

　　卡神之间的事情，就让卡神们去操心吧。

　　……

　　补充完营养，唐剑意识凝聚，红卡作弊器的属性模板在眼前浮现而出。

　　“主人：唐剑。

　　具备卡能：【6763/6790】+

　　具备精神：【234/234】+

　　生命力：【679.0】+

　　特效功能：1：？？？（？？？）

　　2：梦境。（？？？）

　　当前能量：【15332409】+

　　……”

　　看完自身现在的具体详细素质，唐剑收回视线，又看了向周围最后的一片矿区。

　　这片矿区的卡能晶矿脉光芒也黯淡了不少，不如最初那么明亮。

　　在唐剑的视线中，昏暗的矿洞内所有事物都极为清晰，甚至空气中漂浮着的一些微量粉尘都一颗颗在他的眼前呈现，能看得清每一粒粉尘上凹凸不平的痕迹。

　　数十米外的黑暗区域每一块碎石或是破碎的晶体，也在他眼中无所遁形。

　　生命力提升后，唐剑的视线在黑暗中也及其敏锐，比普通人在白天时的视力还要强七八倍。

　　……

　　观察完周围的矿脉。

　　唐剑估计若是彻底将这片矿区的卡能晶能量吸收一空，还能压榨出约莫五六百万能量。

　　不过这种涸泽而渔的事情他不准备做了。

　　五六百万能量，现在若是用来提升他的生命力，提升个五点都不可能。

　　“这一条富矿，大概估值差不多两亿多联邦币，但快被我吸干了还没能令我的生命力突破800，果然挂逼修炼也是很艰难的。”

　　唐剑感慨。

　　他手里还有两条矿。

　　但那两条矿可是没有这条矿富的。

　　估计两条矿脉加在一起被他吸收一空，才可能助他生命力突破999达到1000，正式迈入三星卡师的行列，恢复上一世的巅峰实力。

　　若不开挂按部就班的修炼，这么多资源，足够支撑他慢慢修炼到四星卡师。

　　不过那就不知道要到什么时候去了。

　　……

　　走出矿洞后，唐剑遣退了陈忑二人，联系上白楽准备再去探索遗迹。

　　这一周的时间很多事情都已准备妥当。

　　他的实力都已有了极大的提升，而为破遗迹卡牌阵法准备的一些卡牌工具，也已被白楽搜集齐全。

　　“你再不联系我，我就要去找你了。”

　　白楽接到唐剑通讯，不满道，“太乙宗在一周前就已经开始探索遗迹，带队的是太乙。我们一直没动作，宗门那边已经派了两人先去探索了，不过情况不妙……”

　　唐剑一笑，“太乙宗这么快的动作吗？也好……”

　　想起之前太渊法则分身的袭击，唐剑眼神就发冷。

　　原本对于杀了太生这个痴傻之人，唐剑还是很遗憾的，其实非常想杀的是太乙。

　　现在好了。

　　新仇旧恨就这次一起算，先算在太乙的头上，以后再找太渊算账。

　　得罪了贱爷，阴你一世没商量！


第411章 我们不能全力出手

　　再见到唐剑时，白楽红唇微张，杏目圆瞪，眼神中满是惊疑和不确定。

　　“你……你的生命力似乎有非常显著的提升？”

　　岂止是生命力有非常显著的提升。

　　唐剑现在整个人看上去都有种难言的慑人压迫感。

　　那并不算很男人的白皮肤，在阳光下熠熠发亮，能感到皮肤下身体内一股充沛的生命力量。

　　原本唐剑看上去还算高大，但现在看上去就可以说是高大魁梧了，宽肩膀，细腰身，扇面胸脯肌肉紧密，站在面前就像是井架子般威风凛然。

　　“一周的时间都抛在矿脉里了，能不变强吗？”

　　唐剑笑说着，又摸了摸脸上的疤痕。

　　白楽神色微变，这才注意到唐剑脸上那浅浅的疤痕，“这是怎么回事？”

　　唐剑当下就将矿洞里发生的一些事情说了出来，当然有所忌讳之下，他也并没有直接点名太渊。

　　这段时间在梦境空间里。

　　唐剑曾尝试过再度体验一次被太渊的法则分身虐杀的情形，想要试图看看能否提前防范或者抵御。

　　最后自然是不成功的。

　　不过唐剑也因此发现卡神的确是极其强大的。

　　即使在梦境空间中他刻意去试探，对方似乎当时还能察觉到一些不对。

　　后来唐剑再想去附体在太渊的法则分身上时，就更是有种要被对方的法则分身洞穿了思维的感觉。

　　那道法则分身的力量仿佛试图要穿过梦境空间，直接从过去锁定到现在。

　　吓得唐剑当时立即退出梦境，不敢再贸然试探。

　　神级的人物从前唐剑一直没接触过，倒是根本不知晓这种人物居然有如此诡异莫测的力量，连梦境空间的附体功能都不能贸然用在这些人的身上，否则对方随时都可能直接锁定他所在的位置，搜寻而来。

　　“没想到那位居然这么阴险，还能对你这种小辈出手。”

　　白楽听完唐剑诉说，蹙眉道，“现在既然那位都盯上你了，唐剑，你还是回到你老师身旁吧，遗迹我们就不去探索了。”

　　唐剑摇头，“都已经准备好了，不可能不探索，你放心吧，我已经咨询过我的老师。太渊短时间内不会再对我下手了。”

　　白楽目露怀疑，“真的？”

　　“当然是真的。”

　　唐剑一笑，贴了过去，“我这么不遗余力的帮你，是不是很感动？之前的赌约要不现在就算我赢了吧？”

　　白楽杏目含煞，“站远点儿渣男，你可是有女友的。”

　　唐剑，“……”

　　……

　　长风万里。

　　唐剑二人很快再度出发去往金兰。

　　在飞梭车上，唐剑便开始整理白楽搜集来的资料。

　　同时也处理这段时间的一些通讯来电和讯息。

　　家里父母都不止打了一次通讯问及唐剑在学校里的情况，这二老完全都不知道唐剑压根没在学校待着四处去浪。

　　妹妹唐悦悦则来电表示《神级卡徒》缺点儿推广费用，需要唐剑再支援一点零花钱，否则就把唐剑经常不在学校的消息告知父母。

　　这个唐剑直接就否决了。

　　开玩笑。

　　我这个做哥的要是被你这个做妹妹的给威胁了。

　　那以后还怎么执行家法？

　　不过为避免唐悦悦真虎得告诉父母。

　　唐剑还是回复了消息，告诫唐悦悦要将新送去的高级修炼法练纯熟后，生命力也至少要提升到15，才会考虑继续给她的书投资推广。

　　奇迹公司那边，合作大股东唐沫渊来消息称市面上已开始出现了不少销售融合卡的制卡店，商量着是否唐剑回来主持召开一次记者会，发布出新的卡牌。

　　唐剑回复没时间，并让汨落代表他出席记者会，发布新卡牌的消息。

　　现在奇迹公司已经成立了专门的制卡师团队。

　　队长暂时是由唐剑担任的。

　　团队里有两名来自简糖公司的三星制卡师，苛刻就是其中之一，还有六个来自简糖的二星制卡师。

　　这些简糖的制卡师都是分部在玉京以及上塰的制卡室坐镇，唐剑也安排了自己的人手过去共同监管。

　　不过到目前为止，唐剑自己手里的人才还是并不多的。

　　拿得出手的制卡师也就汨落以及莫欧这两名二星制卡师，除此之外还有唐剑特意吩咐徐娜娜招聘来的两个一星制卡师。

　　这两名一星制卡师都各有所长，在上一世都是在后来发明出过极其不错的专利的，只不过这一世现在还籍籍无名、穷困潦倒。

　　二人在得到徐娜娜的邀请时，得知是唐剑点名要招聘他们，全都欣喜若狂加懵逼三级，有种中了大乐透的感觉，都没有犹豫什么全都加入了奇迹制卡室，享受高于其他制卡室聘用制卡师两倍的工薪待遇。

　　“老板，现在我们江北以及武京制卡室的销售额，还是比不上玉京以及上塰那边，差了将近两倍。

　　我们这边汨落先生也是最近才学会制作蓝色融合卡，并且汨落先生一天最多不会制作超过5张蓝色融合卡，他在专心研究您之前交给他的那套卡牌专利方案。

　　除去汨落先生，还有孙小姐她也会隔段时间就从京华那边寄过来一些绿色融合卡供我们贩卖，大概每三天会有十五张左右的量，最近倒是多了点。

　　我已经按照您的要求，给孙小姐的绿色融合卡以市场价回收，但孙小姐并没有收款……”

　　车上，唐剑通过远程视频听着徐娜娜的商业报告，微微颔首道。

　　“小娜，销售额方面你先不需要着急，玉京和上塰的经济状况都比江北以及武京发达，那边的制卡室销售额强一点也很正常。

　　现在市面上已有很多地方开始售卖绿色融合卡、甚至有蓝色融合卡出现。

　　我们奇迹制卡室在融合卡方面已无法垄断市场，这也就会使得所有奇迹制卡室的整体销量逐步下降。

　　我会通知汨落立即开启新卡牌产业推销计划，主打【瞬移卡】以及【月光井卡】，你准备拟定具体的推销方案。”

　　因为【瞬间移动卡】以及【月亮井卡】的署名权都已贩卖给了尸门的缘故，唐剑再想利用这两张卡商业盈利，那就必须改个名字。

　　左右也只是一个名字，唐剑随手就给改了。

　　“是，老板。我马上开始照办。”

　　徐娜娜在视频对面打了个正步，站得笔直，动作太大抖得高耸的胸脯都晃了好几下。

　　“这小娜，怎么感觉视频里看着比现实里还……”

　　唐剑多关注了两眼才关了光脑，突然发现有道视线，回头一看就看到白楽那鄙夷的小眼神。

　　“喂！你这什么眼神？”

　　白楽冷哼，微微挺了挺胸，从车厢里拿出红酒倒上淡淡道，“你那位孙老师还天天给你制卡卖，我要是她，我就天天给你上眼药！”

　　唐剑瞥了眼白楽的小胸脯。

　　“对A，要不起！”

　　白楽一口酒水直接就喷向了唐剑，再能淡定此时都不能忍，嗔怒，“你的狗眼看得准吗？”

　　“哎？你说得有道理。可能我近视看不准，你让我的狗爪摸试试？”

　　“滚！”

　　生命力都破五百了吧，还有近视？

　　透视都可能开发出来了还看不出我这至少是B？

　　……

　　金墩山。

　　山缝遗迹之内，两名白羽宗的真传弟子都灰头土脸再度从遗迹中出来，神色颇有些难看。

　　“算了，看时间再过会儿白师姐应该就到了，她说的那个唐剑那么厉害，到时我们就看那唐剑破阵好了。”

　　其中一名颇有些丽容穿着黑色夹克的女子皱眉道。

　　另外一名年纪稍大的男子闻言哼道，“就怕那唐剑是浪得虚名，白费了我们大家的时间。”

　　“不能这么说，那可是天才制卡师，有着真材实料的。”

　　“那为什么这次宗门联谊会这小子连一个专利都没发明出来，我在网上看到现在可是有不少人笑话他，我看就是沽名钓誉。”

　　女子皱眉道，“等人家来了看看再说吧。我们现在已经落后太乙宗很多了，就算他真能破阵，也无法竞争到遗迹内部的资源了，就只能喝点儿汤。”

　　这二人说话时，完全没发觉周围山林的植木间有不少昆虫、鸟儿，将他们的言谈举止都记录了下来，而后传递到了另一处。

　　这种利用山林间昆虫禽鸟或者其他生物做眼睛的手段，是森林德鲁伊卡牌很常见的手段。

　　此时数里地外的山中，就有一名专精德鲁伊系列卡牌的三星卡师，悄悄窥探着白羽宗这两人的情况。

　　当听到白楽稍后就会到来时，这位三星卡师顿时来了精神，催动了通讯卡开始联系同伴。

　　他们都是受太乙的邀请而来。

　　原本在得知这里竟然有遗迹时，自是欣喜万分心生贪婪，不过有太乙保证许诺的好处，他们二人也就按捺下了贪婪，先老实办事。

　　毕竟他们也都是散人卡师，没什么背景靠山，就算想吞下遗迹都没那能耐，而且他们更不敢把太乙宗往死里得罪，自然就只能听太乙的命令行事。

　　没多久同伴就传来了消息。

　　“待会儿我们主要还是以骚扰为主，干扰那唐剑探索遗迹，但不要伤到他们。”

　　“你放心，那唐剑也不是泛泛之辈，不会那么容易被我们伤到。”

　　“屁话，我们都是三星卡师，真全力出手他们几个能挡得了几个回合！”

　　“我听说那唐剑经常越级挑战，很厉害的。”

　　“那只不过是天才的自我包装，真要那么厉害，太乙爷怎么不请四星卡师动手？”

　　“也是……那待会儿注意别让他们跑进遗迹里了，这遗迹也的确诡异，我们两个都进不去，这些小年轻倒是进得去。”

　　两个卡师商量妥当，决定主骚扰，不能下死手，否则唐剑和白楽的后面势力也不是那么好相与的……


第412章 唐剑人如其名，两个卡师都很慌

　　“嗯？唐剑和那个贱人要出现了么。”

　　另一边的望月山遗迹之地内，太乙看了眼手中的双线通讯卡，目光微闪。

　　他知道通讯的讯号从外界传递到这片遗迹空间时是有所延迟的。

　　因为两种空间之间讯息传递的迟缓，再加上这处遗迹的特殊，使得讯号一般至少要延迟五分钟左右才会自外界传递进来。

　　故而他收到这条消息时，可能安排在外面的那两人已经等到了唐剑和白楽。

　　想到那二人都有三星卡师的实力，就算不能胜过甚至杀死唐剑等人，那也应该是能形成有力的骚扰的。

　　太乙稍稍放下心。

　　他不是不想请四星卡师对付唐剑。

　　但四星卡师一般都有背景有势力，自身又太强，不好控制。

　　一旦招来这种人，或许他都没有机会继续探索遗迹，这处遗迹就会引来更多的苍蝇。

　　相较而言，他这次精挑细选请来的两人，算是很符合条件了。

　　“让他们加快速度，最后的一层关卡就交给我来出手。我担心迟则生变。”

　　就在此时，太乙的脑海深处响起了坷垃的声音。

　　太乙眉头微皱，看向前方。

　　前方已是靠近这处遗迹废墟的中心，可以看到更后方的城市广场以及一些高耸的肃穆雕像、塔楼等等。

　　周围还有不少坍塌的残垣断壁，但这些残垣断壁都被一种种卡牌阵法的力量所笼罩，表面蒙上的灰尘仿佛上百年无人问津，形成了一种阻隔，完全无法探入。

　　两名太乙宗的精英卡牌阵法师，此时就在前方闪烁微光与能量波动的一栋圆形建筑前忙碌着破阵。

　　只要打开这栋占地约莫两千平米的圆形建筑穿行过去，就将靠近更后方的城市中心。

　　……

　　嗡嗡——

　　一艘飞梭车飚过天际，将云层如海浪般划破成一道风骚的白痕，迅速逼近金兰基地市边缘群山。

　　车内，唐剑再次问白楽道，“你确定咱们现在不直接去望月山那边看看太乙宗的情况？”

　　白楽双手环胸神色平淡道，“你想去就自己去，以你个人的身份去，我是不会去的。

　　我说了我们宗门和太乙宗都签订了协议，这处遗迹不能让外人知晓。我带你来其实已经算是破坏了规矩。

　　不过只要你易容伪装，而我们继续在我们那一亩三分地猫着不去招惹太乙宗，太乙宗那边在占据优势的情况下，就也不会找我们麻烦。

　　但我们若主动找过去，那就是我们的不对了。”

　　唐剑瘪嘴道，“好吧，那我可就没把握帮你拿到遗迹深处的好东西了，或许待我们破开遗迹外面的卡牌阵法时，太乙已将遗迹里面的好东西都拿走了。”

　　白楽道，“那也是他们太乙宗的造化，我已经尽力甚至有点儿不择手段了。”

　　唐剑心里翻白眼。

　　小姐姐你这也叫不择手段？

　　既然不择手段咱就不择手段到底嘛。

　　人家太渊都无耻到来袭击我了，咱还不能更无耻一点？

　　心里虽然吐槽，但唐剑也知道白楽这是心意已决难以更改了，对方毕竟不是代表个人，而是整个宗门。

　　“那待会儿破开外围的卡牌阵……”

　　唐剑话说到一半突然汗毛耸立有种惊悸感，腰间度仪陡然亮起，【灵明石眼卡】便要催动，突然尖锐的破空声便在车外响起。

　　“小……”

　　白楽神色微变。

　　嘭！

　　整个飞梭车猛然颠簸翻滚，车身自动智能反应的电磁护盾竟一个照面就被轰爆，二人身体都随着一股强猛的冲击力在车内翻滚。

　　唐剑在这种时候几乎下意识就抱住了白楽，大男子主义爆发，要保护小女人，为此脑袋在车内连磕了几下。

　　嗖——

　　又有尖锐声响自车外传来。

　　随后轰然一声爆响整个飞梭车都直接爆炸了。

　　强烈而炽烈的气浪瞬间就将车内的二人淹没，然而此时二人都已反应过来。

　　白楽背生双翅将自己包括抱住自己的唐剑齐齐包裹。

　　炽烈的热浪将二人淹没时，巨大的羽翼却散发圣洁的光华，这种介于能量与实质之间的羽翼根本不惧火焰，将二人护持在其中，同时俯冲钻出火海。

　　嗖嗖嗖——

　　空中一连串火焰弹般的攻势，从千米外一颗颗凶猛爆发飙射而来。

　　所过之处空气都被焚烧得扭曲，云雾蒸发。

　　张迅身穿魔法袍，头戴法师帽，手持着粗长的魔法棒，就宛如一个魔法师般漂浮在空中，发出一连串的连珠火弹攻击唐剑和白楽二人。

　　每一颗火焰弹的温度都高达上千度，再算上冲撞力，爆发的能级威力在一千五左右，杀伤力颇为可观。

　　此时他看着被一连串火焰弹攻击得频频下落，在空中不断翻滚的白楽以及唐剑，嘴角上扬发出轻笑，对着微型通讯器道。

　　“周莫问你这个胆小鬼看到了吗？唐剑这家伙就是个软蛋，还越级挑战，你看他挑一个我看看？他被女人抱在怀里吃奶呢，哈哈哈！”

　　不远处的周莫问刚想说话，突然眼前的战力评测眼镜猛然数值飙升，不由心中陡然一惊。

　　而此时看似大大咧咧的张迅同样突然察觉不妙，看向远处的目光陡然一缩，手中权杖顶端再度出现一张卡，整个权杖包括他的身体都开始迅速结冰。

　　然而此时，那几乎要被追踪性质的火焰弹攻落地面的白色羽翼陡然张开。

　　一道无比炽烈迅捷的蓝色光束仿佛曜日爆发了耀斑，陡然出现，一闪即逝。

　　整个亮如白昼的天空似乎再度明亮了数分，蓝光极速掠过之处，空气中的氧气都焚烧出了一溜烟的火花。

　　张迅双目暴凸无比骇然，权杖包括身体在此时彻底凝结成了冰雕，一圈圆柱体般的冰幕将他整个身躯都包裹在内，有一个双手环胸的冰雕女神雕像在圆柱体冰幕上即将诞生。

　　【冰雪女神庇佑卡】！

　　哧！——

　　蓝色激光在冰雪女神雕像还未于圆柱体冰幕上彻底诞生的刹那，似一把烧得赤红的钢刀切入了牛油之中，一触即破，爆发出了一团膨胀散开的高温水蒸气。

　　嘣地一声冰雪爆开，很多冰块在空中迅速就融化成了一滴滴热得足以将人皮肤烫出水泡的开水洒下。

　　一声凄厉惨叫在刺耳强烈的水汽蒸发声中响起。

　　张迅的身躯从高温水蒸气中无力垂落下去，右肩都还在冒着火焰和浓烟，多出果露的皮肤都烫出了水泡。

　　他神色惊慌，眼看那边唐剑身旁突然空气波荡，突然出现了一头体型巨大的狰狞双头怪虫，顿时心中一阵警兆狂鸣。

　　“妈的，这张卡，是这张卡，奇迹公司广告上我看到过，火力太猛了。”

　　张迅一张蓝色卡牌立即毫不犹豫在度仪内被催动。

　　顿时，他身躯就突然化作了一片金色，如被金子镀了层般整个人成了金人，而其身躯则是从高空向下飞速坠落。

　　嘭地一声砸落在地，将一块质地坚硬的岩石都砸得四分五裂，其身躯居然毫发无损。

　　【时间沙漏卡】！

　　在有效时间内，免疫百分之九十九纯物理攻势！

　　然而唐剑却是看都不看金身状态的张迅一眼。

　　一发激光送断手服务后。

　　他便召唤出了【变异真红眼尊虫】直接杀向潜藏在另一处的周莫问。

　　早在先前还在白楽的翅膀保护中时，唐剑就已使用【灵明石眼卡】迅速确定了敌人的方位，甚至还察觉到了潜藏在另一处化身成一条蟒蛇状态的周莫问。

　　在【灵明石眼】这张得自猎鹰的稀有级别顶尖蓝卡的侦查下，周莫问的化身德鲁伊伪装，简直就是个渣。

　　等同于把脸埋进屎坑里，把屁股露在外面，还自以为别人看不到他在吃屎一样。

　　变异真红眼尊虫黑色的头颅暴戾嘶吼，双头猛然绞在一起，整个身躯都扭曲成了一道毒雾光线，瞬间激射向了下方不远处的周莫问。

　　嗖！

　　周莫问提前就察觉不妙，蟒蛇状态的身躯突然从草丛中蹿出，化作一道黑线升空陡然化作了一头展翅雄鹰迅速高飞避开。

　　同时一张闪烁风璇的蓝色卡牌掠过，一道道漆黑的风刃在其翅膀下高速旋转凝聚，突然就如疾风暴雨般撕裂空气，狂袭向唐剑和白楽二人。

　　“接受风暴吧，小子！”

　　周莫问怒喝，雄鹰般的身躯在高空急速盘旋，带起凶猛的狂风在其周身缭绕旋转，化作了一道道凶狂的龙卷，场景可怕。

　　他的速度直接就飙升到了550KM/H，堪堪比现在实力提升速度已达到500KM/H的变异真红眼尊虫快上一线，使得毒龙射线纵然先发制人却也根本没有追及到他。

　　反而是此刻的唐剑包括白楽都被一连片密集的攻势包围了。

　　白楽催动了一张蓝色卡牌，突然化形成了一根轻柔的羽毛，无数风刃切割而来时她就随风飘荡，根本毫不受力，没有被风刃伤到一分一毫。

　　然而这种状态的化形卡使用后也无法再攻击或者防御，白楽通过通讯卡对唐剑焦急道。

　　“攻击我们的是两个三星卡师，我的反应速度完全跟不上他们的攻击速度，你有什么办法？”

　　“你不用管，看我一个人的表演。”

　　唐剑回应了一句白楽差点儿暴走的话。

　　他已进入了与小美合体的贤者时间！

　　此时很是淡定站在密密麻麻的风刃切割攻势之下，淡定得想抽一根烟，甚至还对着高空使劲儿扇风周莫问，挥了挥黑雾状的触手。

　　“嗨~上面的老铁！你扇得累不累，其实我一点儿都不热。

　　我的宠物就是想找你亲热亲热，你别这么怕老躲着它，它虽然丑点儿但是它很温柔，而且它打过针没有疾病。”

　　上空，不断盘旋闪避的周莫问气得牙痒痒。

　　他连发了几百道风刃，将下方地面切割得满目疮痍，唐剑却一根鸡毛都没掉，现在竟然还出言挑衅？

　　这个名校大学生怎么一点战斗素养都没有？

　　你特么就算不尊重我，也得尊重我刚刚爆发的劳动成果吧？

　　“好嗨哦！~”

　　“老铁，快下来玩玩嘛！”

　　“你不下来，我可就把你朋友给背走了，这家伙把自己整得金灿灿得跟个奖杯似的，似乎能卖不少钱！”

　　下方，唐剑还在不断出言骚扰，甚至迈开触手飘向了此时仍旧处于金身状态但内心特别慌的张迅。

　　空中周莫问差点儿吐血。

　　我干你娘唐剑，你怎么能这么贱？

　　……

　　……


第413章 无限火力，战力爆表

　　眼看张迅就真要被唐剑靠近抗走了，周莫问在空中狂吼一声，猛然就催动了三张蓝色卡牌。

　　一张卡散发蓝芒之时化作了一片浓白雾气，雾气突然就在天空疯狂扩散。

　　变异真红眼尊虫所化的毒龙射线才冲向那片浓白雾气，周莫问所化的那头巨鹰就长唧一声，直接从雾气之中冲腾了出来，竟然主动撞向了变异真红眼尊虫。

　　同时雾气迎风见涨，迅速扩散向地面。

　　金身状态的张迅突然就被雾气笼罩，迅速消失。

　　唐剑心中一惊，灵明石眼隐隐察觉不对。

　　但一系列的变化发生得太快，周莫问的反应速度之快根本不是唐剑能比拟的。

　　唐剑才察觉不对时。

　　空中轰然巨响已然爆发。

　　一股无比强横的能量冲击自空中诞生，化作了一朵小蘑菇云，剧烈的高温和电弧自蘑菇云中诞生。

　　变异真红眼尊虫发出一声带着痛楚声音的嘶嚎，庞然的身躯在肆虐的能量与电弧之中饱受摧残。

　　唐剑同时受到影响心神刺痛。

　　“什么？”

　　他惊悸抬头，才看到那白雾翻腾之中，周莫问的巨鹰已被变异真红眼尊虫的毒龙射线撕裂，但那巨鹰竟只是一个幌子，宛如一个自爆炸弹。

　　巨鹰被撕裂后所产生爆发的浓缩热浪能量，对变异真红眼尊虫造成了极大的伤害。

　　巨鹰是假的，那真的周莫问去了哪里？

　　唐剑这个念头才开始冒出，下一刻身影便要虚化消失。

　　然而就是此刻。

　　嘭！！

　　眼前突然一片炽白光华爆炸闪开。

　　“主人！”

　　小美在脑海之中突然发出了一声惊叫，意志力量在炽白光线的照射下一阵紊乱。

　　IBM意志能量紊乱的后果，便是唐剑雾化的身躯瞬间就要恢复实质状态。

　　“不好！”

　　唐剑心头警兆狂鸣。

　　“抓到你了，你这个小畜生！”

　　一头黑豹突然就从白雾之中冲出，残忍龇牙，竖立的兽瞳之中闪烁着凶厉的光泽，利爪大张，撕咬扑向身躯实质化的唐剑。

　　“小心！快闪！”

　　远处白楽惊叫，手中不知何时多出了一把羽翼形式的长弓，弯弓爆射。

　　咻咻咻——

　　一片闪烁光华的彩色羽箭突然自一旁飙射而来，劲风撕裂了地面的泥土成沟壑。

　　“吼！”

　　黑豹去势根本不改，嘶吼一声黑色的尾巴如铁鞭般陡然横扫，化作数十道似缓实快的弧形黑影抽击而过。

　　砰砰！——

　　一阵密集的爆破声中，彩色羽箭纷纷崩溃。

　　黑豹坚韧的利爪五指箕张，狠狠抓在了唐剑的身躯之上。

　　刺啦——

　　唐剑比牛皮还要坚韧十倍的皮肤直接就被撕裂，血管撕开，鲜血泼洒而出，身躯直接就被扑倒在地，泥土都被冲击得掀起四溅。

　　“我看你这小子还敢在老子面前嚣张！”

　　周莫问眼神闪过快意，黑豹化的利齿狠狠撕咬向唐剑的肩膀，要先将唐剑给废掉。

　　然而它的利齿才狠狠咬了过去，突然间一阵迷蒙的光华，就在其头顶悬浮渲染了开来。

　　【大梦千秋卡】！

　　仙侠类精神系列卡牌！

　　周莫问狠狠咬过去的利齿突然渐渐柔软无力，双眼由凶狠渐渐变得温柔多情，变得犹若含情脉脉的女子。

　　他整个人都不由自主从黑豹状态之中蜕变成了人形，很尬地抱着唐剑，厚厚的嘴巴深深地吻向了唐剑的肩膀。

　　在此时周莫问的内心世界，他仿如来到了夜色下的洞庭湖。

　　洞庭湖朦朦胧胧的水汽，宛如蒙上一层面纱的神秘少女，既神秘，显得分外妖娆，平静的深处却似带着几许狂野。

　　他穿着红色的纱衣，在洞庭湖畔轻歌曼舞。

　　似乎内心深处曾经就有过这样的狂野念头，想做一回曼妙如水般的女子，在这片湖畔歌舞，在这里找到人生的巅峰。

　　他又像是突然化作了一个潇洒文人，手中横执一支绿玉长笛置于唇边，婉哀绝的曲子便飘荡在洞庭湖上，音律跳跃灵动有若天籁。

　　他深深陶醉在这其中，不可自拔……

　　当然不可自拔。

　　唐剑这会儿都要恶心吐了。

　　被周莫问压趴在身上死命纠缠着。

　　这个长得奇丑无比的大男人还努着嘴想亲他，两只手疯狂乱摸。

　　“滚啊！”

　　“再不滚打死你！”

　　“草！真贱，大梦千秋卡的威力太猛了，下次我得悠着点用。”

　　唐剑把周莫问踩在地上一顿狂扁，总算阻止了对方轻薄于他的念头。

　　看着周莫问那恬不知耻还趴在地上不断亲吻大地、甚至对着大地耸动打洞的模样，唐剑都一阵毛骨悚然。

　　这哪里是大梦千秋卡，该改叫【春梦不罢休卡】吧？

　　刚刚危急关头他临时加了一波点，把精神力量从234直接加到了280，这才令周莫问完全没有任何抵抗力被【大梦千秋卡】迷惑得死死的。

　　甚至到现在，对方还仍旧处于“不含而立”的自嗨状态。

　　这位三星卡师都如此不堪。

　　如果这种卡唐剑对白楽使用，对方穿着警服开始不要脸的疯狂索吻，那么……

　　emmm，啊呸！

　　唐剑赶紧收起一堆杂念，目光再看向远处被变异真红眼尊虫追杀的张迅。

　　张迅已从金身状态之中退出，催动了魔法系列的宠物卡牌召唤出了一群火鸦围攻缠住变异真红眼尊虫，自己则是使用了飞行卡立即拉开距离。

　　他刚刚目睹了唐剑对周莫问使用的手段，看得是通体直冒寒气，忍不住夹紧了屁股。

　　此时眼看唐剑目光扫来，张迅纠结的神色变得有些声色内荏，远远吼道。

　　“唐剑，我们是受人所托才对你动手，你现在的卡能和精神力量也消耗得差不多了吧？

　　继续战斗下去，对你没什么好处。

　　我们也可以不伤害你，只要你们不再靠近金墩山，我们不会再对你出手，怎么样？”

　　唐剑心中一动，露出惊容，“你竟然猜得到我的卡能和精神力量消耗得差不多了？”

　　“这个傻逼！”

　　张迅心里哈哈大笑。

　　这唐剑还是太年轻了，他都没套话呢就自己透露底细了，当下他心中更是大定一副睿智模样道。

　　“你战斗力是很强，但你一连使用了这么多张卡牌，还召唤出了这么强的宠物，肯定消耗很大，我早就算到了。

　　你真要和我继续打，我奉陪到底，但输的肯定是你，你刚刚就伤不了我。”

　　唐剑露出不服气的表情，“真要打鹿死谁手尚未可知！不过如果可以坐下来谈那好说，你告诉我，是谁请你们对我动手的？”

　　话这么说时，空中的变异真红眼尊虫也已开始嘶吼着后退，看上去像是已经不支。

　　张迅见状也收回火鸦群，避免刺激唐剑。

　　他的消耗也很大，还断了一条手臂，需要趁此时机恢复，不过对于唐剑的问话他却是嗤笑。

　　“我们也是有职业道德的，不可能告诉你雇主是谁，你死了这条心吧。

　　既然咱们都不动手，那你现在就把周莫问这家伙给我放了。”

　　唐剑露出笑容，“好啊，那你接着他吧。”

　　话罢唐剑直接就揪起周莫问的身躯，单臂发力狠狠抛掷向了张迅。

　　嗖！——

　　周莫问的身躯在空中如炮弹般横飞。

　　“唐剑！”白楽看得惊叫一声。

　　张迅一喜，旋即陡然一惊神色微变。

　　唐剑已在他的眼前消失。

　　甚至变异真红眼尊虫也陡然凭空消失在了空中。

　　“小子你还想耍什么手段？”

　　张迅警惕暴喝，双眼都成了一片白水晶般的质地，视野之中各种事物的讯息立即变得更加复杂化详细化，似被多方面解剖。

　　然而即使是蓝色四星的魔法侦查卡晶体视角，都没能找出唐剑的踪迹。

　　眼看着周莫问的身躯被抛飞到了上百米的高空开始下落，就要摔下去。

　　这么高的高度摔下去，以周莫问的身板都得摔个骨断筋折。

　　张迅眼神一冷，法杖形式的度仪再度亮起。

　　一股无形的力量迅速传递而出。

　　霎时，周莫问下降的身躯突然被一股温和的气团包裹，缓缓向下降落。

　　同时，张迅的身周突然就浮现出了一圈极其炽烈的火焰光环，在不断浓缩又缓缓膨胀，使得周遭的空气扭曲紊乱，能量数值飙升，像是随时可能猛然扩散弹出。

　　【超强·抗拒火环卡】！

　　几乎在张迅的抗拒火环卡催动的刹那。

　　前方百米处空气波纹扩散，腥风大作，陡然凭空再度出现了变异真红眼尊虫的狰狞身躯，双头嘶吼着化作毒龙射线爆射而来。

　　“藏头露尾！给我滚！”

　　张迅厉喝，体外早已蓄势凝聚的抗拒火环猛然膨胀爆开。

　　从地面看去，就看到空中仿佛有一团炽烈的火焰冲击光环从张迅身上爆发。

　　这火环似一圈火焰海潮般，直接与变异真红眼尊虫化作的毒龙射线轰然撞击在了一起。

　　顿时振聋发聩的爆响伴随火雨轰鸣炸开。

　　超强抗拒火环的攻势力量不算强，但冲击力量极其强横。

　　变异真红眼尊虫的庞然身躯艰难冲过火环的范围，但火环内部形成的紊乱斥力却将其庞然身躯包围，在空中不断打转翻滚。

　　“给我死！”

　　张迅怒喝，一颗颗炽烈的火焰弹在法杖下浮现，如连珠炮般轰击向了变异真红眼尊虫。

　　然而就是此时，右侧百米外的天空突然出现了唐剑的身影。

　　他出现的刹那，就从小美的飞行状态以及三不猿卡的特殊状态中退出，同时身躯迅速散发刺目的金色光芒，通体就像是流金溢彩般遍布金色火羽。

　　眨眼间，唐剑就展翅化作了一头金翅大鹏，目带冷笑，如飞火流星般迅速扑向了张迅。

　　【金鹏化身卡】！

　　唐剑的生命力霎时间拔升了数百个数值，竟陡然突破了一千点的零界限！

　　大量繁复讯息汇入仿佛进入超频模式的大脑。

　　超强的能量在唐剑的体内充斥肆虐，寻求一刹的爆发。

　　尦！

　　一声嘹亮的如鹰似龙的鸣啼穿云破雾。

　　百米距离转瞬即逝。

　　“什么！？”

　　张迅目眦欲裂不可置信转过头，体外只来得及勉强布置出一层冰晶魔法盾。

　　但下一刻，冰晶魔法盾喀嚓一声，轻易被唐剑那撕龙裂虎的金鹏利爪撕破。

　　张迅身躯剧颤发出惨叫，身体两腰的要害部位传来一阵剧痛。

　　还不待他竭力催动卡牌反抗，一张蓝色卡牌突然就出现在他的头顶，化作一层迷蒙光华绽放开来。

　　那一沉迷蒙光华就像是一把撑开的不断旋转的伞，在张迅的眼前晃动。

　　伞面上仿佛刻画有千百个怨男痴女纠缠在了一起，随着伞的旋转，这些美妙的人儿作出各种奇妙的姿势。

　　张迅只是看了一眼就迷失了，惊怒的双眼渐渐被痴痴傻傻的笑容取缔，口齿流涎。

　　“呵呵……”

　　“呵呵呵……小红，小丽，我来了，你们的讯哥回来了。”

　　……

　　两分钟后。

　　在白楽目瞪口呆地神色下，唐剑麻利地将张迅以及周莫问制伏，收缴走二人的所有卡牌。

　　“你有束缚困住他们的卡牌吗？换你动手了，我总不能一直使用精神卡牌迷惑他们，很耗费精神力的。”

　　唐剑拍了拍手掌看向白楽。

　　白楽反应过来惊道，“我还以为你的精神力是用不完的呢，还有你刚刚连续爆发出那么强的卡能是怎么回事？

　　你度仪里的能量卡不可能是紫色七星的能量卡吧？”

　　有句话白楽还没问，就算唐剑使用的是紫色七星的能量卡，可她刚刚亲眼目睹有卡牌是唐剑直接催动的，代表消耗的是唐剑自身的卡能。

　　然而刚刚战斗如此激烈，白楽都没看到唐剑有任何补充卡能的迹象，唐剑哪里有那么强的卡能可以支撑随手催动卡牌？

　　“那只是我的一张特殊卡牌的效果，就类似魔法系列【无限火力卡】这种极品稀有卡的卡牌。”

　　唐剑笑着随口敷衍。

　　白楽将信将疑，催动了一张卡牌化作犹若虹带般的绳索，将张迅以及周莫问二人齐齐捆绑起来。

　　这二人都是生命力超过一千的三星卡师，其中周莫问要强一些，张迅稍弱。

　　但现在这二人身上的所有卡牌都已被唐剑收缴，并且二人的四肢都被唐剑打断，威胁性已降到最低。

　　白楽才束缚住这二人，唐剑便撤销了【大梦千秋卡】，顿时周莫问以及张迅就都被身上的剧痛痛醒……


第414章 遗迹深处的石殿

　　阳光徇烂，松林在风中似绿色波涛起起伏伏。

　　周莫问以及张迅被痛醒的刹那，就觉得头顶的阳光扎眼，而后唐剑那更加扎眼的可恶笑脸就挡住了阳光，出现在他们眼前。

　　“两位现在觉得怎么样？舒服吧？”

　　“混蛋王八蛋！”

　　周莫问怒骂刚想挣扎，却发现被捆绑得死死的，四肢更是剧痛失去知觉，整个人都像是个人棍连手都伸不直。

　　张迅也才反应过来，感觉到被打断的另外三条肢体，不由神色灰白，凄惨看向了唐剑直接认怂了。

　　“唐剑，唐小爷，咱们无冤无仇，我们都只是受人所托来骚扰你，从始至终没有想过杀你，求放过我们这一次。”

　　他的左臂已被激光焚毁，现在另外三肢又被打断，是真的彻底失去了所有的抵抗能力，自然沮丧。

　　原本即使战败，张迅也不会就这么放下尊严认怂。

　　但刚刚与唐剑一战，两名三星卡师竟然被唐剑这么一个二星卡师给干翻了，还成了阶下囚，这却是直接将他的那点儿自尊给击碎了。

　　面对唐剑这样一个妖孽般的人物，求饶又怎么样，有什么好丢脸的？

　　一旁周莫问听到张迅的求饶，脸色顿时也是涨红，张嘴还想怒骂，但骂声到了嘴边又憋了回去，只耿着脖子死死瞪着唐剑，心里其实却也在发颤。

　　妖孽啊太妖孽了。

　　周莫问此时也想清楚自己是怎么败的了，那是直接败在了唐剑的精神系列卡牌的暗算下。

　　甚至被迷惑时的羞耻经历，此刻周莫问都能清晰回想起来，翻个身都能看到地面上被他拱出的洞，简直羞愤得想要撞死在地上。

　　唐剑的精神系列卡牌竟然能直接将他迷惑得一无所知，这得是有多么强的精神力量？

　　“二位的确算是与我无冤无仇，我这个人很和善，不喜欢杀生，只要你们两人告知我是不是太乙雇佣你们两个对付我，然后再答应我一件事，我就放过你们这次。”

　　唐剑笑眯眯好整以暇看着周莫问以及张迅。

　　他还真没打算杀这两个三星卡师。

　　这可是人才，若能控制住纳为己用，那么也能解决奇迹制卡室人才不足的问题。

　　当然若是这两个家伙不识相，唐剑也是不会手软的。

　　在这偏壤大山里杀两个人毁尸灭迹，那也真是白杀的。

　　张迅看着唐剑那张好说话的英俊脸庞，心里还想说他有职业道德，你死了这条心吧。

　　但张嘴就直接把太乙给卖了。

　　“不错，就是太乙指使我们两个来骚扰你的，真的只是骚扰，我们没想过要杀你。”

　　一旁周莫问到此时也唯有黑着一张脸垂下头，微微点头咬牙道，“没错，是太乙爷。”

　　得罪太乙，或许下场会很难看。

　　但不回答唐剑的问题，很可能现在他们就死。

　　这是一道很容易做的送分题，他们当然不会傻到做成了送命题。

　　“太乙是知道你们两根葱杀不了我，所以就只让你们来骚扰我。”

　　唐剑淡淡笑道。

　　张迅和周莫问顿时神色羞恼，但很快心中那点儿不甘又在消散。

　　两个三星卡师同时联手对付两名二星卡师，结果反而被擒，这确实是输得太惨了。

　　二人有一肚子的疑问。

　　例如唐剑的卡能和精神力量怎么会那么强，简直违反常理。

　　但这些疑问也只是想想，压根没敢问。

　　“让我放过你们两个很简单，甚至你们的这些卡牌，我都可以全部给你们，一张都不要。”

　　唐剑露出了招牌狼外婆般的笑容。

　　张迅和周莫问本能就升起了警惕，感到不妙。

　　唐剑会有这么好说话？

　　……

　　五分钟后，矮矮的金墩山便已然在目。

　　白亮亮的天幕的背景衬托下，深褐色的山顶坡度平缓，阳光照在片片红花的山坡上，似少女的脸颊升起了红晕。

　　飞梭车卡被破坏的情况下。

　　唐剑等人都乘坐着变异真红眼尊虫赶路而来，仅仅七八里的路程也并不算远。

　　在他们赶来之时，遗迹之中得到了消息的两名白羽宗真传弟子也都刚好匆匆赶出来，看到迎面飞来的变异真红眼尊虫都吓了一跳。

　　“师姐！”

　　二人看到变异真红眼尊虫背上坐着的白楽，这才松了口气靠近过去。

　　白楽飞身而下，简单为二人介绍了一下唐剑，并将刚刚发生的事情都告知了二人。

　　“师姐，我们在遗迹内收到讯号时估计时间有延缓了，没能及时赶去支援。”

　　男弟子余波看着白楽惭愧道，又看向唐剑露出了钦佩神色，“我曾听闻过好多次唐大师您的名字，没想到您非但制卡出色，竟然连卡斗战力都这么强，真是我辈楷模。”

　　原本余波虽然听说过唐剑的名头，但毕竟年轻人也多少有些争强好胜，抱有些攀比和不服。

　　但现在一听唐剑竟然一人就干趴下了两名三星卡师。

　　这份战绩就将他给镇住，不敢造次。

　　“范小小见过唐大师，我也购买过大师您的融合卡专利，现在还在学习，希望以后能得到大师您的指教。”

　　一旁两条辫子扎起显得很活泼的女弟子也向着唐剑见礼笑道。

　　“都不用那么客气。”

　　唐剑淡笑摆了摆手，随即看向还被束缚的张迅以及周莫问二人道，“现在我就放过你们两个，你们要是愿意答应我的要求，就去江北市的奇迹制卡室等我。

　　要是不愿答应，那就随便你们二位各奔东西了……”

　　话罢唐剑对着白楽吹了个口哨。

　　白楽哼了声随手便收回了【飞虹绫卡】的束缚。

　　顿时张迅以及周莫问二人就像两根失去支撑的人棍，从变异真红眼尊虫的背上跌落，滚作了一团。

　　“我们走吧。”

　　唐剑淡淡看了眼张周二人，随后当先走向遗迹入口的方向。

　　“师姐，真的就这么放过他们？”

　　余波紧张看向地上的张周二人，好歹也都是三星卡师呢，唐剑竟然就这么轻易放过了，对他冲击太大。

　　扪心自问，如果他有这么两个敌人，绝对是不敢就如此放过的。

　　这也就是眼界底气的不同了。

　　“走。”

　　白楽言简意赅，跟上了唐剑的背影。

　　余波和范小小对视一眼，连忙立即跟上。

　　地面上失去飞虹绫卡束缚的张周二人，体内被封禁的卡能也在迅速恢复，甚至断掉的四肢也在强大生命力下开始恢复续接。

　　虽然没有相应的治疗卡牌，二人很难单纯依靠生命力就令四肢完全恢复，但只要一段时间，恢复简单的行动能力还是没问题的。

　　“这个混蛋小子就这么放过我们，难道不怕我们报复他？真的以为我们就那么轻易就范？”

　　张迅看着齐根而断的左臂咬牙道。

　　周莫问轻哼，“之前求饶最快得也是你，现在你还想报复？你是他的对手吗？你又能在短时间弄齐合适的卡组吗？”

　　张迅闻言顿时焉了。

　　就算拿回所有卡组，也不是唐剑的对手。

　　而更关键是，现在所有的卡组都在唐剑手中。

　　那么多卡，可以说是张迅如今所有的积蓄了，至少价值5000万联邦币。

　　尤其【时间沙漏卡】，那是曾经机缘巧合得到的，再想弄到类似的稀有卡可是很难的。

　　“我决定答应他的要求，为奇迹公司工作三年。

　　我那一套卡都是我辛辛苦苦积累出的，再想弄一套类似的卡组，五年都未必能成。

　　还不如为他工作三年……”

　　周莫问叹息道。

　　张迅神色愁苦，心里也同样做出了决定。

　　……

　　望月山遗迹之地。

　　太乙已是在两名远道赶来的外援朋友以及两名精英弟子的帮助下，突破了最后一个圆形建筑体的卡牌阵法封锁，抵达了城市最中心部位的边缘。

　　可以看到远处断裂的巨型雕塑、坍塌的塔楼和荒弃的破碎广场。

　　在两座断裂的巨型雕塑拱卫之后，是一座宛如太阳王冠般的宏伟石殿。

　　石殿灰尘扑扑，已半截掩入了废墟土壤之中，却也无法掩饰它昔日的辉煌和在这片城市中心的重要位置。

　　甚至无形间仿佛向着四周空间散发一种压抑而威严的气息。

　　即使隔着上千米的距离去观察那石殿，都给人一种自身很渺小的错觉。

　　“宗传，我们成功了。”

　　一名太乙宗精英弟子惊喜道。

　　“那片建筑肯定是这处遗迹最大的宝藏了。”另一名精英弟子也喜道。

　　“哈哈哈，太乙兄真是不欺我啊，这处遗迹果真非同凡响啊。”

　　太乙请来的一名外援卡牌阵法师大笑道。

　　另一个外援阵法师亦是欣喜附和，“太乙爷你这么看重我们兄弟二人，给我们这次分享遗迹宝物的机会，我们肯定铭记于心。

　　以后太乙爷但有差遣，我们兄弟肯定不会推辞。”

　　太乙笑眯眯道，“二位也不用这么客气，也是你们有这能力，我才请你们二位来此，说起来还是要仰仗二位的破阵实力。”

　　两名外援闻言脸上都露出了谦逊而又满意的微笑。

　　这次能只是稍稍出力就获得这么大的好处，他们也是感到太乙这个朋友真是没有白交。

　　对方乐善好施谦谦君子的风范，也令他们颇为折服。

　　“接下来如何破开那石殿，就看你们四位的手段了，我太乙说到做到，只要四位破开大殿，除却那殿内最重要的传承我要拿走，其他事物，你们均可挑走一两样。”

　　太乙走向石殿，含笑道。

　　两名跟随身旁的精英弟子立即低头道，“为宗门出力是我们应该做的，不敢讨要好处。”

　　两名外援的卡牌阵法师则是笑着客气，却当然不会说不要好处的话。

　　太乙虚与委蛇客套着，心里则已是和坷垃交流了起来。

　　“这四个家伙你待会儿都给安排妥当了，别让我再费手脚，我的主要精力会放在石殿内的力量传承上。”


第415章 邪神盯上的化身

　　“阴险的联邦人类，放心吧，这四个家伙最后都会作为你的嫁衣，成为我破开石殿的牺牲品。

　　石殿破开后，那内部绝世强者的力量传承便将是你今后崛起的资本。”

　　坷垃的声音在太乙脑海深处响起。

　　太乙脸上的笑容更多了两分，看向前方已经开始准备破开石殿外部阵法的四人，如在看待四个死人。

　　从一开始他利用这四人进入遗迹时，就注定这四人最后的结局。

　　或许那被他请来的卡牌阵法师还有些背景和朋友，但现在他就已经开始使用留影卡记录这四人破阵的过程。

　　稍后这四人一起死于破阵的过程当中，那就属于在探索遗迹之时不幸遇难，有留影卡记录，也怪不到他太乙的头上。

　　事后他再拿出一些钱财抚恤一下四人的亲友，假惺惺做点儿悲悯之态，不仅不会结怨，反而还要多出一个情深义重的名头。

　　……

　　太乙正在做着美梦之时。

　　石殿内部深处，邪恶神祇希特拉的投影力量已是渗透了过来。

　　一层层黑色胶质物般的诡异生命体，在石殿的阴影角落汇聚，令整座石殿散发出的压抑威严气息更为浓烈。

　　处于A21天坑之内的邪恶神祇希特拉，已通过投影在遗迹的力量，察觉到了石殿外聚集而来的五人。

　　尤其是太乙的气息，简直就像是头顶打着光标，吸引着希特拉的注意。

　　像太乙这种年仅18岁生命力已超过400、精神力量超过了100的青年强者，在整个地星都属于并不多见的，资质极其卓绝。

　　于希特拉的眼中，太乙这样的天才就是非常好的化身对象，对于祂制造出的化身宿虫有着极其强烈的吸引力。

　　“一具非常有潜质的化身，我记得这具化身的味道啊，巴佳思帝国的小家伙，你果然把他送过来了啊。”

　　希特拉观察着太乙，在祂的投影神力观察下，太乙身上所有的秘密都对祂敞开，包括太乙脑海之中存在着的如灵体般的坷垃，都无所遁形。

　　太乙包括另外四人都完全没察觉到希特拉的力量存在，只是感觉石殿内扩散而出的压抑和威严波动愈发强烈。

　　但坷垃自然是清晰感受到了希特拉的存在，并且也接收到了希特拉的神语思维。

　　一口一个卑微联邦人类的坷垃，面对希特拉这尊高等神祇却不敢造次，传递出连太乙都无法察觉的念头表示尊敬。

　　“尊敬的希特拉冕下，希望您得到了这具化身的身体后，能满足我的要求，帮助我重构身体，返回巴佳思帝国。”

　　“这是我身为邪恶神祇曾经答应过你这种卑微存在的仅有的承诺，我会履行我的诺言。”

　　希特拉道。

　　坷垃顿时放下心来。

　　神祇轻易不会许诺，尤其是希特拉这种邪恶神祇，而一旦许诺，那就必定会履行诺言，不会轻易失信。

　　“好了，这四个小家伙很快就破开石殿外门了，他们将是最好的牺牲品。卑微的巴佳思帝国人，你准备做好最后一步的工作吧……”

　　希特拉话说到此处时突然一怔。

　　祂投影在此的神力察觉到了在这片遗迹的某处最边缘地带，竟然又出现有一些生命气息活动的迹象，其中竟然有道生命气息似乎比太乙更为年轻而实力更强。

　　今天是什么大喜日子，难道是天要助祂邪恶神祇希特拉走出邪狱世界吗？

　　……

　　遗迹另一端的一处城市入口附近。

　　同样是一片昏沉的天幕。

　　空中时而还会突然迸发一块漆黑的空间裂缝，又很快恢复。

　　遍布黑色砂砾的荒凉城市废墟中，偶尔飘荡来透着腐锈味儿的风，可以看到大量坍塌的城市建筑，许多残垣断壁的废墟上空都萦绕着一种卡牌阵法的力量。

　　唐剑刚刚破开一处遗迹建筑外的卡牌阵法，便被范小小以及余波无比仰慕的簇拥起来。

　　“唐大师您真是太厉害了，真没想到您竟然对于卡牌阵法的研究也有这么高的造诣。”

　　“是啊，这处阵法我们之前使用了很多方式都没能匹配找到合适的突破口，您竟然一针见血就找到突破点了。”

　　范小小和余波这次是真对唐剑心服口服了。

　　之前唐剑就算能击败两名三星卡师，对于他们而言也是震慑颇大，但毕竟术业有专攻，还不至于令他们无比崇敬。

　　可现在唐剑竟然轻易就破开了他们几次都没能破开的卡牌阵法。

　　这就是在他们擅长的专业领域将他们比了下去，自然令他们心悦诚服。

　　“这只是桥头堡罢了，后面还有很多阵法禁制需要破除，没什么值得骄傲的，快去看看有什么有价值的东西没有。”

　　唐剑撇开恭维的二人，正经道。

　　范小小和余波闻言也立即精神一振，赶忙过去查探破开后的建筑废墟中是否遗留有什么有价值的事物。

　　这些遗迹废墟越是通往城市中心的地带，便越是被错综复杂的卡牌阵法力量所笼罩。

　　欲要抵达城市中心地带，那就要一层层的清理破开卡牌阵法力量的阻隔。

　　金墩山附近的遗迹入口与望月山附近的遗迹入口，可能是两条相对的方向。

　　因此唐剑等人即使想省时省力走太乙等人开辟出的道路，也根本不可能，除非直接去往望月山，从那边的遗迹入口进入。

　　然而走别人走过的路，也就意味着很多好处都已被别人提前取走。

　　这也是白楽明知太乙都已对他们动手了，也仍旧并不建议唐剑去望月山那边实施报复的原因。

　　望月山那边的遗迹都已被太乙宗破除，去了可能连汤水都没得喝。

　　金墩山这边的遗迹尽管还有很多卡牌阵法都不曾破开，却恰好也是一大笔待开发的财富。

　　“你刚刚发现了什么？”

　　就在此时，白楽靠近向唐剑蹙眉问道。

　　“什么？”唐剑诧异看向白楽。

　　白楽狐疑道，“平时你被人夸的时候，可不会这么正经，肯定要假装很谦虚却等着别人继续夸，你刚刚却支开了他们，在想什么？”

　　白楽说着指了指另一边的余波以及范小小。

　　唐剑闻言摸了摸鼻子苦笑，“没想到你还这么了解我啊？”

　　白楽翻个白眼，“有你的小莹莹了解你得多吗？”

　　唐剑嘿嘿笑，“差不多差不多，可能……就只差深入了解一下了。”

　　“是吗？”

　　白楽牙齿差点儿咬出唇边，捏起了拳头。

　　唐剑笑着岔开话题，眼神传出思维波动道，“我刚刚破开这处卡片阵法时，隐隐察觉到似有种被窥探的感觉，那还是在【灵明石眼卡】的效果下才隐隐察觉的。”

　　白楽神色瞬间变得凝重。

　　唐剑眼神制止道，“不必声张，我会小心再试探试探，你注意防范就行了，暂时不要告诉你那两个师弟师妹。”

　　白楽微微眨了眨眼表示知道了。

　　就在此时，范小小也和余波也都回来了，神色有些沮丧。

　　这头次破除的遗迹废墟并没有什么收获，即使是被唐剑破开的卡牌阵法，也在阵法破开的瞬间导致卡牌损毁了。

　　一行人很快就走向下一个遗迹废墟。

　　……

　　这片遗迹的建筑群落延续古亚洲希腊神话时期的风格，建筑多是雄浑、刚健的多立克柱式模样，搭配有很多精美的浮雕画像，显得神圣而恢宏。

　　第二个阻拦在前的废墟建筑看上去像是一座小神庙，要穿过神庙才能继续向城市中心的地带靠近。

　　这座神庙建在一个三级台基上，台基有大半都陷入了破败的废墟中，屋顶是两坡顶，顶的东西两端形成三角形的山墙，上有精美的高浮雕，只不过蒙上了厚厚的灰尘。

　　一种淡淡的卡牌阵法力量笼罩了神庙，不进入神庙试探很难从外面看出笼罩神庙的具体是什么卡牌阵法。

　　“你们先慢慢试探一下，我再观察观察，别打扰我。”

　　唐剑装模作样围着神庙转了两圈，而后席地而坐，对着范小小以及余波道。

　　这两人闻言也立即照办，先拿出光脑卡开始拍照神庙建筑进行建模，而后以推演排除法筛选可能存在于神庙内的卡牌阵法种类。

　　相较于这二人花里胡哨的试探，唐剑这个伪卡牌阵法师的破阵方式就要简单粗暴很多了。

　　他席地而坐后，就直接进入到了梦境世界之中。

　　梦境世界内。

　　唐剑身影一动，便在白楽等人惊愕的目光下强闯进了神庙之内。

　　顿时整座神庙的卡牌阵法便发生了强烈的反应。

　　一阵阵似云如雾般的光线开始在唐剑的身周出现。

　　神庙内部的建筑浮雕仿佛一个个都苏醒复活了过来般，要从墙面上飞下。

　　一个个神话人物似在跳舞莺歌，令唐剑五蕴皆迷，天旋地转不知具体身在何处。

　　这似是一种特殊的幻阵。

　　“好吧，让我看看这种幻阵的破绽到底在哪里！”

　　唐剑冷笑，直接催动了【蓝色激光Ⅱ卡】。

　　一道炽目的蓝色激光伴随无比恐怖的高温射线，自唐剑眼球内飙射而出，对周围扑来的神话人物展开了凶猛攻势。

　　一分钟后。

　　唐剑身躯一颤，从梦境之中苏醒过来。

　　“怎么样？”

　　一旁护在唐剑身旁的白楽首先察觉，美眸闪过一缕异彩和好奇，看向了唐剑。

　　尽管她非常不解为什么每次唐剑催动那张神秘的预言卡，都要稍稍闭上眼睛睡一觉。

　　但这并不妨碍她对唐剑手中那张预言卡神奇效果的期待。

　　唐剑微微颔首，召来一旁还在研究神庙卡牌阵法类型的范小小和余波道，“我观察出这个神庙的卡牌阵法是一种幻阵，具体效果是呈现一种令人五感俱失的光线，还能令人产生错觉，仿佛墙面上的浮雕人物都飘下来对你发起进攻……”

　　唐剑越说越仔细。

　　范小小和余波则是越听越心惊。

　　就这么一会儿，唐剑竟就观察出了这么多讯息？

　　这也太不可思议了。

　　这莫非就是天才制卡师的天赋？

　　如果说从一个已经正在运行的卡牌阵法是一部精密的机器，从表面完全看不出内部的具体结构，更看不出这部机器的具体作用。

　　那么现在唐剑所报出的这一系列讯息，就像是直接报出了这部机器的内部结构讯息、具体参数等等。

　　如此一来想要查出这部机器的具体跟脚，那就要容易很多了。

　　唐剑把这些详细讯息报出后。

　　范小小以及余波立即就从光脑上排查找出了对应的卡牌阵法，得知了具体的破阵手段，对于唐剑更是崇拜无比……


第416章 白宗传耳根都红了

　　邪焰滔天，黑色浓烟化作滚滚烟柱。

　　A21天坑内部的邪狱大峡谷深处，邪恶神祇希特拉冰冷的眼神中充满了喜悦和贪婪。

　　祂的投影力量渗透到昔日一个信奉自己的逝去宗族遗迹之内，已成功锁定了两个极其出色的化身。

　　原本在祂布置好的陷阱中，只是准备猎取那个叫做太乙的青年人身躯而已。

　　结果出乎意料的是就在这同一天，竟然又有一个比太乙这个青年人更为出色的年轻人到来。

　　根据旧国组织提供的情报资料。

　　希特拉立即就找到了这名年轻人的具体身份讯息，竟然是与古魔西邱有关联的那个万令的学生，被旧国组织暂定为目前古夏天资最强的年轻人之一。

　　这简直是喜上加喜之事，不过希特拉立即就感觉不太正常。

　　生性多疑的祂敏感认为这里面是否有着什么阴谋。

　　神祇们作为棋手，活得久了就喜欢胡思乱想。

　　这次原本应该只是有一个化身送上门来，结果却突然又多冒出了一个，由不得希特拉不警惕。

　　不过很快希特拉就从坷垃那里得知了具体的讯息，知晓这只是一次巧合，唐剑的出现也是意料之外的事情，是临时受到白羽宗的邀请。

　　希特拉稍稍放下心来，开始谋算该怎么去操纵掌控这突然出现的第二具化身。

　　在祂的辐射力量观察下，祂发现唐剑似乎是有着极其出色的破阵天赋的。

　　接连有好几处遗迹建筑的卡牌阵法力量，都是被唐剑轻易点出了卡牌阵法的跟脚，而后又被唐剑临时直接制作出各种破阵的钥匙卡牌，从而被针对性的克制破开。

　　这种天赋才情，令希特拉都不禁起了惜才的念头。

　　“多好的一个悟性超绝的天才啊，如果被我控制作为了化身，可以保留蛊惑他的思维意识，尽量保留他的悟性天赋。或许将来这一具化身也能被我培养成人类中的卡神，将占据战略性的地位。”

　　希特拉越是观察越是满意，但同时也有些头痛了。

　　唐剑等人毕竟来得太晚了，白羽宗那边的遗迹尚且处于这片遗迹废墟的外围。

　　就算唐剑破除阵法的速度再快，也肯定是赶不上太乙等人这边的破阵速度了。

　　即使祂现在刻意从中作梗，延缓太乙等人这边的速度，也至少还要等个七八天唐剑等人才可能从外围打到这内部。

　　当初祂就是这么等太乙等人慢慢打进来的。

　　现在又要继续慢慢等唐剑，希特拉发觉即使以祂悠久岁月磨练出的耐性，面临眼下这无比激动的一刻，也实在有些坐不住了。

　　“算了，没必要继续等。我先控制太乙这一尊化身，再以这具化身的力量去控制那唐剑是绰绰有余。”

　　希特拉作出了另一个决定。

　　在祂这个决定下达之时。

　　古朴石殿的大门，也突然在太乙请来的四名卡牌阵法师的攻克下轰然打开了。

　　如此轻易就打开了石殿大门。

　　四名卡牌阵法师都是不禁直接愣住了。

　　太乙更是激动莫名，然而在他的脑海中坷垃的声音却响起。

　　“就是现在，这四个家伙都可以牺牲了。”

　　坷垃声音才落，尘起灰扬间彻底打开的石殿大门内突然就爆发出了一股浓郁的黑色烟气。

　　这黑色烟气瞬息扑出。

　　太乙心中顿时警兆狂鸣。

　　四名还欣喜若狂的卡牌阵法师也齐齐神色剧变察觉不妙，两名请来的外援反应最快就要催动卡牌防御。

　　然而黑烟如闪电般扑出掠过，顷刻就从四人的身体之间冲袭而去。

　　凄厉的惨叫立即就从黑烟滚滚之中爆发响起，令人毛骨悚然。

　　太乙身形连退，一直退到百米外，惊魂未定看向那石殿大门时，便只看到一缕缕渐渐消散的黑烟。

　　石殿门口附近，还有四具腐蚀得宛如块块黑色胶质物般的残骸，很快这些残骸也蒸发成了黑烟，迅速消弭一空。

　　彻底打开的石殿大门后漆黑的通道，就仿佛是未知的恐怖怪兽巨口，欲择人而噬。

　　“他们都死在卡牌阵法中了？你是怎么做到的？”太乙尽管早有准备，此时也被坷垃的手段吓了一跳。

　　这四人都是他让坷垃给安排弄死的。

　　但死亡得如此迅速，如此诡异没有先兆，还是令太乙心中本能产生了警惕和不安。

　　若是坷垃也这么阴他一次，那他也难以逃脱一死。

　　“呵呵呵，阴险的人类，你又在想些什么？担心我对你不利？

　　可笑，你我现在一体，一荣俱荣一损俱损，你若死了，我区区一个灵体若没有合适的寄宿对象，又岂能活命？”

　　坷垃的声音带着不屑在太乙脑海响起。

　　太乙心中一定，思虑也是如此，坷垃的弱点他十分清楚。

　　这样一个灵体，若失去寄宿对象，就会犹若孤魂野鬼般在天地飘荡，力量包括生命都会因为缺乏肉壳寄存而随时随刻不在消散，随时会死。

　　而坷垃对于寄宿的对象，也是有严格要求的。

　　即使精心寻找到一些不错的寄宿对象，往往也只能寄宿个十天半月便会导致寄宿对象死亡的结局。

　　唯有他太乙的身体，才适合坷垃一直寄宿。

　　“我当然相信你坷垃，这次得到这桩造化，以后我若是真成了卡神，必定会为你再重塑一具肉身，并且送你返回巴佳思帝国。”

　　太乙虚伪笑着安抚坷垃，同时也满意看了看手中保存完好的留影卡。

　　有这张卡，他请来的两名外援的死，也算是有个不错的说法了。

　　“卡牌阵法师死在破阵的途中，这也算是死得其所了不是吗？”太乙嘴角轻笑。

　　坷垃同样笑道，“不错，现在石门已开，里面还有什么阵法我来破除，我们现在就进去吧。”

　　太乙道了声好，当即催动了张防御卡牌，迈步走向前方敞开的石门。

　　两人都是心怀鬼胎，一直是互相利用互相算计。

　　只不过这一次，终究是有一方要分出个高下了。

　　……

　　靠近金墩山附近的遗迹外围处。

　　范小小以及余波二人是越来越兴奋。

　　随着一个个遗迹建筑在唐剑的指点下被破开，他们二人对于唐剑的信服崇拜程度也是迅猛飙升。

　　之前二人还认为白楽那么看重唐剑实在是过于抬举。

　　但现在他们全都没有那样的想法了，唐剑的确是一个需要极度重视的妖孽人物。

　　他破阵的手法太玄奇了。

　　往往就席地而坐小憩半会儿，迅速就清楚了遗迹建筑内卡牌阵法的具体效果、特征等等，而后就很轻松便能排除找出对应的卡牌阵法。

　　若只是找出对应的卡牌阵法那还没什么。

　　因为找出了卡牌阵法，那还需要制作相应的“钥匙”卡牌才可破开阵法。

　　而又因各种阵法类别的不同，钥匙卡牌的制作方式、笔锋也不尽相同。

　　制作方式倒是好说，只要是能被查找出的卡牌阵法，都能找到对应的钥匙卡牌制作方式。

　　可制作笔锋却不是那么好解决的。

　　一个人看小电影看多了，会娴熟得写出中文、日文、英文、俄罗斯文，但不代表他也会写阿拉伯文。

　　而且卡牌笔锋不似文字那么简单，要勾勒出神韵，就算临时临摹学习，没有勾勒出神韵也无法制作出对应的钥匙卡牌。

　　可令范小小以及余波二人吃惊的是，唐剑似乎会不少制作钥匙卡牌的笔锋。

　　甚至原本有些笔锋唐剑应该是不会的，结果唐剑就从白楽那里拿来一些对应笔锋的卡牌观摩学习，没过多久竟然就真能学会，并且迅速掌握到制作出钥匙卡牌的娴熟程度。

　　这种看一眼就会的恐怖天赋，令范小小和余波看得是眼珠子差点儿要爆掉。

　　多年艰苦学习笔锋的痛苦经历，简直都想喂了狗。

　　唐剑这完全就是妖孽，令身边的人嫉妒得都不太想活了。

　　负责为唐剑收集到这些学习材料的白楽也惊为天人，看向唐剑的目光都直了再也拐不了弯。

　　宗门界不少天才她都见过。

　　即使太乙那位天资恐怖的妹妹太牵她也曾见过。

　　但纵然太牵，也绝对不会有唐剑这种诡异神奇的天赋，这完全就是不太符合常理的。

　　眼看唐剑再度轻易制作出了一个“钥匙卡”破除卡牌阵法，白楽终于忍不住上前想要询问。

　　唐剑却抢先道，“你不用问我，也不用嫉妒，我这纯粹就是天赋。

　　我连高级笔锋都能勾画出四星的程度，这些笔锋其实殊途同归，在我眼里很简单，稍稍理解就会了。

　　其实有时候我自己都怀疑我是不是太妖孽了，身边的人从来没我这么优秀的。”

　　白楽语塞。

　　一旁竖起耳朵听的范小小和余波也直接被呛住。

　　这么突出吗？

　　像你这看一眼就直接能学习会笔锋，稍稍练几遍就能娴熟掌握的，这还很简单？

　　白楽自己也是一名制卡师，自然知晓其中难度，她深深看了眼唐剑，也只能归结为这大概真是对方的天赋了。

　　“你看这外围的遗迹阵法要不了多久就要被我破除干净了，咱们之前的赌约还算数吗？”

　　唐剑含笑凑近白楽道。

　　白楽俏脸顿时露出一丝不自然，美眸西斜瞥唐剑，“等你破完了再说。”

　　唐剑嘿嘿一笑，突然伸手抓住白楽的小手，头直接贴了过去。

　　“你干什么？”白楽悚然一惊。

　　“别紧张。我只是跟你说说悄悄话，你又不会思维传音，咱俩只能这样贴近了说。”

　　唐剑嘴巴附在白楽耳旁轻声道。

　　一丝丝温热的气息从唐剑嘴里冒出，撩拨得白楽耳根都瞬间发红，眼波流转很不自在。

　　一旁偷偷看到这一幕的余波和范小小眼睛都直了。

　　宗门界三大美人之一的白楽，他们的白宗传就这么被当面轻薄了？

　　而且还面带娇羞，耳根都红了。

　　唐剑你虽然很优秀，但你不要太过分啊……


第417章 被骂出屎的邪神

　　白楽的身上香香的，尤其绯红一片的耳根处，似体温在凝聚，唐剑凑近过去都能嗅到一丝不同于香水气味儿的女儿香。

　　“你到底察觉到了什么？我一直在警惕，却始终没察觉到有什么异常？”

　　白楽听到唐剑的低声示警，诧异将嘴凑到唐剑耳旁询问。

　　她的第七感尚且初步领悟，并没有达到可以思维传音的地步，此时互相附耳交流，便像是小情侣之间耳鬓厮磨的亲昵。

　　唐剑面带浅笑，语气却凝重，“我怀疑的确是被人在暗中窥探，只不过对方非常警惕隐蔽，我根本无法确定盯上我的是谁，但隐约感觉受窥探的来源似是这片遗迹中心的位置……”

　　白楽一惊，“如果是遗迹中心那边，或许可能是太乙他们，按照他们的探索进度，应该也已经到了遗迹中心处。

　　是否在这片遗迹中心会有一个控制中枢，太乙等人在控制中枢就可以直接远远监控到我们的一举一动？”

　　唐剑颔首，“不是没有这个可能。

　　太乙这个家伙一直处心积虑想要对付我，如果是他在遥遥监控我，说不定又会酝酿什么未知的阴谋。

　　现在敌在暗我在明，必须要想出一个对策。”

　　白楽道，“你打算怎么做？要不我们现在先撤出这片遗迹，这里已经并不安全。”

　　唐剑道，“我有一个想法，待会儿我再试探一次，确定一些事情。而后你就跟我一起去望月山那边看看情况，我们化被动为主动去试探一下。”

　　白楽蹙眉，“你还是打算主动去招惹太乙宗。”

　　唐剑眼神闪过坚决，“我可不是喜欢坐以待毙的人。”

　　白楽深深凝望唐剑，叹息道，“好吧，你这个人虽然有时候十分不正经，但有时候也算是个有魄力的男人。”

　　唐剑轻笑，“竟然已经这么深入地了解我了吗？”

　　白楽眼神含煞。

　　唐剑打了个哈哈，随后示意白楽为他护法，他当即席地而坐再度进入梦境。

　　之前唐剑已经进入过好几次梦境。

　　在梦境之中他更为肆无忌惮，很容易就试探出了的确是有人在暗中窥探他，并且试探出了对方的大致方位。

　　然而这暗中窥探他的人具体是谁，有什么图谋，唐剑却是一概不知。

　　此时唐剑再度进入梦境。

　　远在废墟中心石殿内的希特拉投影力量也模糊感应到了唐剑的举动，不禁心中感到了一丝不安和烦躁。

　　之前唐剑有好几次都是作出类似的坐在地上“睡觉”的举动，随后每次希特拉就感觉到自己仿佛暴露了。

　　这简直是不可思议的。

　　祂堂堂一个高等神祇，即使只是投影力量渗透到这处遗迹，但以祂的神力暗中观察一个卑微的人类，这个人类除非掌握了某种厉害的侦查系列神卡，否则又如何能察觉到祂的力量存在？

　　可奇怪的事情便的确发生了，这个人类似乎还真能隐隐察觉到祂的力量存在。

　　或许对方还不能彻底确定，但从对方的种种反常举动来看，对方应该是有所觉察的。

　　在希特拉的眼中，唐剑仿佛有着某种神奇的能力，可以于坐在地上睡觉的时刻，通过“意识”去感知四周的情况。

　　此时，那种隐隐被唐剑反窥探的感觉，随着唐剑坐在陷入梦境后，再度涌上了希特拉的心头，甚至更为强烈。

　　……

　　梦境世界。

　　唐剑已经撇开目瞪口呆地白楽等人，非常风骚的跃上一处遗迹建筑的高处，指着遗迹中心区域的方位发出各种恶毒的问候。

　　“那边一直偷窥小爷的儿子，看够了没有？没看够爸爸月兑了裤子再让你瞻仰瞻仰？”

　　石殿内，希特拉投影力量一阵紊乱。

　　各种由祂的力量构成的胶质生命体都在纠缠着发出暴躁的噼啪声。

　　祂不知道发生了什么事情。

　　但祂的神觉明显察觉到了一种极度不善的恶念从唐剑所在的方位传来，恶念的来源也分明就是唐剑的身上。

　　有一个讯息似在告知祂。

　　这个可恶的人类正在亵渎祂。

　　“别以为我没发现你，我早就发现你了。你如果有种就给老子摆正了位置赶紧放个屁做个声，不然我就真拿你当个屁了……”

　　“我说你怎么老喜欢躲躲藏藏偷窥人呢？

　　你是先天畸形没发育好，所以看到我这么帅的人非常自卑，只敢偷看不敢正瞧是吧？”

　　梦境世界之中，唐剑越骂越欢。

　　各种污言秽语疯狂霸屏。

　　什么亲妈挂树，骨灰拌饭，灵车漂移，坟头蹦迪，尸体泡茶，棺材冲浪等等，简直没一个重样的从他嘴里蹦出。

　　这种狂骂的感觉实在太爽了。

　　他也不点名直接骂太乙，就是这么指桑骂槐般的一顿臭骂，骂到对方肝痛才好。

　　之前好几次梦境中的试探，唐剑都还算是收敛了，并没有发挥十成功力，但也已隐隐确定了窥探自己的敌人大致所在的方位。

　　现在十成功力完美发挥，唐剑酣畅淋漓。

　　只觉得对面窥探他的要真是太乙，估计此时鼻子都要气歪了，五脏六腑都要气挪位。

　　正在狂骂中的唐剑突然脚下一颤，感觉到大地都在微微震动，不由一愣。

　　他豁然抬头远眺向极远处废墟中心的位置。

　　只见昏暗的天幕下，废墟中心位置天地光线无比昏暗，有一股弥漫着压抑惊悚的恐怖气息在那边疯狂酝酿，似有个极度邪恶可怕的存在遥遥锁定了他。

　　唐剑猛地毛骨悚然，想起这事梦境，他张了张嘴，干巴巴道，“喂？对面的儿子，生气了？”

　　轰！——

　　整个遗迹似都猛烈的颤动了一下。

　　梦境世界突然被一股极为可怕的强猛意志力量冲击碾压成了粉碎。

　　唐剑只觉得思维意识一阵刺痛。

　　猛地强行从梦境之中苏醒过来。

　　旋即耳旁就听到了白楽等人的惊呼声。

　　他睁开眼茫然一看，便看到两旁的遗迹建筑轰然坍塌了下去，灰尘伴随强风扑面而来，一股令人惊悚的可怕气息从远处遗迹中心的位置爆发。

　　即使隔着至少十数公里的距离，那股惊悚的气息仍旧令唐剑包括白楽等人全都心神震颤，有种大难临头的不寒而栗之感。

　　远处阴沉沉的天幕就像是化作了一双恶毒而高高在上的眼瞳，死死盯着这边的方位。

　　良久。

　　这种令人心悸的感觉才消退。

　　气氛似乎安静了下来。

　　几秒后，空气中的气流开始正常流动。

　　唐剑一个激灵迅速从地面爬起，不由有些口干舌燥。

　　“发生了什么？你刚刚发现了什么？”

　　白楽俏脸心有余悸，透明黑丝袜都被灰尘沾染，伸手抓住唐剑的手追问。

　　一旁范小小以及余波二人更是神色惊骇加懵逼，傻愣愣看着前方坍塌下去的遗迹建筑，又看向唐剑。

　　“先别废话，快离开这里。”

　　唐剑心头警兆狂鸣，顺势拉住白楽，突然召唤出变异真红眼尊虫，直接抱着白楽翻身骑了上去。

　　“走！”

　　唐剑低喝一声，招呼范小小以及余波二人撤离。

　　变异真红眼尊虫庞然身躯灵动的掠过，低空俯冲着迅速向着遗迹外围的入口方向飞去。

　　这片遗迹高空之中都有卡牌阵法的力量封锁，甚至更高空还时而会有紊乱的空间裂缝出现，根本不适宜高空飞行赶路，但只是低空贴着地面飞行还是没有问题的。

　　……

　　“可恶的人类小子，希望你下次不要再出现在我希特拉的面前，否则我会让你后悔来到这个世上。”

　　十几公里外的恢宏石殿内，希特拉刚刚释放出的邪恶意志气息已彻底收敛。

　　但整个石殿包括遗迹中心周围的区域，此时仍旧仿佛笼罩在一片无比压抑而恐怖的氛围中，流动的空气似都滞涩。

　　祂辐射较远的模糊力量，此时已感知到唐剑在迅速撤离，即将就要从另一边的遗迹入口离开。

　　但这一切祂现在也不能阻止了。

　　祂的投影力量也只能在遗迹中心区域才能完美发挥，辐射到遗迹外围区域已经很微弱，想要以那点微弱的力量控制一个化身是不太可能的。

　　只是希特拉到现在仍在愤怒不解。

　　那个卑微的人类小子，究竟是怎么发现祂的存在的，竟然还胆敢通过“意识”对祂发出恶毒而可笑的诅咒。

　　一个凡人，对祂这样的高等神祇发出恶毒的诅咒？

　　这简直是嘲讽挑衅！

　　石殿大门通道之中，太乙此刻面色发白，神色惊疑不定，扶着一旁冰冷的石殿墙壁，好半晌过去才感觉发软的双腿恢复了点儿力气。

　　“坷垃，刚刚发生了什么？刚刚那股可怕的气息，是什么？”

　　回想起刚刚突然间从石殿内爆发出的惊悚邪恶气息，太乙本能察觉有些不安。

　　一个绝世强者留存的遗迹之内，竟然会有那么可怕邪恶的气息散发出来。

　　这似乎并非什么好的征兆。

　　坷垃此时也很懵，希特拉完全不按常理出牌，突然暴露了自身的气息，显然现在已经引起了太乙的怀疑。

　　正当坷垃准备措辞忽悠太乙时。

　　喀地一声！

　　太乙心脏猛地一跳。

　　抬头的刹那便看到通道突然出现了裂缝。

　　在他的眼瞳之中，那裂缝迅速扩大，而后轰鸣震颤响起，一层层宛如水流般的黑色胶质物迅速自裂缝内蹿出扑来。

　　“这是什么？”

　　太乙双眼惊悚，一张张卡牌迅速催动，他身体顿时笼罩在一片炽烈的火红斗气护罩下，同时一把散发雷光电弧的巨戟豁然出现在手中，狠狠劈出！

　　轰隆——

　　雷光爆闪。

　　巨戟却是一个照面就被一蓬黑色胶质物化作的巨掌抓摄，爆裂的雷光电弧瞬间湮灭，强烈地能量劲风直接被挤爆。

　　一道邪恶而冷漠的声音在通道深处传来。

　　“渺小的人类，你不是想要变得更强吗？那就准备追随伟大的邪恶神祇希特拉吧……”


第418章 一场误会，其实我才是孙贼

　　金墩山山缝外，唐剑一行人仓惶跑出，神色惊悸。

　　“刚刚那股气息到底是什么？隔着那么远竟然都如此强烈。”

　　“难道这片遗迹的深处还有什么强大的生物存在？”

　　范小小和余波此时也都已经反应过来，看向唐剑发问。

　　唐剑皱眉摇头，看向白楽凝重道，“看来我的猜测可能有误，或许暗中窥探我们的并不是太乙，而是这片遗迹内的某种厉害生物。

　　刚刚那股这么强烈的邪恶气息也许就是来自那种生物，这处遗迹没那么简单，太乙等人或许现在都凶多吉少。”

　　白楽微微变色，“照你的意思，这处遗迹或许存在陷阱？”

　　“我也不能确定。”

　　唐剑摇头，“现在这种情况，探索遗迹已经是不太可能了，我打算去望月山那边看看情况。”

　　“我跟你一起去。”

　　白楽道，又看向范小小二人，“你们先回宗门，这里的事情我会向宗门汇报。”

　　“事不宜迟，现在就走。”

　　唐剑说着，又再度召唤出了亚人美少女，直接与小美进入了合体的阶段。

　　天王塔墓卡已经定点在了十万公里外的玉京。

　　即使中途唐剑意外死亡也能在玉京复活，只不过身上其他所有的卡牌却可能会因死亡而遗失。

　　“这张卡你先拿着，有危险可以保命。”

　　唐剑又将得自张迅的【时间沙漏卡】递给白楽道。

　　白楽原本还想拒绝，话到了嘴边美眸一闪却是道了句谢谢，接过了卡牌。

　　接下来一行人分道扬镳。

　　唐剑和白楽骑乘变异真红眼尊虫赶路，直奔望月山的方向。

　　在途中，唐剑便是拿起了通讯卡开始联系学长毕意。

　　直觉判断，他觉得刚刚在遗迹深处接触到的那股气息很不寻常，甚至有些似曾相识。

　　但具体去想，他又想不出到底什么时候遇见过那种邪恶的气息。

　　不过为了安全起见，唐剑觉得还是多联系点帮手稳妥，并且他还想再重温一次刚刚的梦境经历，看看那遗迹深处存在的到底是什么。

　　“你抱住我，我要再预言一次。”

　　唐剑突然转首对着白楽道。

　　“现在？”

　　白楽一愣之时，唐剑就已经整个人躺了过来，后脑勺直接撞在了她高耸的胸膛上，而后眼睛一闭，竟然直接就睡着了。

　　“你！”

　　白楽只觉得胸口一沉，不由银牙紧咬，杏目圆瞪着怀里压着她的唐剑，恨不得将这可恶的家伙从变异真红眼尊虫背上踢下去。

　　这混蛋家伙想方设法占她便宜呢？

　　她答应了要给抱的吗？

　　……

　　铭记后脑勺在那一瞬间的“荡然感”。

　　唐剑迅速进入了香香的梦境之中。

　　记忆王冠出现在手里。

　　唐剑目视着王冠上那颗记忆水晶里犹若幻灯片般放映的一幕幕场景。

　　他的目光最终定格在了之前在遗迹中从梦境惊醒的那一幕。

　　当时他是在梦境中突然遭到了一股强悍意志力量的袭击，导致梦境崩塌而后惊醒。

　　而在惊醒过来的刹那，他包括当时在身旁的白楽等人，都齐齐感受到了遗迹深处突然爆发的恐怖气息。

　　……

　　“那股邪恶而恐怖的气息……究竟是什么？存在于一个古遗迹之中的，是人又或是什么？”

　　唐剑目露思索，神色凝重戴上了手中的记忆王冠，再度进入到之前经历过的那个现实片段。

　　……

　　梦境世界。

　　嘭！——

　　遗迹建筑陡然在一股邪恶恐怖的气息冲袭而来的瞬间崩塌。

　　大地震颤。

　　强烈劲风裹挟着灰尘扑面，白楽等人的惊呼声从耳旁响起。

　　唐剑身形从地面爬起，猛然跃起到高空。

　　【灵明石眼卡】瞬间催动，一双犹若散发金芒的眼睛，远远地眺望向了极远处遗迹中心的方向。

　　在那边，一股令人惊悚的可怕气息刚刚爆发。

　　远处阴沉沉的天幕都仿佛在颤抖。

　　一些偶尔出现在空中的空间裂缝，就像是一双双张开又闭合的眼睛，恶毒盯着唐剑。

　　几乎在唐剑身躯跃起高空看向遗迹中心区域的刹那，邪神希特拉的恐怖气息便当头朝着他冲袭而来。

　　唐剑顿时浑身战栗，有种大难临头的恐惧感。

　　他才跃起的身躯顿时就像是坠入冰窟，通体冰寒，连催动【亚人美少女卡】保持身体飞行状态的意识都不曾下达，身体又僵硬地坠落了下去。

　　嘭！

　　脚掌重重与地面接触，踩踏出了一层浅坑。

　　唐剑额头泌出了一颗颗冷汗，心脏都像是被拘束着无法跳动。

　　周围压抑的氛围和凝滞流通的空气，都像是一层层束缚在他身上的枷锁。

　　“这不过是个梦境世界，我怕什么？”

　　唐剑心中大吼，怒视着遗迹中心区域那边渐渐将要消散的恐怖气息，怒喝出声。

　　“孙贼，出来，藏头露尾的算什么玩意儿？就会吓唬人吗？”

　　空气一静。

　　一旁白楽等人的惊呼声似都变得很是遥远。

　　整个梦境世界似乎都在剧烈的颤动。

　　唐剑只觉头皮猛地一麻，尾椎直冒寒气。

　　仿佛有一道无比威严而可怕的愤怒视线，透过了时空的距离，直接锁定在了他的身上。

　　那股邪恶的气息，再度令他此时所处于的梦境空间开始扭曲，紊乱。

　　一丝丝黑色的烟雾竟然在他的身体周围浮现而出，将他的身躯束缚。

　　周围的遗迹建筑，包括靠近而来的白楽等人都如同被高温灼烧的蜡像，迅速融化成了一摊摊触目惊心的液体，散发着黑烟。

　　“这……这是？”

　　唐剑的思维意识在这一刻承受着前所未有的恐慌。

　　只能眼看着周围的梦境世界瞬间化作黑烟滚滚。

　　一摊摊黑色液体逐渐汇聚成一个恐怖的身影，散发着强烈而可怕的邪恶神威，似要自滚滚翻腾的黑烟之中走出。

　　唐剑双目圆瞪，面色发青。

　　“竟……”

　　“竟然是神威？”

　　他表情无比精彩，嘴唇微颤，“对不住对不住，我刚刚……开玩笑的。一场误会，我才是孙贼。”

　　唐剑心脏剧跳，直接闭上了眼睛，自主退出了已然黑烟滚滚充斥满强烈神威的梦境。

　　该死啊！！

　　他怎么这么蠢反应这么迟钝啊！

　　这么明显的神威。

　　竟然到现在才察觉。

　　而且他竟然那么作死那么跳脱地咒骂一个神祇，喊人家神祇孙贼！

　　到底谁才是孙贼？

　　唐剑浑身冒冷汗，猛地从白楽的怀里惊醒，醒来的瞬间他四肢都有些痉挛，嘴唇发紫，小心脏噗通噗通狂跳。

　　“你怎么样？”

　　白楽此时却竟不顾唐剑那在她身上四处痉挛的双手，关切抚着唐剑冒汗的身躯急切问询。

　　就在方才，她抱着唐剑之时，便敏锐察觉到了对方的不正常。

　　唐剑似乎在做着一场噩梦，甚至开始冒冷汗胡言乱语，说什么自己是孙子。

　　结果现在唐剑一醒过来就四肢痉挛嘴唇发紫，白楽岂能不惊。

　　“我……我没事。”

　　唐剑迎上白楽那双关切的眼睛，感觉手掌撑住了一团柔软的事物，他的眼角余光微微瞥了眼白楽曼妙的身躯，又看到四周不断向后退去的天空景色，顿时松了口气。

　　还好，贱命还在。

　　“你没事就好，刚刚你预言到了什么？”

　　白楽蹙眉看着眼神游移不定的唐剑。

　　“这个待会儿再说……”

　　唐剑勉强一笑，不动声色挪开了放在白楽胸上的手掌，趁着白楽没反应过来，立即喊住还在向望月山飞行的变异真红眼尊虫。

　　变异真红眼尊虫嘶吼一声，庞然的身躯陡然从飞行状态停滞在了半空，一双肉翅在空中撑出大片阴影。

　　顿时唐剑和白楽的身躯又挤作了一团。

　　唐剑身躯猛然一颤，都能感受到来自背后贴过来的致命柔软，差点儿从石变成了磊。

　　“喂！”

　　白楽撑开唐剑紧靠过来的身躯，俏面含煞。

　　“我们不能去望月山了，那里面的情况现在已经超出了我们能控制的范畴。”

　　唐剑神色变得无比严肃。

　　白楽一愣，“到底发生了什么？”

　　唐剑语气低沉，“那处遗迹里面，有尊神祇，现在我们必须立刻远离这片地带。我会把这里的情况迅速告诉我的老师，你也可以告知给你的宗门。”

　　唐剑简单把事情说了一遍，而后也不理会白楽的震惊，吩咐变异真红眼尊虫迅速开始远离这附近的群山。

　　他现在慌得一批。

　　之前完全不知道遗迹深处窥探他的竟然是一尊神祇，于是不知天高地厚疯狂的辱骂挑衅那尊神祇。

　　结果那尊神祇竟然还能沿着梦境找寻过来。

　　唐剑此刻肠子都悔青了。

　　总感觉四周空气中有一双邪恶而冰冷的眼睛死死盯着他，欲要报复他。

　　但实际上他是想多了。

　　……

　　此时遗迹深处的石殿之内。

　　邪神希特拉的投影力量已大部分放在了被逐渐控制的太乙身上。

　　太乙整个身躯都被包裹在一片片犹若黑色胶质物般的生命体中。

　　这些诡异的生命体都是希特拉的力量之源，正沿着太乙的七窍疯狂钻入到太乙的体内，一股股强悍的力量在改善着太乙的身躯。

　　就在方才，希特拉的确再度感应到了来自亵渎者的气息。

　　那个可恶而卑微的小爬虫唐剑似乎仍在以某种手段窥探祂的存在。

　　于是祂离奇愤怒之下，不惜调动了本体的一丝意志力量，穿梭时空对那只卑微的爬虫进行意志锁定打击。

　　不过在祂的意志感应中，阴险的唐剑似乎又像是上次那般，自毁了意识思维和辛苦营造的思维空间（梦境世界），令祂失去可以锁定的坐标，侥幸逃脱了。

　　急着控制太乙这具化身的希特拉，并没有再浪费精力继续搜寻追击唐剑。

　　对于祂而言，唐剑只是一个隐藏在角落里不敢露头，只敢发出可笑而大胆诅咒的卑微虫子罢了。

　　下次只要遇见了，随时都可以碾死……


第419章 合体·变异真红眼

　　玉京学府。

　　水帘洞天之中静坐的万令看着手中的通讯卡凝眉半晌才发出一条讯息。

　　“你可真的确定？”

　　远在金兰基地市附近，正往望月山背道相驰方向飞逃的唐剑拿起通讯卡道，“确定。那绝对是神威，我还骂了那尊神，祂非常愤怒，气息十分邪恶，我感觉祂不是什么正常的神祇……”

　　“你骂了那尊神……？”

　　万令神色古怪，皱眉间神色却愈发凝重，“气息十分邪恶不是正常的神祇……”

　　他突然想到了之前联邦提到的某些传闻，想到了某一尊可怕的神祇。

　　可如果真是那尊神祇，他这学生唐剑就算生命力再怎么顽强，现在也不应该还能活蹦乱跳的。

　　万令迅速下决断道，“你停下不用跑了，去确定一下具体情况，如果真有神祇，就记你一功。

　　但如果不是神祇，我在你身上留下的那道护身手段以后就不用再补充了。”

　　正在飞逃的唐剑神色立变，手握着通讯卡反驳，“不是吧老师？我现在还只是小小的二星卡师，您让我去试探一尊神祇？”

　　万令道，“你不是还骂了那尊神，怕什么？去吧，确定具体的情况，有我为你护持，死不了。”

　　不要啊！

　　唐剑神色连变。

　　万令道，“立即行动，不要迟疑。”

　　唐剑哭丧着脸，“老师，您这是赶鸭子上架啊，您留给我的护身手段到底怎么样啊？

　　这手段之前不是都干不过太乙宗那位的一道法则分身吗？”

　　“保你一条命还是绰绰有余的。去吧。”

　　万令淡然道。

　　唐剑只觉身体一颤，体内三道传承卡猛然开始散发无比强横的能量，甚至在能量之余，还存在另一种玄奇莫测的力量。

　　顿时唐剑便感觉大脑仿佛进入了超频模式，全身的力量都被调动成一股。

　　周围各种事物讯息汇总到大脑时，被迅速有条不紊的处理。

　　……

　　“唐剑……怎么……样了？”

　　身旁，白楽的声音仿佛从很遥远的地方传来。

　　唐剑看到对方的小嘴一张一合。

　　在他的视线下，白楽的动作竟然被放慢了十数倍般。

　　甚至空气中一缕缕风吹来，唐剑都能提前感受到风的规律，能轻易避开，减少自身的风阻。

　　神经思维的反应速度大幅度提升了。

　　这种提升，恐怕已经使得他现在的神经思维反应速度堪比很多四星卡师。

　　很多预感般模糊的念头渐渐趋于清晰，第七感似乎正在向着第八感过渡。

　　强大感。

　　掌控感。

　　这种强大的感觉，是脑域上的开发，对身体甚至对外界的掌控，令唐剑沉醉。

　　唐剑念头一动。

　　世界仿佛恢复了正常。

　　“你的老师说了些什么？”白楽的声音正常传到唐剑耳旁。

　　唐剑立即简单将事情诉说了一遍。

　　白楽脸色微变，“我跟你一起去。”

　　唐剑摇头，“你放心，我一个人去就行了，我老师的手段也只能保护我一个人的安全，你跟着我反而有危险。”

　　白楽眉宇略有犹豫和忧虑，但很快便点头，“那你小心。”

　　她也是做过一段时间的军人，自然不会在这种时候拖泥带水作女儿态。

　　“放心。”

　　唐剑一笑，目光突然看向身下的变异真红眼尊虫身上。

　　“红眼！”

　　变异真红眼尊虫猛然发出一声高亢嘶吼。

　　唐剑只觉自身的意识思维仿佛接近了一团高傲而暴躁的意识。

　　下一刻，他的意识便迅速与那团高傲而暴躁的意识融合。

　　合体！

　　与变异真红眼尊虫的合体。

　　这是曾经唐剑从未有过的经历。

　　暴躁而高傲的变异真红眼尊虫，从未在意识思维上与唐剑达成过像现在这一刻的共振频率，从没有彼此贴近。

　　但现在这一切顺理成章的发生。

　　一股躯体仿佛被撕裂重组的剧痛发生。

　　紧随而至的是全身生命力疯狂变强的强大感觉。

　　这种强大甚至伴随着躯体变粗变壮变高。

　　在白楽惊骇得近乎“O”型的神色下。

　　唐剑转眼变成了一头浑身鳞甲森森，背生一对恶魔肉翅、长长骨尾，双肩还耸立着两尊狰狞虫头的恐怖怪人。

　　强烈的煞气自唐剑那一双犹若红色晶体化的双眼中透露而出。

　　握拳之间，唐剑只觉握紧的尖锐鳞爪中充斥满一股爆炸性的力量，有种打爆一座大山的强大错觉感。

　　这一刻他的生命力已叠加了变异真红眼尊虫的生命力，彻底超过1000。

　　……

　　“我走了！”

　　唐剑背后一对肉翅轰然展开，突然双翼振动。

　　嗖地一声。

　　骨尾划过一道优美的弧线。

　　唐剑整个人穿云破雾以时速超过1250km/h的超音速，迅速向着望月山的方向掠去。

　　……

　　望月山，遗迹之地内部的石殿之中。

　　太乙全身痉挛，脸上写满了迷茫、不甘以及恐惧。

　　在他的体内，一股股时而化作黑烟、时而化作黑色胶质物般的邪神力量不断改造他的身躯，同化他的躯体。

　　这种同化，不会改变他原有的资质，甚至不会抹去他的自我意识从而保存他个人的极强悟性和灵性。

　　但却会将他彻底麻痹，成为信奉邪神希特拉追随邪神荣光的一具傀儡。

　　“渺小的人类啊……追随我伟大的希特拉，你应该感到荣幸，而不是一味的抗拒。”

　　邪神希特拉的声音似从遥远国度传来，萦绕在太乙的脑海心间，化作一声声蛊惑般的邪恶力量。

　　在这一声声蛊惑之下，太乙全身痉挛的幅度也在削弱，脸上那不甘和恐惧的神色，渐渐被更多的迷茫所取缔。

　　在石殿阴影角落里蜷缩着的坷垃目睹着这一切，心中也是不胜唏嘘。

　　太乙。

　　太乙宗的宗传和希望。

　　就要被他彻底坑害在这里了。

　　或许被邪神希特拉控制之后，太乙还会再度出现在人类联邦，甚至以后可能活跃在其他星球，走向克马尔星系。

　　但那也不再是真正的太乙了，而只是邪神希特拉的一具化身罢了。

　　突然。

　　整个石殿内涤荡的邪神力量猛然一滞。

　　邪神希特拉隐隐察觉到了一丝不同寻常的感觉。

　　这种感觉，就像是被人从极遥远的位置窥探到，令祂本能的感觉到了一丝不妙。

　　现在正是同化太乙这具化身的时刻。

　　若是有人察觉到太乙这个人类天才被祂希特拉所控制。

　　那么纵然祂成功控制了太乙，这具化身也将在人类联邦寸步难行，控制化身也就变得没有任何意义。

　　“是谁？”

　　希特拉正心生警惕之时。

　　遗迹入口处陡然就有一声音爆响起。

　　无比狂乱的空气波纹伴随着一股劲风肆虐，唐剑那与变异真红眼尊虫合体的狰狞身躯，突然出现在了遗迹之内。

　　希特拉猛然一惊，旋即变得无比惊喜暴怒。

　　“原来是这个卑微又可笑的爬虫，竟然还敢出现在我希特拉的面前！？”


第420章 封神

　　阴沉沉的天幕下。

　　缕缕黑色的烟雾自遗迹石殿内徐徐地飘散出来，翻卷着，弥漫着，好像要压倒一切，吞噬一切。

　　整个遗迹之地都透着一股压抑恐怖的可怕气息。

　　唐剑鼓足勇气猛然从遗迹入口冲入进来的刹那，目光便瞬间被远处沉浸在如黑烟般的雾气中的石殿吸引。

　　他心头猛地一沉，那种心神颤栗乃至头皮发麻的恐惧感再度涌上心头。

　　有种被洪水猛兽死死盯上的错觉。

　　这种感觉才刚刚诞生。

　　远处那座石殿便在一阵爆响中陡然龟裂爆开。

　　无数烟尘肆虐，地面震颤。

　　十数道裹挟着尖锐厉啸的黑影便在远处一闪即逝。

　　唐剑心中陡然一惊。

　　思维意识突然捕捉到身旁空气轨迹的波动。

　　“好快！”

　　他双眼突然爆射出一圈红色光波，瞬间锁定了一连串从空气中蹿出的黑影。

　　可还不待恐惧光波生效，唐剑便发觉身躯一紧，多处骨骼剧痛。

　　“什么？！”

　　猛然低头一看。

　　唐剑便发现一层层如黑色流水般的胶质物竟然穿透了他的身躯，正向着他的体内疯狂蔓延。

　　一股股邪恶而可怕的气息从这些黑色胶质物上散发而出，空气似都躁动不安。

　　这些黑色胶质物上仿佛缭绕着无数生灵的尖叫和惨嚎。

　　唐剑原本十分清晰的思维意识突然感到有些浑浑噩噩，思虑都变得十分模糊不清，甚至感觉到入侵体内的那股邪恶力量无比亲切，有种非常想要接纳膜拜的耻辱感。

　　一些黑色胶质物甚至蔓延攀附到了他的面孔，要沿着他的七窍钻入他的大脑。

　　各种浑噩的讯息密密麻麻冲袭唐剑的记忆。

　　邪神希特拉的投影力量纵然隔着将近十里的范围，仍旧十分强大。

　　这股力量自石殿之中陡然蔓延而来，迅速就冲垮了唐剑的所有抵抗力量，麻痹唐剑的思维意识，要直接将其控制住。

　　这种神奇的力量不同于卡牌力量，源于邪神自身，摧毁麻痹人的心灵。

　　唐剑即使手中有各种卡牌可以发挥出远超自身的力量，但被邪神的投影力量顷刻控制了思维意识，任何卡牌的力量都无法发挥出。

　　“卑微的爬虫，自己送上门来强行送化身吗，真是可笑。”

　　希特拉控制着太乙的身躯从石殿中缓步走出。

　　祂漆黑的瞳眸遥遥望着远处空中降落下来渐渐失去抵抗力的唐剑，嘴角挂起了一丝冷笑。

　　原本祂对于突然到来的唐剑还有些警惕怀疑。

　　但现在眼看唐剑都即将被祂的力量同化，那一丝警惕也便自然消散了。

　　然而便是此时。

　　空气中突然多了一层层肉眼不可查、肉耳更难闻的诡异声音波动。

　　希特拉突然察觉不对，猛然发出了一声低吼。

　　“不！”

　　吱吱吱——

　　太乙那痛苦的脸颊七窍之中陡然透射出了道道黑线般的影子。

　　希特拉的投影力量在这一刻突然发生了强烈的紊乱。

　　远处，已将唐剑整个人完全侵蚀包围的黑色胶质物突然爆开。

　　炽烈而强盛的紫色激光从唐剑的眼眶之中散射而出，将一团团黑色胶质物般的生命体焚烧成一团团赤红岩浆般的液体。

　　然而那一团团赤红岩浆般的液体在希特拉的低吼之下，又很快化作成滚滚黑色浓烟，于空中张牙舞爪疯狂扑向了唐剑。

　　……

　　“邪神希特拉，没想到如你这样的存在，竟然也偷偷摸摸做这等蝇营狗苟的龌龊事？”

　　一道威严而霸道的声音，突然从半空中眼眶流血发出金紫色光晕的唐剑体内传出。

　　密密麻麻扑向唐剑身躯的黑色浓烟还未靠近，就突然有一圈如金紫色大日般的诡异漩涡突然在唐剑的背后浮现。

　　那诡异漩涡浮现而出的刹那，便散发极度可怕的扭曲声音力量，使得空间震颤，一层层扑向唐剑的黑烟迅速消弭涣散。

　　“音之法则？”

　　希特拉陡然大惊。

　　唐剑背后那一圈金紫色的诡异大日发出了轰然巨响，八条龙尾般的光束从扭曲的大日中蹿出，连接在唐剑的身上。

　　可怕的音波震耳欲聋般将整个遗迹所有的喧嚣都掩盖。

　　大音希声！

　　天空阴云翻滚，遗迹之地在恐怖的音波力量下地动山摇猛烈晃荡。

　　仿佛有数双神灵的大手抓住了整个遗迹之地而后剧烈的摇晃。

　　不知多少遗迹建筑崩塌。

　　烟尘漫天，刺人的风沙，刮得天昏地暗，灰土卷成旋风般的烟柱席天连地。

　　此时此刻在遗迹之地外的望月山顶端。

　　三道气息恐怖的身影降临在山巅。

　　这三道身影甚至引起了天象变动，使得风云色变，阳光黯淡，山雾翻腾。

　　其中一道霸道身影背负一轮黑色曜日。

　　他站在那里似就扭曲着周围的空间，一双金色的眼瞳仿佛洞穿了望月山遗迹入口外部的法则限制，洞悉内部的一切情况。

　　“希特拉，地星不是你能染指撒野的地方，从哪里来回哪里去吧。”

　　万令声音淡然，满是龙鳞般的手臂从背后黑色曜日抓出，掌心之中浓郁的天龙音法则汇聚成一道如符箓似卡牌般的事物，直接穿梭了时空，凶猛探入到了遗迹之地内。

　　嘭嗵一声爆响！

　　整座望月山直接爆炸了。

　　轰塌炸裂成了漫天烟尘四散。

　　无比强烈而可怕的龙吟怒吼声在烟尘中爆发，似传递了数个空间。

　　希特拉不甘的怒吼声仿如自另一个时空遥遥传来。

　　“万令，你若来我邪狱，古魔西邱都保不住你！”

　　“邪狱……”

　　万令一双遍布龙影的金色瞳眸闪烁笑意，“以后有机会，我会亲自到访的！”

　　在其身旁两尊卡神齐齐嗤笑。

　　“这些天坑神祇都是中二，我们吃饱了撑着要去他的地盘打他？”

　　“别废话了，先将此地封印，再封锁这家伙部分投影力量作研究。”

　　其中一尊女性卡神出手了，如霞光般橙色的半神卡光华耀亮了烟尘之地，强悍的时空法则力量直接就将邪神希特拉欲要散去的投影力量封禁。

　　另一尊男性卡神同时出手。

　　他举起手掌，掌心仿佛有一张闪烁橙芒的卡牌涤荡着强烈的法则气息。

　　整片天空、大地，所有世界的光彩都迅速向着他的手掌汇聚而去。

　　瞬间这一片世界方圆数十公里，都只看得到他手掌的光亮，其他所有事物仿佛都陷入了永恒的黑暗。

　　数十公里外，从白天瞬间经历到黑夜的白楽神色震骇，远眺着望月山那边的情况，一颗心都不由高高提起。

　　那里，到底发生了什么？

　　唐剑此时又在经历着一些什么？

　　上百公里外，整个金兰基地市也都猛地从沸腾中陷入了静默。

　　但凡目睹到望月山方向那诡异一幕的市民，全都不明所以倒吸凉气，全都窒息了。

　　是日食了吗？

　　是新的天坑出现了吗。

　　……

　　在不少人的眼中。

　　远处望月山的方向，仿佛半边天空化作了黑夜，但那黑夜之中，又似有一点璀璨如钻石般明亮的星辰缓缓升起的错觉。

　　这种绝对光明与黑暗的感觉似乎持续了一瞬，又仿佛持续了很久。

　　当光亮再度降临望月山时。

　　这座山峰只剩下了满地碎石残骸以及一个深大上百丈的恐怖大坑。

　　大坑深处的砂砾都似呈现一种结晶化的状态。

　　一层层诡异如辐射般的光线交织在这片区域，最终形成了一个无形而结实的特殊结界，将这片区域彻底封印。

　　仅仅十几分钟后。

　　地州地区日报、金兰城市日报等等数十家临近地带的新闻媒体都开始疯狂报道发生在望月山附近的情况。

　　金兰基地市的驻守军队，更是早在第一时间就出动大批精锐士兵来到了望月山附近侦查记录具体情况。

　　而直到此时，一封由玉京发往地州金兰的紧急战报，才姗姗来迟送到了金兰基地市某位暴躁的军区将军书桌上。

　　……

　　玉京学府。

　　京字11号楼区的某栋奢华的别墅宿舍内。

　　一圈圈散发着明黄色光华的天王塔墓，突然自这座别墅宿舍内的卧室中出现，悬浮在半空滴溜溜旋转。

　　在一阵嗡鸣声响之中。

　　塔墓的门户突然开启。

　　一道道氤氲的能量光束从门户中涌出，迅速在门户前勾勒汇聚成了一道赤裸着的完美男子身躯。

　　这男子身高一米八左右，五官俊朗，头发旺盛，身上块垒层层的肌肉线条极度清晰明显，整个人透露着蓬勃朝气和强悍的生命力气息。

　　赫然竟正是唐剑。

　　“呼！”

　　感受着自身强健而有力的心跳，唐剑长吐出一口气，蓦地睁开了明亮的双眼，打量自己健全的身躯。

　　当看到自己下身那雄厚而昂扬的小老弟时，唐剑随意伸手拨弄了一下，露出了微笑。

　　“还好还好，又一次成功复活，五肢健全，并没有发生什么意外。”

　　突然想起什么，唐剑脸色又苦了起来。

　　“我的那些卡牌啊，希望老师别忘了给我都带回来啊。”

　　【亚人美少女】进阶后，虽然可以定点从天王塔墓复活。

　　但复活后也只会携带【亚人美少女卡】以及【天王塔墓卡】，其他所有卡牌都会在死亡地带遗失。

　　唐剑此时虽然从望月山那里复活到了玉京，但身上的所有卡牌物品却都是遗失在了望月山。

　　如果万令不知道将他的那些卡牌物品带回的话，那就将遗失在那片战场，损失惨重。

　　唐剑正忧虑之时，突然感觉眼前视线一阵模糊。

　　房间之中所有的事物、卧床、写字台、桌椅衣柜，似乎都凭空焚烧了起来，开始散发出滚滚黑色的浓烟。

　　耳旁犹若有一道道邪恶而充满怨毒的喃呢萦绕响起，蛊惑人心。

　　原本清晰的思维意识，顿时开始迟钝、恐慌、焦躁难安……


第421章 唐剑的大秘密！

　　A21天坑，也即是被称作邪狱世界的混乱之地内。

　　邪神希特拉充满暴戾的怒吼自邪恶大峡谷深处爆发而出。

　　祂的愤怒甚至引得整个邪狱世界岩浆迸发，大地龟裂，山峦崩塌。

　　一股股代表着邪恶力量的黑烟逸散向这片混乱之地，令杀戮和罪恶更加泛滥。

　　在邪狱世界之中，邪神希特拉的神力无疑是最为巅峰的。

　　刚刚损失在地星那处遗迹中的部分投影力量，此时已随着邪狱世界再度爆发的更为猛烈的杀戮而顷刻恢复。

　　“万令，你这个卑微的不知天高地厚的人类，你终会为如此亵渎我伟大的希特拉而感到后悔。”

　　邪恶大峡谷深处，黑烟翻滚，一层层黑色胶质物如黑色壁虎或蜘蛛，迅速攀爬在峡谷两壁的表面，向着峡谷外掠去。

　　峡谷外，不知何时悄悄浮现了一道淡淡透明的身影。

　　这身影似投影而来，出现后便向着峡谷的方向深深鞠躬。

　　“希特拉冕下，看来您这次是失败了。”

　　一层层爬出峡谷的胶质物迅速勾勒成一道高大魁梧的黑色躯体，祂露出狰狞的嘴巴，发出嘶吼。

　　“我希特拉从不否认失败，但相较于失败，我更重视失败的原因。

　　这次失败完全是因为一个本应该无足轻重的卑微人类，就是你们组织曾提到过的唐剑。

　　他可以隐约感知到我的力量存在，带来了麻烦。”

　　犹若投影而来的淡淡人影道，“这个唐剑的确是目前古夏年轻一辈中很出色且难缠的一个人。不过要说他竟然能感知到希特拉冕下您的力量，那就十分令人意外了，看来他应该是存在什么秘密的。”

　　希特拉冷哼，“相较于太乙这具化身，我对这个唐剑反而更感兴趣。万令这群蠢货想要封印我的投影力量，却不知我已经留下了后手，倒是要看看这小子到底存在什么秘密。”

　　话说到这里时，希特拉突然声音一变。

　　“怎么可能？”

　　……

　　玉京学府。

　　两分钟前。

　　唐剑复活后的刹那，思维意识便有些浑噩不清，甚至各种负面情绪令人心浮气躁。

　　他的意识甚至有那么片刻的迟钝和恐慌，但霎时间他就蓦然惊醒。

　　这种熟悉的经历令唐剑感到无比惊悚。

　　在他清醒过来的刹那，房间周围还在冒着黑色浓烟的陈设顿时恢复了正常。

　　一切仿佛只是一场幻觉。

　　唐剑突然捂住胸口。

　　右胸的血肉突然传来一片灼热刺痛。

　　胸口的血肉猛地翻开，血水从殷红混合些许脂皮的血肉中涌出，一丝丝黑烟从血肉内逸散出来很快消弭一空，但右胸内却像是有一团极其纯粹而浓郁的能量在伸缩膨胀，似乎很快将陡然爆开。

　　“这是什么？那尊邪神的力量？”

　　唐剑目光带着惊悸。

　　他的精神感知到体内右胸有一团如同黑色胶质物般的诡异东西在蠕动，散发出极强的能量波动。

　　这东西似拥有生命，发出诡异的声响。

　　每次蠕动都带给唐剑极强烈的痛苦，且每次蠕动体积便伸缩膨胀一分。

　　正当唐剑不知所措时，红卡作弊器却发生了反应。

　　一股股精纯的能量竟然从宛如黑色胶质物般的诡异事物内涌出，被红卡作弊器迅速吸收。

　　准确来说，能量并不是由诡异的黑色胶质物内自主涌出，而是被红卡作弊器霸道蛮横的直接吸收吞噬。

　　大量能量的损耗，使得诡异的胶质事物开始疯狂颤动，似产生了疼痛一般逸散出黑烟般的能量。

　　唐剑闷哼出声，低头一看胸口的血肉竟都被股股黑烟腐蚀灼烧，发出哧哧地声响。

　　这种疼痛简直就像是把胸口的肉放在火上烤，唐剑不由发出阵阵销魂地惨叫。

　　“我草你大爷的邪神。”

　　“你的小鸡掉进我的胸口啦，啊呀捅死我了！”

　　“快点儿把你的小鸡领回去！”

　　疼痛足足持续了数分钟之久。

　　唐剑浑身都被汗水湿透了才感觉到胸口的灼痛感消失。

　　他再低头打量右胸，才发现皮肤竟然完好，方才的灼烧和撕裂感似完全都是虚假的。

　　稍稍凝神。

　　红卡作弊器的属性模板浮现在眼前。

　　唐剑目光落在红卡作弊器的当前能量上，眼神都有些发直。

　　“当前具备能量：【216623907】+”

　　“储备能量竟然暴增了两个多亿？刚刚那一小团黑黢黢的玩意儿竟然蕴含了这么多的能量？”

　　唐剑惊诧咂舌。

　　精神力量再度不放心的感知体内。

　　发现那团诡异的事物已经是消失得无影无踪了。

　　可能是伴随着能量被红卡作弊器吸收一空，所以便不复存在。

　　“我这算是因祸得福？两个多亿的能量值，差不多就相当于我之前吞噬的那一条卡能晶矿脉了，勉强应该可以助我将生命力提升到999？”

　　唐剑稍稍盘算，后怕之余又有些喜笑颜开。

　　只有身为一个挂逼才知道穷的可怕，才知道赚钱的难处。

　　现在凭空得了两个亿的能量值，唐剑乐大了。

　　A21天坑内，邪神希特拉却是震惊得发出嘶吼。

　　祂的投影力量，连卡神强者都只能封印慢慢消磨的投影力量，竟然在唐剑的体内还未彻底觉醒爆发就突然消散一空了。

　　这种诡异的现象，令希特拉简直百思不得其解。

　　当时在面对万令等人的封锁围堵时，希特拉便很清楚祂的投影力量是肯定无法抵挡。

　　因此当时希特拉果断自爆了太乙体内的投影力量。

　　大部分投影力量吸引了万令等人的视线，却也有少部分投影力量潜伏去了唐剑的体内，随着唐剑的死亡而重新附着在了唐剑的身上。

　　希特拉很清楚，潜藏在唐剑体内的部分投影力量也根本无法隐藏太久，或许很快就将被万令发现。

　　但祂也不需太久，只需一点点时间等投影力量觉醒爆发，便可以将唐剑的所有秘密探知清楚，而后自爆毁灭这个人类天才。

　　结果意料之外的事情竟再度发生。

　　淡淡人影看着有些失态的希特拉道，“希特拉冕下，难道事情又发生了什么变故？”

　　“这个唐剑的身上，绝对有大秘密。”

　　希特拉声音憋闷，此时面子都有些挂不住。

　　祂一口一个卑微人类喊着唐剑，结果就是这么一个卑微的人类屡次出乎祂的意料，屡次从祂的算计中逃脱。

　　“一个能令希特拉冕下您屡出意外的人，我想我们的国主也会感兴趣的，我们组织会重点开始关注他。

　　眼下最重要的还是六脉多地入侵战争的展开，古夏这边就要依仗冕下您出力了，我们会立即为您准备好另一具不错的化身。”

　　淡淡人影道，微微躬身，旋即身影突然淡淡虚化，一张释放着紫色光华的卡牌渐渐出现，随着其身影消失焚烧成了灰烬。

　　……

　　整座毁灭蒸发了的望月山被完全封锁。

　　当天发生了什么无人得知。

　　极少数靠近望月山的知情人也在事后被军区士兵找上门，纷纷缄默不言。

　　数十家报道的媒体很快偃旗息鼓。

　　所有的舆论在古夏高层的指示下被迅速控制，真实的消息不曾外传，虚假的消息也被完全控制。

　　几天时间过去，望月山俨然仿佛根本不存在，没人再议论什么。

　　不过在这几天时间里。

　　太乙宗、白羽宗都有人频繁活跃在望月山包括同样被封锁的金墩山附近。

　　几天后，这些宗门的人也都沉寂。

　　原本应该还要继续禁足两个多月的万令，却是走出了水帘洞天，被古夏联邦委以秘密重任。

　　……

　　玉京学府。

　　唐剑心急难耐了等了好几天，总算是再次见到了万令，拿到了自己当日遗失在望月山的那些卡牌。

　　“这次你也立了功劳。

　　原本联邦缉拿局就曾向学校申请要一批学员过去，你就在名单之列，现在以你立的功劳，以后要去缉拿局，可以直接从后勤小队队长或者精英小队成员做起。”

　　万令卡牌递给唐剑后淡淡道。

　　“噢？”唐剑讶然，问道，“那尊神祇被你们干掉了吗？”

　　万令摇头，“那是高等神祇，自称邪神，那天你发现的其实只是祂留在地星的部分力量。

　　这种存在，除非我们能打去祂所在的邪狱，否则不可能干掉祂。

　　不过你发现了祂的部分力量，算是破坏了祂的一些算盘，原本祂控制了太乙宗的宗传太乙，可能将要作为化身。

　　现在太乙已经被救下，祂就失去了这么一个可以打入人类联邦内部的出色化身。”

　　“太乙竟然被救下了，这种祸害不死真是可惜了……”

　　唐剑有些失望叹息。

　　万令淡淡看了眼唐剑，“眼界放宽点，年轻一辈之中，你现在也很难有一个合适的对手。这个太乙遭此一劫，几个月都难恢复元气。”

　　唐剑耸肩，当即又将那天体内出现邪神力量的事情告知万令，请求对方为他检查身体。

　　之后自然也是无事，邪神的力量并没有在他的体内残留。

　　唐剑到此才算是松了口气，应下万令的要求，过一阵子就去联邦缉拿局报道。

　　上一世，联邦缉拿局竟然调查到红卡作弊器在他的手里。

　　这一世就不知道联邦缉拿局是否仍会调查出来。

　　唐剑十分好奇，能打入缉拿局探探情况也好……


第422章 太牵到！奇迹加盟！

　　学校里安分了没几天，从万令的手里拿到卡牌后，唐剑便又离校欲要返回江北。

　　江北市制卡师协会的翟东兴在两天前便发消息通知唐剑，已将他提名成江北市制卡师协会执事，只需他返回江北制作一张蓝色六星卡牌认证成三星制卡师走个过场即可。

　　成为一个基地市制卡师协会的执事有很多好处，在总会都能享受到特权福利，唐剑自然没理由拒绝这种明摆着的好处。

　　……

　　江北基地市。

　　制卡师协会门前，此时已聚集了一些新闻媒体。

　　协会内部，平常难得一见的两名协会执事也都露面了。

　　一个协会出现一名新提名的执事并不是小事。

　　况且这次获得提名的执事又是极其年轻出彩的，隐隐已被誉为近年度古夏青年制卡师第一人。

　　不少年轻貌美的女性制卡师为此都在今天赶来江北制卡师协会，使得整个江北制卡师协会今天热闹非凡。

　　“现在老板是彻底声名鹊起了啊，制卡师协会的执事提名啊，有这个提名，基本那是十拿九稳了。”

　　门口休息区附近，莫雷看着不少因唐剑而聚集而来的新闻媒体，发出一声感慨。

　　在他身旁，张迅、周莫问、汨落以及徐娜娜等人都在场。

　　今天是唐剑提名执事的大日子，奇迹公司内就留了莫欧和诺曼黑手，其他人都是赶来了制卡师协会这边。

　　汨落淡笑道，“以唐剑的性格，这成为执事若不是多很多特权和福利待遇，我看他是压根不感兴趣的。”

　　徐娜娜忍俊不禁道，“汨落大师您是说到了点子上，不过我看大师您对于成为制卡师协会的执事似乎也并不怎么上心呢？”

　　汨落轻哼一声，“只要个人有实力，是否在制卡师协会任职又有什么关系呢？”

　　“呵呵呵，汨落大师就是汨落大师，对制卡师协会的执事一职都可以不放在心上呢？

　　不过要说个人有实力，唐剑都未必敢说他就一定是有实力的，你汨落大师又凭什么呢？”

　　一道女子轻笑声从不远处传来。

　　“嗯？”

　　汨落神色微冷，看向话音传来的方向。

　　便看到一名五官俊俏性感的短发女子脸上挂着浅笑走来，在其身旁还跟随着两名身上携带度仪的卡师，衬托着颇有气势。

　　“你是谁？偷听别人说话可不是什么礼貌的行为。”徐娜娜皱眉。

　　张迅以及周莫问却在看到短发女子的刹那变了脸色，均都如畏之蛇蝎般猛地站起身。

　　“太牵？”

　　“你们两条好狗还认得我太牵。”

　　短发性感女子面带讥诮笑容，冷冷扫了眼张周二人道，“我那没用的兄长识人不明，请你们两个对付唐剑，没想到你们两条狗却是背信弃义倒戈一击，论忠诚度连狗都不如。

　　这笔账我们太乙宗会清算的。”

　　“太牵小姐。我们也都是逼不得已。”

　　张迅和周莫问齐齐变色。

　　汨落皱眉看向一出现就咄咄逼人的短发性感女子，“没想到你就是太乙宗有雏凤之称的太牵，你现在出现在这里，是专为对付唐剑来的？”

　　“不错。”

　　太牵淡淡瞥向汨落，“这群人里也就你勉强够资格跟我交流，我就告诉你，我今天就是来亲眼见证唐剑到底是以什么资格提名成江北市制卡师协会执事的。”

　　“你简直大言不惭。”徐娜娜气得胸脯发颤，怒冲冲瞪着太牵。

　　“胸大无脑的蠢女人。”太牵蔑视瞥了眼徐娜娜，“等你老板来了就知道我是不是大言不惭。”

　　话罢太牵轻笑一声，双手环胸擦肩而过，迎向了前方似已在等候着的一行人。

　　“事情似乎变得有些麻烦了啊，前面那些人好像是总会那边的高层。”

　　莫雷看着太牵走过去谈笑风生的一行人，神色变得难看道。

　　汨落道，“唐剑提名江北市制卡师协会执事，这是翟东兴前辈亲自提名的安排，也是得到黄知府的支持，即使协会总会来人，也不可能阻止。”

　　莫雷叹息，“话是这么说没错。但那是正常无人能竞争的情况下。

　　正常而言，有翟会长以及黄知府的授意，也无人会去触霉头得罪几方人也要与老板竞争，而且还不一定能竞争赢老板。

　　可若是这个太牵从中作梗的话，老板能不能成执事还的确是有点风险的。”

　　“看来事情应该就是和你预料的差不多了，没想到袁三疯这位老前辈也来搀和这一出，这个太牵能量不小啊。”

　　汨落神色凝重道。

　　对面，此时太牵身旁除了总会的两名高层，又聚集了另一拨人，却赫然就是制卡大师袁三疯这位老牌制卡师。

　　“袁三疯怎么了？难道这位老前辈也要和老板为难吗？”徐娜娜在一旁不明所以道。

　　汨落道，“按照规矩，一位制卡师在提名执事时，是可以有其他制卡师提出异议并反对的。

　　如果袁三疯这位本就属于江北的制卡大师不同意唐剑成为执事，那么唐剑就很难坐稳这个位置，必须要令人信服。”

　　徐娜娜变色，“那怎么办？”

　　唐剑若成为江北市制卡师协会的执事，对于位于江北市的奇迹公司而言，也是好处多多。

　　毕竟不成文的规定一地制卡师协会的执事，可以对本市的卡牌市场进行一些规划调整。

　　可若是唐剑在这个节骨眼没能成为江北市制卡师协会的执事，那非但没好处，反而对于奇迹公司的声誉以及其个人的名气都是一次沉重的打击。

　　汨落道，“唐剑现在人呢？”

　　“老板他……”徐娜娜想了想，“应该是在家里吧。”

　　……

　　此时。

　　唐剑的确是在江北基地市的家中。

　　许久没有和家人聚在一起，从玉京返回之后，唐剑便先回了家，给父母带去了不少昂贵的营养品。

　　结果他才在家里坐了没多久，就有一些人络绎来拜访。

　　其中有大伯贺勇带着几位朋友，也有一些小商家蹲门口前来混脸熟。

　　……

　　“侄子啊，现在你这奇迹公司已是卡牌市场里的一匹黑马，已经初具峥嵘了，是时候可以继续扩大规模，你也好更赚一笔不是？”

　　军区大院的别墅客厅内。

　　贺勇满脸堆笑拉着唐剑劝说。

　　在其身旁的沙发上还坐了三人，也都一脸友善笑容看着唐剑恭维。

　　唐剑打量这几人一眼，对贺勇道，“规模肯定是要扩大的，不过我的奇迹公司是要精益求精，即使有商家想要加盟一起赚钱，也是有些条件限制的。”

　　贺勇肃然道，“那是肯定的，没有条件那肯定是不行的。”

　　“唐先生您好，我自我介绍一下，我是衢城利远制卡有限公司的总经理李兆，这次我也是带着诚意而来的。”

　　贺勇身旁一名梳着大背头的眼镜男开口，指了指身旁坐着的两人，“你看，这两位都是我们公司聘请的制卡大师，他们都是三星制卡师，这位是刘北刘大师，这位是齐学齐大师。”

　　“你好！”

　　唐剑含笑起身，客气与三人纷纷握手。

　　“你好你好，在唐大师面前我们可不敢自称什么大师。”

　　“哈哈是的，唐大师您是年轻有为，我们还要向您多学习。”

　　刘北和齐学这两名三星制卡师都很谦虚，完全没什么大师架子，握住唐剑的手含笑客套。

　　贺勇见唐剑这么客气，心里也是松了口气。

　　他这做大伯的尽管算是个大伯，但自家侄子现在这么出息，哪儿还能真的倚老卖老指手画脚。

　　不过所幸唐剑还是很给面子的。

　　李兆笑道，“唐先生，您有什么条件尽管说，相信我们利远制卡的实力绝对可以成为奇迹公司最好的合作伙伴。”

　　唐剑看着李兆和贺勇，微微沉吟道，“既然李总是我大伯介绍来的，那我就直说了。

　　加盟我们奇迹公司做渠道代理，加盟费每年需要1000万这是其一，第二个要求就是加盟的商家本身拥有一定的制卡实力。

　　这一点我看你们利远也能满足……”

　　稍稍谈了个十几分钟后，确定了合作的基本意向后。

　　贺勇便满意含笑带着李兆等人离开了。

　　现在奇迹公司已经开始做大。

　　自融合卡后，又新推出了【瞬移卡】以及【月光井卡】等两种近乎垄断型的新型卡牌，配合简糖公司的另外几种垄断专利卡，形成了极强的市场竞争力和品牌效应。

　　整个江北市的卡牌市场几乎都被奇迹公司影响。

　　奇迹的品牌已成了风向标。

　　这其中商机很大，有不少小商家也想跟着吃肉喝汤，交纳高昂的加盟费做销售代理，自然是各种托关系想与唐剑这个奇迹公司创始人见面。

　　送走贺勇等人后。

　　唐林、陈莲蓉包括唐悦悦都从楼上走了下来。

　　唐悦悦抓住唐剑的手不可置信道，“哥，刚刚大伯带来的那些人说的都是真的？只是加盟你开的公司而已，首先就要交一千万联邦币给你？”

　　“是啊小剑，加盟你的公司要一千万？你可别坑你大伯。”陈莲蓉在一旁也有些难以相信道。

　　唐林不悦，“什么叫坑？这是他自个儿找上来的。不过小剑，你这是不是要价高了点儿？”

　　唐林话锋一转看向唐剑。

　　唐剑摊手，“你们对我开的奇迹公司真是一点都没信心啊，我可没坑大伯，一千万的加盟费其实只是小意思，现在有不少人都愿意拿出这个钱交给我，但我不能随便让他们加盟。”

　　“为什么？”唐悦悦惊呼，“一千万啊。”

　　唐林和陈莲蓉也都傻眼。

　　儿子现在都这么有出息了啊？

　　这么说刚刚那还算是便宜贺勇了？

　　“一个公司品牌最重要，没有实力的合作对象，肯定不能让他们随便加盟啊，这个跟你们不好解释。”

　　唐剑岔开话题看向唐悦悦，“你今天不是上学么，怎么也回来了？”

　　唐悦悦顿时期期艾艾，看向唐剑道，“哥，能帮你亲爱的妹妹一件事吗？”

　　唐剑毛骨悚然，立即脸垮了下来。

　　自己的妹妹一撅屁股，他就知道是要拉屎还是拉尿。

　　唐悦悦摆出这么个温柔的鬼样子，所求的事肯定不是啥好事。

　　“难道又要投资你的书？你那《神级卡徒》不用写了，就写一本你老哥我的自传，叫《绝世卡神》，绝对火。”

　　唐剑不耐烦道。

　　唐林却在此时笑起来，“小剑，这次你妹妹的忙，你如果有空那还是帮一下吧，我感觉也不差。”


第423章 绝对不避让！

　　“感觉不差？”

　　唐剑诧异看向唐林，又看向同样是一脸赞同甚至感觉光荣的陈莲蓉。

　　唐悦悦给这二老灌了什么迷魂汤？

　　“哥。我不是要你投资我的小说，这次的事情，其实我也不想麻烦你，但我也没办法啊。”

　　唐悦悦一脸不开心，“是我们学校，想请你去搞一次演讲，为这件事我们班主任已经找我好几次了。”

　　“演讲！？”唐剑惊愕。

　　脑海里已经迅速脑补他站在高高的讲台上，还未开始说话，下方已经有一群学生妹在尖叫，甚至激动得昏厥过去的混乱场面。

　　“哥，你答应吗？我们班主任说了，只要你愿意去我们学校进行一次演讲，可以为我申请高考特长加分的政策。”

　　唐悦悦期待道。

　　从前她挺讨厌唐剑的，经常抢她的小说拿去学校借给别人看，夜里还经常吵到她。

　　但现在随着年龄渐长，身边的朋友包括长辈都开始因为唐剑而对她特别好时，唐悦悦又觉得自己这哥也还不错。

　　“特长加分？”

　　唐剑愕道，“请我去演讲，你有什么特长？”

　　唐悦悦道，“写作特长啊。”

　　“我已经是我们学校的明星小作者了。”

　　唐悦悦兴奋道，“经常有人提起我的小说，只不过老师一般都禁止他们看。”

　　唐剑睥睨，“那不还是没用，估计你们学校的人提起你哥我的次数，比提起你小说的次数还多吧。”

　　“唐剑！！”唐悦悦气得张牙舞爪，也不叫哥了。

　　怎么聊天呢，能不能不扎你妹妹的心。

　　“说了写小说没用，要写就写你哥的自传，包你火！”唐剑摇头，“演讲的事情再说吧，我还要去制卡师协会。”

　　“小剑，你有空就还是去露个脸，毕竟高考加分呢，你妹妹没你有出息，以后还得多依仗你。”

　　陈莲蓉劝道。

　　“不错，你作为兄长，现在是也是有名的制卡师了，你妹妹还要你带带。”唐林肃然道。

　　“我才不要他带。”

　　唐悦悦在一旁都快委屈哭了，却还不服气般瞪着唐剑。

　　“好的爸妈，我知道了，先走了。”

　　唐剑说着转身，差点儿绷不住脸笑起来，看到唐悦悦这模样他就乐。

　　至于学校演讲的事情。

　　唐剑想想这事虽然高调，但毕竟也算是一次荣耀。

　　唐悦悦所在的学校是江北一中，江北基地市最好的学校，曾经贺莉莉也就是在这所学校读的初高中。

　　去这所学校演讲也不错，父母面子上更有光彩一点。

　　……

　　处理完家中的事情，唐剑立即动身前往江北市制卡师协会。

　　不过才出家门却就被白楽堵在了大院外。

　　唐家诧异，“你不是都返回宗门了吗？难道又回到老何身边了？别做他的事务官了，去我的公司给我做秘书吧。”

　　“闭嘴。”白楽翻个白眼，口是心非道，“你以为我愿意回来？我是得到消息，太牵已经到了江北，准备对付你。”

　　“太牵？”唐剑一怔。

　　“你阴死太生，又令太乙现在身受重伤，太乙宗那位宗主都要找你拼命，只不过碍于规矩束缚只能干看着，但太牵要对付你，却没谁会管。”白楽道。

　　“没良心啊。”唐剑郁闷道，“我说你到底是哪边的？怎么瞎说话呢？太生明明是被发疯的木惑害死的，太乙都是我救的，不然他现在也去陪太生了。

　　现在太牵这个丧心病狂的竟然还要对付我？

　　她是要以身相许感激我吗？”

　　白楽鄙夷，“你觉得呢？就算她以身相许你敢睡吗？信不信让你断子绝孙。”

　　唐剑胯下一寒，脸红道，“流氓。”

　　“快点出发，路上我再简单告诉你具体情况，这次太牵请来了北地颇有名气的一位制卡大师袁三疯……”

　　……

　　江北市制卡师协会此时已热闹非凡。

　　因为制卡师协会总会的高层突然到来，立即使得原本应该只是走一个过场的小场面开始愈演愈烈，有更多在江北基地市的制卡师都是闻讯而来。

　　这种状况也很正常。

　　总会的高层来到地方协会，就像中央的官员突然到访地方，自然便惊动了地方的一些牛鬼蛇神，全都想到总会高层的面前混个脸熟说几句话。

　　不知情的人还道唐剑真是脸大，连总会的高层竟然都因为他提名执事卖面子来道贺捧场。

　　知情的人则都或震惊愕然、或幸灾乐祸，不少人都等着看唐剑的好戏。

　　……

　　“通讯联系唐剑了吗？”

　　翟东兴走出协会会客室，召来秘书低声询问。

　　秘书道，“已经联系他了，该说的也都说了，他已经在来的路上快到了。”

　　翟东兴皱眉，“情况都说明了他还要来吗？”

　　秘书点头，“看他应该是不想避开风头，年轻人嘛，这种时候肯定不愿意低头。”

　　翟东兴一叹，回头看了会客室一眼，头痛道，“那现在麻烦了，这件事搞不好我还要被黄知府训斥，最主要是唐剑还不一定能当上执事。”

　　秘书无奈，“只能想办法让那位太牵小姐罢手，或者说服袁三疯别疯了。”

　　“我再去游说一下，唐剑来了你就立即安排好。”翟东兴说着，又迅速走向会客室。

　　会客室内，此时聚集着来自总会的两名高层包括一些赶来的四星制卡师大佬，太牵却是并不在其中。

　　……

　　唐剑与白楽在赶来的路上，便又得到了包括黄虎在内的一些朋友提醒。

　　像翟东兴和黄虎的意思，是让他暂避锋芒，由翟东兴发声表示身体有恙，不适宜在今天见证唐剑成为执事，改日再进行。

　　这种建议唐剑直接婉拒了。

　　太牵又不是邪神希特拉，还没那威风能让他避开锋芒。

　　况且即使避开，唐剑也不认为事后能说服这个妞儿下次不闹事，对女人光靠嘴是不行的，还得下硬功夫。

　　这次真的避开了，可能还会正中对方下怀，到时对方四处宣扬他唐剑怎么怎么怕了，是浪得虚名，那岂非更麻烦。

　　除了翟东兴和黄虎这边，汨落等人则表示如果真要硬碰硬，那就必须做好准备，拿出令袁三疯都心服口服的本钱，才能迎难而上。

　　唐剑有什么本钱呢？

　　他本钱很雄厚。

　　已经发明的广为人知的专利就有好几种，不为人知的像最近的【瞬移卡】以及【月光井卡】也有两种。

　　然而单凭这些已知的专利，唐剑知道估计还是无法令袁三疯知难而退的，否则今天别人也不会应约而来。

　　……

　　很快，白楽便开着车带着唐剑到了江北制卡师协会门口。

　　徐娜娜等人包括不少新闻媒体都等候在了门口。

　　这个时候，唐剑都不能伪装易容然后偷偷摸摸进制卡师协会。

　　毕竟今天是他被提名成为江北市制卡师协会执事的大日子，这么多新闻媒体都是来采访他的。

　　这是喜事，却不能偷偷摸摸东躲西藏。

　　“跟我一起下车吧，我都没见过太牵，听说她跟你一样是号称宗门界三大美人之一，待会儿你指给我看看，这妞儿真有你这么美？”

　　唐剑看了眼白楽道。

　　上一世他都没见过太牵这种据传比太乙还要出色的人物，双方完全不是一个层面上的，唐剑也根本没关注到这号人。

　　但其实太牵是比太乙还要出色的天骄，号称太乙宗雏凤，有巾帼不让须眉之资。

　　白楽俏脸微红，白了唐剑一眼，“比我还美又怎么样？你也就看看。”

　　“被我看一眼的女人，那就不得了了。”唐剑一笑下车。

　　“老板。”不远处的徐娜娜等人都立即迎了过来。

　　一些新闻媒体的记者看到唐剑的面庞，也全都反应过来，各种拍照设备对着唐剑一顿猛拍，人流也迅速汇聚而来。

　　一个个话筒顿时就举向了唐剑，不少记者的嘴巴就像是机关枪样对着唐剑接连发问。

　　“唐先生，没想到您比照片上还要帅气年轻，您对这次提名江北制卡师协会执事有什么感想吗？”

　　“这位小哥说话很实诚，我觉得能成为江北制卡师协会的执事，这与我的勤奋努力也是分不开的，当然，我还要感谢协会同行的认可。”

　　“唐先生，听说袁三疯袁大师对您提名执事一职并不满意，您对此有什么看法？”

　　“……”

　　“唐先生，您能说说……”

　　一群记者追着唐剑问，唐剑却只是回答了头一个小伙的问题，后面就露出发哥式微笑，扬起手打着招呼，一路走向制卡师协会大门。

　　不少记者见状都急了。

　　你丫的是聋了还是哑了啊。

　　问你这么多句你都不吭声的。

　　最开始那个问话的小伙见唐剑不答，心中一动崇拜道。

　　“唐先生，听说您在参加完了宗门联谊会后，宗门界的不少女弟子就将你列为了宗门界第一年轻美男，这真是实至名归。

　　不知道唐先生您在获得这样的荣耀后，对今天袁大师的不满有什么看法吗？”

　　小伙身旁几个记者闻言都翻白眼。

　　你这家伙问的什么屁问题啊？

　　唐剑成为宗门界第一美男这跟今天的事情有屁的关系，两件事还能被你扯到一起去？

　　这谁家请的记者。

　　太新嫩啦。

　　谁知唐剑这时都快走到协会大门了，突然在一群记者傻眼的表情下驻足，对着说话的小伙笑道，“这位小哥说话真是好听，不过宗门界第一美男的称呼就太折煞我了。

　　嗯，你说的什么袁大师，我没怎么听说过，他对我不满，这那就不满吧。一个优秀的人，总免不了要被人嫉妒的。”

　　轰！

　　一群新闻媒体记者都哗然了。

　　得到回应的小伙更是激动了，连忙记下唐剑说的话。

　　这可是唐剑的宣战啊。

　　一个优秀的人，免不了要被嫉妒。

　　这话要是传到袁三疯那里，那将会引起什么样的震动？

　　今天看来是要发生大事啊！


第424章 嘴炮王

　　摆开一群新闻媒体的记者，唐剑很快就进了协会大门内。

　　早已等候多时的会长秘书王文生立即就将唐剑拉住苦笑道，“唐大师，您真是我的唐大师啊，才进门您就宣战，这待会儿恐怕要更乱了。”

　　唐剑一脸不明所以，“宣战？宣什么战？今天谁要跟我战，我这个人从来不喜欢和人争的，今天就是来认领执事的职位而已。”

　　“好一个不喜欢和人争，那听唐大师你的意思，今天是袁三疯袁大师要跟你争咯？”

　　就在此时，一道略显张扬的女子声音传来。

　　唐剑转首一看，便看到一个性感漂亮身材简直窈窕曼妙无比诱人的女人迎面走来。

　　“你是想问我是谁吗？”太牵双手环胸像是俯视唐剑般走近道。

　　唐剑摇头，“不用问了，这么漂亮身材还这么好让男人一看就想上的女人，一定是宗门界三大美人之一的太牵小姐你了。”

　　太牵脸一黑，“你说什么？这就是你一个堂堂玉京大学翘楚学生的素质？”

　　唐剑讶然，“男人喜欢上女人，天经地义啊，难道你爸爸曾经没有喜欢上你妈？这种人生来就有的情感，跟我有没有素质有何关系？”

　　“这混蛋！”白楽感觉好丢人。

　　一旁王文生等人更是傻眼了。

　　太牵这一出来就火药味十足啊，而且唐剑这嘴巴简直就像是安装了利剑，逮着人家美女就给劲儿戳啊。

　　“伶牙俐齿。”太牵冷眼盯着唐剑，“希望你的本事能跟你的嘴巴一样厉害，今天能顺利坐上执事的位置。”

　　“谢谢夸奖。”唐剑淡然一笑，转首便看向后方。

　　此时，后方通道处已经有一批人迎面走来，翟东兴以及两名来自总会的高层走在最前面，被江北市制卡师协会的几名执事和几个外来的四星制卡大师簇拥着有说有笑。

　　“那位在翟东兴左手旁的就是袁三疯。”跟在唐剑身旁的汨落悄声介绍道。

　　唐剑打量过去时，身穿西装头发银白看起来比翟东兴还要显老的袁三疯同样看了过来，眼神虽是含笑，但笑容却显得有些假有些冷。

　　“唐剑，你总算来了。来来，我跟你介绍一下。”

　　翟东兴对着唐剑扬手，眼神却已与苦笑的王文生交流了一下讯息，心中迅速知道了答案。

　　“啊，各位前辈，久仰久仰，幸会幸会！”

　　唐剑走到翟东兴身旁，含笑听着翟东兴的介绍，嘴里说着冠冕堂皇的客套话。

　　“这位是我们北地著名的袁三疯袁大师，袁大师是多种卡牌专利的发明者，也是多所大学的名誉教授。”

　　介绍到袁三疯时，翟东兴话语一顿笑着看向唐剑，“袁大师专精治疗系列的卡牌，你有时间可以多请教一下他。”

　　唐剑立即笑着伸出手道，“袁大师您的大名我是如雷贯耳，今天能见到您真是三生有幸啊。”

　　袁三疯呵呵一笑，随手就和唐剑的手掌拍了一下。

　　翟东兴等人都面色微变。

　　这袁三疯也太疯了吧，表面上的和谐和面子都不要了吗。

　　袁三疯却笑眯眯道，“我刚刚还听到有人说从未听过我袁三疯的名字，说我是嫉妒他要刻意针对他。这样的人我想应该不会是你唐大师吧？”

　　翟东兴面色微沉，看向王文生，眼神似在征询。

　　王文生面露苦笑摇头。

　　两名总会的领导包括其他一些制卡大师也都讶然看向唐剑。

　　唐剑露出惊容收回手道，“竟然有这么不知轻重的人，竟然说没听过你袁大师的名头？

　　噢对了，我之前也听说袁大师似乎对我唐某人有些不满，认为我没资格当选江北制卡师协会的执事。

　　这种不要脸的话，我想应该不会是出自您袁大师之口吧？这是谁在胡说八道？

　　是你吗太牵？”

　　唐剑看向太牵。

　　“混蛋！”

　　太牵俏容变得有些难看，银牙紧咬。

　　袁三疯更是神色一滞。

　　这话是他说的没错。

　　不过被唐剑这么一说，他怎么承认？

　　他承认不就是说明他不要脸吗。

　　可不承认那岂非正中这小子下怀。

　　我没说过这话，我不是针对你，那接下来他还怎么针对唐剑，令唐剑当不上执事。

　　“没错。这话就是我说的。”

　　袁三疯老脸僵硬咬牙盯着唐剑，“我认为你没有资格当选江北制卡师协会的执事，怎么，我说这话你觉得有问题吗？”

　　唐剑愕然盯着袁三疯。

　　厉害啊。

　　人要脸树要皮，人不要脸天下无敌。

　　这袁三疯差点儿就无敌了。

　　“厉害厉害！”

　　唐剑竖起大拇指，赞叹道，“原来袁大师您的脸这么大。既然这样那我也实话说了吧，的确，我其实压根没听过你袁大师的名头，我也的确认为你太嫉妒我，所以针对我。”

　　“唐剑。”翟东兴惊愕。

　　袁三疯冷笑，“真是井底之蛙，就你这样，还想当江北制卡师协会的执事？我嫉妒你什么？

　　你现在也就只是一个二星制卡师，就算这一届的新人王制卡赛榜单上你都不是新人王。

　　我曾经都拿到过新人王，但我也没你这么猖狂，我需要嫉妒你？”

　　袁三疯的确曾经拿到过一届新人王制卡赛榜单的新人王，虽然那是很早期的时候。

　　那一届的竞争力也不能与唐剑这一届相提并论，但人家的确拿到过那种荣耀，有自傲的资本。

　　“唐剑，你太持才傲物了，对前辈没有应有的尊重，你这样的人我认为的确是没资格当江北制卡师协会的执事，有才无德。”

　　太牵冷笑一声道。

　　两名总会的高层对视一眼，也都看向唐剑眼神不悦沉默不语。

　　他们二人虽然是被太牵请动过来的，但原本也只想做个中立的见证，可现在看唐剑这狂浪的姿态，也的确是不堪重任。

　　“真是人心不古，随便出来个人就能对我指手画脚？”

　　唐剑叹息，看向翟东兴，“我自出道以来，独自创立出并且主动交给协会的专利就有三种，其中融合卡专利更是风靡整个联邦。

　　请问翟会长，是也不是？”

　　翟东兴正色，“是，不错。”

　　唐剑反问，“请问像我创造的这种价值极大的专利卡牌，从牟利角度来说，是交给协会好，还是自我垄断经营好？”

　　“从牟利的角度而言，当然是自我垄断才好。”

　　翟东兴理所当然道。

　　“既然这样，那请问我是否像太牵小姐所说的那样无德？”

　　唐剑摊手。

　　话说到这里，周围的人也都沉默了，两名总会高层也无言了。

　　这站在大义上来说。

　　唐剑哪里是无德啊。

　　简直是为协会鞠躬尽瘁无私奉献啊。

　　唐剑又看向皱着眉的袁三疯，“不知袁大师近些年可曾为协会发明过专利？”

　　袁三疯冷哼，“没有。”

　　唐剑又问，“那不知袁大师可向联邦捐过专利技术？”

　　袁三疯眯起眼没说话。

　　唐剑看向太牵，“区区不才，我今年一年就为协会发明出三种专利，在一个月前还向联邦上交过一种专利技术。你说我有才无德？”

　　太牵轻哼道，“德行不是看你做了多大贡献，而是看你这个人是否尊重人，你可尊重袁大师？”

　　袁三疯哼道，“不错。”

　　唐剑耸肩，“抱歉，我虽然尊老爱幼，但我无法尊重一个为老不尊的家伙。”

　　袁三疯怒视唐剑，“你什么意思？你这是人身攻击。”

　　“放心。我不喜欢糟老头子，不会攻击你的身体。”唐剑无奈道，“我只是说，我这样一个为协会为联邦做贡献的杰出小辈，现在协会愿意把我提拔为执事，你却要阻止表示不满，这不是为老不尊是什么？”

　　“你！”袁三疯暴怒，一张老脸都气得通红。

　　从前即使与人敌对，别人那表面上也至少说话好听点，却从没见过唐剑这种一张嘴能把人说死的家伙。

　　就在此时一名总会领导开口了，“好了够了。你们两位也算是有身份的人。

　　一个是老前辈，一个是新俊杰，可能理念上有所冲突，但现在不是口舌之争的时候。

　　唐剑，按照规矩，你提名成江北制卡师协会的执事，如果有其他任何一位制卡大师不满，那就必须让他心服口服，你才能上位。”

　　唐剑看向袁三疯，“不知道袁大师你怎样才能心服口服呢？”

　　袁三疯怒道，“让我心服口服，除非你达到我的高度，现在立即就成为新人王制卡赛新人王，然后在制卡上胜过我。”

　　“那就请袁大师你现在回炉重造一下吧。

　　不然你这都可以做我爷爷的年龄，我跟你比，很吃亏啊。”

　　唐剑叹气。

　　身旁汨落和徐娜娜等人全都忍不住笑出了声。

　　即使翟东兴身旁的一些制卡大师都忍俊不禁，看向唐剑的目光都带着无奈和好笑，又感到头痛。

　　这样一个小混球，谁去得罪，恐怕首先就要做好被骂得狗血淋头的下场啊。

　　袁三疯差点气炸了，指着唐剑都忍不住要动粗。

　　翟东兴又好气又好笑，无奈拉住袁三疯，“老袁啊，你这提议也的确强人所难，唐剑比你可是要小三十多岁，不如你就退一步吧，何必为难一个小辈呢？”

　　“不可能，绝对不行！今天我坚决反对此子。”袁三疯刚烈道。

　　翟东兴皱眉，看向两名总会高层……


第425章 我也想低调，但是实力不允许

　　“这样僵持岂不是成了笑话？”

　　两名总会领导中有一人不耐发言了，看向执拗的袁三疯道，“袁三疯，我陈宝乐的话你要听一听，既然你执意反对唐剑成为江北制卡师协会执事，那就依规矩来。

　　只不过唐剑毕竟也是小辈，你理应礼让，你提出了两个要求，我建议唐剑也可以提出要求，这样才公平。”

　　太牵微微皱眉。

　　袁三疯目光一闪，语气缓和下来道，“既然陈大师您这么说，我可以让步。”

　　陈宝乐满意一笑，看向唐剑，“唐剑，你有什么要求尽管提出来。”

　　“我可以拒绝吗？”唐剑道。

　　翟东兴咳嗽一声，“唐剑，你拒绝的话，那这次提名成执事就真的告吹了。

　　袁大师质疑你，你就必须拿出让他无话可说的实力。”

　　他说到最后也有些无奈。

　　之前让你唐剑避开锋芒，你非得往枪口上撞。

　　现在拒绝，不觉得太迟了点儿吗？

　　袁三疯冷着脸看向唐剑，“年轻人现在知道天高地厚也好，你还年轻，将来真有了足够的资本再提名成执事，我肯定也不会质疑。

　　我袁三疯今天之所以质疑你，也是为你好。

　　因为你还不够资格站在很多前辈的头顶。

　　整个北地比你有资格成为江北制卡师协会执事的大师，至少超过十指之数，他们尚且没有被提名，你凭什么？”

　　唐剑笑着拍手掌，“说得好说得妙，我凭什么？好，既然你袁大师都这么说了，那我也就划下道来。

　　你说的两个条件我都答应，不过我有一个要求！”

　　“你还真答应啊！”汨落包括白楽等人都是一惊。

　　袁三疯讥诮道，“你有什么要求？”

　　唐剑道，“你比我多活了三十多年，用龟速爬到了四星制卡师的层次。这点儿能耐虽然差了点儿，但毕竟比我积累的足够多是吧？”

　　周围一群人面面相觑。

　　您这话说得可真是太好听了。

　　袁三疯咬着牙按捺怒火道，“直接说你的要求，别那么多废话。”

　　唐剑，“我的要求很简单，让我跟你比制卡那是不可能比的，你都可以制作紫色卡牌了，我却无法制作，怎么比都是输。

　　要比，我们就比现场学习新型笔锋的速度。

　　你能胜过我，这执事我就不做了。”

　　“比学习新型笔锋的速度？”

　　翟东兴微微瞪眼，差点儿敲唐剑的脑袋。

　　陈宝乐以及另一名总会领导都愕然，不由提醒唐剑道，“唐剑，袁大师曾经可是参加过协会总会举办的笔王大比，进入过八强。

　　你确定要跟袁大师比学习新型笔锋的速度？”

　　“老板。”徐娜娜等人全都一惊。

　　“逼王大比八强？”

　　唐剑惊愕，看向神色露出自傲的袁三疯。

　　“小子，这可是你选的，别输了又说我袁某人不让着你。

　　你们大家都听着了，他自己选的，这可不能反悔了。就这么定了。”

　　袁三疯得意地笑道，直接拍板决定，不给唐剑反悔的机会。

　　唐剑露出后悔神色，“我可以重选吗？”

　　翟东兴看向袁三疯笑道，“老袁啊，你这还是欺负人啊，唐剑不知道你的厉害，让他再选一个吧。”

　　“怎么？这是他自己选的，还可以反悔？要重选也行，先向我鞠躬道歉。”袁三疯不悦哼道。

　　唐剑咬牙道，“比就比，我绝对不会向你这为老不尊的家伙道歉。”

　　袁三疯冷笑，“死鸭子嘴硬。那就先请你现在立刻让新人王制卡赛的榜单更新吧。别第一个条件你都无法达到，那更没资格跟我比。”

　　“唐剑，你真是……”

　　翟东兴看向唐剑，无奈叹息。

　　年轻人就是太血气方刚了，完全不知道妥协啊。

　　在现实生活中闯荡，这样头铁是不行的，大丈夫得能屈能伸才行啊。

　　唐剑愤怒道，“第一个条件我绝对满足，不就是一个新人王，原本我就准备在近期拿下。”

　　太牵心中一惊，眉头微皱，“这么说你近期是又研究出了一种新专利咯？

　　之前你曾说会在宗门联谊会上公布一个新的蓝色卡牌专利，但最终却没有公布，你是留在现在这个时候？”

　　话说到这里，太牵感觉失算了。

　　她正是清楚知道唐剑在宗门联谊会上将两种专利的署名权都交易给了尸门，于是便以为唐剑在近期应该是拿不出新的专利去争新人王。

　　可现在看来，唐剑是比她想象中更厉害一些的，不过这似乎又是情理之中的一件事情。

　　唐剑要是真的那么好对付，她那两个兄长也就不会一败涂地了。

　　“唐剑，你真的又发明出了新专利？”

　　翟东兴此时也反应过来，惊喜看向唐剑。

　　“真是后生可畏。

　　如果唐剑你又发明出了新的专利，那我们江北制卡师协会这个执事，你真是可以坐得啊。”

　　一位名叫汪真的协会执事看着唐剑感叹道。

　　周围其他几位制卡大师也是赞叹附和。

　　唐剑感叹道，“我也想低调，但是实力不允许啊。

　　我的确是又发明出了新的专利，而且这个专利，应该可以算是我目前发明的所有专利中星品最高的一种。”

　　“噢？不知是什么星品？经过认证了吗？”袁三疯道。

　　到此时他也觉得还是小瞧唐剑了。

　　没料到唐剑竟还真能发明出新的专利。

　　以唐剑如今在新人王制卡赛上排在第二的潜力值，只要随便再发明一个专利，那么就绝对可以挤下已经死去的巴塞思，拿到新人王第一的位置。

　　其实巴塞思已经死了。

　　按照规矩，唐剑即使不再发明出任何新的专利，等新人王制卡赛结束后，唐剑这个制卡赛第二名，也仍是可以顺延拿到原本属于巴塞思的新人王奖项。

　　袁三疯之前也是听说唐剑已交易出了两种专利的署名权，便认为唐剑并不想要新人王的名头，只需单纯拿到奖励就行了，压根不用向制卡师协会上交任何专利。

　　可现在看来他们都是料错了，唐剑竟然还有不小的本钱。

　　唐剑冷眼看着袁三疯道，“稍后我会向翟会长亲自申请专利认证，并且也同时申请认证成三星制卡师。就算我之后笔锋输给了你，这新人王我也肯定是拿定了。”

　　“呵呵，年轻人就是有冲劲，那我就拭目以待吧。”袁三疯笑着摇头。

　　翟东兴肃然看向唐剑，“既然你要我亲自见证，那我也顺道请两名总会的领导也跟着一起见证吧。”

　　陈宝乐哈哈大笑，“能见证唐剑这样的天才制卡师的杰作，也是我陈某人的福气啊。”

　　……

　　很快，一行人转移阵地。

　　唐剑在翟东兴以及两名总会领导的陪同下，走进了高级制卡室，进行专利认证以及三星制卡师的等级认证。

　　至于袁三疯等人，则都留在了协会休息区附近等候消息。

　　不少在刚刚目睹采访到了消息的新闻媒体都炸开了锅。

　　一些记者迅速将刚刚发生的事情编辑报道了出去。

　　各种吸睛的标题迅速在网上传播着。

　　“劲爆碰撞！天才唐剑与制卡大师袁三疯激烈摩擦！”

　　“是袁三疯老不为尊？还是唐剑狂妄自大？”

　　“唐剑再度自爆发明出新专利，这次是真是假？”

　　江北基地市的新闻版块爆了。

　　唐剑以及袁三疯二人的官微也爆了。

　　两方粉丝军团第一时间抵达战场，互相展开斗智斗勇的嘴炮大战。

　　不过骂战才一开始，糖粉就落入了下风。

　　盖因支持袁三疯的还有一些名气不小的三星制卡师。

　　这些人曾经有不少受到过袁三疯的指点，执弟子礼。

　　在这些人加入了战圈后，袁三疯的粉丝军团声势更大，且全都一口咬住唐剑并未在宗门联谊会公布出任何新专利发明的食言经历不放，指责唐剑哗众取宠，枯名钓誉。

　　糖粉理亏骂不过，只好采取胡搅蛮缠的政策。

　　坚决不讲理，闭着眼睛骂回去。

　　总结就是一句话。

　　我管你说唐剑是人渣也好是骗子也罢。

　　都是王八念经不听不听，你能奈我何？

　　谁叫你袁三疯是个丑逼糟老头，我家唐剑却那么帅？

　　颜值即正义。

　　唐剑万万没想到，他一直都是靠才华吃饭，结果这次竟然因为一张帅脸躺赢了！

　　此时。

　　袁三疯冷眼看着在自己官微下方蛮不讲理乱骂的一群糖粉，嗤笑，“真是一群脑残粉，没素质也没脑子。

　　现在这样单纯就因为别人好看就没理由力挺的颜控粉太多了。

　　长得好看有用吗？

　　不知道唐剑压根没那本事吗？”

　　太牵看着袁三疯那张老脸，有些话忍了忍还是没说，皱眉提醒，“袁老，您还是不要太小看唐剑了。

　　这次他竟然还能拿出新发明的专利就已经很出乎我的意料。

　　笔锋那里，您可不要大意了。”

　　“这我知道。”

　　袁三疯淡淡道，“他能拿出新专利虽然意外，但其实想想也是预料之中的事情，毕竟这小子的确有点儿鬼才。

　　不过他真要跟我比笔锋，那就一定是要死得很难看了。

　　你也不用太高看他。

　　你看他，刚刚一听我曾打入笔王大比八强的经历，都想反悔不跟我比了。

　　完全就是欺软怕硬，没什么实力。”

　　太牵微微颔首。

　　回想唐剑刚刚的表现，似乎也的确是这样……


第426章 天堂出世！到底谁才是大师？

　　高级制卡室内。

　　唐剑调制好能量墨水，将其他制卡材料也都一一配比好装入了特定的仪器中，旋即目光便落在了由塔里骨木鞣制而成的空白卡牌上。

　　“你需要辅助仪器吗？”

　　翟东兴问道，他经验丰富，仅仅看一眼唐剑准备的材料，便清楚唐剑将要制作的卡牌应该是在蓝色四星以上。

　　唐剑笑着摇头，“不用了，这张卡我已经制作很多次了。”

　　他确实制作了很多次，已经储备了十三张此类的【天堂恶魔卡】，准备留待卡牌专利发布后就在各个奇迹制卡室上架拍卖，增加奇迹制卡室的名气。

　　“现在我就开始制卡。这张卡是蓝色五星的辅助类治疗系列稀有卡，我命名为【天堂恶魔卡】，卡牌的功效可分为两种……

　　一种状态是天使模式，牺牲自身的生命能量为他人疗伤，无法对自身使用。

　　另一种状态则是恶魔状态，吸收他人的生命能量为自己疗伤。两种状态只能同时使用一种……”

　　唐剑手持特制的蓝色星品勾勒画笔，神色凝重自加热炉内汲取来能量墨水，在空白卡面上边迅速勾勒边介绍。

　　制作【天堂恶魔卡】的步骤十分复杂。

　　寻常的卡牌制作可能只需汲取完了能量墨水，就一顿毛笔画肥肠就行了。

　　然而【天堂恶魔卡】的制作方式另辟蹊径。

　　有一些粉尘状的材料，需要在制卡中途以特殊的手法加入到勾勒的卡纹中，这就凭空增加了制卡的难度。

　　因此这张卡尽管是蓝色五星级别的卡牌，制作难度却已是达到了七星级的程度。

　　……

　　唐剑一开始制卡，就将翟东兴以及陈宝乐等人惊住了。

　　他的精神力量在制卡时无比凝聚。

　　翟东兴以及陈宝乐等人各个都是四五星级的卡师，突然察觉到自唐剑身上凝聚爆发的强悍精神力量，各个心脏都是一抖。

　　“他的精神力量，这……这感觉都只比我弱一点了。”

　　名叫秦甲的总会领导愕然，看向翟东兴和陈宝乐二人思维传音道。

　　“妖孽，真是妖孽，唐剑本就是精神力量天赋者，精神力量强也是应该的，不过他这生命力才刚接近700吧，精神力量竟然就快到三百了。”

　　翟东兴同样咂舌，感觉好心累。

　　他修炼到现在身为五星卡师，精神力量也才四百多而已。

　　唐剑却还没成三星卡师呢，精神力量就快三百了。

　　“快看，这小子的外勾勒手法好娴熟，真是鬼才。”

　　陈宝乐思维剧烈波动道。

　　翟东兴和秦甲连忙凝神去看唐剑的手法。

　　此时，【天堂恶魔卡】已在唐剑的勾勒描绘下绘制出了天堂卡纹的一面。

　　在过渡到恶魔卡纹时，唐剑的手已是捻起了装有粉尘材料的仪器，以近乎艺术般的柔和手法将粉尘材料洒下。

　　他的另一只手同时勾勒卡纹，将每一粒粉尘材料都完美融入到卡纹的线条延伸之中。

　　这两种不同的制卡手法同时运用，非但是心分二用那么简单，更考验一名制卡师对于笔锋描绘的精准程度。

　　稍有不慎，哪怕一粒粉尘并未与卡纹延伸的脉络走向一致，都将形成一个“障碍点”，导致整张卡制作失败成为废卡。

　　翟东兴以及陈宝乐等人都是著名的制卡大师，眼力毒辣，凝神一看唐剑那娴熟的手法和精准无误的笔锋，都是不由暗暗称赞，起了欣赏爱才之心。

　　“厉害啊，这么年轻，外勾勒手法就运用得如此娴熟，我当时22岁时才开始接触这种手法。”

　　陈宝乐看得不禁有些汗颜。

　　“而且唐剑制作这张卡运用的是两种高级笔锋——天使体以及恶魔体。

　　这两种高级笔锋单学习掌握会一种都很难，他竟然两种都掌握，看这精准程度，至少是掌握到了三星！”

　　秦甲也连连赞叹。

　　原本他是被太牵请来为袁三疯质疑唐剑提名执事之事撑腰、镇场面。

　　否则袁三疯一个人闹腾，翟东兴反掌就能直接压下去。

　　必须他们这些总会高层在场，翟东兴才不得不任由袁三疯闹。

　　可现在看唐剑这制卡的能力，秦甲这种向来佩服有才之士的人也为之折服了。

　　有些人是生来就与众不同。

　　唐剑这就是“小小年纪已成大器”，将来前途不可限量，此时出面阻其道，合适吗？值得吗？

　　不知不觉间，秦甲和袁三疯的态度都开始发生了微妙的变化。

　　而唐剑笔下的【天堂恶魔卡】，此时也已制作接近收尾。

　　……

　　协会休息区。

　　徐娜娜等人聚集在一起，有些颇为焦躁。

　　“老板发明的专利会成功认证吗？真是令人担心，我都没听到他最近有研究新专利的消息。”

　　徐娜娜双手手指都绞在了一起，紧张兮兮。

　　白楽淡笑道，“这个家伙既然敢答应袁三疯的两个要求，我觉得他至少就有八成把握，他刚刚那装腔作势的模样，不正是和宗门联谊会时如出一辙。”

　　汨落闻言也是笑道，“白宗传这么一说，我就觉得唐剑肯定是又要坑人了。

　　他上次告知我的一个专利想法，我最近都快研究出一些苗头。

　　这个家伙点子那么多，发明一个新专利对于常人而言是难事，对于他来说，似乎就很惺忪平常了。”

　　说到这里，汨落也是感慨。

　　同是天才，唐剑就显得太突出太优秀了。

　　就在众人议论时。

　　突然一阵骚动传来。

　　不少聚集在休息区附近的制卡师都频频打开了制卡师证卡，发出了惊呼。

　　“竟然真发明出了新专利！我的天，还是蓝色五星稀有级别的卡牌专利。”

　　“【天堂恶魔卡】，这竟是一张治疗系列的卡牌啊。”

　　“唐剑真是不可思议，他就像他创立的奇迹公司一样，本身就是一个奇迹。”

　　汨落等人听到骚动，全都神色一喜。

　　莫雷一直都在关注着制卡师证卡上的专利区域。

　　此时也一眼就看到了专利区域冒出的新卡牌专利以及醒目的全屏通告。

　　“竟然是蓝色五星级的稀有专利卡牌！这张卡的专利价值恐怕难以估量。而且这是治疗卡，比袁三疯曾发明的治疗卡更优秀！”

　　汨落惊讶道，神色都有些恍惚。

　　全联邦每天都会有制卡师研究出新型的卡牌专利。

　　但蓝色星品的卡牌专利却很少有人能研究出。

　　蓝色五星之上的卡牌专利就更难研究出。

　　蓝色五星以上的卡牌，是很多五星卡师都会用的主流卡。

　　毕竟不是每个五星卡师手中都会有一堆紫卡，还需要其他卡牌互补。

　　即使是卡神，有时都未必不会用到蓝色五星以上的卡牌。

　　唐剑研究出蓝色五星的稀有治疗卡，这就是巅峰实力的象征，无人能质疑他的制卡水平。

　　一般很多四五星的制卡师，都无法研究出这种星品的卡牌，需要涉及的理论、要攻克的难关太多了。

　　……

　　越来越多关注到的人都被镇住。

　　有人悄悄观察袁三疯的脸色。

　　发现袁三疯一样震惊了，脸色都成了猪肝色，十分不好看。

　　想想也容易理解。

　　袁三疯本身就是专精治疗系列卡牌的大师，曾经发明的三种专利之中就有两种是治疗系列的卡牌专利，以一张蓝色三星的【生命守护卡】声名大噪。

　　然而现在被他反对攻击的唐剑，却竟发明出了一张比他的【生命守护卡】更厉害的【天堂恶魔卡】，蓝色五星级别的稀有卡，彻底将他比了下去。

　　若再算上之前唐剑发明的【邪灵六欲之祝福卡】这种小极品治疗卡，袁三疯发明的两种治疗卡就更没可比性。

　　到底谁才是专精治疗系列卡牌的大师？

　　到底谁更有实力？

　　似乎只看唐剑发明的这些卡牌，结果就一目了然。

　　袁三疯之前的质疑，在此时似乎就成了一个笑话。

　　“袁大师……”太牵看向神色阴沉的袁三疯。

　　袁三疯长长吐出一口气，自嘲道，“真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。没想到，没想到啊……”

　　“我们还有机会，只要袁大师你在笔锋较量上将唐剑稳稳压死，他这次造成的声势也就将沉寂下去。”太牵道。

　　袁三疯目光一闪，看向太牵道，“恐怕事情没那么简单了。

　　你之前说这小子在宗门联谊会上就曾勾勒出四星程度的黄泉体，我还认为那是碰巧撞上此子擅长。

　　可这次此子发明出的【天堂恶魔卡】，分别涉及两种高级笔锋，他却能娴熟掌握。

　　这小子恐怕在学习笔锋上有极强的天赋。

　　之前他那模样，肯定是装腔作势为了麻痹我们。”

　　太牵心中一跳，柳眉扬起，“大师你这么一说，恐怕还真是如此，这小子最擅长的就是装腔作势、扮猪吃虎。”

　　袁三疯果断道，“为今之计，还得你去活动活动了，如果想要彻底压过这小子，保证笔锋不输，那就必须要不择手段。”

　　“真是没想到。”

　　太牵长吸口气，眼神轻闪，“这唐剑不愧是能令我两个兄长都铩羽的人。我对他真是越来越感兴趣了。既然这样，那我就不择手段也要让他难堪！”


第427章 阴谋的味道

　　制卡师协会的专利板块上最新罗列出的【天堂恶魔卡】，瞬间就成为了本年度发明专利卡牌的一匹黑马，潜力值和评估价值顷刻就超越了融合卡，挤进了前三的行列，排在了第二。

　　这是全联邦制卡师协会专利发明的总榜。

　　榜单并不设奖项，一年一更新，只设十个最佳专利发明的席位，具有荣耀意义。

　　之前唐剑发明的融合卡，排在最佳专利发明的第九，因制作难度较高而挂车尾。

　　现在唐剑发明的【天堂恶魔卡】，却瞬间挤进了第二，仅次于一位五星制卡大师发明的蓝色七星卡牌【鬼语】！

　　登时不计其数的视线都被【天堂恶魔卡】吸引了过去。

　　很多并不知晓江北制卡师协会目前发生之事的制卡师都哗然，看着那高高挂起的唐剑的名字，有些失神。

　　制卡界都沸腾了。

　　唐剑的名字很快上了热搜，热度噌噌噌地往上涨。

　　越来越多的人在同时发现了微博上糖粉与袁三疯的粉丝之间的骂战。

　　原本蛮不讲理站不住脚的糖粉，得到【天堂恶魔卡】这一记强有力的援助，立时士气大振，全都激动亢奋了。

　　你不是说我家唐剑只是人长得帅，没别的长处吗？

　　请问唐剑现在长不长？

　　不是说唐剑沽名钓誉，根本发明不出新的专利卡牌吗？

　　请问现在打脸不打脸？

　　你袁三疯都只发明个蓝色三星的【生命守护】，就嘚瑟跟个二五八万似的。

　　现在我们唐剑发明出了蓝色五星的稀有治疗卡，我们骄傲了吗？

　　官微上，袁三疯的粉丝们都蔫头巴脑，士气大跌，纷纷缄默。

　　他们也想学糖粉蛮不讲理，只顾着骂就行了。

　　然而这个想法才诞生就无法实施。

　　袁三疯个糟老头子，就算年轻时也颜值堪忧。

　　有什么能让人称道的？

　　唐剑至少还帅，粉丝们都说：我们唐剑明明可以靠脸吃饭，却非得靠才华，我帅我就有理。

　　这惹不起啊，太扎心了。

　　……

　　“唐剑，祝贺你成为这一届新人王制卡赛的新人王，也祝贺你成功认证成为三星制卡师，愿你也能快点成为一名三星卡师！”

　　高级制卡室内。

　　翟东兴神色充满欣赏和一丝激动与唐剑握手。

　　“谢谢会长！”

　　唐剑声音尽管平静，但这一刻思绪也不禁有些飘忽，颇为感慨。

　　重生归来，仅仅不到一年。

　　他现在的成就，可能已经超越了上一世。

　　或许在生命力程度上，还与上一世有所差距。

　　但无论现在已成为三星制卡师的制卡水准，还是超强的精神力量以及手里的卡组，都令他如今的成就已比肩上一世的层次。

　　这一切都得归功于红卡作弊器！

　　唐剑心里更是决定了，要尽快去联邦缉拿局报道，调查清楚有关红卡作弊器的具体讯息，同时也防患未然。

　　“唐小师父，以你现在表现出的制卡能力，我认为已具备资格竞争我们总会的制卡神候选人培养资格，希望你再接再厉竞争到资格。”

　　就在此时，陈宝乐将唐剑制作好的【天堂恶魔卡】递给唐剑，语气感慨笑道。

　　唐剑讶然，“制卡神候选人的培养资格？”

　　这听起来似乎就很高大上。

　　不过上一世他压根没听过，应该是没有资格接触到，现在他仿佛已经接触到了一些更精彩的事情。

　　翟东兴摇头道，“这种培养资格很难竞争，陈大师也是鼓励你，具体还要等到总会那边对你进行的评估，你现在还是将精力放到其他的事情上吧。”

　　陈宝乐闻言笑道，“哈哈，不错，这要等总会的评估。

　　唐剑，你现在还是准备怎么应付过去袁三疯吧，这位虽然至今还未晋升成五星制卡师，但论制卡天赋，的确还是非常强的。”

　　唐剑颔首，“我尽力！”

　　当然要尽力！

　　尽力发挥红卡作弊器的长处。

　　现在红卡作弊器里还躺着两亿多的能量值，用来学习笔锋，真是轻轻松松就能掌握。

　　尽管这很浪费能量。

　　但笔锋学习得多也是有好处，以后未必用不上。

　　袁三疯就算天赋再强，又不是氪金挂逼，还能跟他唐剑比谁学习笔锋的速度快？

　　天真！

　　……

　　一席人很快出了高级制卡室。

　　登时不少新闻媒体的灯光都早有准备般，齐齐汇聚向了唐剑，一些记者都蜂拥而来。

　　“大家先让让，稍后我会举办一个简单的采访会让你们采访，现在我还有其他的事情。”

　　唐剑立即制止这些热情的记者，目光看向了不远处走来的太牵以及袁三疯等人。

　　一群记闻言都纷纷让开了道，拍摄设备都对向袁三疯和唐剑猛拍。

　　袁三疯走近道，“我还真是小看你了，的确有两把刷子，竟然能发明出蓝色五星的专利，不管这专利是不是你研究出的，我服气！”

　　这话就很诛心了。

　　说是服气，但听起来完全就是不服气的挑衅。

　　言中意指唐剑的这【天堂恶魔卡】并非他自己研究出的。

　　这话传出去，可能都会对唐剑的声誉有影响。

　　尽管没证据，但你不能阻止别人去遐想啊。

　　有不少制卡师在晋升时，都曾花大价钱买来别人的专利，自己顶上，这本就不是什么秘密。

　　袁三疯不质疑还好，这一质疑，新闻媒体再传播出去，估计就又有不少红眼病患者作出各种大胆假想诋毁。

　　唐剑淡笑道，“袁大师服气就好，既然大师你服气了，那么我现在是不是就可以认为你不再反对质疑我成为执事了？”

　　袁三疯冷哼，“等你在笔锋上赢过了我再说，笔锋的笔试，半小时后就在这休息大厅于众目睽睽下开始，怎么样？”

　　“半小时后？”

　　唐剑惊讶道，“不如现在就开始，为什么还要等半小时？我的时间可是很宝贵的。”

　　“唐剑，袁大师这是给你准备的时间。

　　他刚刚是休息够了，你却经历了一番制卡，未免你输了后又找理由，让你先休息半小时。”

　　太牵站出来道。

　　阴谋！

　　阴谋的味道！

　　唐剑只看这二人一唱一和，就知道这两人估计又有什么算盘，否则岂会那么好心。

　　“浪你个骚婆娘，我就先以退为进，看看你到底有多凶！”

　　唐剑心中暗想，面上露出敬仰的表情，“原来袁大师竟如此有宽广的胸怀，我之前还认为大师就是个卑劣的混蛋小人，脚底生疮烂PY的家伙。

　　是我错看了，那就先等半小时吧。”

　　“我@#￥%！”

　　袁三疯心里怒骂，脸皮狠狠抽搐了两下，被太牵拉着才冷哼一声直接转身就走。

　　MMP，这小子骂人都是直接当面骂得别人没理由反驳的。

　　到底谁是混蛋小人？

　　……

　　今天，是整个北地太阳失踪了将近半个月的第14天。

　　很多人朋友圈里都在寻找太阳，吐槽阴雨延绵持续不休的天气。

　　然而就在今天，有关唐剑与袁三疯之间争斗的消息却顶替了失踪的太阳，在各个朋友圈内爆了。

　　唐剑和袁三疯的官微也爆了。

　　半小时后，就将有一场龙争虎斗。

　　新晋天才制卡师唐剑VS老牌著名制卡大师袁三疯。

　　这消息到了现在，已是在网上愈演愈烈。

　　甚至一些搞直播快播的网红，不远千里赶来了江北制卡师协会，想要蹭热度搞到第一手直播讯息。

　　很多牛鬼蛇神全都跳了出来。

　　“大家好我是直播哥我不爱吃西红柿，欢迎关注今天番茄的秀场。

　　青龙偃月刀为何沦为水果刀？

　　九齿钉耙梳出的中分为何如此靓丽？

　　传国玉玺缺的一角竟然是砸核桃所致？

　　何人竟能用13500斤的金箍棒擀饺子皮？玉京高压线为何频频发出琴声？

　　敬请关注今天番茄哥的《走近天才制卡师专题直播》，现在番茄已经抵达直播现场，正准备进入制卡师协会……”

　　手持顶尖的紫色通讯卡进行直播的番茄哥嘴里叨叨着，迅速掏出自己的制卡师证卡，在一些同行羡慕嫉妒的目光下施施然通过安检，进入了制卡师协会内。

　　在卡牌世界，混哪行都得至少有个与卡牌相关的证件，否则也甭想混得出人头地，番茄哥显然也是直播界的精英人士。

　　协会休息区，此时此刻聚集了不少新闻媒体记者和制卡师。

　　番茄哥混入人群中，就立即寻找唐剑以及袁三疯这两个当事人的身影。

　　然而这两人却并不在休息区，令不少正在观看直播的吃瓜群众一阵失望。

　　有土豪富婆开始愤怒用礼物刷屏。

　　“我的小剑剑呢，烂番茄快点去找我的小剑剑，找到了给你刷一排超级火箭。”

　　番茄哥精神一振，眼珠子滴溜溜转，瞅向了另一边已经被封锁的协会通道，低声道。

　　“哥准备拿出看家本领了，各位老铁们，礼物都刷起啊！”

　　直播间内一群熟悉番茄哥的粉丝闻言，全都兴奋了，迅速开始刷礼物。

　　“番茄哥快点儿掏出大宝贝让我们掌掌眼！”

　　“时隔这么久，番茄哥终于要再玩一次刺激的吗？”

　　……

　　被封锁的协会通道之后便是一些特殊的休息间，专提供给一些交纳了贡献点的制卡师用以休息，休息间内还有相应的制卡设备。

　　唐剑以及袁三疯等两伙人，这会儿就都分别在各自的休息间内休息。

　　“陈大师，稍后新笔锋的选择，还请您多多帮衬帮衬，您和我父亲、我叔叔都算是有旧交。

　　我叔叔这次让我找您，也是希望您能照顾一二，事后这人情，我们太乙宗肯定记得。”

　　袁三疯所在的休息间内，太牵亲自端起茶水，送到眉头皱起的陈宝乐面前嫣然笑道……

　　……

　　……


第428章 附体太牵

　　“哎！太牵，这杯茶水，我是不能喝了。”

　　陈宝乐低叹一声，眼帘微亸漠视着太牵递来的茶水，却并未去接。

　　太牵和一旁含笑的袁三疯都神色微微一变。

　　“陈大师，太牵的意思并不是让您直接干预，我们还是比最新的笔锋。

　　只不过最好由您牵头提出您来选择笔锋，选择的笔锋就在这些新笔锋内即可，这并不会对你构成什么负面的影响吧？”

　　袁三疯立即笑着拿出一个光脑到陈宝乐的面前。

　　陈宝乐紧皱眉头，沉默不语。

　　太牵目光一闪道，“陈大师，您如今在总会里还只是长老候补，如果这次您能帮我们，下次竞争长老名额时，我会说动父亲也去投您一票。”

　　“这……”陈宝乐双眼一闪，犹疑不定。

　　“您莫非是起了爱才之心，看那唐剑如此出色，因此不想太过打压？”

　　太牵眼珠一转，笑道，“其实陈大师你是多虑了，今日之事，也就你我三人知晓，且由您做主挑选的这些新笔锋，也确实都是最新出的笔锋，这完全符合规矩，并不会引人怀疑。”

　　陈宝乐神色愈发松动。

　　这一行人商议之时，完全没察觉有一种仿若水波般介于虚幻之间的波频悄悄传入了房间内，将一行人的谈话都听得一清二楚。

　　这波频就似一段微弱的能量波，却赫然是网红番茄哥赖以成名的【蒙鲎卡】。

　　这种稀有级别的卡乃是辅助类神秘系列的侦查卡，调用的力量不是魔法仙法也不是斗气异能，完全属于神秘未知的力量，因此很难防范。

　　番茄哥曾以这张卡恶趣味地窃听了不少人的秘密讯息而走红。

　　但在走红后因涉及侵犯他人隐私而被拘留过，故而现在番茄哥很少在人前动用这张卡牌。

　　这次若非土豪富婆的刺激，番茄哥也不会铤而走险。

　　然而没想到无独有偶，此时使用了【蒙鲎卡】后，竟然意外窃听到了休息房间内太牵以及陈宝乐等人的交谈对话。

　　一瞬间番茄哥脸都涨红了，感到强烈的亢奋激动。

　　而此时。

　　直播房间内但凡听到了太牵以及陈宝乐等人交流的吃瓜群众，也全都震惊了。

　　“卧槽番茄哥牛逼，这次窃听到了大黑幕啊，太刺激了，这是真的吗？”

　　“铁定是真的，没想到袁三疯袁大师竟然是这种人，我呸，还大师呢，为了赢唐剑竟然用这种恶心的手段。”

　　“太乙宗无耻啊，什么总协会的陈大师，什么袁大师，全都无耻。

　　我的小剑剑太可怜了，我要爆料，彻底曝光这群肮脏交易的混蛋。”

　　休息区，坐在不起眼角落里的番茄哥浑身因激动而颤栗，看着屏幕内疯狂刷屏的评论，激动又小心地低声道，“各位老铁，哥这次是豁出去了。

　　这是大黑幕啊，哥是冒着得罪好多大人物的风险爆料啊，快点礼物走起，刷起来。

　　不然哥可不敢继续玩了。”

　　这话一出。

　　屏幕内评论和礼物瞬间开始刷屏走起了。

　　“番茄哥不怂，继续窃听这群肮脏玩意儿有什么黑幕，我送你一座城堡。”

　　“+1不怂，你敢怂我就取关！”

　　“大家快点礼物走起，支持番茄哥打黑！”

　　群情激动。

　　直播房间里，几乎被各种礼物的刷屏霸屏了。

　　番茄哥原本还有些恐惧退缩的念头。

　　这会儿一看礼物爆屏，甚至有越来越多的新粉丝进入房间关注他，顿时又勇气爆棚，【蒙鲎卡】窃听到的讯息继续连上直播间进行现场直播。

　　直播界不怕死就为了红一把的网红，真是不胜枚举，番茄哥自然也是有着随时拼命只要红的觉悟。

　　此刻。

　　休息房间内。

　　陈宝乐在经历一番思想挣扎之后，终于是忍不住松口，答应了太牵的请求。

　　他并不想打压唐剑这样一个未来之星。

　　但他也不想错失这一次获得太渊支持投票的机会。

　　只要太渊在下次总会长老选拔时表明支持的态度，那么他就十拿九稳可以从一群长老候选人中杀出，真正坐上总会长老的位置。

　　相较而言，唐剑这一个还未成长起来的天才，尽管的确有交好的价值，可该牺牲时还是得牺牲啊。

　　况且他接下来要做的事情，也无人知晓，更挑不出毛病，该交好唐剑他还是交好。

　　“把你挑选出的那些新笔锋给我看看。”

　　陈宝乐看向袁三疯。

　　袁三疯脸上露出了笑容，立即将光脑递了过去，“您看，就挑选这最新出的车行体、连衣体或者强生体。”

　　陈宝乐眯眼一瞧，若有所思道，“看来这些新笔锋，你应该是早就有所接触，又或者已学过类似的相近的笔锋，可触类旁通。”

　　袁三疯笑着竖起大拇指，“陈大师高见。”

　　陈宝乐轻哼一声，有些不屑，却也没再说什么，接过太牵手里的茶杯，算是应下了此事。

　　……

　　番茄哥的直播房间内。

　　一群由始至终都在关注窃听的吃瓜群众此时都愤怒了。

　　即使他们中有人原本看唐剑就不顺眼，认为唐剑除了帅一无是处，这一刻也不禁是被袁三疯等人肮脏的手段激怒，对唐剑产生了同情和焦虑。

　　“太黑了，感觉都像是不真实，袁三疯竟然会做这样的事情？总协会的领导竟然也会同流合污？”

　　“说不真实的，大概是以前没见识过番茄哥的厉害吧？

　　待会儿看看这个叫陈大师的是不是挑选车行体、连衣体等笔锋，就知道是真是假了。”

　　“猖狂，恶心！袁三疯卑鄙小人一个，我怀疑他曾经打进笔王大赛百强的经历都是有黑幕的。”

　　直播间内各种愤懑怒骂的弹幕疯涨，越来越多的新粉丝得到消息涌入了直播间内查看情况。

　　然而无论是太牵还是陈宝乐、袁三疯，都完全不知晓自己的肮脏交易内容已经是外泄了出去。

　　……

　　与此同时。

　　另一个休息房间内。

　　唐剑支开身边的白楽等人，开始准备进入梦境世界附体在太牵的身上，调查这个女人和袁三疯到底酝酿什么阴谋。

　　“选择进入梦境的时间段……就选袁三疯当时提出半小时后进行笔锋对决的时刻……”

　　梦境空间之内。

　　唐剑作出决定，思维意识瞬间就冲入了一圈混乱的记忆洪流中，渐渐穿梭到了之前经历过的一个时间段。

　　下一刻。

　　唐剑的思维意识，很快便来到了二十多分钟前的制卡师协会内。

　　他从一种宛如上帝视角的角度。

　　看到了一大批汇聚在休息区附近的新闻媒体记者，其中也有很多制卡师，有太牵包括袁三疯等人。

　　此时，他的思维意识就正向着太牵靠近过去。

　　尽管这种附体的经历，唐剑已经体验了很多次，但每次都能带给他一种新奇的感觉。

　　包括现在即将附体到太牵的身上，想想似乎就很刺激。

　　“他出来了，我们过去吧，稍后我会联系陈大师。”

　　唐剑的思维意识才靠近太牵，便听到太牵对着袁三疯说了一句。

　　而此刻前方一阵骚动，不少新闻媒体的记者都汇聚向了一个方向。

　　不用看唐剑都知道，这个时间，是自己正从高级制卡室内走出来。

　　果然，很快就听到远处他说要举办采访会的声音。

　　唐剑心中一动，思维意识也彻底进驻到了太牵的体内。

　　他感觉鼻子嗅到了极其撩人的香味儿。

　　感觉胸前鼓鼓囊囊，下面仿佛少了点儿东西，脚踩着高跟鞋导致脚板有点儿不舒服，而且屁股！沟仿佛有种被勒住的感觉。

　　“见鬼，这太牵不会穿的是丁字裤吧？”

　　唐剑下意识伸手往后摸了一把，入手柔软充满了弹性，就只有一层薄薄布料的感觉。

　　果然是丁字裤。

　　唐剑手心冒汗，蓦地感觉思维意识一阵的不适，小腹发热。

　　这种时候，原本小老弟应该是来了反应。

　　但因为附体在一个女人的身上，即使有什么心理反应，身体的缺陷也是很难发生什么变化的。

　　唐剑感到一阵的别扭古怪。

　　“怎么了？”

　　一旁两名跟随在太牵身旁的宗门保镖察觉到异常，一人低声询问，另一人狐疑看了眼太牵的屁股。

　　“没事。”

　　唐剑立即道，声音通过太牵的声带发出后，是那种听在耳中很悦耳的女人声音。

　　这声音若是哼哼两声，估计男人的骨头都酥软了。

　　很快唐剑便适应，附体在太牵的身上其实也没什么特殊。

　　以前他也曾附体过别的女人，感觉都差不多。

　　……

　　慢慢地，周围事情发展的轨迹，就与之前发生过的那般如出一辙。

　　利用这段时间，唐剑也弄清楚了太牵的实力和身上携带的卡牌。

　　这位被称作太乙宗雏凤的女子果真不凡，生命力已达到了718，完全不比已被唐剑阴死的太生弱多少，而且手里的卡组也有好几张厉害的王牌卡。

　　五分钟之后。

　　唐剑有些意犹未尽退出了太牵的身体，迅速自现实世界中清醒过来。

　　附体在太牵的身上，该体验的他都体验了。

　　同时也通过与袁三疯交流套话的方式，弄清楚了对方到底准备了什么阴谋诡计。

　　“竟然是通过陈宝乐挑选新的笔锋？真是幼稚的手段！我到时就随你挑，皱半个眉头就算我输！”


第429章 震惊世人！肮脏！

　　唐剑醒来时，白楽走进休息房间提醒，半个小时的休息时间已到了。

　　“你准备好了吗？”

　　白楽看着从床上爬起来神色似还有些恍惚的唐剑，略有关切道。

　　唐剑从梦境状态回过神，露出笑容，“当然准备好了，临时学习笔锋可是我的强项，袁老乌龟想赢我是不可能的。”

　　白楽蹙眉道，“不能掉以轻心，我刚刚看到陈宝乐大师从袁三疯他们的房间出来。

　　他们与总会领导走得太近，如果你只是占据微弱的优势，总会领导可能未必站你这边。”

　　“看来陈宝乐八成是真的被太牵给说服了啊。”唐剑心中暗道，起身笑道，“放心吧。”

　　红卡作弊器里还有两亿多的储备能量。

　　唐剑有着十足的底气。

　　……

　　笔锋PK对决，就定在协会休息区进行，由现场一堆新闻媒体的记者以及制卡师亲眼见证。

　　翟东兴作为江北制卡师协会的会长，将亲自主持见证这一场笔锋PK对决。

　　两名来自总会的领导包括另外四位制卡大师，则都是评委裁判。

　　原本对于这次对决新笔锋内容的挑选，经商讨是由翟东兴等人轮流挑选一种，总计挑选出三种不同的笔锋，任由唐剑以及袁三疯从三种笔锋之中自由挑选现场学习并勾画。

　　学习勾画得越多越逼真的，自然便是胜者。

　　结果陈宝乐却私底下提出由他一人挑选新笔锋即可，太多人挑选则可能出现徇私的情况。

　　毕竟无论唐剑还是袁三疯都不是寻常人，其他那些个制卡大师未必就没有人与其有些交情。

　　翟东兴一听也有道理。

　　而且这也是总会的领导提出的建议，他虽然觉得不以为然，却也不好当面驳回，便拍板应下这样的流程。

　　其他制卡大师包括秦甲这位总会领导听后，自然也不会吃饱了撑着质疑陈宝乐的建议，平白得罪人。

　　于是半小时的休息时间才过，当唐剑和袁三疯等人来到已经布置好的休息区时。

　　翟东兴便当着所有人的面宣布，唐剑以及袁三疯两方笔锋对决的具体内容，将由陈宝乐陈大师现场公布。

　　……

　　看到陈宝乐满脸含笑走到讲台上时，正在现场直播的番茄哥猛地攒紧了拳头。

　　直播间内，一堆疯骂的弹幕更是飘满了屏。

　　“陈大师要发话了，快拿朕的御用痰盂来，给陈大师倒杯茶。”

　　“做人别太陈大师，骗吃骗喝骗屎吃。”

　　“陈大师不好好在总协会待着，整天就想两面开花。”

　　……

　　台上。

　　陈宝乐满面含笑，对着所有新闻媒体以及制卡师鞠躬，“大家好！”

　　直播间内，一群吃瓜群众看着陈宝乐那虚伪的面容全狂骂。

　　“好你妈！”

　　“别这么说，大家好才是真的好，陈大师洗洗更健康！”

　　陈宝乐对直播间内发生的事情全然不知，继续道，“感谢江北制卡师协会的翟会长对我陈某人的信任。

　　我很荣幸能有资格今天站在这里，公布两位制卡大师笔锋对决的内容。

　　无论是受人尊敬的袁大师，还是被我极其欣赏的唐大师，我都十分看好。

　　说实话我其实非常想看到年轻一辈的人胜出，毕竟江山代有人才出，青出于蓝而胜于蓝嘛，哈哈……”

　　正在主持直播的番茄哥满头流汗。

　　您可真是会说话啊！

　　您不这么秀会死吗？

　　直播间内一群粉丝全炸了。

　　虚伪的人见多了。

　　像陈宝乐这么虚伪这么恶心的，很多人尚且是头一次见的。

　　陈宝乐洋洋洒洒说了一番感慨，突然看到下面自己的助手正急不可耐地看着自己，又指着嘴巴一直摇手，似乎是示意他别说了。

　　顿时陈宝乐心里就升起了一阵不悦。

　　到底你是老大还是我是老大？

　　你特么就是一个助手而已，竟然还让我别再啰嗦了？

　　陈宝乐心里冷哼，却又看到秦甲包括几位制卡大师神色古怪，时而看看他，时而又低头看向手里的通讯卡，仿佛有些听不下去他长篇大论的话了。

　　这让陈宝乐瞬间就感觉没什么滋味，对着台下正在等候结果的唐剑和袁三疯道，“好了，我就不废话了，下面我就公布三种新笔锋，你们两个就从这三种笔锋里自由挑选学习并比拼吧。

　　这三种笔锋分别是车行体、连衣体以及强生体……”

　　“哈哈哈哈。”

　　正与唐剑并肩等候的袁三疯内心大笑，眼角余光瞥向一旁仍旧懵懂无知的唐剑，心里狠狠道。

　　“小王八蛋，跟我争？你还差远了，跟在我屁股后驰屎吧！蠢货！”

　　唐剑强憋着内心的笑意，看完陈宝乐的表演，眼角余光瞥到一旁似偷瞧自己似很得意的袁三疯，不得不继续辛苦伪装成一幅懵懂无知的模样。

　　“可憋死小爷我了，幸好我演技超群。

　　这两个糟老头子费尽心机想阴我，我可不能太早露馅了。

　　我得配合他们啊，不然怎么能给他们一个大惊喜呢！？”

　　“黑啊，真是灯下黑啊！唐剑这次可惨了，估计要输了，不过有我这个大爆料在，他就算输了也没事，事后还得感激我。”

　　直播番茄哥眼看着陈宝乐公布完大局已定，内心感慨。

　　此时直播间内，早已是闹腾一片。

　　一大帮土豪义愤填膺为唐剑感到悲哀和不值，大骂袁三疯以及陈宝乐等人无耻之尤。

　　……

　　“完了，完了啊！”

　　陈宝乐的助手眼睁睁看着陈宝乐自己将自己推进火坑，而后潇洒地走下台，手脚已是一片冰凉，内心一片恐慌绝望。

　　陈宝乐你是个大傻逼啊。

　　我都让你不要说不要说了，你自己都不看看现在网上已经成啥样了？

　　陈宝乐潇洒公布完了笔锋内容后走下台，便直奔神色沮丧恐慌的助手而去，心里十分不悦。

　　然而才走了几步，秦甲便拦住了陈宝乐的去路。

　　“陈哥，哎，你这，你这是何必呢？”

　　秦甲看着陈宝乐欲言又止。

　　“什么？”陈宝乐愕然。

　　秦甲叹息一声，拉着懵逼的陈宝乐迅速走向后方无人的休息区。

　　……

　　此时。

　　台上已经知悉笔锋内容的唐剑以及袁三疯，都分别走进了一个由全金属圆球卡构建的封闭空间内。

　　在这个空间内，都摆放有制卡台以及制卡设备。

　　二人走进去的刹那，制卡台的显示屏幕上便放映出了车行体、连衣体以及强生体三种最新型笔锋的具体讯息。

　　同时提示音响起，提示二人有十分钟的时间进行学习，在十分钟后，便需对三种笔锋的任意一种进行现场勾画。

　　休息区内。

　　所有新闻媒体的记者包括聚集而来的制卡师，全都目睹着唐剑和袁三疯在透明的全金属圆球卡内的表现。

　　然而因全金属圆球卡的特殊设置，无论是唐剑还是袁三疯，都处于封闭环境内，对于外界的情况一无所知，也不能动用任何通讯卡与外界联系。

　　翟东兴目送着唐剑和袁三疯走入全金属半球内后，便一直紧张关注着唐剑的表现。

　　提拔唐剑成为江北制卡师协会执事的决定，不仅仅是黄知府的心愿，更是他与协会内的几位执事郑重商讨后的结果。

　　唐剑身为北地人，如今表现出的天赋就如此出色，可以预想只要成为了江北制卡师协会的执事，将来绝对会为江北制卡师协会赢得更多的荣耀和资源倾斜。

　　但若是这次唐剑提名执事因为袁三疯而搅黄了，等以后唐剑名声更大时，江北制卡师协会区区一个执事的职位，对方是否在意都是二话了。

　　且指不定那时唐剑都成了别的制卡师协会的执事了。

　　这对于江北制卡师协会而言，无疑就是巨大的损失。

　　故而此时翟东兴的心是一直紧绷着。

　　突然助手王文生从一旁凑了过来，“会长，有件事需要您现在立即去处理。”

　　翟东兴皱眉不耐道，“什么事先放着再说，现在我要看着唐剑。”

　　王文生神色阴沉，“会长，这件事您现在是非去不可了，太严重了，必须立即处理。”

　　翟东兴一愣，偏头看王文生的脸色，顿时郑重起来，“到底什么事？”

　　王文生指了指通往后方休息房间的通道，“有关陈宝乐，有关现在已经进行的这场笔锋对决。

　　现在陈宝乐就在那边，秦大师他们也在那边，我来通知您走一趟。”

　　王文生向来文质彬彬、谦谦有礼，称呼陈宝乐也向来是称呼陈大师，但现在他却直呼其名。

　　翟东兴心里一个咯噔，似猜到什么，脸色登时也阴沉下来，迅速大步走向后方休息房间。

　　与此同时。

　　围观唐剑以及袁三疯学习场景的一些观众，此刻都纷纷收到了一条骇人听闻的可怕丑闻。

　　原本就不算安静的现场，顿时骚动了起来。

　　嗡嗡的议论声渐渐愈演愈烈。

　　如狂风越来越强，似闷雷滚滚而响。

　　一双双震惊、愤怒的目光都开始看向了若有所觉的太牵等人，看向了此时还在金属圆球内兴奋学习的袁三疯。

　　“无耻！”

　　“狗屁大师！恶心！”

　　“滚出去，太乙宗的什么狗屁太牵，你不配坐在这里，给我滚出去！”

　　“袁三疯也滚出去，你不配和唐剑比笔锋！不配称大师！”

　　一道道愤怒的呼喝骂声，突然在休息区内刺耳响起。

　　一双双愤怒震惊的视线都逼视着太牵等一行人。

　　无数媒体记者的拍摄设备，都迅速抓拍下来现场的场景，有记者甚至已在开始进行新的报道。

　　“怎么回事？”

　　原本安坐的太牵俏容大变，心脏几乎从咽喉里直接跳出。

　　周围一双双逼视而来的愤怒目光令她方寸大乱，有种大难临头之感。

　　她心中登时极度不妙。

　　难道她算漏了什么？

　　难道唐剑这么可怕又玩出了什么惊天手段？


第430章 惊天一尿，强行洗脱罪名

　　制卡师协会内，原本还有些喧嚣的场面，渐渐随着唐剑勾画出了连衣体而安静了下来。

　　现在即使是个傻子都看得出，这场笔锋对决，可能袁三疯即使作弊都赢不了了。

　　因为唐剑勾画出的连衣体都显得十分纯熟。

　　线条柔和优美，如一朵朵云团簇拥形成的衣衫。

　　意蕴飘逸绝尘，竟与教学模板上的连衣体笔锋完全相似，除了意蕴稍差，简直如出一辙。

　　即使现场寻常的一星制卡师，此时都看得出唐剑对于连衣体笔锋的掌握，应该是不止一星熟练度的。

　　这简直是匪夷所思的学习天赋。

　　若非知晓这次玩阴险手段的人是袁三疯，很多人不禁都要怀疑徇私舞弊的是不是唐剑。

　　否则唐剑怎么能在这么短的时间里，将连衣体这种中级笔锋都学习掌握到如此娴熟的程度？

　　而现在摆在眼前的事实，似乎只能说明唐剑的学习天赋是极度恐怖的，袁三疯纵然作弊都无法比肩。

　　接下来的事实，也开始证明这一点。

　　继唐剑之后，袁三疯也立即勾画连衣体的笔锋。

　　然而袁三疯勾画出的连衣体笔锋，现场有些眼力的制卡大师简单一看，就知晓完全是无法和唐剑相比的，差距很明显。

　　与此同时。

　　唐剑已是结束了笔锋勾画，从全金属圆球场所内走出。

　　他对于外界发生之事，完全是一无所知，但他知道适可而止。

　　袁三疯请了陈宝乐徇私舞弊他很清楚。

　　然而唐剑也知晓即使袁三疯玩了手段，可对方对于三种新型笔锋也并未掌握多少，只是占据了一点点的优势罢了。

　　在这样的情况下，他只需已更绝对的优势，将对方那一点点优势击溃即可，却不需玩得太大引人猜忌。

　　因此无论是车行体还是连衣体，唐剑都只利用红卡作弊器的储备能量学习掌握到二星程度。

　　至于强生体他则是并没有学习。

　　才走出全金属圆球，唐剑便瞬间察觉到现场的气氛似乎有些不对。

　　他心里一个咯噔。

　　“难道有什么意外？”

　　立即看向袁三疯所在的金属圆球方位。

　　正好看到袁三疯正在勾画连衣体的笔锋。

　　以唐剑的眼力，仅仅一眼，便看出袁三疯对连衣体的掌握仅仅只是堪堪入门，勉强可以算是一星熟练度。

　　他又迅速看到显示屏右上角袁三疯之前勾画车行体笔锋的回放记录，不禁松了口气。

　　袁三疯无论是勾画的车行体还是连衣体，都完全比不上他呀。

　　即使对方接下来再勾画出强生体，只要不是勾画达到三星的熟练度，那么这局笔锋对决，他是赢定了。

　　……

　　“唐剑！”

　　“唐剑！”

　　“唐剑好样的！”

　　就在此时。

　　一声声呼喊声从周围传来。

　　唐剑讶然，看向周围纷纷对他投来热切目光，甚至竖起大拇指露出称赞笑容的人群，有些不明所以。

　　现在他的人气都这么高了吗？

　　看周围这些人的样子，似乎都非常希望他赢了袁三疯。

　　这简直就是众望所归。

　　难道帅就可以为所欲为？

　　“唐剑，真没想到你在这样的窘境下还能力挽狂澜，以绝对的实力取胜！

　　我为你感到骄傲，江北制卡师协会没有选错人。”

　　翟东兴神色欣慰激动走来，握住唐剑的手道。

　　“翟会长，这场对决还没有结束，我也未必真能赢，哈哈说不定袁大师最后会绝地反击呢。”

　　唐剑谦虚笑道，抽出被翟东兴紧握的手掌。

　　什么叫窘境？

　　竟然都这么不看好他吗？

　　袁三疯虽然的确可能很强，但肯定不会是红卡作弊器的对手，怎么跳都是输。

　　翟东兴神色尴尬，“唐剑，你可能还不知道一些事情，这场笔锋对决不管袁三疯到底什么表现，你都已经立于不败之地了。

　　何况你现在的表现还压过了他一头。”

　　“什么意思？”唐剑一怔。

　　一旁王文生苦笑，当即将具体的消息详细告诉了唐剑。

　　此时白楽等人也都从一旁兴奋围拢了过来。

　　众人你一言我一语，唐剑很快就清楚了发生了什么，不禁为之愕然。

　　……

　　原来他都没发力呢。

　　袁三疯和太牵这一帮人就自己把自己给玩死了。

　　这莫非就是多行不义必自毙？

　　“唐剑，真是抱歉，我代表协会总会向你郑重道歉，总会候选长老陈宝乐做出这等以公徇私之事，我身为随同的同事也难辞其咎，希望能得到你的原谅。”

　　就在这时，秦甲从一旁走来，向着唐剑鞠躬道。

　　“哎。使不得。”

　　唐剑连忙扶起秦甲，洒然笑道，“秦大师你不必自责，这件事毕竟也不是你做的，你没有必要向我道歉。

　　况且我也没有什么损失，这件事我不打算继续追究，以免对总会造成太多负面影响。”

　　一旁闻言的翟东兴包括白楽等人都不禁诧异。

　　这番话说得这么大气，可一点儿都不像是唐剑这小子睚眦必报的性格啊。

　　这可是能光明正大做文章，追究总会的责任，从总会那里谋夺好处的时候。

　　不过转念一想，唐剑在此时退一步，恐怕才是最好的选择。

　　继续追究，会对总会构成太多负面影响。

　　届时总会那边即使捏着鼻子赔偿了，一些高层恐怕也对唐剑的个人感官变得极差。

　　可若唐剑在此时大度不追究，总会自然是松了一口气。

　　而那些高层也当然不会看着唐剑吃了亏还让了步却不作表示，到时恐怕好处还是少不了的。

　　翟东兴几个老狐狸瞬间就将这一节想透彻了，对唐剑不由更高看一眼。

　　秦甲对于唐剑如此上道自是感到高兴且欣赏，松了口气道，“你放心，这次对你造成的伤害和损失，我们总会不会不闻不问，对于陈宝乐，相信总会最高层也会有惩戒。”

　　“有你这句话我就放心了。”

　　唐剑含笑心道，面上却很谦虚，“谢谢秦大师，就大事化小小事化了罢了，别太麻烦领导。”

　　几人客套时。

　　金属圆球内，袁三疯也已勾画完了连衣体，悠悠然颇为满意地从全金属圆球内部的场所走出。

　　他才走出全金属圆球，便看到了另一边正与秦甲等人含笑说话的唐剑，不由一愣。

　　“这小子出来得倒是快，恐怕就只勾画了一个笔锋吧？”

　　袁三疯心里正想着，回头就想去看唐剑勾画的笔锋记录。

　　结果他才回头，周围一双双或鄙夷或愤怒不屑的目光，就令他猛地一怔。

　　“袁三疯，滚出去，你这个垃圾不配站在我们制卡师协会里！”

　　“对，滚出去，你不配称为大师。”

　　“就你还想跟唐剑比？你就算作弊也仍旧还是输了。”

　　“一把年纪都活到狗身上去了。”

　　一道道愤怒的咒骂唾弃声此起彼伏猛然爆发而来。

　　袁三疯浑身一个激灵，尤其那“作弊”以及“输了”两个字，令他险些老年前列腺病发直接尿崩了。

　　“怎么回事？”

　　袁三疯一脸懵，如风中凌乱般，僵硬转头看向了唐剑的笔锋记录。

　　全金属圆球宽大的显示屏上，此时仍在持续回放着唐剑勾画笔锋的记录。

　　那入眼的两种笔锋记录回放，刹那间就令袁三疯脸色煞白。

　　以他的眼力，自然是一眼就看出唐剑勾画的笔锋，在熟练度以及意蕴程度上完全超越了他。

　　这种差距甚至不是需要仔细分辨的，而是一目了然的差距。

　　“输了，我竟然输了！？”

　　袁三疯有些失神。

　　“呸！”

　　一口浓痰不知从哪里飞来，直接飞到了袁三疯的老脸上，狠狠的黏在了脸上，打得袁三疯的老脸一颤。

　　这一口痰，充分彰显了吐痰者强烈的愤怒和惊人的肺活量。

　　更彰显了这位壮士绝对高雅的情操和勇于牺牲的精神。

　　竟然敢对着一名四星卡师兼制卡师的大师脸上吐痰。

　　袁三疯下意识一抹脸，看到手里的浓痰以及散发出的臭味，先是一怔，旋即整个人几乎要原地爆炸了，满心都是不可置信的愤怒。

　　“谁！”

　　“是谁给我站出来！”

　　袁三疯近乎是尖叫般怒吼，面孔都扭曲了，眼神像是要杀人般散发恐怖的精芒，豁然看向先前吐痰来的方向。

　　然而面临的却是一双双更加愤怒和鄙夷的刺人目光。

　　没人有吭声。

　　但这一双双愤怒加鄙夷的目光，却令狂怒的袁三疯心中猛地一颤。

　　“袁三疯。你不用发疯了，你的所作所为现在已经彻底曝光，你连同太乙门的太牵贿赂总会的陈大师，为了赢得这一场笔锋对决不择手段，不遗余力打压制卡界的杰出青年，你可真是够肮脏的。”

　　就在此时，翟东兴浑身散发无比可怕的慑人气息，如一头盯住猎物的猛虎将袁三疯锁定，语气冷然喝道。

　　“什么？！我暴露了？”

　　袁三疯陡然一惊，全身就像是被一桶冰水浇淋，瞬间从头顶直接冰凉到了脚底板。

　　他眼瞳收缩，看到翟东兴那冷然蔑视的目光，看到唐剑那淡淡含笑像是不在意的目光，看到周围一双双投来的愤怒、鄙视、冷笑的目光。

　　所有的气，所有的怒，在这一刻霎时消散。

　　取而代之的则是不可置信以及前所未有的恐慌。

　　他贿赂高层、徇私舞弊，竟然……暴露了？

　　这怎么可能？

　　袁三疯浑身发颤，身体某个部位的阀门终于夹不住了，彻底放开，一股子热意顿时在他的下身释放，同时有股骚味儿迅速扩散。

　　“什么味儿？”

　　唐剑揉揉鼻子，突然目光盯着全身发颤面色惊惶的袁三疯，陡然看向了这糟老头子染湿了一大块的部位，惊愕。

　　“袁三疯你这个糟老头子，竟然为了洗脱罪名当场尿了？你以为尿了就能洗清吗？”


第431章 紫色万能卡，宏图第一步

　　北地持续了将近半个月的阴雨天气，在这日下午时分，却是终于迎来了太阳。

　　城市里发霉的气息，似都随着阳光的出现而被渐渐驱逐。

　　然而袁三疯大师昨天那惊天一尿的腥臊味儿，却至今还在网络上发酵传播着。

　　“名不副实，所谓大师作弊赢不成，当场尿遁！”

　　“惊天一尿，袁三疯为洗脱罪名也是拼了！”

　　“天才制卡师依旧天才，老牌大师可以退休了！”

　　一个个标题醒目的新闻，轮番播报着有关昨日发生在江北市制卡师协会的一幕幕。

　　消息很快不再仅仅局限于北地，而是开始向着整个联邦传播。

　　事实上，这样一条丑闻在昨日制卡师总会出手后，大的舆论方向已被控制，应该很快就能遏制发展。

　　然而事与愿违，众多网红的直播以及民众通过朋友圈和威信群的传播，使得舆论控制的难度大幅度增加。

　　一些直播平台更是得到了来自总会的警告，大批封删了包括番茄哥在内的大量有关昨日具体事由的视频。

　　可纸还是包不住火。

　　尤其是干系到唐剑这样骚的一把烈火，那就更难包住了。

　　袁三疯、陈宝乐舞弊事件，因唐剑当日发明出的【天堂恶魔卡】，引起了联邦多方视线广泛的关注。

　　制卡师总会在古夏的最高负责人，总会大会长金德更是震怒之余无比头痛。

　　陈宝乐事件引起的恶劣影响，已开始在网上随着时间推移愈发传播发酵。

　　这严重损害了制卡师协会总会的声誉，冲击了权威，影响了联邦人民包括大量制卡师对总会的信任。

　　尽管竭力控制舆论，但总会也并非只有金德一个大会长，还有来自其他五脉的另外五位大会长。

　　这次捅出篓子的罪人，是古夏阵营的陈宝乐，尽管造成的损失可能是整个总会，却仍有其他脉系的大会长抓住此事不放，在控制舆论公关的事情上，并不同心同力。

　　如此也便导致事态变得有些失控。

　　……

　　“唐大师，这是您的执事证件卡，请您务必收好，这是由我们江北制卡师协会送给您的晋升礼品，请您也一并收好。”

　　江北基地市军区大院的别墅家中，唐剑从一名身穿着蓝色公务装的女性制卡师手里接过两样物品，诧异打开了其中一个礼品盒。

　　“晋升成了执事，协会还要送礼物的吗？”

　　“是的，送的是一张紫色级别的万能卡牌，这种卡牌，只有总会以及联邦少数机关部门有库存，来自外星。”

　　坐在女性制卡师身旁的王文生含笑道，“这种万能卡牌你在市面上是买不到的，它的作用是可以替代百分之九十的空白卡牌材料。

　　意思也就是你以后若想制作紫卡，就不需要去刻意收集相关的空白卡了。”

　　唐剑看到礼品盒里静静躺着一张淡黑色卡面的卡牌，拿出来细瞧了一下。

　　识别模拟的功能直接就对着这张卡使用了。

　　他的眼前视网膜微微波动。

　　出现了一行讯息。

　　“类别：无

　　制作材料：阿波菲斯溶液3剂量、苏堤墨粉10克、星空圣族的金豆3颗、荣耀玄星土……

　　简介：这是一张可用于制作克马尔星系文明在克马尔5代星历3244年前所有紫色卡牌的万能空白卡，尽管现在它看上去应该需要进一步更新了……”

　　似乎还挺牛的。

　　唐剑心中暗想，眼中讯息瞬间消散，将这张万能空白卡重新塞回了礼品盒内。

　　……

　　“那么……”王文生双手十指交叉含笑道，“唐先生，你现在就已经是我们江北制卡师协会的执事了，寻常协会无事时，一般也不会麻烦到你什么。

　　不过若是有一些会议需要你主持参加，我们就还是要通知到你的。”

　　“嗯。这是应该的。”唐剑道。

　　王文生犹豫了一下道，“有关陈宝乐以及袁三疯的事情，翟会长让我提醒你，就不要再搀和追究了，总会那边，肯定会给你一个满意答复的。

　　或许有关制卡神候选人培养资格的名额，都可能有些希望……”

　　“噢？那我倒是真的很期待了。”唐剑笑道，“不过昨天的事情，翟会长即使不提醒，我也不会再搀和，我可是很忙的。”

　　唐剑又不傻，自然知道此时总会已经是焦头烂额，自己若在这个时候再搀和进去，那就纯熟火上浇油，该低调那就还是得低调。

　　王文生对唐剑的聪明感到非常满意，带着女性制卡师很快离去。

　　唐剑的父母陈莲蓉和唐林都很是客气尊敬，将王文生送出门，这才回头对正打开执事证卡观察的唐剑道。

　　“人家是会长的秘书，你也不知道客气一点。”

　　“小剑，你年纪还小，不知道秘书权限大着呢，平常你们会长没事的时候，一些事情就是这位处理，可得多巴结下。”

　　二老苦口婆心讲经验。

　　唐剑哭笑不得。

　　巴结王文生有什么用。

　　现在江北制卡师协会里，他也不需要巴结谁，实力摆在这儿，谁能小觑怠慢了他？

　　唐剑自己事自己清楚。

　　实力才是一切，不过这也没必要跟父母过多解释。

　　老两口都过惯了普通人的生活，对社会的认知观念还停留在普通的阶层，说多无益。

　　“哥，你现在就已经是咱们江北制卡师协会的执事啦？这证件给我看看。”

　　唐悦悦欢天喜地跑来，索要唐剑手里的执事卡。

　　“熊孩子闹什么，这证件卡宝贵着，小剑可别把这证件卡给你妹，待会儿弄坏了。”

　　还没等唐剑把执事卡递给唐悦悦，陈莲蓉就赶紧阻止了，拉住唐悦悦不让捣乱。

　　“妈，没事。这卡没那么容易坏……”

　　唐剑有些好笑，随手将卡递给委屈的唐悦悦，道，“你也要努力，不说拿个执事证件卡，以后你能拿个制卡师证件，或者卡师证件，你哥我也有大奖励给你。”

　　唐悦悦顿时喜笑颜开，“是什么奖励？哥你能把我们网站的大神作者头衔买下来奖励给我吗？”

　　唐剑笑容一滞，一口气堵在咽喉里，差点儿要憋出血。

　　你丫的唐悦悦咋就这么没出息？

　　一个大神作者的头衔能比得上制卡师执事的头衔？

　　你这真是写作成神之心永远不死啊。

　　别人写作是为了赚钱糊口饭吃，你写作完全是扎根于灵魂深处啊！

　　哥现在让你加更你敢加吗？

　　一把抢过唐悦悦手里的执事卡，唐剑黑着脸，“给我去练习桩法，今天不练完一百遍不准吃饭！”

　　“哥！”

　　唐悦悦一脸莫名其妙和惊恐。

　　“快去！不然别想我去你们学校演讲。”

　　唐剑瞪眼道。

　　他心里已经暗下决心，回头就吩咐人去给唐悦悦写的书疯狂打赏，逼迫唐悦悦不停加更，然后还不上了就自暴自弃彻底绝望。

　　……

　　袁三疯舞弊的事件还没消停，以至于新人王制卡赛排行榜上，唐剑发明出的【天堂恶魔卡】也随着这股热度愈发受到关注，潜力值仍在缓慢增长。

　　唐剑回到房间，打开新人王制卡赛排行榜，便看到自己的潜力值已经高达两万九千三，还在慢慢增幅着。

　　排在第二的死鬼巴塞思已被远远甩开。

　　至于排在第三的罗斯，更是与他现在有着一万多潜力值的差距。

　　如今已是11月。

　　再过两个月不到的时间，这一届的新人王制卡赛也就将结束。

　　不出意外，唐剑已是稳坐第一把交椅，届时可以去制卡师总会领取丰厚的奖励了。

　　“新人王第一的奖励本就是囊中之物，这倒是没什么惊喜。

　　不过【天堂恶魔卡】这项专利卡牌现在通过制卡师协会的曝光，此时全联邦已经有六十三人购买了这项专利，速度倒是真快，让我的协会贡献度瞬间肥了一波啊。”

　　唐剑接着打开自己已经更新换代的三星制卡师证卡，便看到了此时协会贡献值选项里静静躺着的一串喜人的数字。

　　当前贡献值余额：186500点。

　　这么多的贡献值，其中有170100点是【天堂恶魔卡】的卡牌专利贡献的。

　　还有一万多贡献值，则是唐剑晋升三星制卡师以及成为江北制卡师协会执事奖励的。

　　【天堂恶魔卡】这张蓝色五星级别的稀有卡，被协会给予高度评分，评定专利价值9000点。

　　按照分成协议，前三百次交易，每当该卡牌专利通过协会被卖出一份时，专利发明者就将得到百分之三十的分成。

　　因此这份卡牌专利每卖出一份时，唐剑便获得2700点贡献点。

　　这短短一天多的时间，卖出了63份专利，唐剑便因此获利了十七万的协会贡献值，相当于赚了一千七百多万联邦币。

　　不过对于如今的唐剑而言，一千多万联邦币的财产也已并不算什么。

　　他更看重的是这次这张稀有卡出世后带来的影响力。

　　拿起通讯卡，唐剑拨通了徐娜娜的通讯号。

　　……

　　“喂！老板，我已经遵嘱您的吩咐定下了发布会的时间，就在今晚八点，由我们奇迹总公司面向所有新闻媒体，展开对【天堂恶魔卡】预售发布会。您还有什么新的指示吗？”

　　唐剑颔首道，“发布会由你牵头，汨落进行卡牌讲解介绍，具体流程安排你们商定就行。

　　除此之外，那个网红直播番茄哥，尽快联系上，这是个人才，看能不能吸收到我们奇迹公司。还有，对于【天堂恶魔卡】的制作材料收购，仍要继续进行，不要停。”

　　【天堂恶魔卡】乃是诺曼黑手自沙丘星的一处遗迹中发现的卡牌专利，属于某个遗迹传承中的卡牌。

　　这种专利卡牌之所以被评定为稀有卡，不仅仅是因为这一张治疗卡的功效强悍，治疗之余还具备伤敌的稀有功效，更因这张卡的制作材料极其稀缺，制作方法难度较高。

　　地星当然是没有这张卡牌出现过的。

　　唐剑之所以决定不垄断这张卡牌的专利，直接贡献给协会。

　　便是因他即使垄断这张卡牌专利，也无法大规模生产这种卡牌牟取利益。

　　因此，在提前将市场上所有能搜集到的制作该卡的材料搜集一空后，唐剑便有打算将这个卡牌专利贡献给协会，通过协会的渠道迅速放大卡牌的名气，引起更多界内人对奇迹公司的关注，压榨这张卡牌更多的价值。

　　“估计那些购买了我的卡牌专利的制卡师最后发现，专利买了回去，却很难搜集齐全材料制卡，甚至不得不通过我的奇迹公司来购买制卡材料。

　　呃，这就是羊毛出在羊身上……

　　现在整个市场上所有这张卡的材料都已被我的公司收购，以地星现在的渠道资源，想要出更多这张卡的材料，那还需等很久的时间。

　　因此这段时间【天堂恶魔卡】的制作材料，会随着时间推移不断疯涨，直到达到这张卡本身价值的阈值才停止。

　　到时面对有价无市的局面，只有我们奇迹公司有囤积的货源。

　　唉嘿嘿，足够我割韭菜发展了。”

　　唐剑摩挲下巴，露出奸商式的微笑。

　　……

　　晚上八点。

　　奇迹公司举办的【天堂恶魔卡】预售发布会，在江北奇迹公司的奇迹大厦正式展开。

　　这一场预售发布会，几乎吸引了整个江北制卡界包括所有唐迷的关注。

　　这已是近期奇迹公司不知第几次的大动作。

　　纵观奇迹公司建立短短不到半年以来，从【融合卡】的风暴到后来的【邪灵六欲之祝福卡】的广泛热议，再到近期【瞬移卡】以及【月光井卡】的热潮掀起。

　　就在【瞬移卡】以及【月光井卡】的销售热潮展开时，唐剑又展开大动作发布【天堂恶魔卡】，简直就像是拥有无限专利一般，屡次创造出新的奇迹。

　　奇迹公司的大名到今天，已彻底打响。

　　奇迹的品牌也开始深入人心，引起很多卡师的关注，希望看到这个品牌再度创造更多的奇迹。

　　夜风习习，霓虹炫目。

　　站在奇迹公司浮空大厦的顶层，可以看到城市另一端同样耸入云霄的通天塔。

　　唐剑俯瞰着周边城市巨型广告屏上齐齐播放的预售发布会场景，看着一个个新闻媒体记者的争相采访，嘴角也不禁掀起了微笑。

　　仅仅半年不到。

　　奇迹制卡室已由当初的一间小型制卡室，完成了华丽转身，已初步达成了商业宏图的第一步……


第432章 【异界之孔卡】研究计划

　　【天堂恶魔卡】预售发布会举办后的第二天。

　　奇迹公司的研究室内，空旷房间中，采光极好。

　　一排排精致而昂贵的制卡仪器，在房间内处于工作状态，一旁的显示仪器上则频繁波动着每项材料处理的程度，以指示灯作提醒。

　　汨落穿着纳米工作服，将一项项唐剑看了都有些头晕的几何学制卡知识详细讲解。

　　“所以说，你上次提出的那个方案是具备极大的可行性的。”

　　汨落神色兴奋，看着唐剑有些懵的表情，不禁一怔，“你听懂了吗？”

　　唐剑凝望着兴奋的汨落，点头，“嗯，听懂了。”

　　听懂个屁。

　　汨落讲解的这些几何学制卡知识技巧，已经涉及到另一个制卡领域，唐剑都尚未涉猎过，纵然有一些基础，却也是只听懂了一些浅显的部分，稍微高深点儿的听着还是有点懵。

　　不过从汨落这些叙述之中，唐剑也弄清楚了一件惊愕的事。

　　那就是上次他随口对汨落一提的有关【异界之孔卡】的制卡预想，对方竟然真的仅仅通过他提出的一些大致设想以及初步方案，研究出了一套更完善的理论与制卡设想。

　　这简直就是超乎唐剑预料的事情。

　　“难道这就是天才的厉害之处？”唐剑有些咂舌。

　　汨落可是没有红卡作弊器的，对方可不能使用类似智慧树洞天增幅灵感和智力的挂，却也能在短短半个月不到的时间里研究出这等成果，确实难能可贵。

　　不过转念一想，上一世汨落便独自研究出了【瞬间移动卡】，这种卡本就涉及到空间几何的方面。

　　这一世对方能对【异界之孔卡】研究出更完善的理论方案，似乎也并不是什么匪夷所思的事。

　　“按照你现在的研究进展，这个研究项目你还需要多少资金？”

　　唐剑问道。

　　【异界之孔卡】非同寻常，其中一种功效简直就与红卡作弊器如出一辙，可以源源不断为使用者提供大量的能量，随时随地增加使用者的卡能，供使用者修炼。

　　这张卡在上一世也只是一位冰河的制卡大师曾提出过大致的设想和理论方案。

　　理论概念是从空间缝隙中打开一个连接异界的微型时空门，通过相位差源源不断的从对应的天坑异界获取大量的灵媒能量，补充使用者的卡能，提供能量修炼。

　　在上一世这张卡仍处于研究状态，只有初步的理论方案。

　　唐剑在宗门联谊会时最终选择了完善并发明【月光井卡】，放弃【异界之孔卡】。

　　非但是因为他并不擅长几何学制卡的领域，更是因这张卡的研究难度极大。

　　不过现在，汨落竟然攻克了其中一些难关，将似是而非的初步方案进一步完善，笼统了一个大概的研究方向，具有一定可行性。

　　唐剑便觉得这个卡牌发明的项目若是花费不算太大，那还是可以投资尝试一下。

　　距离【异界之孔卡】的初步方案提出还有七八年的时间。

　　若是能在近两年里将这种卡直接研究出来。

　　那么奇迹制卡室的声望自然又上升了一个层次。

　　汨落对着唐剑皱眉道，“这种卡现在就涉及到几个难关，例如怎样在打开空间裂缝后，如何建立稳定连接异界的微型时空门。

　　又例如你提到的自爆该卡放大微型时空门，将自身或他人放逐异界的特效，这在我感觉是不太可能达成的，需要更多研究试验。

　　而针对空间的研究试验，我们首先就需要购买相应的材料和卡牌工具，我初步估计投资额在五千万左右，后续可能花费更多。”

　　“五千万联邦币的初步投资可以先投下去，稍后我会通知徐娜娜，奇迹公司的所有贸易渠道都会为你开放。”

　　唐剑果断道。

　　汨落含笑，“你不怕这五千万砸在我手里？”

　　唐剑翻白眼，“这张卡若是研究出来，利润何止五千万？前期投资即使失败也是可以接受的。

　　我最近要将顶级融合卡研究出来，抽空再帮你完善构思一下后面的研究计划。”

　　由汨落完善后的研究理论以及方向，变得更清晰了然。

　　唐剑自忖也花费不了多少精力，利用智慧树洞天的功能，应该可以再缩减许多研究进程。

　　……

　　离开了研究室后。

　　唐剑便吩咐徐娜娜为汨落开放贸易渠道，五千万的研究资金直接从奇迹公司扣除。

　　现在奇迹公司在江北的市场基本形成了卡牌贸易的垄断。

　　整个江北就已是在不同城区开设了四家大型店面，每月通过贩卖卡牌以及周边材料便可收获纯利润上千万。

　　而玉京、上塰、武京等基地市的分店也都开枝散叶，每月收益惊人，更有不少加盟商正在洽谈，部分已经通过资格审核，交纳了高昂的加盟费，多地加盟的分店不少已在火热筹建中。

　　因此，之前投入的那些成本，到如今已是收回了将近两亿，预计随着【天堂恶魔卡】的销售热潮，后续的成本都将彻底回收。

　　故而拿出五千万联邦币的研究资金，唐剑也并不是感到特别吃力，该大气时还是要大气的。

　　……

　　决定了【异界之孔卡】的研究资金和项目，唐剑又与唐沫渊以及孙艺荧联系了一会儿。

　　现在他是真的大忙人。

　　别说唐沫渊这个合作伙伴，便是已正式确定了情侣关系的孙艺荧也是鲜少见面。

　　唐沫渊自己的简糖公司，每日也是事务繁忙。

　　不过随着唐剑陆续发布出【瞬移卡】、【月光井卡】以及【天堂恶魔卡】，这位商业大佬也不禁连番震惊，近期与唐剑频繁联系商讨了待定的商业计划。

　　至于孙艺荧，这位拥有着启灵者体质的小天才女友，在制卡方面也是有着卓绝的天赋。

　　近期，孙艺荧已经能制作出绿色六星级别的【邪灵六欲之祝福卡】，成长速度是十分可喜的，给唐剑一种邻家有女初长成的感慨，想起这位小老师的销魂之处，心头忍不住又是一阵骚动。

　　“说起来启灵者的体质也的确是厉害，孙老师现在的生命力都已经达到160了，这种修炼速度实在惊悚，难怪上一世能在毕业后没多久就成为五星卡师。”

　　唐剑想起孙艺荧刚刚汇报的实力情况，心中也不禁对这种天才起了一丝丝的嫉妒和羡慕。

　　有些人真是走路喝水睡觉都能变强。

　　如果他不是一个挂逼，还真得被藐视了。

　　不过这种天才毕竟是自己的小老师女友，唐剑心里想想还是非常得意的。

　　我不是天才，但我的女人是天才啊。

　　“过几天就找上老师去矿洞里修炼玉女心经，大家一起变强才是真的强！”

　　唐剑决定好好开发孙艺荧启灵者的体质，反正他手里有矿，正好包养对方这种吸晶大户……


第433章 求贤若渴，甩手掌柜梦

　　联邦历203年11月14号。

　　奇迹公司在江北、武京、玉京、上塰等各基地市的十二家连锁分店分别拍卖售出十二张【天堂恶魔卡】。

　　这次大型拍卖活动，掀起了各地的奇迹制卡室分店疯狂销售的热潮。

　　当天，十二家制卡室总销售额达到了惊人的七亿零三千万联邦币。

　　狂揽纯盈利额三亿八千万联邦币。

　　奇迹公司的名头更盛。

　　至少在联邦古夏一脉的地区，已成知名品牌。

　　唐沫渊与唐剑多番商议后决定，将继续展开投资并且光拉其他脉系的盟友加盟，将制卡室分店开设到其他脉系的重点城市。

　　……

　　这一天，唐剑与唐沫渊商量后，拿出了两千五百万联邦币，给江北市制卡室协会的另外三位执事每人送去了五百万，给翟东兴这位会长直接送去了一千万联邦币。

　　这些联邦币，自然不是以贿赂的方式直接赠予，而是以通过协会渠道购买卡牌材料的方式颇为隐晦的给。

　　自成为了江北市制卡师协会的执事后。

　　对于江北市的卡牌交易市场，唐剑也有了规划调整的特权。

　　不过江北市制卡师协会还有另外三名执事。

　　这三人，上次在制卡师协会里，唐剑也已都打了交道，算是面熟。

　　原本江北市制卡师协会是有五大执事，可其中蔡德以及齐猛这两人都已被唐剑给阴走了。

　　于是现在的江北市制卡师协会就只有四大执事，其中唐剑是属于新晋执事。

　　从王文生那里，唐剑了解清楚了执事的特权和好处，明白了很多潜规则。

　　更知道当时齐猛以及蔡德二人，为什么要不遗余力地对付他。

　　按照潜规则，江北市制卡室协会自建立后，协会的卡牌包括材料渠道对所有的卡牌交易会所开放。

　　而各大执事也会将所有卡牌交易会所给当做蛋糕，划分清楚。

　　懂事的卡牌交易会所，每月的盈利，都会向江北市制卡室协会的各大执事送去分红。

　　各大执事也会孝敬一些利润给会长。

　　不懂事的不交钱，那也会知趣的不走制卡师协会的渠道。

　　唐剑现在既然自己已成了执事，那也就不能揣着明白装糊涂了。

　　这种潜规则既然存在，且还涉及到会长翟东兴的利益，那就不好再肆意破坏了。

　　曾经奇迹制卡室只是一家小制卡室，对江北市的市场没有形成绝对垄断，获得的利益也并不算多丰厚。

　　那时唐剑可以装糊涂不交分红也继续走渠道。

　　翟东兴这些人也不会因为那点儿利益上眼药。

　　而现在奇迹制卡室已是成了大型公司，完全垄断了江北基地市的市场，每月盈利惊人。

　　这种时候未免不四面树敌，杜绝可能的隐患，破财消灾在所难免。

　　唐剑交了这笔钱后，奇迹公司制霸江北基地市的地位也便更稳固，可谓是以小钱换大钱，为长线利益发展奠定良好的基础。

　　“现在我还只是一个小执事，需要维护各级关系。

　　以后若更进一步顶上了翟东兴的位置，那么这方面的打点也就连形式都不需要了。”

　　忙完了江北这边商业计划的最后一个稳定环节，唐剑心里也曾如此野望想想。

　　不过最后，他又是自嘲一笑。

　　奇迹公司从建立之初，他就只当做是一种敛财用以修炼的工具罢了。

　　若是事事都太过认真将重心放在商业上，那就已是违背了初衷。

　　为了区区一个江北基地市的市场，就将自身绑在江北制卡师协会，想想好像也不太自在。

　　不知不觉，唐剑到此时的眼界和认知，已有了更深层次的变化，甚至已开始超脱上一世。

　　因为这一世，他如今所取得的成就，在很多方面而言，也已超越了上一世。

　　想清楚很多事，唐剑只觉心胸都似变得宽广了一些，拿起通讯卡拨通了一个号码。

　　……

　　五分钟后。

　　满怀忐忑和期待的张迅以及周莫问二人，齐齐来到了唐剑的房间。

　　“唐……”

　　“老板！”

　　周莫问才喊出一个唐字，张迅便已是谄媚笑着喊出了老板的称呼。

　　唐剑目光落在张迅左臂的卡牌虚构假肢上，微微颔首道，“你们两个曾经受到太乙的挑唆来对付我，算是我的敌人。

　　不过现在你们为我的奇迹公司工作，那就算是我的朋友。

　　做我的敌人，一般最后下场都不会太好。

　　做我的朋友，现在都还算混得不错，你们也看得到。”

　　“看得到，我都看到了。跟着老板您混，我们绝对飞黄腾达。”张迅连忙点头附和。

　　周莫问见状也是“嗯”了一声。

　　他们自然是看到了。

　　做唐剑敌人的，例如太生和木惑，都已经死了，又例如太乙、太牵、袁三疯等人，全都下场凄惨。

　　而做唐剑的朋友，如偌大的奇迹公司，管理层中的核心人员却竟还有徐娜娜这种四星卡徒级别的小人物，还有莫欧这种不过一星卡师实力的人。

　　尽管从很多方面的工作经验而言，这两人都算是非常不错的管理人才，但实力太弱了。

　　实力太弱的人，在卡牌世界若占据高位，会有着被人控制利用的危险，所以很多大型公司的管理高层，少有是实力弱的人类。

　　张迅和周莫问这阵子在奇迹公司里待着，也弄清楚了徐娜娜以及莫欧等人都是最初追随唐剑的人。

　　因此到现在奇迹公司成名起来后，这些最初追随的人尽管实力低微，但身份地位也仍旧跟随着水涨船高。

　　“这是你们的卡组，现在全都原封不动还给你们。”

　　唐剑随手将二人的卡组归还，“你们没有问题就现在签署劳动合同，为公司工作三年，我稍后就会有新的任务交给你们完成。”

　　“谢谢老板，我愿意现在就签合同。”

　　“我也是。”

　　张迅和周莫问二人均都大喜过望，立即伸手拿回了各自的卡组，而后在唐剑的督促下签署劳动合约。

　　……

　　十分钟后，二人便都脸上带笑离开了办公室。

　　这些天，两人天天就眼巴巴盼着唐剑什么时候归还卡组，今天终于夙愿达成，自然格外欣喜。

　　唐剑看着二人离去的背影，微微摇头，给诺曼黑手私发了一条消息。

　　“张迅以及周莫问这两人还需继续观察。

　　特别是张迅此人，性格狡猾，务必提防。

　　公司A级以上的物品采办运输，暂时由你亲自负责，不经他人过手。”

　　虽说用人不疑疑人不用。

　　但毕竟张迅以及周莫问这二人都曾是受太乙雇佣之人。

　　且张迅的手臂还是唐剑亲手废的。

　　唐剑自是不会一开始就对二人委以重任，还是需要观察一段时间。

　　目前这二人除了负责公司贵重物品的运输保护以外，还肩负着唐剑交代的另一任务——招纳贤才。

　　奇迹公司管理层实力太过孱弱的问题，唐剑自是也很清楚的。

　　偌大的成名公司，人才还是十分稀缺的。

　　徐娜娜以及莫欧等人虽然分别在管理以及销售上有一手，经历了奇迹制卡室的华丽转身后，他们的成长速度也很快。

　　但毕竟二人受到培养的时间太短，无论实力还是眼界出身，都渐渐已无法支撑很多大场面，连简糖那边送来的苛可都有些不如，只适合作为中层管理人员，不适合做高层决策者。

　　到了现在，奇迹公司已愈发需要更多类似汨落、诺曼黑手这种高端人才。

　　前段时间，徐娜娜已在唐剑吩咐下招揽来了一些人才，都是唐剑前世记忆中过几年会发生蜕变的杰出人物。

　　那几个人才，如今还在培养阶段，尚且稚嫩。

　　唐剑此时求贤若渴，招揽到更多的贤才，他才能更轻松的当甩手掌柜。

　　故而吩咐张迅和周莫问去招揽的一些人才，也都是记忆中颇为出色的精英人士，是能迅速为奇迹公司撑起场子的人物……


第434章 两大干将，幕后老板

　　瑞兰。

　　这座城市乃是曾经古夏南域的经济繁荣之地，而今虽然因城市附近从未出过天坑的原因，这座城市一直不曾晋升为基地市，但论经济繁荣，也是不输于像江北基地市这种新晋还未发展起来的城市。

　　在瑞兰，随处可以看到耸立的高楼大厦，看到一如基地市内规划好的飞梭车空中车道，甚至空中卡牌建筑。

　　这在寻常非基地市的城市是很少见的。

　　古夏其他地区的人对于瑞兰人都只有一种印象，那就是精明，每一个瑞兰人似乎都是天生经商的料，走出去经商都能赚到钱。

　　这种印象，就像是认为黄岗人肯定各个都有文化，做试卷非常拿手，认为玉京老爷们各个都很拽，山城的老爷们每个都能随时拿出一根大葱喝一瓶二锅头一样。

　　张迅在接到唐剑交代的任务后，就马不停蹄来到了瑞兰这座城市，寻找一个叫做是古求全的人。

　　古求全在唐剑的记忆中，是一个非常成功的商人。

　　此人毕业于名校古夏人民大学。

　　在学校期间对方便全面发挥瑞兰人的特长，自己创立了小公司，接受代理销售卡牌产品，赚了第一桶金。

　　后来到了206年时，这个古求全便自己收购了代理的卡牌产品，组织团队在卡牌产品的基础上自研发明了新的卡牌产品（天狗系列卡牌），组建了当时迅速蹿红的古夏商会集团，展现了非一般的经商头脑，同年还被评选为“古夏年度十大营销人物”。

　　这样一个经商天才在如今203年时，尚且还在古夏人民大学里读大四，并且仍旧在做代理销售卡牌产品，正是还未彻底成长起来的时候。

　　这个时候，是最容易挥锄头将这个天才挖到手里的时刻。

　　于是唐剑便派了张迅这个嘴巴够甜且狡猾灵活的家伙去招揽古求全。

　　古求全这段时间已从学校走出来，并回到了瑞兰。

　　张迅通过消息渠道，调查到了古求全的下落，便径直找来瑞兰，直接找到了古求全在瑞兰的家里。

　　……

　　“古先生，一位自称是奇迹公司员工的张先生说有事找您。”

　　天际花园小区内，小区安保人员将张迅的讯息通讯告知正在家中的古求全道。

　　正在研究翻阅市场上近期新出的卡牌的古求全一怔，下意识从沙发上坐直了身体，“奇迹公司的员工要找我？立即让他和我联系。不……”

　　想了想这么快就答应，是不是也太急切了些。

　　奇迹公司这个时候有人找他，到底有着什么事。

　　这样没有准备就见面，是不是太贸然了。

　　古求全干咳一声，目光沉吟思索，“嗯，先告诉他我有些忙，回头我再联系他。”

　　安保人员“哦”了一声，随即又提醒道，“这位张先生说是受他们公司老板唐剑先生的嘱托，前来找您。”

　　古求全刚准备挂通讯的手掌微颤了下。

　　他脑海里顿时就出现了那个堪称是奇迹之子般的妖孽人物。

　　这段时间整个联邦古夏最火热的年轻俊彦。

　　“竟然是妖孽唐要见我。”

　　古求全心脏都猛然加快速度，站起身在房间走了两步，突然驻足道。

　　“你现在就让这个张先生直接来我家里，算了，我现在就下楼来见他。”

　　古求全把刚刚那一点矜持和犹疑迅速抛之脑后，直接答应了下来。

　　挂断通讯。

　　他的手指迅速在面前的光脑上一点。

　　霎时间光脑上出现了一大堆有关唐剑、奇迹公司、包括大堆唐剑发明的卡牌讯息的资料。

　　“真是没想到，我一直就想接触这样的人物，可还没等我接触他，他竟然派人来找我。”

　　古求全眼神中闪过一丝掩饰不住的喜意和激动，连忙抓起一旁椅子上的衣服披上，整理了衣襟，迅速下楼去迎接张迅。

　　……

　　另一边。

　　周莫问遵嘱唐剑的要求，来到了北地虎牢城的著名监狱虎牢关，要求见一位被关押在虎牢关里已经整整四年的囚犯——耶律东。

　　耶律东在唐剑记忆里，也是一个传奇人物。

　　这个人同样很有商业头脑，并且还是一名出色的制卡师。

　　但此人不像古求全那样表现得那么全面，至少在大公司管理以及话术技巧方面，耶律东是表现得平平无奇的。

　　不过耶律东出色的是对市场经济动向的敏锐把握。

　　他能在很短的时间里调查好当前市场的卡牌需求，预知未来的市场走向，制定好一系列的商业计划，并且制定卡牌研究方案，亲自参与到研究之中。

　　他研究出的卡牌，也必定是未来市场最需要的卡牌。

　　上一世联邦多地频发天坑暴乱，耶律东出狱后便敏锐抓住这种战争影响的市场商机，发明出了一些有名的卡牌左右当时的市场经济，疯狂敛财。

　　不过此人在后来被曝光，是为旧国组织所利用成为敛财工具，因此之后以叛联邦罪再度被捕入狱，被直接关押进了联邦最高监狱——六脉神岛。

　　唐剑已了解到耶律东如今还被关押在虎牢关里，并未被旧国组织盯上捞出去。

　　便派做事沉稳的周莫问过去抢先下手，将这一员可以影响未来市场格局的大将招揽到手。

　　周莫问到达虎牢关后，交纳了探望金要求探望耶律东，不过却被告知要等候三天的时间。

　　他当即将这一消息迅速实时反馈给唐剑。

　　……

　　天上几处薄云，有如白得像新摘的棉花，有如微红似美妇人脸上醉酡的艳丽。

　　一艘正飞行在空中，去往东域尸门的天龙居移动仙宅内，唐剑正与孙艺荧进行着许多时日未曾展开的神交。

　　就在此时，通讯响起，唐剑一直紧锁的心神猛然一荡。

　　伴随着一阵畅快之后的索然无味，唐剑略有满足和郁闷的收回精神力量，接通了通讯卡。

　　“喂？”

　　“老板，虎牢关通知我要等三天才能探望耶律东，不知具体原由。我担心会有什么变故，于是通知您。”

　　“等三天？”

　　唐剑目光微闪，想了想道，“你先等消息。”

　　挂断通讯，唐剑露出思索之色。

　　“怎么了？”香腮绯红的孙艺荧靠近过来，美眸中流转一丝疑问。

　　“没什么大事。”

　　唐剑一笑，拿起通讯卡直接拨通了何东沉的电话。

　　想要从虎牢关里捞出一名还在服刑的罪犯，是一件非常困难的事情。

　　因此从一开始唐剑就打算好了求助何东沉。

　　何东沉是北地军方的人。

　　在北地还是有一些话语权的。

　　通过何东沉在军方的关系，去捞取出还有两年就刑满释放的耶律东，并不是没有希望。

　　必要的时候，唐剑决定消耗掉自己在联邦积累的联邦贡献值，用以为耶律东减刑。

　　只要耶律东以及古求全这二人同时招揽到，唐剑做奇迹公司幕后大佬甩手掌柜的梦就近在咫尺……


第435章 快乐是什么？发誓不是人渣

　　“你要提前从虎牢关里捞出一个犯人？唐剑，你最近是有点儿膨胀啊？”

　　何东沉接到唐剑的通讯请求后，顿时怒斥道。

　　唐剑对此也不意外。

　　何东沉本就是略有些刚正的性格，让对方做这种去监狱里捞人的事真是难为了对方。

　　不过唐剑也早就有了应对之策。

　　他笑道，“老何，别这么大火。

　　我要捞的这个人也不是罪大恶极的人，你调查他的资料就可以看到，这个耶律东是在五年前发明了一种特殊的卡牌才导致入狱。

　　但他发明这种卡牌的初衷，只是为了给人们提供一种便利娱乐的方式。

　　然而他的这张卡，却被一些有心人利用起来专做龌龊事，这可不是他制作这张卡的初衷，因此他被关押进监狱其实也是挺冤枉的。”

　　耶律东当初发明的特殊卡牌，是一种可以播放任何来源以及格式的视频的幻卡，该卡还有将视频内的事物短暂具现化的能力。

　　据此人在法庭上申明，他发明这张卡的初衷，只是单纯想要创造一种可以令影像视频播放更方便、更真实且具有趣味性的卡牌工具罢了。

　　然而很多购买了这张幻卡的人，尤其是不少青年人，竟脑洞大开，利用这张卡播放很多动作片，甚至将动作片短暂具现化，玩出各种匪夷所思的新高度，这就很恐怖了。

　　在古夏一脉而言，这种方便青少年腐蚀心智的幻卡，那就是垃圾、是违禁物。

　　发明这种卡牌的人，纯粹用心不良。

　　当然这种东西若是放在整个联邦而言，却又不算什么，甚至也无法构成犯罪，不会锒铛入狱。

　　耶律东之所以最终入狱，主要还是因发明的东西刺激到了当时古夏一位当政的大人物，便被对方直接下令抓捕入狱，服刑六年。

　　现在耶律东已经服刑有四年，再过两年就将刑满释放。

　　不过唐剑也等不到那个时候了。

　　记忆中，耶律东似乎就是在不久后便被旧国组织捞了出去，他必须抢先下手。

　　何东沉听了唐剑的诉述冷哼道，“不管他初衷怎样，刑期未满就把他捞出来，这样的事情我绝对不会帮你。”

　　唐剑道，“那我问你老何，耶律东的行为触犯了联邦法律了吗？”

　　“我……”何东沉语塞，“你等等，我调查一下。”

　　半晌后，何东沉轻哼，“就算他没有触犯法律，既然已定罪，且他发明的那东西的确容易腐蚀青少年的身心，那他现在的下场就是罪有应得。”

　　唐剑淡淡道，“没有触犯联邦法律却锒铛入狱，难道触犯的是古夏的法律吗？

　　难道我们旧国的法律依旧健在吗？

　　这样来说，我们脉系又与旧国组织有什么区别呢？”

　　“放肆！”何东沉暴怒，“你说这话简直就是大逆不道。”

　　“老何……”

　　唐剑幽幽一叹，“你为人刚正，但你也很清楚，耶律东尽管屁股不正，实际而言却也没触犯联邦法律。

　　当时他得罪人被捕入狱，现在已经关了有四年，差不多了，他出来后我会好好带他洗心革面。”

　　何东沉声音低沉，“就算我这次出手帮你，想要捞出这个耶律东也很困难。

　　我刚刚调查到的资料显示，这个耶律东当时得罪的那号人现在尽管已退休，但在北地还是有极大能量。

　　他那边如果不肯睁一只眼闭一只眼，耶律东也很难出来。”

　　“为联邦立过功的人是可以抵消一些罪名的，我手里现在有两千多点联邦贡献点，我可以拿出一些贡献点抵消掉耶律东的余罪。”

　　唐剑坚持道。

　　“你这么不遗余力救这样一个人，他值吗？”何东沉好奇。

　　唐剑笑道，“其实我无论是修炼还是制卡，都很平庸。但我看人却非常准。”

　　何东沉把“滚”字憋在了喉咙里，告诉唐剑等消息，直接挂断了通讯。

　　这混蛋小子现在是越来越飘了，你丫的修炼制卡还平庸，就看人准？

　　这么大个人了，说话咋这么没逼数呢？

　　……

　　其实唐剑说得真的挺对的。

　　他就是一挂逼，真论修炼速度，比不上孙艺荧，论制卡天赋，比不上汨落，的确很平庸，就因为重生归来，所以看人才准，这是事实。

　　“小剑，既然你看人这么准，那你和我在一起，是不是觉得老师很好啊？”

　　孙艺荧一直在旁默默听完唐剑通讯，此时凑过来，温柔地伸出手，为唐剑揉捏肩膀。

　　唐剑脸上露出笑容，眯起眼享受着孙艺荧的揉捏，“老师你人长得漂亮，又温柔体贴，还帮我制卡赚钱，心地又善良，当然很好啊。我就是看人准才挑上了你。”

　　“那……”

　　孙艺荧嘴唇靠近唐剑的耳边，“你是不是看那个白楽白宗传也很准啊？”

　　唐剑膀胱一紧，牙齿都咬在了一起，龇着嘴缩着眼呵呵了两声，“这个，老师你是不是误会了什么？”

　　孙艺荧加重了按摩在唐剑肩膀上的力道，一只手甚至直接抓向了唐剑小腹下方，“你觉得呢？你这把柄现在就在我手里，我会误会呀？”

　　我屮艸芔茻！

　　唐剑顿时磊了，但内心却很怂。

　　转身笑道，“老师，我这把柄就是用来找你的漏洞的，你可别乱来。

　　其实我和白小姐之间只有很纯洁的兄弟情谊，我们从来没有发生超越兄弟情的事情。”

　　孙艺荧长长睫毛微颤，突然伸手抱住转身的唐剑，将下巴靠在唐剑的肩膀悠悠道，“小剑，人生很长，人生也很短。

　　有人问我快乐是什么。

　　老师觉得快乐就是春天的油菜花、夏天的绿荫、秋天的野果、冬天的漫天飞雪，我的快乐还是你的快乐。

　　你这么优秀，当初选择我的时候，老师就说过，不想成为牵绊风筝的那根线……”

　　“老师，我……”

　　唐剑才张嘴，就被孙艺荧的手指堵住。

　　“白宗传的为人挺好，又是宗门界三大美人之一，我觉得她配得上你，如果人家也喜欢你，这未尝不是好事。

　　现在的联邦很多强者都三妻四妾，我们古夏虽然保守了一点，但也有不少人如此。”

　　孙艺荧叹息道，“你们男人，与其放任你们偷欢，做了风筝不知飞往了何处，看也看不到。

　　不如我与姐妹同心，始终做你的双翼，飞在你的身旁。”

　　唐剑瞪眼，不争气吞了吞口水。

　　感觉非常口干舌燥以及前所未有的心疼和感动。

　　MMP啊好嗨啊。

　　这种被正宫直接放行三妻四妾的感觉也太刺激了。

　　想想以后要是老师和白楽一起趴在面前，emmm一连片马赛克~~~

　　问题他现在为啥还有点儿小心虚和忐忑？

　　是因为对孙艺荧的歉疚？

　　孙艺荧轻轻捧起唐剑的脸，似能看到唐剑的心思，眼中闪过欣慰柔声道，“你也不用歉疚，我说的是真的。

　　不过老师愿意将你分享出去，却不允许你肆意纵容。

　　白宗传也很优秀，我才愿意你选择她，这也是因为她能帮助到你。

　　如果你选的人很平庸，老师虽然不愿阻止你，却也是不会认可的……”

　　“可这……老师，你……”

　　“怎么？

　　难道你是那种就喜欢玩偷偷摸摸刺激的？

　　就喜欢我不同意然后你悄悄去偷情，寻找那种暗地里背叛的刺激感？”

　　唐剑脖子一缩，连忙竖掌发誓，“怎么可能，我唐剑怎么会是那样的人渣？

　　这种无耻的想法我从来都没有过。”

　　孙艺荧浅笑，在唐剑脸上“啵”了一口。

　　“没有就好。”


第436章 尸门弟子的偶像

　　清风晓月，夜里气温渐冷。

　　进入东域之后，空气中都仿佛多了一种腥咸的海水味儿。

　　天龙居以200KM/h的飞行速度驰骋在空中，透过室内的全景透明地砖，可以俯瞰下方夜色之中沿海岸线建立的海上城市。

　　更远处，则是终年苍翠的海上群岛。

　　那些郁郁葱葱的大小岛屿，宛如颗颗晶莹的翡翠，星罗棋布地镶嵌在万顷碧波的海洋之上。

　　尸门就是位于海上一座名为沸石岛的巨大岛屿之上。

　　唐剑此行去往尸门，便是应约去拿回那具在宗门联谊会时交易到的龙尸。

　　龙尸颇为巨大，一般的空间卡牌都并不好装载。

　　因此尸门方面要求唐剑亲自去取，必要的话，可以当场对龙尸进行加工处理。

　　唐剑自是不无不可。

　　青眼白龙卡也是要准备着手开始制作了。

　　不过这张卡乃是紫色星品的卡牌，即使拥有详尽的制作方案，唐剑也没有太大的把握能制作出。

　　若能制作出紫色星品的卡牌，以他如今发明出的多种专利，就可以直接在协会申请成为四星制卡师。

　　四星制卡师无论走到哪里，都可以被称作是制卡大师。

　　就像已经被唐剑玩疯了的袁三疯。

　　虽然对方一尿把自己滋醒了，但制卡实力还是摆在那里，走出去别人还是会称他大师，当然背后是不是又对他吐口水那就是另话了。

　　……

　　“我们现在的实力还太弱小了，现在联邦各地天坑都频发乱象，我预感以后联邦可能更乱，要尽快提升实力了。

　　这次尸门回来后，我们就去卡能晶矿洞一起修炼。”

　　唐剑身穿宽松的居家长袍，伫立在阳台上，俯瞰下方夜色中如要择人而噬的大海，回头冲着身旁静立的孙艺荧道。

　　“你决定就行。我尽量追上你的实力，不成为你的累赘。”

　　孙艺荧灿然一笑，赤裸着白皙的双足靠近唐剑，躺入其怀中。

　　跟随在唐剑身旁，她是真的感到压力非常大。

　　大到即使她每天随时随地都在增长实力的启灵者体质都有些承受不住。

　　不过这种强压没有令她感到抵触逃避，甚至还觉得有些刺激兴奋。

　　唐剑抚摸孙艺荧的长发，有些默然。

　　根据上一世的历史，第二波更为骇人的天坑暴乱，就将在12月左右爆发。

　　届时，甚至会有天坑神祇走出天坑，进入地星联邦。

　　上次被灭了一个投影分身的邪神希特拉，都会在那时发力，搅乱风雨。

　　这一世的古夏无疑是要比上一世好多了。

　　因为他的干预，北屿、长善、灵地、禾木等多地的天坑暴乱提前被平复，稳定在了一个可控制的范围。

　　这意味着届时邪神希特拉即使走出A21天坑，也将面临着古夏联邦早已凝聚好的铁拳重击。

　　如此情况下，这一世的邪神希特拉，是否愿意出这个风头都是二话。

　　现在唐剑也清楚了，邪神希特拉上次的投影分身，便是想要控制太乙或者他这种联邦极其杰出的青年人物。

　　而后以这种被控制的天才分身，轻易打入联邦重要部门的心脏，获取重要的战略情报，方便对联邦进行更精准的侵略打击。

　　不过因为他喊来万令等人，希特拉的分身培养计划失败，太乙并未被控制。

　　想想上一世太乙在天都毕业后那么快就成为了卡神，一生简直就像是一个传奇，修炼速度连孙艺荧这种启灵者体质都比不上，似乎很有可能就是因为对方当时已被邪神希特拉控制。

　　以邪神的力量，助力太乙这种天资本就不差的天才成为卡神，的确是并不困难。

　　再深想，当时古夏联邦很多基地市都笼罩在邪神的恐惧下，甚至有一些卡神都在天坑被狙击死于天坑神祇之手。

　　这其中或许就有太乙这个分身发挥作用的效果。

　　“我破坏了邪神的计划，太乙没有成为其分身，是否接下来古夏面临的局面要好很多？”

　　唐剑心里暗想，却又觉得可能没那么简单，邪神未必没有备用计划的手段。

　　……

　　将近黎明时分。

　　沸石岛。

　　这座岛周围大半的海水下有诡异的水漩涡，使得海水像一锅煮沸了的泥浆水，整日整夜地咆哮着、翻腾着，因而名沸石。

　　这其实是一种特殊的风水现象。

　　称作“水神开眼”。

　　那一个个翻腾旋转的水漩涡，就像是一个个水神灵眼，形成特殊的风水环境。

　　尸门的创始人之所以定山门于这座岛，便是看中了这里的风水。

　　昔日尸门先辈于水眼中建冰棺，冰棺内养尸聚大海之灵韵，养出的尸傀就灵性非凡，难能可贵。

　　当然那是卡牌文明之前的时代。

　　卡牌文明之后，这座岛经历灾变纪保留了下来，有着特殊的变化，纵然岛屿周围包括海域中都不曾出现天坑，但却灵气自生，不比天坑之地附近差，成了尸门的运道福地。

　　此时夜色将去。

　　尸门有十数弟子门人齐聚于岛东出入口处，时而仰头看向远处将亮未亮的天际，似在等候贵客。

　　海水拍打着岸边礁石，哗——轰，哗——轰。

　　好像惊雷滚滚，万马奔腾。

　　尸霸天微冷着脸，神色间略有不耐。

　　眼见东方鱼肚白愈发明显，唐剑那可恶的家伙却还未现身，他心中更是低骂。

　　“这家伙早不早就提醒要来了，怎么还不到，摆架子给我看？”

　　就在这时，身旁只有十三四岁的好奇师妹蹦蹦跳跳过来，又开始娇声询问。

　　“霸天师兄，唐剑哥哥怎么还不来啊？”

　　“他会不会不来了啊？”

　　“他不来了我可就不开心了，我好喜欢他的，就等着他来找他要签名呢。”

　　尸霸天脸愈发黑。

　　丢人。

　　丢人丢到家了。

　　唐剑那小白脸除了帅，有什么好的？

　　还找这种人要签名？

　　转头，看到小师妹那张稚嫩又可爱的期待脸颊，训斥的话到嘴边，尸霸天又有些说不出口。

　　“对啊霸天师兄，我也想找唐剑哥要签名呢，他是我的偶像，我以后也要像他那样出色。”

　　“我也是，我还想像他一样帅，能吸引到像白宗传那样的女孩儿青睐，霸天师兄你也要加油啊！”

　　这时，又有两名年轻师弟凑过来笑道。

　　“够了！”

　　尸霸天忍无可忍低吼道，怒瞪着两名师弟破口大骂。

　　“没出息，他唐剑论实力还没我强，怎么没看到你把我当成偶像？”

　　“还有你，你还想像人家一样帅？这是你想就能成的吗，先天就已经决定了，你还挣扎什么？”

　　两名师弟都被震慑，面面相觑，心理阴影都在蔓延。

　　后方一些师弟妹也都吓得噤声。

　　均暗暗猜想。

　　霸天师兄这是恼羞成怒，嫉妒得面目全非了？

　　估计是的，霸天师兄比唐剑要大五六岁了，至今还是单身，挺可怜的，刚刚是刺激到他老人家了……


第437章 凶人到来！从心认怂

　　掀涌奔腾的海面上，一轮鲜艳的大日从水波里升起，像是洗涤浸染过的水灵，冉冉而升。

　　天龙居这所飞行豪宅，也在温和的初生日光下出现在了海面上。

　　“来了来了。我看到了。”

　　“唐剑哥哥终于来了。”

　　“终于能看到真人了，好激动。”

　　“难道你房间里还有个充气版的假人？”

　　一阵喧闹中。

　　天龙居也渐渐在一双双视线下降落到出入口处的码头。

　　古典的大门打开，唐剑与孙艺荧的身影从天龙居内走出。

　　“让尸兄你久等了，刚刚途中发生了一点小意外，因此迟了些才赶到。”

　　唐剑含笑看向脸上没有丝毫笑意迎上来的尸霸天，同时也注意到了尸霸天周围窃窃私语都以及其热切目光打量他的年轻人。

　　“什么意外能让你迟到这么久？”

　　尸霸天轻哼一声，伸出手抓住唐剑伸来的手掌，强行握在了一起。

　　唐剑一怔，含笑道，“也没什么，只是遇见了一头似是异界生物的海兽兴风作浪，毁了一艘渔船，便停下帮了点儿忙。”

　　“噢？”尸霸天神色讶然，暗暗咬着牙微微颔首，“应该是北屿那边流窜来的异界生物，唐兄真是有心了。”

　　两只紧握在一起的大手暗暗较劲。

　　很快两人又都各自收回了手，脸上全都看不出什么异样，就像方才真的只是简单的握手。

　　然而尸霸天此时的心中却已是掀起滔天大浪，很是震惊。

　　妈的这才隔了多久没见面。

　　唐剑这表现出的力量，分明就像是生命力竟然比他还强的样子，他的手骨到现在都还非常痛。

　　他可是生命力已经达到了658的二星卡师，竟然在刚刚是较力时被唐剑捏得手好痛。

　　不，是现在脸好痛。

　　想起自己刚刚还主动强行抓住唐剑的手，尸霸天觉得非常躁。

　　这时还好身边的师弟师妹们都欣然将唐剑给围住了。

　　尸霸天察觉到一旁孙艺荧的目光，连忙收住要甩手放松的动作，回头冲孙艺荧露出了笑容。

　　“你好！”

　　孙艺荧礼貌一笑，目光在尸霸天脚下掠过，转而恬静浅笑着看向了被围住的似乎很受欢迎的唐剑。

　　尸霸天尴尬一笑，低头看了一眼右脚，一根大脚趾头从被撑破的鞋子里隐隐露出。

　　脚下的地面，也被他踩出了一个浅坑。

　　(o_o)

　　……

　　尸门能与太乙宗、清虚宗一起被列为宗门界三大顶尖宗门。

　　门内的弟子门人自是不少的。

　　来迎接唐剑的这十几人都不过是接受调遣，随尸霸天而来的迎接队伍。

　　让唐剑感到颇为意外的是，这些尸门弟子似乎都对他极有好感，又是要签名又是夸他帅的，各个说话都好听，像是他的粉丝。

　　尸霸天在之前与他暗暗较力了过后，也没再摆脸色了。

　　一行人很快进入岛屿内部，去往宗门腹地。

　　黎明时分，岛上薄雾弥漫，雾中掺杂着极其浓郁的灵媒气息。

　　幽幽的林内，不少树木垂下藤蔓，缠着古木，一根扯着一根，像是天然的秋千，平添些神秘与森然。

　　然而不少呼喝声渐渐从岛屿内传来，声音中充满朝气，冲淡了那种神秘森然感。

　　“我们尸门弟子每天早晨都会有早课，要修炼法诀强身健体，我们都是因为要来迎接唐哥你，所以才不用上早课。”

　　一名脸上有几粒青春痘的年轻弟子笑容灿烂，对唐剑解释道。

　　“哦，听说你们尸门有弟子三千之多，只比太乙宗的人数少点，平常在岛的弟子会有千人吗？”

　　唐剑边走边说，随口问道。

　　他发现尸门的确占据了好地方。

　　这座岛屿似有灵韵，灵气自生，不少地方还被尸门移栽种植了许多珍稀的材料，自给自足，完全是一处宝地。

　　“太乙宗号称有弟子五千，那也就是说说而已，其实只有四千多罢了。我们尸门说弟子三千，那就是三千，平常在岛的弟子也有上千。”

　　尸霸天回答唐剑的问题，言语间对太乙宗有些不屑。

　　唐剑颔首，“在岛弟子中平常是以霸天兄你为首吗？”

　　“是啊，平常我们都是听霸天师兄的。”一名可爱的女弟子连忙回答。

　　“呵呵，也都是师弟师妹拥戴。”尸霸天淡淡道，言语间却略有自傲。

　　“弟子中没有三四星或者五星卡师吗？”唐剑好奇。

　　尸霸天语气一滞，干咳道，“三四星的弟子，一般都已出岛了，而达到了五星卡师级别的，一般都已成了我们尸门护法了，不再是弟子了。”

　　“哦！”唐剑了然。

　　难怪尸霸天这种实力也能在尸门弟子中做领头羊，看来还是有所区分的。

　　想来太乙宗也是如此，太乙才会成为年轻弟子中的领头羊。

　　这就与玉京等学院又有些不同了。

　　学院之中，无论三四星还是五星卡师，只要没毕业，那就还是学生。

　　不过一般的学院之中，很少有学生在毕业前就能达到三四星甚至五星的实力。

　　唐剑不禁想起了自己以前的同学杨茂等人，不知道这些同学现在都如何。

　　尸霸天看着唐剑那表情就大致猜到唐剑想什么，心里有些不是滋味。

　　但想起唐剑刚刚的实力，又想到这阵子以来这位的凶恶战绩，无论太生还是太乙，又或者曾经听说过很凶的太牵，都在这位手里栽了跟头，他又立即收敛了那点儿小不满。

　　算了，暂时还没人惹了这位后有个好下场的，不是太过分的事就还是忍着点儿让着点儿，毕竟自己也痴长几岁，该谦让。

　　尸霸天很快调整好心态，对唐剑道，“为你准备的龙尸就储存在我们宗门的墓园宝库内，我现在就带你过去。”

　　“好，那就过去吧。”

　　唐剑含笑，对尸霸天这么效率的做法很满意。

　　之后就由尸霸天独自一人带着唐剑和孙艺荧，搭上全地形地面载具，迅速深入到了尸门腹地。

　　绕过已容纳了上千人正在修炼法诀的大型广场，越是靠近中心的尸门恢宏建筑群，感觉戒备就越是森严。

　　唐剑可以察觉到不少建筑内部、地底深处，甚至植物中，都载入了特殊的阵法类卡牌，有检测的效果，时而就会有阵法力量扫到他们身上，似在时刻调查内部人员的身份。

　　路上偶尔也遇见一些投来观察和友善目光的尸门强者，但没有人因为认出唐剑就上前刻意打招呼。

　　一行人渐渐到了岛屿后方的峡谷位置。

　　尸门的墓园宝库，就在散发着灵气薄雾的峡谷之内。

　　而峡谷之中，竟还有不少屋舍建筑，一道道强大的生命气息在峡谷内盘踞着，似卧虎藏龙……


第438章 八极塔内的龙尸

　　全地形地面载具在峡谷外停下。

　　尸霸天看向唐剑道，“这墓园里居住的一般就是我们尸门的精英弟子以及执事长老层，我父亲也会偶尔在这里居住，这也算是我们尸门重地，平常外人不得入内。”

　　“噢？那我这算是很荣幸了。”唐剑笑道。

　　尸霸天看了眼孙艺荧，想了想还是没阻止这位貌似与唐剑很亲密的女子止步，伸手作请。

　　唐剑微微颔首，迈步入内。

　　……

　　峡谷之中另有洞天，一些建筑群落就在峡谷两侧的岩壁上搭建，被浓郁的灵媒气息笼罩，看起来充满神秘。

　　唐剑等人进入时，不少建筑内就有气机弥散出，似有一道道或审视、或警惕、或好奇、或善意的目光从各个方位传递来，打量唐剑等人。

　　当然也有人是漠不关心，闷头修炼。

　　“霸天，这位就是你提起的唐剑小天才吧？”

　　“带他好好参观一下我们尸门。”

　　“欢迎你的到来，小天才。谢谢你在宗门联谊会上的援助。”

　　“代我们向你的老师万令大人问好。”

　　峡谷地面的建筑群内，倒是有些小老头都很客气，有人走来打招呼，也有人远远的问好。

　　这些老者中有人看似很平凡，但也有人气息非常强大，给唐剑的感觉就不比何东沉、猎鹰一流的卡师弱。

　　尸门内部的强者之多可见一斑，龙虎道与其相比简直就是个弟弟，或许唯有马上就要复出的神道，才能在顶尖强者上媲美尸门。

　　“你们师徒俩都致力于打击太乙宗专业户，所以我尸门的人都对你们感官还算不错。”

　　尸霸天随口对唐剑说着，带着唐剑来到了峡谷深处的一座黑黢黢的漂浮在空中的锥形建筑前。

　　这座建筑就像是一座金字塔的结构，有着反重力装置的构造，漂浮在空中散发着一种阴冷而森然的气象，似乎是一种功能特殊的卡牌建筑。

　　就在唐剑仰头打量这金字塔建筑时，一道牵引捕获光束已从上方突然无声开启的大门内散发出，落在唐剑的身上，似要将其身躯拘摄上去。

　　“来吧年轻人，拿走你的龙尸，这可是我们尸门珍藏了多年的宝贝，就这么交给你我可真是舍不得。”

　　金字塔建筑内传出一道沙哑而苍老的声音。

　　尸霸天道，“这里面我和你的这位朋友都不能陪你进去，你只能独自一人去拿龙尸。

　　如果你携带的空间卡牌装不下龙尸，也可以在这座建筑里将龙尸处理了。”

　　唐剑看向孙艺荧。

　　“我会在外面等你，去吧。”孙艺荧温柔笑道。

　　“好。”唐剑一笑，放松身躯。

　　霎时间就被牵引捕获光束牵引着直接漂浮向了上空的门户。

　　……

　　进入门户之内，脚踩着的是冰冷质地犹如黑曜石构成的坚硬地面。

　　走过一条淡淡光线的通道，唐剑便来到了一个极其宽敞的墓室之内。

　　入眼之处，墓室的内部空间竟不下于上千平米，高达上百米，犹若星光般的璀璨光华从头顶垂落下来，一座座石棺漂浮在道道光华之上，似被某种阵法能量固定，互相牵连构成了阵法。

　　“年轻人，欢迎来到我们尸门最珍贵墓穴八极塔，我是墓穴守护者。”

　　一道人影突然从上空垂落的光华中缓缓漂浮下来，渐渐漂浮到与唐剑平齐的位置。

　　他声音沙哑苍老，一头白发盘起，面容却如中年，肤色苍白发青，眉毛粗重，双眼沉凝含笑，身穿着一袭藏青色竖领的长衫，背负着双手显得气势十足。

　　“前辈您好！”

　　唐剑礼貌致意，随后观察周围的石棺道，“不知我的龙尸是在哪座石棺里？”

　　“请跟我来。”

　　墓穴守护者转身，漂浮向空中的一座巨型石棺。

　　唐剑身形一动，发现在这墓穴内身体都仿佛变轻了很多，似乎重力极小，稍稍发力身体就漂浮了起来，随着墓穴守护者掠向了上空的巨型石棺。

　　一阵隆隆的沉闷声响爆发。

　　上空的巨型石棺的棺盖开始平移挪开。

　　一阵古怪的如气味儿伴随着令人不自觉寒颤的气息，从石棺内传出。

　　“龙威？”

　　唐剑只觉仿佛被一阵寒流冲袭在身般，不由自主全身皮肤都在石棺内散发出的气息刺激下起了层鸡皮疙瘩。

　　一阵阵压抑而可怕的气息令他头皮发麻，甚至耳畔仿佛还产生了幻听，犹如有道高亢而愤怒的龙吟声不断萦绕。

　　“嗯！？”

　　唐剑闷哼一声蓦地清醒，全身已不知觉间被汗水浸染。

　　“好强的精神力量，竟然这么快就从龙煞冲击下清醒。”

　　墓穴守护者声音略带惊讶，打量唐剑的眼神带着深思和好奇。

　　即使是精神力量天赋者，都不太可能在不到三星卡师时就拥有唐剑这么强的精神力量。

　　刚刚唐剑的精神力量一爆发，墓穴守护者都吓了一跳，进而甚至诞生了一丝想要探究唐剑大脑的想法。

　　不过这种念头才诞生就很快被掐熄了，对一个卡神级强者的学生出手，有些冒险。

　　唐剑晃了晃脑袋，看向墓穴守护者皱眉，“龙煞？”

　　“一些强的生物死亡后，崩溃的精神意志会形成煞气，久而不散。

　　例如异界神祇死后会形成神煞，甚至改变一个地方的风水，形成大凶或诅咒地带。

　　龙这种生物是高等生命，死后自然也有龙煞，你可以看做是一种强大的充满恶念的精神冲击波。”

　　墓穴守护者淡淡解释。

　　“有精神冲击波你也不提前说。想看我笑话？糟老头子都很坏。”

　　唐剑心里轻哼，眼神却掩饰了想法，看向身下的石棺。

　　此时石棺的棺盖已开，一种黯淡但却散发着清冷如月光般的光华，正在石棺内流转。

　　那光华的来源却竟是一具体态优美而庞大的龙尸，一片片犹如抛光的钢片镶嵌衔接而成的细密龙鳞，散发着月光般清冷的光华，竟还氤氲着诡异的淡淡能量波动，存在着极强的威压。

　　这是一具完整的龙尸。

　　它就像是西方神话中的那种蜥蜴龙，骨架和筋膜构成的双翅也覆盖着银亮的鳞片，收拢在修长的身躯上，细长而强健的尾巴拖曳扭转在石棺内。

　　它的脑袋也覆盖有鳞甲，两根螺旋状的弯曲龙角延伸向后，微张的嘴巴处，似还流淌出了些许淡绿色的已干涸的液体。

　　唐剑迅速观察到它的致命伤势就在右眼处，右眼球已不存在，眼眶里是干涸的血液和散发能量波动的血肉。

　　当时干掉这头龙的强者，应该是发起一种尖锐杀伤力极强的攻势，洞穿这条龙的右眼破坏其大脑，直接将之秒杀。

　　因为从这具龙尸上，完全看不到其他任何的伤口，使得这具龙尸保存得极其完整……


第439章 旧国的最高指令

　　“这条龙是一头银翼飞龙，来自A48天坑世界，那是少数的文明极其完善，建立出了社会秩序和国家的魔法世界，拥有极强的威胁性。

　　所幸那个魔法世界内的生物，都很难通过天坑入口来到我们这边，否则当时灾变纪的大战我们联邦的情况将会更糟糕。

　　银翼飞龙在A48天坑魔法世界的龙族里属于颇为高等的龙族，实力仅次于纯血金龙。

　　这一条当时的生命力就超过了5000，配合龙语魔法可发挥出相当于我们联邦正常水准五星卡师的实力。”

　　墓穴守护者为唐剑介绍着，语气有些不舍，“这样一条龙身上很多东西都是宝贝，我听说你有一种宠物卡类似两位马大人的青眼系列，你应该是想要制作出类龙生物的强大宠物卡吧？”

　　“前辈眼力不错，我的确是这么打算的。”

　　唐剑并未隐瞒道，大致判断了一下石棺内这头银翼飞龙的体型，不禁有些明白尸门为什么不派人直接将龙尸送给他了。

　　这头银翼飞龙去掉龙尾都体长达到十五丈左右，差不多就是四十多米长。

　　如此巨大的体型，即使完全折叠起来，也大致需要十立方米的储物空间才可能塞下去。

　　然而即使是万令送给唐剑的紫色3星空间储物戒指卡，所拥有的储物空间也仅仅只有七立方米而已。

　　这种空间储物类型的卡牌非常珍贵，尸门内即使有，估计也都是少数厉害长老，甚至宗主之物，空间还未必比唐剑的大。

　　故而尸门不提供送货上门服务也情有可原。

　　“虽然空间储物戒指卡装不下去这条龙尸，但我如果使用类似天龙居这种卡牌建筑形式的卡牌，应该也是可以装下龙尸的。

　　只不过卡牌建筑类的卡牌毕竟只是涉及到简易空间学，任何物品只能在卡牌正常能效运转状态下才可装入其中，一旦无法保持卡牌正常能效运转，东西便会被强行挤出来。”

　　唐剑暗暗揣摩。

　　用天龙居将龙尸直接运输回去也是一个办法，就是得从头到尾一直保持天龙居的开启状态，否则一旦停止卡牌运转，龙尸就会被吐出。

　　“前辈，我打算将这具龙尸装入卡牌建筑中运输回去，还请您将这具龙尸现在运出这座墓穴。”

　　唐剑看向墓穴守护者正色道。

　　想要将【变异青眼巨虫卡】进阶成【青眼白龙卡】，那就得将【变异青眼巨虫卡】+【变异卡】+【龙血沸腾光环卡】+【龙墓献祭卡】+龙尸等所有卡牌包括材料，进行一系列搭配性的操作。

　　现在唐剑是完全没把握制作紫色星品的【青眼白龙卡】的。

　　即使这种卡他只需要引导进阶，将最终的鬼斧神工交给卡牌法则，但前期的一系列卡牌以及材料搭配，都需要高超精准的制作技巧以及强悍的精神力量。

　　唐剑觉得自己现在还是有些欠缺火候。

　　因此这条龙尸，只能先用笨办法运输回去。

　　……

　　与此同时。

　　距离石沸岛数百公里外，一座名为龟岩岛的小岛上。

　　一支旧国组织的战斗小分队，在一名执行官的带领下秘密潜伏此处，整装待发。

　　负责带领这一支小分队的执行官，是旧国组织东域5号分基地执行官李锋，四星卡师级别的强大实力，乃是旧国组织在东域多个分基地众多执行官中的翘楚。

　　东域5号分基地内，除了基地首领，便唯有李锋的实力最强。

　　他这次带领部下潜伏在此的任务，就是劫持唐剑这个近来联邦最为出色的年轻人，没有之一！

　　下达这次劫持命令的，明面上是东域5号分基地的首领，实际则是来自旧国组织最高层传来的一道秘密指令。

　　这道秘密指令的保密级别和任务优先级别，高于5号分基地现有所有任务，重要性立即就排在了第一。

　　为了执行这次任务，5号分基地首领最先与心腹李锋进行磋商研究。

　　最初的执行方案，是由基地首领亲自出手。

　　但经过磋商研究后，决定由李锋这个二号人物带领针对性死士小队执行任务。

　　旧国组织的针对性死士小队成员，各个都是二星卡师级别的实力，且会根据目标对象以及计划内容，为这些死士配备不同的卡组，用以执行效率极高的针对性任务。

　　一般三名这种死士配合起来出手，被盯上的即使是三星卡师也基本没有反抗能力。

　　而这次出动的死士小队足足有六人，再加上一个本就是四星卡师的李锋，这次劫持唐剑的队伍阵容，在绝对保密的情况下已是空前豪华。

　　能动用如此大的阵容，也是因分基地首领与李锋经过调查磋商后发现，唐剑这个人仿佛是一种天生的身上携有气运的人。

　　纵观唐剑曾经多次的遇险经历。

　　无论是在还仅仅只是一星卡师时遭遇三星卡师的判官暗杀，还是在二星卡师实力时遭遇四星卡师实力的猎鹰暗杀，最终唐剑竟都能安然无事逃过一劫。

　　甚至在前段时间被小卡神木惑刺杀时，唐剑都能化险为夷。

　　当然那次主要也是因有吴世雄等人的干预在内，并非唐剑自身的力量。

　　不过由此也能说明唐剑此人的好运气，这甚至都可以归纳为一种恒定的气运。

　　因此，为了保证劫持任务的成功率，接到上层命令的5号分基地已是在保密情况下全力以赴。

　　……

　　此时。

　　执行官李锋便听着通讯设备里好几条线路传来的道道讯息，随时等候出击。

　　“9号汇报，目标唐剑已拿到龙尸，正在进行交接。他打算将龙尸装入卡牌建筑内进行运输，卡牌建筑极有可能会是他来时使用的天龙居，汇报完毕。”

　　这是来自尸门内部的内线传来的消息。

　　另一道低沉声音响起，“4号汇报，龙虎道吴世雄仍在无威胁区域。龙虎道李琼仍在无威胁区域。龙虎道……”

　　“1号汇报，观察不曾发现任何可疑干扰人物出现在目标百里范围。汇报完毕。”

　　李锋冷静听完所有实时情报讯息，继续耐心等待。

　　这大概是他头一次如此兴师动众执行一个对付二星卡师的任务。

　　然而他心中已做好各种最坏的打算。

　　若是劫持不成，那便劫持走目标伴侣，或是将目标全部干掉……

　　……

　　……


第440章 【诺亚方舟卡】，愿意卖吗？

　　庞大的银翼龙尸最终是去除了石棺之后，被唐剑整个塞入了天龙居内。

　　将细长的龙尾强行缠绕在龙躯上，而后将龙躯稍微曲折蜷缩起来，才勉强塞入了天龙居的大厅内。

　　这般去装载龙尸，唐剑才深切体会到这种强大生物的可怕，单单体重就超过了二十吨。

　　且近距离接触龙躯，受到那种高等生命的气息震慑感觉就更为强烈。

　　唐剑几乎是强忍着发麻的头皮，与尸霸天一起配合，才完成装载龙尸的工作。

　　不过龙尸被装入天龙居后，另一个问题就反应出来了。

　　缺乏石棺的掩盖，龙尸散发出的龙煞极其明显。

　　若是就这样将龙尸一路运输回去，委实太过招摇。

　　尸霸天看着唐剑道，“所以我建议你还是尝试将龙尸切断，装进空间储物戒指卡内得了，或者再换一种卡牌建筑，连同石棺一起运走，不过事后你得将石棺归还。”

　　“好吧，那就有劳尸兄你帮我问询一下，宗内的其他朋友可有合适的移动建筑类卡牌，我可以出一笔钱租用，或者直接购买。”

　　唐剑有些无奈道。

　　曾经花费三十多万联邦币购买的天龙居，现在却是已显得有些小家子气了，卡牌建筑内的场地都有些不够用，是时候也得换了。

　　趁着尸霸天去张罗问询的时间，唐剑也和孙艺荧在另一名尸门弟子的带领下，参观尸门内的一些功能场所和景点。

　　除了一些特殊的场所唐剑这种非尸门弟子不得入内，其他地方都是完全自由开放的，也让唐剑见识了顶尖宗门的气象和底蕴。

　　这顶尖宗门坐拥一座福岛，岛上灵韵自生，的确是培育人才源远流长的好地方。

　　……

　　“9号汇报，目标唐剑有新动向，正打算在尸门内部租借购买空间足够大的建筑类卡牌，或许会横生枝节，汇报完毕。”

　　一条新消息发送到仍潜伏在龟岩岛的李锋。

　　顿时李锋眉头一拧，沉吟不到一秒便当机立断道，“9号，我命令你现在就去主动请缨借出建筑类卡牌，并要求与唐剑同行，卡牌会在一小时后送到你的手中。”

　　“9号收到。”

　　李锋旋即又转线发通讯给另外的待命人员，“我需要一张内部空间面积足够大的移动建筑类卡牌，二十分钟内就将卡牌送到我手中。”

　　话罢，李锋又发号施令，“1号到8号，继续汇报当前任务情况。”

　　一条条情报讯息有条不紊的传到李锋耳中。

　　一个个分工人员也如精密机械般精准无误工作起来。

　　李锋默算着时间，脑海之中同时也回想着整个过程需要注意的点。

　　“需要注意的有两点。

　　一是那位存在留在目标体内的那三张做了手脚的传承卡，这是唯一可以直接导致我们全队全军覆没的危险，必须第一时间以上层发来的结界卡束缚；

　　二是目标那张已进阶到蓝色七星级别的【亚人美少女卡】，必须在目标还未催动这张卡之前将其制伏，若已催动，就只能使用备用卡牌克制避免其逃脱。”

　　李锋反复默念着这两点，同时在脑海之中演算着任何意外失败的可能。

　　对于唐剑的实力，他在昨天就已试探过。

　　他不着痕迹的利用一种特殊的音波卡，驱逐了一头颇强的异界生物在周边海域兴风作浪，正好就处于对方途经之处。

　　以他调查到的情报了解，唐剑性格虽然奸诈狡猾，却也保持着正义心，且在其身旁还有一名心地善良的孙艺荧。

　　那种情况下，唐剑绝对会出手。

　　果然唐剑当时便出手救援，暴露了目前大致的实力和手中所拥有的卡牌，给李锋提供了宝贵的实时材料。

　　经过不断推演，李锋觉得这次劫持的成功率已高达九成。

　　还剩下那一成的不确定因素，也是主要留给目标那每次都匪夷所思的气运。

　　……

　　“唐兄，你要的移动类建筑卡牌已经有人满足条件，愿意租赁给你，不过他也正好要出宗一趟，想要和你一同出行。”

　　尸门内，尸霸天很快就找到唐剑，告知好消息。

　　“是多大空间的？”唐剑好奇道。

　　尸霸天眉头一扬，“据他说，装下你的龙尸连带石棺是绰绰有余的。”

　　“那好。”唐剑笑道，“他人呢？”

　　“他是我们宗门的一名执事，去年刚晋升的，是他主动发消息说愿意帮忙，不过现在他正在整理一些材料，约定一个小时后见面。”

　　尸霸天解释道。

　　“噢？去年刚晋升的执事，那应该是从弟子晋升成的吧？”唐剑心里松了口气，随口问了句。

　　“不错，在我们尸门，实力达到三星卡师以后，就有资格申请成为执事，只需完成一系列考验即可。而不成执事的，则都是精英弟子了。”

　　尸霸天简单解释了一句，道，“既然还要等一小时，那就请唐兄一起去我的住处那里暂时坐会儿吧，我的那些师弟师妹也都挺喜欢你的。”

　　“好。”唐剑咧嘴一笑，回头看了眼孙艺荧。

　　……

　　一小时后。

　　唐剑便在尸霸天的引荐下，见到了那位愿意帮忙的执事黄睿。

　　对方看样子大概三十五六岁，人很是健谈，给唐剑的初步印象还不错。

　　“我这张移动类的建筑卡牌是紫色三星的【诺亚方舟卡】，面积不算太大，但装下龙尸以及石棺也绰绰有余，这种卡片建筑的主要特点是移动速度较快。”

　　黄睿笑着为唐剑介绍，同时在峡谷外催动了卡牌。

　　空气波荡之中，浓郁的能量聚集。

　　一艘如同箱子般的庞大方形三层舟船凭空出现在半空，遮掩了众人头顶的太阳。

　　“哦我的天！看看我瞧见了什么？这似乎是现在已经绝迹的移动类建筑卡【诺亚方舟卡】呀。”

　　“黄睿，你什么时候得到这种珍贵的卡牌的？这简直是豪宅啊。”

　　一些在峡谷内的精英弟子和执事都被惊动，走出眼馋而惊愕看着空中漂浮的【诺亚方舟卡】，不少都露出了羡慕的目光。

　　黄睿哈哈一笑，“不错，这是早期一位天美的名为巴比亚大师的杰作，模仿旧国时期《圣经》中记载的传说诺亚方舟所创新而出的卡牌，有着一个美好的传说和典故。

　　当然这并不是真正的传说中的方舟，但无论是长宽还是形体，都是根据传说中那般建造的，我也是在一处遗迹中侥幸得到了这种珍贵的建筑卡牌。”

　　“真是幸运啊。”

　　唐剑看着半空中长度至少超过130米的诺亚方舟，目光掠过思索，转而看向黄睿，“黄执事，您这卡牌愿意出手卖给我吗？”

　　黄睿笑容一滞，干咳道，“不好意思，这种紫色卡牌十分珍贵，有市无价，如果卖的话，至少也得……超过三千万。”

　　唐剑一愣。

　　这么便宜的吗？

　　黄睿看着唐剑那愣神的脸色，笑道，“所以我就只愿租赁，毕竟租赁给你用一次，我就只收费二十万联邦币，你也负担得起。”

　　“不是，三千万吗？”唐剑笑道，“那我出四千万，如果你愿意把这张卡卖给我，四千万怎么样？”

　　这次换黄睿直接愣住了，愕然看着唐剑那脸上的笑容。

　　小鬼，你知道你在说什么？

　　花四千万买我手里的建筑类卡牌？

　　你家里有矿啊？

　　一旁尸霸天闻言也是无语，对唐剑侧目。

　　这家伙，比他这个尸门宗传还有钱啊……


第441章 疑窦，致命陷阱！

　　尽管被财大气粗的唐剑镇住，但黄睿还是很快冷静，委婉拒绝，表示只愿租赁。

　　这张卡可不是他的，而是组织的内部渠道调来给他暂用的，颇为珍贵。

　　若非这次任务需要，组织也不会将库存中的这种绝迹卡牌拿出交给他。

　　因此对这张【诺亚方舟卡】，黄睿是完全没有交易权的。

　　“真是遗憾。”

　　唐剑微微感慨，被拒绝他也不意外，只是仍旧有些疑惑，这张卡怎么会出现在黄睿的手里。

　　依稀记得上一世的记忆之中，这张卡曾在一位古夏极有名气的明星手中出现过。

　　当时那位明星就是在召唤出的诺亚方舟上举办小型演唱会，曾掀起不少人对这种已绝迹卡牌的热议，唐剑也有所关注。

　　不过最后那位明星被曝出有亲近旧国的丑闻，被行业封杀雪藏，还引起了不少无知粉丝的抗议。

　　“或许这种卡现存也不止这一张，又或者是这个黄睿后来将这张卡卖给了那位叫做艾薇的明星？”

　　唐剑心里闪过这个念头，看着此时正在帮忙张罗着往诺亚方舟内装载龙尸的黄睿，又感觉隐隐有些不对。

　　“怎么了？”

　　一旁孙艺荧敏锐察觉到唐剑似乎有心事，靠近询问。

　　唐剑一笑，抓住孙艺荧的小手，“没事。”

　　孙艺荧眨了眨眼，感觉唐剑还是有事没说，不过既然不说，她也不去问，唐剑自然有其道理的。

　　没多久。

　　龙尸就从天龙居内转移到了石棺之中，而后装载进入到诺亚方舟之内。

　　有着特制的石棺屏蔽龙煞，情况就要好多了。

　　唐剑含笑与尸霸天拜别，旋即就拉着孙艺荧和黄睿一起登上诺亚方舟。

　　……

　　高达三层的诺亚方舟，长133.5米，宽22.3米，高13.4米，装下石棺并不吃力，还留有两层空间可供给唐剑等人暂居。

　　“诺亚方舟最快时速可达1500KM/H的超音速，不过那样航行消耗太大，也有危险，我们稍后匀速出发，保持在600KM/H的即可。”

　　黄睿招待唐剑和孙艺荧在内饰低调奢华的船舱内坐下，含笑道。

　　唐剑点头，笑看着黄睿，“黄执事平时喜欢追星吗？”

　　黄睿讶然，“那倒是不喜欢。”

　　“噢！”唐剑颔首，“真不打算卖这【诺亚方舟卡】？”

　　黄睿苦笑，“这个就不要再问了，给多少钱我都不会卖的。”

　　“嗯。”

　　唐剑颔首，“那就有劳黄执事将我们送到玉京了，我们暂且先去休息。”

　　“噢？这么早就休息？”

　　黄睿惊讶，扫了眼孙艺荧，露出暧昧笑容，“也好，年轻人都喜欢早睡晚起，你们去吧。稍后我就催动诺亚方舟出发。”

　　……

　　“小剑，你这么喜欢这张【诺亚方舟卡】啊？”

　　来到房间，孙艺荧有些诧异盯着唐剑问询。

　　以她对唐剑的熟悉，唐剑应当不至于为这一张卡表现得那么迫切。

　　尽管【诺亚方舟卡】也的确很珍贵，现世已绝迹。

　　但若非这已绝迹的原由，单纯这张卡的价值，其实最多就价值两千万联邦币。

　　“不是，我其实是有一件事很不解。”

　　唐剑摇头，看向孙艺荧道，“我先躺一会儿。”

　　“噢？”孙艺荧讶然，明白唐剑估计又是要做那种奇怪的事情，温柔笑道，“好。”

　　下一刻。

　　唐剑便舒服躺在了孙艺荧的怀里，思维意识进入了梦境空间。

　　黄睿主动请求来帮忙，还拿出了【诺亚方舟卡】这种上一世记忆中的卡牌，唐剑总觉得隐隐有些奇怪。

　　这种奇怪的感觉，像是某种不好的预感，生命力和精神力达到他这一步，偶尔心血来潮的感觉其实也非空穴来风。

　　唐剑决定梦境附体黄睿，试探一下对方的具体底细。

　　……

　　与此同时。

　　庞大的诺亚方舟也缓缓通行驶出了尸门的范围，到了沸石岛外，迅速进入加速飞行的阶段。

　　而黄睿也在此时暗暗联系上了李锋。

　　“9号汇报，目标已上船出发，预计20分钟后抵达龟岩岛区域，汇报完毕，请指示。”

　　远在龟岩岛的李锋猛地攒紧拳头，一双冰冷的眼神中渐渐多出了一丝火热和兴奋。

　　“这场捕猎，即将收网了。对付区区一个二星卡师级别的小子，劳动这么多的物资人力，这个唐剑也能感到荣耀了。”

　　李锋回头便对身旁六名沉默寡言的死士道，“你们现在立即进入各自方位，随时待命出击！”

　　六人齐齐无声躬身，迅速散去。

　　……

　　梦境世界之中。

　　已附体在黄睿身上的唐剑神色渐渐冰冷，淡淡看着手中的通讯设备。

　　此时，这设备内还有声音传来。

　　“旧国组织……竟然在这个时候盯上我。”

　　唐剑眼睛眯起，心中也是不禁感到一阵后怕。

　　若非旧国组织这次交给黄睿的是【诺亚方舟卡】，若非他谨慎小心，恐怕这次是直接撞进了敌人的陷阱还不自知。

　　“黄睿……你这是自己找死！还送卡上门给我。”

　　思维意识迅速退出梦境世界。

　　唐剑已是满心杀机。

　　“怎么样了？”

　　将唐剑小心抱在怀中的孙艺荧察觉到唐剑苏醒，当即好奇轻声询问。

　　“待会儿你躲远点儿，记得使用【亚人美少女卡】。”唐剑神色郑重道。

　　孙艺荧手里也有一张【亚人美少女卡】，却是唐剑早前就制作赠送的，有这张保命王牌卡，生存能力自然是大增。

　　不过普通人不像唐剑拥有随时增幅卡能的红卡作弊器。

　　因此有时候卡能不足时，死了那就是真死了，【亚人美少女卡】的复活天赋都无法在缺乏能量的状态下，将卡牌使用者复活。

　　“要发生战斗？”

　　孙艺荧看唐剑的神色有些惊讶，但还是立即道，“你不用担心我，自己要小心。”

　　“嗯，你就在房间待着就行。”

　　唐剑含笑，悄悄催动了【亚人美少女卡】，迅速与小美进入了合体的阶段，随后走出房间，直接去找黄睿。

　　尽管他已经知晓黄睿的身份和来意，并且也打算现在就对黄睿出手。

　　但对方毕竟仍旧是蒙在鼓里，完全不知道已然暴露。

　　故而即使黄睿是三星卡师的实力，唐剑此时也完全不憷，决定速战速决远离陷阱……


第442章 不如送我？杀人越货！

　　在唐剑附体黄睿时，已对此人的生命力以及所拥有的卡组摸得一清二楚。

　　黄睿的生命力达到1213。

　　此人是在去年才完成执事考核任务，晋升成为尸门的执事，手里所拥有的卡组涉及远近战，以冰火双系异能类的卡牌为主，王牌卡乃是一张【冰火双重天卡】。

　　“这张【冰火双重天卡】倒是很厉害，星品达到蓝色七星，属于稀有卡的一种，发动最大能效时，可瞬间诞生双重异能攻势。

　　冰火异能冲突融合造成的伤害，可在微秒间爆发超越3000能级的杀伤，要超越我手里的【红色激光Ⅰ卡】两倍。”

　　唐剑走出房间，心里已迅速对接下来的战斗作出了战斗计划。

　　要出其不意攻其不备，发挥自身精神力量强大的优势，在顷刻间以【大梦千秋卡】蛊惑控制黄睿，接下来的战斗，就完全没有任何意外了。

　　以他如今达到281的精神力量，超越曾经暗杀他的猎鹰足足五十多。

　　一般的三星卡师，根本不可能在精神力量方面与他匹敌。

　　因此只要被他以精神系列的卡牌控制住，战斗将是一面倒的局面。

　　……

　　诺亚方舟飞上了七千米以上的高空，而后便以时速达到600KM/H的匀速向着龟岩岛迅速飞行而去。

　　这种时速，也就堪比旧国时期的民航飞机，甚至还要稍微低点，但安全系数却是有着保障。

　　自从世界各地开始出现天坑。

　　在高空飞行也变得并不是特别安全。

　　一些极高空的天坑不易开发，会被联邦以各种卡牌手段封禁镇压。

　　但也时而会有一些特殊的天坑生物会钻出通道，其中一些禽鸟类的天坑生物会在高空形成威胁。

　　黄睿也是头一次使用【诺亚方舟卡】。

　　他迅速定点了两个空中需要绕行的实时播报危险区域，而后看着探测功能远远探测到的目标地点，稍稍松了口气。

　　这次任务若是成功，那么他就又立了一功。

　　相信组织上面肯定也会给予嘉奖。

　　届时获得了新的一批资源，他就有希望以更快的速度将实力提升到四星卡师。

　　只要成为了四星卡师，绝对会被组织重用，地位与一些分基地的执行官相当。

　　想到这里，黄睿眼角也露出了笑意，真是得好好感谢唐剑啊。

　　“你在想什么？”

　　就在此时，一道声音突然从一旁传来。

　　黄睿心脏一跳险些一个激灵，迅速转头便看到含笑走来的唐剑，不由心虚又惊讶道，“没什么，唐小兄弟不是要休息吗？怎么又出来了？这里交给我就行了。”

　　唐剑自然笑道，“我是想出来看看这艘飞舟在高空飞行的状态，看起来还很不错。”

　　嘴里说着，唐剑也自然走到黄睿身旁，目光带着欣赏看向观景窗外的云雾风景。

　　黄睿心里暗松，笑道，“看来你是真的很喜欢这艘飞舟啊，可惜这张卡只有一张，否则我倒是真的想卖给你。”

　　“噢？”唐剑笑着转首，“其实直接送给我就行了。”

　　“什么？”黄睿一愕看向唐剑。

　　突然就发现唐剑脸上的笑容在眼前变得扭曲、迷蒙。

　　一阵阵梦幻般的迷雾自一张卡内散出，迅速将黄睿笼罩。

　　大梦三千秋，何处最心安？

　　……

　　黄睿只觉仿佛做了一场噩梦，唐剑发现了他的身份，出手偷袭将他制伏，百般折磨。

　　他奋力想要挣脱这场可怕的噩梦，精神剧烈波动，然而很快这场噩梦由莫名转为了一场美梦。

　　那美梦之中，他成功完成了任务，立下大功，被组织奖励丰富的资源。

　　他迅速利用资源修炼成为了一名四星卡师，成为了组织在外的一名执行官。

　　这种美梦做得正是酣畅时。

　　黄睿突然被一股强烈的剧痛刺激醒。

　　然而还不待他猛地睁开眼，剧痛便伴随着大脑意识突然的消失而彻底终结。

　　炽目的蓝芒自唐剑的眼中迅速收敛消失。

　　一阵难闻的焦臭气味儿和高温气浪自身旁传来。

　　他的左眼眼珠都一阵充血发红，能量化状态的【蓝色激光Ⅱ卡】在眼眶内一闪即逝。

　　三星卡师黄睿，已成一具上半身被焚毁的死尸，一摊焚烧成了灰烬的骨灰迅速在灌入是狂风中被掀飞。

　　唐剑迅速抓起黄睿的卡包以及腰间度仪。

　　在凶猛的长风怒嚎中，整个诺亚方舟失去能量供应直接崩溃涣散了。

　　巨大的装有龙尸的石棺都开始倾斜，猛然开始下坠。

　　“唐剑！”

　　不远处孙艺荧的身影出现，低呼着向着下空坠落。

　　“小美！”

　　唐剑低喝。

　　脑海之中小美已然“咿呀”一声使用了天赋。

　　同时之间，卡包内一张卡牌掠出。

　　一声暴戾嘶吼，变异真红眼尊虫庞然的身躯也迅速凭空出现，长尾游弋甩动，黑红鳞片相间的身躯迅速俯冲而下，直奔那疯狂坠落的石棺而去。

　　嗖——

　　唐剑整个人散发着淡淡晶莹光华，俯冲飞掠向不断向下方坠落的孙艺荧。

　　不到一秒，唐剑便抱住了孙艺荧柔软的身躯，漂浮停滞在了半空。

　　“下次也要帮你把【亚人美少女卡】进阶了，至少把飞行天赋开发出来。”

　　唐剑飞在空中笑道。

　　“不急，我手里的卡也够用。”

　　孙艺荧笑道，美眸继而看到那已坠落向下方的一截残尸，疑惑道，“你杀了黄睿？到底怎么回事？”

　　“他是旧国组织的人，想要设计对付我，却被我提前发现。”

　　唐剑简单将事情解释了一遍。

　　这时，下方空中也已传来了变异真红眼尊虫愤怒竭力的咆哮。

　　唐剑的思维都收到了来自红眼一阵愤怒不满的情绪。

　　他豁然低头。

　　下方空中，变异真红眼尊虫无比竭力振翅拖曳着疯狂坠落的石棺，甚至以其庞大的身躯都无法承受那股强大冲击力，还在向着下方不停坠落。

　　重达二十吨的银翼飞龙尸体加上重达五吨的石棺，从高空坠落如此坠落下去。

　　即使以变异真红眼尊虫的巨力都无法承受。

　　唐剑迅速抱着孙艺荧俯冲而下，同时目光落在了从黄睿尸体上收缴来的度仪上。

　　腰带形式的度仪卡槽之中，一张散发着紫色光华熠熠生辉的卡牌吸引人眼球。

　　【诺亚方舟卡】！

　　一分钱没花，卡牌入手……


第443章 做反派怎么这么有智商？

　　呼呼——

　　大风呼呼地刮着，满天的云彩像撕碎的破棉絮一般飞散开来。

　　被唐剑重新催动的诺亚方舟上，石棺装载着的龙尸已然安置在了方舟宽敞的甲板上。

　　一层最低能效能级仅有1000的能量防护罩出现在方舟外围，抵御高空的狂风。

　　方舟以比之前更快的速度，向着尸门所在的位置返回。

　　与此同时，唐剑也已通讯联系上了何东沉。

　　其实他最先联系的人自然是老师万令。

　　不过通讯并未被万令接通。

　　在这样的紧急情况下，也就只能退求其次联系何东沉以及吴世雄等人求助。

　　“臭小子，这么快就联系我，你以为从虎牢关里捞人是这么好捞的？”

　　何东沉一接到通讯便以为唐剑是为耶律东的事情。

　　唐剑哼道，“我找你不是为了耶律东的事情，老何，想抓旧国组织的大鱼吗？现在我这里就知道有条大鱼的具体位置。”

　　“什么？”何东沉声音的分贝都陡然上升，吃惊无比，“你不是拿我开刷吧？什么大鱼？”

　　“旧国组织东域5号分基地的执行官李锋，这算不算是一条大鱼？”唐剑咧嘴笑道，把玩着手中那张属于黄睿的通讯卡。

　　“竟然是李锋，你怎么发现他的？他现在在哪里？”何东沉惊讶道。

　　唐剑淡淡道，“具体情况现在没有时间多说，旧国组织想要劫持我，李锋是执行者，但被我提前发现，现在他应该还不知道已经暴露，但估计过一会儿就会知道不妙。

　　他在龟岩岛，具体位置大概在龟岩岛偏东海岸的三角珊瑚地带……你现在可能只有几分钟的时间调遣人马去追击他。”

　　唐剑几乎话还未说完，只是报了一个大致的位置，何东沉那边就已经实时开始将消息报告给了军方。

　　唐剑依稀听到一些“神兵小队”以及“缉拿局”的字眼。

　　很快何东沉就报告结束，转而问他，“你是真的确定消息的准确吧？我已经将情况上报，那边很快就将有人手火速去捉拿李锋。

　　但如果他们白跑了一趟，连一点痕迹都没发现，回头就要找你的麻烦了。”

　　“放心，就算他们没能抓捕到李锋，我手里还是掌握有少许的证据的。

　　我干掉的这个家伙，就是旧国组织安插在尸门的一个眼线。

　　他的手里有一个双线通讯卡，专用以和李锋联系，不过这张卡设置了加密手段，我难以强行破开催动，只能被动接收通讯。”

　　唐剑说道，发现诺亚方舟已快要飞到了尸门的所在位置。

　　此时，尚且是在七千米以上的高空，从高空望下去只能看到重重翻滚的云雾，借助【灵明石眼卡】的威能，唐剑才能看到远处下方盘踞在海面的沸石岛。

　　抵达这里，唐剑已是稍微松了口气。

　　在尸门的势力范围边缘，基本就已算是安全了。

　　旧国组织的人就算再凶悍，也别想在尸门的门口将他给劫持了。

　　“你现在随时与我保持联系，我这边通知的军方高手都已经火速出发。”何东沉道。

　　唐剑正要说话。

　　突然手中黄睿的通讯卡已然轻颤起来。

　　唐剑目光一闪道，“大鱼要吃饵了。”

　　沉吟了片刻。

　　唐剑的手指触摸向了接通屏幕。

　　与此同时。

　　远在龟岩岛那边的李锋，在听到通讯声响动超过五声后，神色就已变得有些阴沉了。

　　按照规定，所有提供情报的线人接收消息时，必须在通讯响起的第四声时接通，早一秒不行，晚一秒也不行。

　　然而现在，通讯声已超过五声，李锋瞬间的直觉就感觉黄睿那边出了问题。

　　而此时，唐剑也接通了通讯。

　　“嘟！——”

　　李锋轻吸一口气，冷眼看着已被接通的通讯号码。

　　原本在此时他应该直接挂断通讯，但强烈的好奇和不甘还是促使着他将要说话。

　　然而还不待他话语出口。

　　通讯另一头却传来了一道声音。

　　“李锋，你是准备问我到底是如何发现黄睿有问题，是怎么发现你们的陷阱是吧？”

　　李锋双眼的眼瞳骤然一缩。

　　他的确是准备问这一句话。

　　然而唐剑竟然抢先将他想要问的话说了出来。

　　顿时原本还想说话的李锋不由沉默起来，心头笼罩了一层阴影，各种念头起伏不定，疑神疑鬼。

　　唐剑是怎么发现他的身份的？难道是黄睿告诉他的？

　　莫非黄睿已经背叛了组织？

　　所以这次本应该十拿九稳的行动竟然才开始就失败了。

　　那么现在他的处境岂非很危险？

　　李锋想到这里时浑身都一阵惊悚，刹那间就要挂断通讯立即撤离。

　　然而唐剑在此时又说了一句话。

　　“黄睿已经死了，被我杀了。你大概很疑惑我是怎么发现你们的吧？其实导致你们暴露的不是你们自己，而是另有原因，你想知道吗？”

　　李锋咬着牙。

　　发出讯号通知分散在各处的死士准备撤离，同时他自身也是迅速催动了卡牌准备撤走，同时低声冷然道，“唐剑，你果然不简单，你现在就是想拖延我离开吧？

　　我如果没猜错，现在已经有高手在赶来的路上了吧？

　　不过你大概也没料到我会这么快就联系黄睿，现在你联系的人即使赶来也鞭长莫及。

　　你说我们暴露另有原因，我倒是想要听听是什么原因？”

　　唐剑语气带着惊奇道，“像你这么有智商的反派还真是少见，竟然这么快就知道我已经联系人去干你了。

　　不过你跑得这么快，我的人恐怕是追不上了你，既然你这么聪明，不如你就猜猜看你们是怎么暴露的？”

　　“混蛋！”李锋气得咬牙，“既然你不想啰嗦，那我就不用跟你废话，再见。”

　　“等等，别那么心急嘛。我说。”唐剑连喊。

　　李锋手一顿，同时催动的侦查卡迅速扫遍四周，并未发现有任何敌人来袭，他松了口气。

　　“其实我发现你还是挺蠢的，明明知道我在拖延时间，却还是忍不住好奇听我啰嗦。

　　好吧，我就告诉你，导致你们暴露的，其实就是你给黄睿的那张卡——【诺亚方舟卡】！”

　　唐剑含笑淡淡将消息告知。

　　“【诺亚方舟卡】？这张卡让我们暴露的？”李锋惊愕，突然面色一变。

　　就在此时。

　　一道道强悍而充满凌厉而铁血气息从远处掠来，速度极快。

　　甚至周遭的空气中都在剧烈波动。

　　有人使用了一种特殊的空气异能内卡牌进行气体穿梭而来。

　　“联邦军方神兵小队？”

　　李锋眼神惊变，猛然转身的刹那，一张紫卡迅速掠过，其身躯陡然发生巨变，竟开始能量化，形成了一支锋锐无匹的能量利箭横空掠走，凌厉箭气无比凝聚！

　　哧！

　　如块块钢板挤压而来的空气墙才抵挡了不到微秒，便被李锋化作的能量利箭穿透……


第444章 战鹰小队？我不想加入！

　　一刻钟后。

　　唐剑再度接到何东沉的回讯。

　　“行动失败，最后关头那帮死士拼命掩护李锋逃走，李锋已经逃了。”

　　“知道了。”唐剑翻个白眼，淡淡看着手中的通讯卡，眼神眯起冷锐的弧度。

　　“李锋，旧国组织。东域5号分基地……”

　　他向来是记仇的人。

　　挨打不还手不是他的风格。

　　这次的仇，下次他必定要亲手报复回去。

　　“不过旧国组织，或者说东域5号分基地，在这个时候竟然想要劫持我，到底是抱有什么想法？这是东域5号分基地首领的意思，还是李锋的意思？”

　　唐剑暗暗皱眉。

　　敌暗我明，即使他能逆天使用梦境附体，却也很难通过附体黄睿从谨慎精明的李锋嘴里套出话来。

　　因此很多讯息他都是一无所知。

　　甚至不知道这次要劫持他到底是旧国组织谁下的指令。

　　原本还指望着军方的人能抓住李锋，他便可以去看一眼对方，而后附体对方身上调查情报。

　　现在李锋逃了，这也是没指望了。

　　“小剑，人没有抓到，我们现在去哪里？”

　　孙艺荧看向唐剑发出疑问。

　　唐剑目光看向下方的尸门，“黄睿是旧国组织打入尸门的奸细，这件事我要找尸门清算，然后我们等军方的人过来与我们汇合，一起前往玉京。”

　　说着，唐剑看向孙艺荧，“老师，我们的实力还太弱了，我现在最多能对付三星卡师，在四星卡师的手里都未必能保命。

　　这次事情过后，我准备带你一起闭关修炼一段时间。

　　你是启灵者体质，全力修炼，没有人能在修炼速度上超越你。”

　　“嗯。都听你的。”

　　孙艺荧含笑，又摇头，“不过我虽然是启灵者体质，但论修炼速度，可比不上你。”

　　“那是自然，如果我被你超越了，以后你可以在上面蹂躏我。”唐剑贱笑。

　　“那似乎很困难哦！你这么强。”孙艺荧俏脸粉红蹙眉。

　　……

　　尸门。

　　尸霸天在得到唐剑的消息时，第一个反应就是不可能。

　　然而在得知军方神兵小队包括缉拿局的人都已对此事展开行动后，不由又有些将信将疑，迅速将此事上报给了宗门长老定夺。

　　尸门长老层全被惊动。

　　为此展开了一个小会议，拿出黄睿的生平资料进行商讨。

　　“黄睿这个弟子，是于联邦历184年5月份时加入我们尸门，当时他年仅16岁，入我尸门已有19年。

　　如果他真是旧国组织安插进来的，那么当时与他同一批进来的，或者前后两批进来的人中，也可能存在其他的奸细。”

　　“我已着人手秘密展开调查，目前并没有发现太多端倪，也没有谁畏罪潜逃。”

　　“黄睿是个孤儿，履历上写道乃是当年海难中的幸存者，由汤长老收留加入我宗，现在汤长老已身故。

　　当时黄睿仅有1星卡徒层次的生命力。

　　此后19年慢慢修炼成三星卡师，在去年通过我宗执事考核，成为执事，表现平平。”

　　“这样一个人安插在我宗，很难接触到什么核心秘密，不过正是如此就更难发现他的真实身份。若非这次暴露，我们是万万想不到的。”

　　“不错，此人若是在成为执事后突然表现出大器晚成的潜力，实力突飞猛进成为四星卡师，那就开始逐步接触到我们尸门的核心秘密了。”

　　“这次也真是要感谢唐剑发现这样一个毒瘤，不过这小子现在认定在我们尸门这里吃了亏，正赖着不走索要好处赔偿。”

　　一名长老哭笑不得道。

　　“真是竖子。”

　　另一名长老气恼道，“他亏个什么？他又没伤着一根毫毛。”

　　有人摇头无奈笑道，“这唐小子奸诈狡猾得很，他干掉黄睿之后拿走了黄睿手里的所有卡组，估计担心我们会索要，故而抢先开口索要赔偿。”

　　一些长老闻言都眼角露出了笑意，但牙齿都咬得紧紧的，对这种滑头角色，真是又好气又好笑。

　　不过想到唐剑以区区二星卡师的实力，却能轻易干掉三星卡师，这却真是颇为罕见的。

　　……

　　此时。

　　尸门装修典雅精致的贵宾厅内，唐剑正舒服躺在孙艺荧的怀里，享受着老师的小手按摩。

　　一旁两名尸门女弟子还负责端茶倒水，很是惬意。

　　尸霸天走进来，正好看到孙艺荧在喂葡萄给唐剑吃，不由脸有些黑道，“唐兄弟你这真是够惬意的，现在事情也差不多弄清楚了，缉拿局那边也已有人来我们这里调查，他们要见你。”

　　唐剑吐出个葡萄皮在孙艺荧手里，坐起身道，“尸兄，我可是受了好大的惊吓的。

　　我这么信任你们尸门，你们竟然还派了个欲要谋害我的叛徒内奸送我出去，差点儿就给我送终了。

　　而且这人还是你给我安排的，我觉得你也有必要接受缉拿局的调查，这是为我的个人安全着想。”

　　“唐剑你个混蛋，你个混账东西！”

　　尸霸天气得心里一阵怒骂，咬牙道，“人当时是你让我找的，我怎么知道他有问题。

　　好了你不用胡搅蛮缠了。

　　我们长老商讨决定，黄睿的卡组是你的战利品我们不会索要，并且再赔你一张蓝色品质的墓穴卡。”

　　“这个……”

　　被说中了心思，唐剑略有尴尬，看了看尸霸天的黑脸，还是见好就收作罢。

　　“行，这赔偿虽然轻了点儿，但谁让我和你们尸门关系还不错，这次就算了，尸兄你就不用接受调查了。”

　　“鬼才愿意接受调查。”尸霸天心里冷哼。

　　像是送瘟神般唐剑二人走出贵宾厅。

　　……

　　缉拿局的来人就在尸门的中央大殿，总计有六人，是缉拿局战鹰小队的精英主力队。

　　领头的一人就是缉拿局颇有名气的战鹰小队队长武勋天。

　　此人四星卡师级别的实力，是联邦古夏顶级军事家族武家的嫡系，曾使用王牌卡【井中捞月卡】力战五星卡师不败，从而声名大噪。

　　唐剑见到武勋天时，就感觉这个人是个劲敌。

　　因为这人有一种逼气四射的感觉，浑身都散发令人侧目的气息。

　　“你就是唐剑？”

　　武勋天坐在椅子上，听着部下汇报情况，见到唐剑等人走来，也不起身，目光淡淡打量唐剑问询。

　　“在场这么帅的，除了我还有谁。”

　　唐剑心里翻白眼，面上还是笑道，“唐剑是我。”

　　“嗯。”

　　武勋天上下打量唐剑，微微颔首，“你不错，我听说过你很多次，你为联邦立过功，曾经局里还有人提起要将你收编进来。

　　只不过我之前以为你实力平平没资格进局。

　　这次看来你还算有点儿厉害，竟然提前就看破陷阱，并且将一名三星卡师干掉。”

　　“只是侥幸。”唐剑谦虚道。

　　武勋天冷哼不悦道，“实力就是实力，别提什么侥幸，我不喜欢虚伪的人。

　　我问你，想不想加入我们战鹰小队？”

　　“嗯？”

　　唐剑有些意外，看了眼武勋天身旁站着的五人一眼，想了想就笑道，“不好意思，我暂时并不想加入战鹰小队。”

　　“哦？”

　　这次轮到武勋天意外了，眯着眼盯着唐剑，“战鹰小队是目前缉拿局外部三大精英小队之一，你确定不想加入？”

　　唐剑看着武勋天淡淡笑道，“没错，我是不想加入。”

　　“为什么？”武勋天双眸精芒四溢质问。

　　唐剑道，“因为我不想做你的队员，然后乖乖在旁边站着，你却坐着，让我加入，那我也要坐着。”


第445章 你捏死我试试？

　　“小子，你说什么？”

　　唐剑一句话出，武勋天还没有发怒，在其身旁的另外五名精英队员却各个对唐剑怒目而视。

　　一旁尸霸天也惊讶看了眼唐剑，忙与唐剑拉开点距离。

　　吗的这小子也真敢说啊，比我尸霸天还要霸道啊，缉拿局的精英队长都敢怼？

　　“队长能坐着我们却站着，这是因为我们敬重队长，没有队长，很多次执行任务我们都不可能成功，你知道什么？”

　　一名精英队员怒瞪着唐剑道。

　　“好了。”

　　武勋天却是微微摆摆手，眼神平淡看着唐剑，“年轻人有冲劲儿很不错，但不要太狂妄。你跟我当初一样狂妄，到现在我依旧狂妄，希望你以后进入缉拿局，还能这么狂！”

　　唐剑露出笑容，“谢谢武队长提醒。”

　　武勋天站起身冷然道，“不啰嗦了，我这次过来调查黄睿的情况，知道你收走了黄睿所有的卡组，希望你配合我们工作，将他的卡组交给我用以调查。”

　　唐剑皱眉，“那是我的战利品，交给你们缉拿局调查可以，用过之后是否归还？”

　　武勋天板着脸道，“那要看上级安排，你现在要做的就是服从安排！”

　　唐剑的脸色渐渐沉下来。

　　尸霸天以及其他几名在旁看着的尸门长老执事都暗爽。

　　小样儿。

　　现在好了吧，这战利品就算给了你，你也保不住，可不关我们尸门什么事了。

　　“交还是不交？”武勋天冷冷注视唐剑，有些不耐。

　　唐剑目光眯起，“抱歉，交是不可能交的，不说我还没有加入缉拿局，即使我加入了缉拿局，想要平白拿走我的战利品，也必须给予我足够的补偿。”

　　“嗯？！”

　　武勋天眼神陡然锐利，一股强悍的气息从其身上爆发，像是狼般盯着唐剑道，“你这就是要反对我们缉拿局的工作？你可知道这是什么下场？”

　　唐剑淡淡道，“我只知道缉拿局不是强盗，而是保卫联邦的利剑。你现在这样子，可不像缉拿局的队长，更像是一个强盗。”

　　“牙尖嘴利！”武勋天眼神微冷，“既然你不想给，那我就亲自拿走。”

　　嗖！

　　空气陡然一震！

　　武勋天身影瞬间模糊，一股强悍的气劲将唐剑整个人都笼罩。

　　刹那间在唐剑的眼前。

　　一只手掌迅速在眼前放大。

　　甚至这一只手掌仿佛化作了千百只手掌，不断变化，不知真假虚实，笼罩了他全身的所有方位，令他逃无可逃。

　　这是武勋天的出手速度太快了。

　　在唐剑的反应思维中，只觉得无论如何去逃都不可能逃走，在他作出任何反应之前，就已经被对方抓住。

　　生命力超越了3000的四星卡师所作出的任何快动作，都不是生命力连1000都不到的唐剑所能看穿的。

　　甚至是尸霸天等旁观者也全都没看清武勋天的出手，只看到一团模糊的影子在闪电般的速度之中靠近了唐剑。

　　哧！

　　武勋天轻而易举就抓住了唐剑的脖颈，只需稍稍用力就能轻而易举将唐剑捏死。

　　“没有实力，就不要在我面前狂妄。”

　　武勋天神色冰冷。

　　“是吗？”唐剑却突然一笑，“你捏死我试试。”

　　武勋天脸色一变，突然眼前的唐剑已经迅速化作了一片黑雾从其指缝中溢出。

　　“你竟然早就使用了这张卡！”武勋天冷道，“不过那又怎样？”

　　一口古井突然在武勋天的掌中出现。

　　井水之中，一轮圆月微微涤荡，散发明亮的光华。

　　圆月之中，却竟然倒映着唐剑的面孔和身影。

　　古井，圆月！

　　武勋天眼神熠熠，手掌猛然一抓。

　　井中捞月！

　　井水波荡，唐剑的面孔和身影，竟诡异自井水之中直接捞取而出。

　　刹那之间，在周旁不少人惊悸的目光之下。

　　化作黑雾状的唐剑身躯迅速凝实，竟然再度诡异出现在武勋天的手掌之中，根本无法逃脱！

　　“这就是队长的井中捞月啊！”

　　“这小子能让队长使用井中捞月卡也足以自傲了！”

　　“主要是这小子的那张王牌卡太棘手，否则队长哪里需要使用井中捞月！”

　　五名战鹰小队的队员全都轻笑出声。

　　“唐剑！”孙艺荧惊呼，咬牙便要催动【链锯剑】以及【火焰风暴卡】。

　　可就是此时。

　　一重重迷雾凭空诞生，迅速将武勋天的身躯笼罩。

　　武勋天的身躯陡然一滞，只觉天旋地转，五蕴皆迷，重重迷离幻象陡然自心间诞生，自脑海出现。

　　在其手掌之中，几乎要完全从黑雾状态凝实的唐剑冷哼，突然全身散发出无比刺目的金芒，一根根能量化的金羽浮现在其体表，一张被金光渲染的蓝卡，更在其手掌之中凝聚成强烈的能量波动。

　　“给我滚开！”

　　吼！

　　一声无比霸道强横的龙吼之声，自唐剑身躯爆冲而出的刹那爆发。

　　八条金龙，伴随着十数道如金色利箭般的羽毛齐齐肆虐冲出。

　　如决堤洪水般，狂猛冲袭在低吼着强行挣脱蛊惑状态的武勋天身上。

　　嘭！——

　　武勋天的身躯在一道道震惊的目光下直接被打飞了出去，甚至纳米作战衣都被一道道金羽撕裂，露出其块垒层层的精悍身躯。

　　轰然声响中，厅门都强悍的龙形能量波将厅内的桌椅陈设横扫一空。

　　尸霸天的嘴巴直接张大成了“O”形，可以塞下去三根香肠。

　　一众战鹰小队的队员更是全都神色震惊，眼珠子差点儿从眼眶里爆出。

　　一直旁观事态的几名尸门执事和长老都面皮抽搐，看着那边自黑雾状态之中恢复的唐剑，各自心中都掀起大浪。

　　这尼玛还是二星卡师？

　　怎么有这么凶残的二星卡师？

　　他们对刚刚的交手全都看得很清楚。

　　唐剑无论如何作出反应，无论卡牌有多么厉害，本来都绝对是必败无疑。

　　因为唐剑的生命力与武勋天的生命力差距太大了。

　　武勋天可能突然出手抽了唐剑十个耳光，唐剑才反应过来被打了。

　　事实上也的确如此。

　　武勋天一出手，唐剑就没有任何悬念直接被擒拿了脖颈。

　　可谁都没有预料到，唐剑竟然这么阴，事先就使用了【亚人美少女卡】，还处于合体的状态。

　　这就像是我要掏你的裆，结果你竟然还穿了带钢刺的铁裤裆，我特么就算是练了铁砂掌也得铩羽而归啊。

　　因此，武勋天擒拿到唐剑后也猝不及防反应慢了一拍，就是这慢了一拍，给了唐剑另外的施卡时间。

　　在武勋天以【井中捞月卡】补救强行擒拿唐剑时，唐剑已经催动了【大梦千秋卡】，凭借超人一等的超强精神力量，将武勋天迷幻蛊惑。

　　强如武勋天，都不能抵抗唐剑的精神系列卡牌，被一套连击突脸一巴掌狠狠抽飞……


第446章 万令，你学生被人打了！

　　静！

　　寂静！

　　除了房梁上簌簌落下的一些粉尘声音，厅内再无其他声响。

　　所有人都瞪大了眼睛屏住了呼吸，傻愣愣看着浑身笼罩在一团金色能量中，宛如化身成了金羽鲲鹏般的唐剑。

　　此时无比强悍的生命气息自唐剑的身上散发开。

　　那是超越了1000点生命力，甚至接近1300点生命力的强大气息。

　　在蓝色七星洪荒系肉身强化卡【金鹏化身卡】的最大能效增幅下，唐剑的生命力几乎提升了一倍，这才瞬间完成【八部天龙卡】的蓄势，将武勋天直接打飞了出去。

　　然而此时唐剑神色却很凝重，双眼散发着一圈圈金色的光芒，紧紧锁定着厅外那道几乎没什么损伤的人影。

　　厅外，将近五十米外一片狼藉的树林之中。

　　武勋天呵呵冷笑着猛然自地上翻起。

　　一股超强的气势如龙卷风般从其身上爆发而出，直接将周围被撞断折的大树轰飞了出去，地面尘起灰扬。

　　他上半身的作战服都一片褴褛，甚至有血肉被撕裂开伤口，正在超强的生命力下快速愈合。

　　“厉害，唐小子，你果然有狂妄的本钱。”

　　武勋天冷冷笑着，突然眸光冰冷盯着厅内的唐剑，“但你现在，已经成功将我激怒了啊！”

　　一股寒意陡然自唐剑的心头升起。

　　就在这时，狂风大作。

　　不少人的惊呼之声传来。

　　唐剑只觉灵明石眼的锁定之中一团模糊人影迅速在眼前放大。

　　他低喝一声，双眼齐齐爆闪光华。

　　一红一蓝两道无比强烈可怖的炽热激光射线交叉掠出。

　　红蓝二色光线交叉于一点。

　　霎时间那一点爆出的恐怖温度，顷刻就超越了八万摄氏度，杀伤能级瞬间超越了5000点。

　　红蓝两道射线交织而过，空气焚烧成滚滚蒸汽热浪，唐剑双眼无比灼痛之时，背后凉风起，一道轻蔑冷笑声已自背后传来。

　　“杀伤力强又怎么样？根本射不中人！”

　　“好快！”

　　唐剑心中一惊，还来不及使用【大梦千秋卡】，那种被井中月般束缚的感觉再度降临，全身都陡然僵直，甚至这次连思维意识都陷入滞涩。

　　“主人！”

　　小美在脑海之中发出无力的哀嚎。

　　一股强烈而充满压力的冲击力，陡然自唐剑周身袭来。

　　“够了！”

　　一簇如液态般的水流突然道道水蛇般出现，闪电般环绕在唐剑的身周。

　　十几道强猛有力的铁拳猛然轰击在水流之上，几乎是微秒间就同时击中。

　　密集的轰击爆鸣声响作了一道，形成如闷雷般无比沉闷的锤击轰响。

　　道道水蛇都被打得猛然凝固突起，但竟是突起一个弧度后仿佛化作了固态般，并未被打穿，甚至液体在流动之间就这十几拳的力道悉数卸去。

　　【非牛顿液体强盾卡】！

　　嗖嗖——

　　一道道人影迅速出现在厅内。

　　其中一个下巴满是胡渣，身穿军装显得很威严的中年人挡在唐剑与武勋天面前。

　　武勋天的右拳赫然就停在中年人面庞前不过三寸的距离，但却再也无法寸进。

　　因为一道尖锐的猩红骨刺已自中年人的袖口延伸而出，如利剑般直指着武勋天的右臂腋下。

　　武勋天的拳头若再进一寸，腋下也必然被刺穿。

　　“曹斌，你也要管我的事？”

　　武勋天眼神微冷收拳，背后交叉如背带般的度仪却迅速亮起。

　　威严男子曹斌一笑，“我可没闲心管你们缉拿局的事，不过武勋天你也太没气量了吧？

　　人家不过是个毛头小子，大学都没毕业，你也要跟他计较那么多？

　　等他大学毕业了你再计较试试，估计别人到时都能打死你。”

　　武勋天眼神一眯，冷哼了一声却竟没反驳，看着曹斌以及此时已自非牛顿液体护盾后走出的唐剑道。

　　“黄睿的那些物品之中，有与旧国组织联系的通讯卡，很可能还有其他线索，我们缉拿局必须要拿走。”

　　唐剑左眼微红，右眼此时更是流出了血液被【蓝色激光Ⅱ卡】反伤烫出了水泡，闻言冷笑，“我的战利品，想要平白拿走一点也不付出，缉拿局也不行。”

　　“你们缉拿局的人真是太过分了，仗着实力强就欺负老实人吗？”孙艺荧此时也愤然走来，美眸怒瞪着武勋天谴责。

　　武勋天冷道，“他唐剑算是老实人吗？我们只是执行公事，他却百般阻拦，不要以为有人罩着就能肆意妄为。”

　　“我肆意妄为？”

　　唐剑冷笑，“你武勋天强抢我的战利品，还说我肆意妄为？

　　还有你刚刚那是什么意思？

　　看来你似乎对我老师很不满？今天你仗着比我多修炼七八年欺负人，明天我就可以带着我老师去你们武家堵门。”

　　武勋天眼皮一抽，牙齿都不禁咬得嘎吱发响，眯起眼，“你敢以万大人压我？”

　　唐剑轻笑，“压你怎么了？你不服啊？你有种骂我老师压了你了。

　　万令，万令你听到了吗？

　　缉拿局有强盗要强抢你学生的东西。

　　而且他还不服你压他。

　　你连神祇都压了，压一下他这个小瘪三不过分吧？”

　　空气突然一颤，如水纹般漾动开一圈微不可察的波纹。

　　隐隐似有一股浩瀚而威严的气息，从遥远之处弥散而来，但很快又迅速敛去。

　　“尼玛？这次真的感应到了？”

　　唐剑猛地身子一僵，眼神微滞。

　　“窝草！”

　　五名战鹰小队的队员全都心中一颤，脖子一缩，背心发凉。

　　尼玛你咋这么秀呢？

　　竟然敢直呼那位屠夫的名字？

　　人家可是卡神，真的能感应到的啊。

　　“你！”武勋天双眼暴凸，差点忍不住冲过去堵住唐剑的嘴巴，“你给我住嘴！”

　　“我不住嘴咋地，你还想插我的嘴吗？”

　　唐剑瞪眼，指着红肿剧痛的左眼趁热打铁道，“你看你把我打的，我协助联邦对付旧国组织，结果旧国组织的人没打我，却被你们缉拿局的强盗打成重伤。

　　哎呀，我的眼睛已经失明啦！”

　　唐剑干脆躺地上了，嚎道。

　　“万令，你看到了吗？我同辈无敌，但奈何有人白活了七八年，竟然嫉妒我的英姿将我打伤。”

　　这会儿，空气中再没什么异动了。

　　显然万令并不想理会这个辣眼睛的学生。

　　周围人都心惊胆战，疑神疑鬼感应着，同时看着唐剑这浮夸而胆大的表演，瞠目结舌。

　　“小剑……”

　　孙艺荧咬着嘴唇，不禁俏脸粉红有些害臊。

　　这男朋友也太贱了。

　　“唐剑，你够了！你能不能有点素质？”

　　武勋天仔细感应四周，一颗心紧紧提着怒喝，感觉要吐血，更有些慌乱。

　　“啊呀！我好痛啊。

　　我是个伤员，我要个屁的素质，武勋天你这个儿子你再来打我啊，你来打呀，我老师压不过你，我也打不过你，你好强啊！”

　　唐剑继续干嚎，感觉屁股有点儿痒，他换了只手在十几双惊愕的目光下挠了挠，继续嚎。

　　“我@#@&！我草泥马唐剑！”

　　武勋天气得浑身发颤，手指颤巍巍指着这么无耻的唐剑却说不出话。

　　天才他见多了。

　　这么不要脸的天才他真是头一次见。

　　你丫的眼睛是你自己弄伤的。

　　我从头到尾打中过你吗？

　　明明是我被你打了十几巴掌，衣服都撕破了。

　　还有你眼睛痛躺地上揉屁股干什么？

　　“武老弟，你把人家打成这样子，我看你们缉拿局都要负责啊，那什么战利品你就别想要了。”

　　曹斌憋住笑，看着脸色难看的武勋天道。

　　“不用你提醒！”

　　武勋天冷哼，涨红着脸狠狠瞪了眼唐剑，“小子，你厉害，我惹不起，那战利品我们不要了，走！”

　　话罢，武勋天狼狈穿着乞丐装和五名缩着脖子的队员迅速离去，压根不想再和唐剑这个骚浪贱的家伙继续纠缠。

　　“妈的。欺软怕硬，我才搬出我老师，全都跑了，怎么不横了？”

　　唐剑闪电般在一双双愕然目光下从地上爬起，迅速催动了【天堂恶魔卡】恢复伤势，同时心中暗松了口气。

　　幸好黄睿暴露后，他就一直处于和小美合体的状态下没有退出，抱着总有刁民想害朕的想法一直苟着。

　　没想到无独有偶，这么苟着，竟然就撞上了武勋天这个家伙对他出手，误打误撞算是侥幸逃过一劫。

　　否则若没有这提前准备，之前对方将他脖子抓住之时，他就已经输了，哪里还有机会雾化逃脱，更没机会再蹬鼻子反打脸了……

　　……

　　……


第447章 树欲静而风不止，绝不坐以待毙

　　尸霸天只觉身体一凉，被一道道黑烟般的气息蹿入了体内，而后这道道气息又迅速掠出，化作一片片白色羽毛直掠向唐剑。

　　他莫名感到一阵强烈的虚弱，甚至双腿发软，不由惊愕看向另一边双眼伤势正在迅速恢复的唐剑。

　　“你，你对我做了什么？”

　　尸霸天怒喝。

　　几名尸门执事和长老也都一惊，皱眉看向唐剑。

　　唐剑感觉到右眼的水泡灼伤已在【天堂恶魔卡】的治愈下迅速恢复，对尸霸天挥挥手，“尸兄别大惊小怪的，我只是借你的力量恢复一下伤势，你最多就损失一些体力，休息半天就好了。”

　　“借我的生命力为你疗伤？你刚刚对我用的是【天堂恶魔卡】？”

　　尸霸天惊疑，但检查自身也没发现哪里受伤，只是十分疲惫，像是曾经一夜挑二女，第二天走路都飘，浑身被掏空。

　　这就类似于一种削弱BUFF，短暂削弱吸走了他的部分生命潜能，用以为唐剑疗伤。

　　当然这点儿生命潜能，也就像吐了两次白沫而已，的确半天就能恢复。

　　“不错，尸兄你身强体壮，小弟在你尸门被人打伤，你不应该视若无睹吧？”

　　唐剑笑道。

　　心里轻哼，不剐你尸霸天剐谁。

　　刚刚武勋天对他出手动静闹这么大，也没看尸门哪个长老执事出手阻止了，完全就像是看好戏幸灾乐祸的态度。

　　而且缉拿局要拿走黄睿的物品这件事，也没听尸霸天提醒，真当他唐剑傻呀？

　　“你这个混蛋。”

　　尸霸天脸色难看瞪了眼唐剑，但想想唐剑刚刚表现出的战斗力，还是把气生生憋了下去。

　　妈的我比他大好几岁。

　　我是哥，他就是个弟弟，我要照顾他。

　　对，我要照顾他，谦让点儿。

　　……

　　“唐剑，我早就听闻过你的名头，今天一见果然你是个别致人啊，连武勋天都在你手里吃亏了。哈哈哈。”

　　没多久，唐剑便和神兵小队队长曹斌等一行人走出了贵宾厅，曹斌很热情拍着唐剑的肩膀笑道。

　　唐剑这种人，是你对他客气，他对你更客气，你对他不客气，那他对你就更不客气，甚至恶毒得让你吐血。

　　因此曹斌此时热脸相迎，唐剑也是笑着回应，大家聊得都其乐融融。

　　“其实武勋天这个人心地不坏，就是性格太傲太强势了，你刚刚表现得比他还傲还强势，他肯定就想让你难堪。

　　不过谁曾想他出手后竟然还被你一巴掌抽了回去，这反而是让他自己难堪了，所以他才会那么失态。

　　但他毕竟是缉拿局的人，即使想要欺负你，也不会表现得太过，更不会私底下报复你，放心吧。”

　　曹斌笑着对唐剑道。

　　“谢谢曹队长。你这么说我就放心了。”

　　唐剑含笑摊手，“不是我不交出黄睿的东西，只是毕竟都是我的战利品，即使缉拿局也不能平白索要吧？”

　　曹斌理解点头道，“其实没什么关系，尽管李锋没有被抓到，但这次你还是立了功。

　　黄睿这边的调查其实也就走个过场，意义不大。

　　武勋天之所以执意索要，不过就是想借题发挥压压你的气焰，结果却搬石头砸自己的脚。

　　你稍后将那张通讯卡给我，其他那些卡组自己留着吧。”

　　“那我就谢谢曹哥了。”唐剑笑道。

　　“谢谢曹大哥。”孙艺荧也露出笑容。

　　“多条朋友多条路，你潜力无穷，我曹斌现在能帮上你结个善缘，也是好事。”

　　曹斌洒脱笑道。

　　一个小时后。

　　在曹斌率领的神兵小队以及武勋天率领的战鹰小队护送下，诺亚方舟载着装有龙尸的石棺再度出发，前往玉京。

　　武勋天尽管与唐剑已是关系闹僵，但毕竟代表缉拿局而来，有公务在身，也不可能由着性子直接一走了之，还是得完成任务。

　　因此两方人还是将唐剑一路顺坦护送到了玉京，完成了任务之后，才各自离去。

　　玉京西城区的城道附近，唐剑将诺亚方舟停在一片拆迁的楼区空地。

　　很快就将有联系好的运输公司受雇佣前来，将龙尸运送到临时租用的仓库内储存好。

　　等到运输公司的人手赶来时，唐剑却是突然接收到了万令的通讯。

　　……

　　“你又被旧国组织的人盯上了？”

　　通讯中，万令声音一如既往的平淡威严。

　　唐剑大致将事情经过诉说了一遍。

　　万令道，“这并不简单，有我站在你背后，区区一个分基地的首领不敢擅自对你动手，但他还是动手了。应该是旧国组织的高层中有谁下了指令要劫持对付你。”

　　唐剑心中一紧。

　　这一点他之前也想到过，但现在被万令这么一说，压力顿时就来了。

　　旧国组织的厉害唐剑自然十分清楚。

　　这个组织能疯狂到和联邦怼了这么多年还依然逍遥，足以证明其可怕之处。

　　而这样一个可怕的组织，既然都无视万令的存在对他出手了，那么料想李锋这一波攻势不会是第一波，后续绝对还会有更致命更狂暴的威胁。

　　李锋这一次组织的袭击，他能幸运的通过【诺亚方舟卡】提前发现威胁避过，后续的第二次第三次袭击呢？

　　“老师。”唐剑轻吸口气，“我打算闭关修炼一段时间先将实力提升起来，然后加入缉拿局，主动对付旧国组织。”

　　万令语气似含笑，“你的实力提升得很快，但仍太弱了，我最近还在琢磨该怎样继续压榨你。

　　既然这样，等你闭关结束加入了缉拿局，我就安排你和毕意一同完成下一个考核任务。”

　　“看来毕师兄是即将要突破五星卡师了？”唐剑目光一闪。

　　万令不置可否，挂断了通讯。

　　“旧国组织……”唐剑眼神中闪过森锐光芒。

　　树欲静而风不止，坐以待毙是不可能的。

　　既然旧国组织像块牛皮糖一样甩也甩不脱，那他就唯有主动出击将这个混蛋玩意儿捣毁。

　　曾经在唐悦悦被旧国组织伤害时，他就立下决心这一世要与旧国组织作对到底，要磕死这帮王八蛋。

　　之后他也的确假借雄白羽之手，坑了旧国组织一个大计划。

　　但后来忙于修炼制卡，且雄白羽这个挡箭牌也越来越不好用，唐剑便放松了对旧国组织的打击。

　　现在看来，打蛇是必须要打死才行，不能给其喘息的余地。

　　“说起来神道应该就在这几天就要复出了。

　　还有那个与旧国有牵连的明星艾薇……

　　这是我目前能回忆起来的与旧国有联系的势力和人，之后打击旧国组织，兴许可以通过这两个突破口入手，还有邪神战士……”

　　唐剑心里暗暗揣摩，犹豫了片刻，拿起通讯卡联系吴世雄……


第448章 红卡计划

　　联邦，古夏东域三河流域靠近巴依山的一角。

　　旧国组织在东域的5号分基地，便是位于巴依山脚下的河流底部。

　　整座分基地，由克马尔星系文明发明的一种地下基地建筑卡牌构成。

　　这种卡牌在特殊地形使用后，便会展开自动拓展包，自主调集准备好的物资，迅速在地底构成一座功能基地，具备超强匿踪的隐秘效果，很难被发现。

　　李锋在任务失败之后折转十数次，确定无人跟踪之后，才秘密返回到基地之内，颇为颓丧汇报任务失败。

　　“连唐剑那小子的人都没见到，你们就暴露了，都是吃屎的吗？

　　黄睿是吃屎的吗？他还好死了，他没死我也要将他扒皮抽筋！”

　　5号分基地的首领，一名伪装易容后呈现国字脸面容的高大男人对着李锋发出怒吼，手掌重重拍在合金桌椅上，直接按出了巨大的手印，发出刺耳的嗡鸣。

　　半晌过去后，这位首领才平息了怒火，冷然道，“具体情况再说一遍。”

　　李锋当即将已经汇报了不知多少次的具体情况再度汇报。

　　在李锋汇报完没多久，突然这个空旷房间里的墙壁上出现了一个显示投影。

　　投影画面里，呈现着一名背对着两人坐在一张老板椅上的人。

　　“大人！”

　　5号首领和李锋连忙鞠躬。

　　就见那人似双手交叉着将脑袋撑着，沉吟说道，“这个唐剑果然是极其古怪的小子。

　　我们的整个行动都绝对保密，除了有限的线人以及死士，就只有你们两名高层知晓行动状况。

　　但最后行动还未彻底收网便提前被那小子发现。”

　　5号首领道，“会不会我们之中有内奸？”

　　李锋面皮一抽。

　　“你是猪吗？”投影上的人淡淡道。

　　5号首领顿时额头冒汗。

　　“再问这么愚蠢的问题，你就不用坐在分基地一把手的位置上了。

　　如果你们之中有内奸，李锋现在也无法安然回来，你们分基地早就已经暴露。

　　现在你们很安全，这说明整个行动计划，是在9号眼线黄睿那里出了纰漏。

　　唐剑是中途意外发现了黄睿有问题，因此杀了黄睿，并且迅速联系联邦的人对李锋形成围剿，而李锋却逃了。

　　这已充分说明唐剑的计划是临时起意，并不周详，不可能是内奸透露的消息……”

　　投影之人说到这里，似自言自语，“据说这个唐剑手中有一张预言卡，曾经就是以这张预言卡在宗门联谊会上大出风头。”

　　“的确是这样。”

　　5号基地首领道，“不过预言卡也未必是万能的，这个唐剑只有二星卡师的实力，不太可能发挥出最低也是紫色星品的预言卡的最大功能。

　　而且我们的这次行动，都提前使用了屏蔽占卜预言的珍贵卡牌，防止被人推演预言到具体行动计划。”

　　投影之人突然话锋一转道，“现在联邦各地最出色的年轻人数量可有变动？”

　　5号基地首领目光一闪道，“有。被我们关注且记录的总计有24人，其中古夏原本有七个人，但死了一个重伤了一个，还剩下五个。

　　这个唐剑在七人之中，如今潜力已能排在第一位。

　　他的实力提升速度实在太快太诡异，似乎拥有着启灵者的体质，但他明明是精神力量天赋者。”

　　“快，且诡异！还有谁是这种情况？”

　　“还有琉球一脉天忍宗的川野大蛇。

　　此人据传是神祇转世，实力提升速度极其夸张，联邦24人中足以排得上第一，今年才20岁已是四星卡师的实力。

　　另外就是天美一脉BEW研究所里的那个人造人，今年19岁，具备三星制卡师的制卡水准，实力也快达到四星卡师。”

　　投影人道，“坠红尘的那张红卡，至今都不曾找到具体下落。

　　但这些年轻人很可能就是红卡选择的对象，重点关注这些实力提升极其诡异的年轻人。

　　你们的下一个目标就是来自军部的那名聂成，其他原计划目标全部放弃，你们主要配合3号他们一起行动。”

　　5号首领和李锋齐齐一震，这是他们第二次从高层嘴里听到有关那张红卡的讯息。

　　“那这个唐剑？”5号首领试探问。

　　“这个小子你们已经失手，未免有人以他作饵，你们不要去招惹他，我会着人对付他。你们先把聂成劫持了。”

　　“是！”

　　……

　　江北市。

　　何东沉得知军方以及缉拿局联合行动失败后，也是十分气愤而无奈。

　　如此难得的一次机会，却失败。

　　下次再想有这样的机会就难得了。

　　毕竟即使是旧国组织里，四星卡师级别的执行官也并不算多，估计满打满算可能就百来号人，弄死一个就是除去一个旧国组织的骨干精英。

　　况且这种执行官的脑子里可是藏了不少旧国组织的秘密的。

　　若是能抓活的，以联邦的手段，还是能撬出不少情报秘密的。

　　何东沉气恼无奈，对唐剑就更诞生了一丝惭愧，通讯练习唐剑时虽然没表现出来，语气中却也很遗憾。

　　“这是一次难得的机会，下次再想有这样的机会就很困难了，这次失败旧国组织肯定更加警惕，短时间是不会再对你动手了。

　　不过我们还是会有相关人员密切关注你的安全动向，包括你家人的安全。”

　　“那就先谢谢你们了。其实这次没抓到李锋这也是意料之中的事情，毕竟时间太仓促了，无法形成重重围剿的包围圈。

　　不过我倒是想要提醒你们军方，也注意一下其他像我一样帅气又出色的年轻人。

　　这次旧国组织为什么要劫持我，原因不明。

　　但曾经旧国就有过类似的行为，或许是嫉妒我的天资，觉得我将来是联邦的希望，旧国的大敌，想要提前招安或者除去。

　　可能这样的行动，目标不会只有我一个。”

　　唐剑置身于B72天坑的另一处卡能晶矿脉内，悠闲与何东沉通话道。

　　何东沉轻哼，“你小子虽然很自恋，但分析得有道理。

　　不过这个提议我们军方包括缉拿局那边都已经有人想到了，现在已经开始悄悄做局，就看旧国那边上不上钩。”

　　半晌。

　　唐剑挂断通讯，微微感慨。

　　天下像他这样聪明的人还真不少啊。

　　都智商这么高，算计来算计去，谁胜谁负还真是很难说啊。

　　这么想着，唐剑目光看向另一边浑身沐浴在矿洞灵媒气息下的孙艺荧，眼神熠熠，“想要不被算计，那就必须赶紧提升实力了。”

　　脑海之中。

　　红卡作弊器模板迅速闪烁。

　　周遭氤氲的灵媒气息，如云雾翻腾，迅速疯狂涌向了唐剑的身躯……


第449章 挑衅你们神主又如何？

　　转眼六天过去。

　　这一日，初阳升起，紫气东来。

　　白雾蒸腾的龙虎山仿若在万道阳光中起舞，迤逦山势若巨龙起伏，红墙黑瓦的建筑群都在云雾之中若隐若现。

　　阵阵钟鸣自大山之间悠悠扩散，晨钟暮鼓，最是具有穿透力。

　　敲钟的是四代弟子陈志。

　　自上次宗门联谊会后返回，陈志便自主请求每日敲钟自省，面壁思过，反省当时宗门联谊会上自己所犯错误，倒是令吴世雄颇为欣慰。

　　不过今日陈志虽仍旧敲钟，但心绪却是颇为惊乱，时而便翘首看向远处初阳光芒照耀下的云雾之中时隐时现的龙头殿，以至于钟声都颇有紊乱。

　　此时龙头殿内。

　　凡在山门的龙虎道宗门长老、执事、弟子，除了陈志这个尚且还需敲钟反省的，一应全都聚集。

　　吴世雄包括几名长老陪同着三名来客坐在殿内，时而交谈。

　　“这钟声紊乱，敲钟之人似心绪不宁，你们龙虎道莫非近日有什么忧患？”

　　一名山羊胡子老态龙钟穿着古夏唐装的老者道。

　　吴世雄摇摇头，“这弟子不太懂事，前段时间自主请去面壁思过，兴许是近来心绪还未调整好，让许师兄你见笑了。”

　　“既然不会敲钟，那就最好不敲，免得扰人清宁。”

　　一道颇显慵懒而张扬的声音从一名女子口中道出，引来龙虎道岳不清等几名执事微微蹙眉。

　　这女子面相妩媚，年龄约莫二八之数，却身穿旗袍颇为诱人，说着还美眸掠过李冰心、厉若言等一帮弟子，不屑道，“听说你们龙虎道有个弟子叫唐剑的，近来声名鹊起，在古夏颇有名望，怎么今天我们却没见到这个唐剑？难道他不想见我们神道的人？”

　　吴世雄笑道，“闫宗传误会了，唐剑前段时间就已经秘密宣布闭关。这段时间我们也联系不上他，因此倒是错过了与诸位一见的机会。”

　　这一帮人，却赫然便是唐剑早先便预料到即将要出世的神道之人。

　　上一世唐剑便经历过类似的局面，知悉这些神道之人的嚣张跋扈，颇为不感冒。

　　因此在前些天唐剑闭关之前，便悄悄知会过吴世雄，告知神道之人可能将要出关。

　　吴世雄大惊之下，问及具体讯息来源。

　　唐剑却谎称乃是军方消息，并暗暗将神道之中某位领导人的特殊身份告知吴世雄，让其小心提防。

　　上一世神道复出之后，便表现出了极强的野心，整合其他尚存的几道，在快要大获成功之时，因其中一个领导人暴露与旧国之间的关系，最终导致整个神道被联邦卡神联合所灭。

　　当时龙虎道等其他几道也颇受牵连，吴世雄这位道主便是那时锒铛入狱接受调查，几个宗门可谓全都因此一蹶不振。

　　而那时唐剑作为龙虎道一名不起眼的弟子，却因此幸免于难，不过后来红卡之事的发生，也让他卷入漩涡。

　　听到唐剑已闭关修炼，顿时这闫宗传包括其身旁的许姓老者都微微皱眉。

　　“你们龙虎道这些年人才凋敝，好不容易出了个天才人物，却也还藏着掖着？这唐剑是在哪里闭关，我们事后也可以去看看他。”

　　许姓老者盯着吴世雄道。

　　“个老王八，当着我的面挖墙脚？”

　　吴世雄心中不悦，面上笑道，“许师兄可能并不清楚，唐剑并非我们龙虎道的弟子这么简单，他师从雄白羽雄师兄，排资论辈，算是我师弟。

　　且他个人又是玉京学府的学生，万大人的学生，因此他平日修炼情况我们无从干涉，并不清楚他在哪里闭关。”

　　“呵呵呵，真是好笑，原来弄了半天你们龙虎道出的这天才，还不是你们一力培养的，意思这唐剑你们管都管不住？

　　而且什么玉京学府万大人，不过就是刚刚晋升的罢了，比之我们神主又如何？”

　　这时，另一个神道的青年冷笑不屑道，他长得就跟个猪头肉似的肥宅，比之一旁的闫宗传却更要张扬跋扈得多。

　　吴世雄听得脸上的笑容都微微收敛了，看着肥宅青年沉默不语。

　　在其身旁的几名长老执事，身后的弟子众人，也各个都沉默下来，有人露出愤怒神色。

　　“咳。”许姓老者干咳，瞥了眼青年斥责，“闫聪，说话不可失去了礼数。既然唐剑这孩子暂时闭关，那就算了，吴师弟，我们刚刚提议之事，你觉得怎么样？”

　　吴世雄淡淡道，“事态变迁，如今联邦多难，宗门界也是乱得很。

　　虽然我们龙虎道一直以你们神道为首，但现在你们复出喊个口号就让我们跟着你们组成联盟，这不太现实。”

　　“什么？”

　　闫宗传神色一冷，“现在玄武道、朱雀道都已答应回归神道，组成同盟，你们龙虎道竟然还想拒绝？”

　　“龙虎道这么多年自给自足，从未依靠他人，就一句话让我们这二三十人一起卖命，不太现实。”

　　吴世雄板着脸。

　　“吴师弟，你这是要公然挑衅神主？”许姓老者眼神陡然眯起。

　　“挑衅你们神主又如何？藏头露尾这么多年，他算个屁！”

　　就在此时，一道霸道凛然的声音突然凭空自龙头殿内响起。

　　许姓老者等人闻言勃然大怒。

　　“狂妄，是谁这么狂妄，给我站出来！”

　　许姓老者厉喝，怒发飞舞，全身气息疯狂涌动，双眼如利剑般陡然投向声音传来的位置。

　　然而那个位置，却是只有一株顶梁立柱，根本空无一人。

　　许姓老者一怔。

　　就在此时，那威严凛然的声音再度响起，却是自四面八方如震颤着空气的音波般涌来，令整座龙头殿仿佛都在摇晃。

　　“那你就跪着请我出来吧！”

　　空气微微波荡，一股浩瀚霸道的气息突然如深渊地狱般降临。

　　整座龙头殿内的空气、声音，都仿佛被突然凝滞住。

　　无比恐怖的气机如蛛网密布将整个大殿笼罩，令在场所有人都瞬间汗毛竖立而起。

　　许姓长老等实力最强之人更是各个差点儿如炸毛的猫般跳起，吓得面色苍白眼珠凸起。

　　所有人心头都冒出有一个念头，这是哪一尊卡神降临？


第450章 双双提升！老师，来攻我吧！

　　无比磅礴霸道的气息如天渊地狱笼罩而下。

　　这不仅仅是气势上的恐怖。

　　更是神这种已跨越了生命进化的高等生物，在生命层次上对低等生命的压制。

　　仿佛普通人突然面临着一头霸王龙气势汹汹猛冲而来，本能就吓得肝胆俱裂腿脚发软。

　　“噗通！——”

　　许姓老者首当其冲，直接就跪趴在地，汗流浃背。

　　“卡……卡神！”

　　闫宗传以及另一个叫做闫聪的青年也全都面色苍白，眼神之中满是恐惧。

　　龙头殿外，人耳不可查的法则之音在扩散。

　　一张橙色卡牌化作了一道扭曲波动空气的霸道身影跨步走进。

　　整个龙头殿内更被那种可怖的气机完全笼罩。

　　一些碎石粒仿佛脱离了重力的束缚漂浮而起，在空中缓缓旋转。

　　吴世雄等龙虎道长老看清那人影，全都不顾跪在地上勉力挣扎的许姓老者，立即低头躬身。

　　“万大人。”

　　来者，赫然便是万令的一道法则投影之身。

　　由天龙音法则构成的一张法则半神卡充当媒介，汲取来宇宙能量配合天龙音法则支撑。

　　“万……万大人，难、难道你想插手我们神道内部的事情？你……你想与我们神主为敌吗？”

　　许姓老者在恐怖压力下咬牙抬头，全身皮肤下的青筋都仿佛蚯蚓般扭动，双目都几乎充血，盯着走进来的万令低喝。

　　万令黑发披肩，冷面威严，双眸瞳孔若紫金之色，冷冷瞥向跪在面前的许姓老者，“跪在地上还敢跟我这么说话，既然你们对神主这么有信心，那就让他出来说话吧，我也很久没再会会他了。”

　　话罢，一道刺耳的音波突然如尖锐的利刺般，扎入许姓老者精神意识中。

　　许姓老者发出痛苦嘶吼，七窍都陡然流出血液。

　　精神意识中仿佛某个节点被刺激道。

　　一股浩瀚而可怕的冰寒神威突然爆发，遥远处如有一双惊疑而威严的视线注视而来，一股强烈的法则波动在迅速凝聚。

　　“老爹！”

　　闫宗传以及闫聪都是齐齐惊喜呼喊。

　　“万令，你霸道也应该有个限度，竟然还敢插手我的事？”

　　森冷冰寒的压力在空气中汇聚，隐含愤怒、忌惮以及凌厉的敌意。

　　万令背负双手淡淡道，“十几年前我打得你满地找牙的时候，没见你这么有底气在我面前说话！”

　　……

　　B72天坑的一条有主卡能晶矿脉之中。

　　灵媒气息已渐渐稀薄变淡。

　　矿洞内一簇簇露在矿石外的卡能晶也都黯淡无光，内部能量损耗殆尽。

　　经过整整六天的疯狂吸收。

　　这一条卡能晶矿脉已是被唐剑利用红卡作弊器快要吞噬一空。

　　当然这其中也有部分是孙艺荧这个启灵者的功劳。

　　突然一声畅快的低吼从矿洞深处灵媒气息氤氲之地传出。

　　嗖地一声！

　　唐剑的身影如飓风般从矿洞内奔出，发出畅快的大笑。

　　他的移动速度快得惊人，奔跑时卷起狂风呼啸。

　　一块块匀称的肌肉在发力时就如钢筋缠绞在一起，力量比之实力未曾突破之前强了数倍不止。

　　甚至不仅仅是力量。

　　变强的还有感知、意志、精神力等各个方面。

　　“我现在的第七感隐隐也快要突破了，反应速度以及对周遭事物的细微感知变得更加灵敏。”

　　唐剑心中一动，对着不远处实力同样提升了不少，此时正微笑看过来的孙艺荧道。

　　“老师，来，对我发起攻击。”

　　孙艺荧一愣，旋即笑道，“好。”

　　嗖——

　　下一刻孙艺荧的身影便陡然模糊一团，脚步蹬地身形就像化作了三四道般齐齐扑向唐剑，拳掌指爪攻势密集而凌厉，完全就像是变了个人。

　　这是京华学院里学习的顶尖格斗技，不输于龙虎道的龙虎煞拳。

　　对付普通人不需要使用卡牌，凭借生命力的优势发挥出这种杀伤力的格斗技，也能以一敌百。

　　然而在唐剑眼中，孙艺荧那看似很快的攻击速度和攻势，瞬间就仿佛慢得像是乌龟。

　　唐剑一眼就看出孙艺荧做的假动作以及真正的攻击路线。

　　甚至仅仅一眼他就能看穿孙艺荧此时身体各个肢体部位的发力程度，知悉对方身体的各个薄弱点，过人的眼力还看得到孙艺荧胸前滚滚滔滔如江水般不断闪动的两点。

　　在孙艺荧攻来之前，唐剑随意走出一步。

　　嗖嗖嗖——

　　劲风激荡。

　　一些石子被孙艺荧踩过直接就碾磨成了齑粉。

　　然而孙艺荧打出的所有攻势全都落空。

　　唐剑随手一拨，触碰到孙艺荧的左臂，却就像是破坏了一个平衡点。

　　孙艺荧只觉左臂一沉，身体陡然失衡，脚步一个踉跄，身躯险些直接扑到在地，下一刻却落入了唐剑的怀里。

　　“我生命力现在大概只有三百多，反应速度差你太多了，全力进攻也很难碰到你。”

　　孙艺荧美眸含嗔，推开唐剑愤愤道。

　　从前她是唐剑的老师，这种格斗课就像刚刚唐剑戏虐她一样，完全可以打得唐剑满地找牙。

　　然而现在角色却已转换过来，这让孙艺荧感觉很羞恼，有些不服输。

　　“老师，这样试不出来什么，不如你使用卡牌试试。”

　　唐剑松开手笑道。

　　“好！那我就不客气了。”

　　孙艺荧欣然应下，娥眉微挑，不施粉黛也是美丽过人，她突然就催动肩膀上的度仪。

　　瞬间度仪上绿芒微闪，一条链锯剑便落入手中。

　　这链锯剑散发电弧火花，如长鞭似灵蛇，在其手中以独特动力支撑扭动，边缘锯齿状的刃令人望而生畏。

　　链锯剑在手的刹那，又有张蓝色卡牌在度仪内被催动。

　　孙艺荧整个人气势陡变，浑身如燃烧起了火焰般沸腾着极为强烈的烈焰斗气。

　　她的双眼都顷刻间如变作了烈焰般的色彩，生命力急剧飙升，烈焰斗气将脚下的地面都熏黑炸裂。

　　洞内的温度拔升。

　　“不错，黄睿的这张蓝色五星异能系列卡牌【火神之力卡】与你挺匹配的，约莫增幅了你快两百点生命力，不过以你的卡能最多能维持这种战斗力战斗一分钟。”

　　唐剑感受着对面压迫而来的高温，看着浑身赤色火焰都渐渐向着蓝色过渡的孙艺荧，含笑评价。

　　“现在再看看我能不能碰到你！”

　　孙艺荧娇喝一声，手中链锯剑猛然一竖，贴近脸颊，突然身躯如一团散发火焰的大猫般扑出，链锯剑下划，似灵蛇游动，卷向唐剑周身。

　　这一刻，孙艺荧的出手速度以及身法速度果然变快了许多。

　　不过在唐剑的感知之中，孙艺荧的出手仍旧很慢，他可以轻易看清对方的出手路线。

　　然而闪烁电弧与火花的锋锐链锯剑却杀伤力十足，即使唐剑的生命力，也不敢赤手空拳去硬抗。

　　他脚步一动，身形如鬼魅般突然侧开。

　　生命力变强后即使不懂得什么特殊的身法，也能动作矫健灵敏宛如灵猫。

　　链锯剑自其身前一寸划过，电弧肆虐。

　　唐剑手掌直接抓向了孙艺荧的手腕。

　　“呀！”

　　孙艺荧面色微变，只觉唐剑一动之间身影就迅速模糊，她的双眼几乎都无法捕捉其身影，只能模糊感觉到对方的动作，直觉感到唐剑攻击的路线，下意识回防。

　　然而链锯剑才回防转动一圈，她的手腕便已是一痛，链锯剑直接脱手飞出。

　　但在这瞬间，孙艺荧已是抓住机会全身烈焰斗气如潮水般，直接轰向攻击她手腕的唐剑。

　　一大片火焰斗气汹涌扑出，如化作一个火神投影，顷刻就扑在了唐剑的身上。

　　可霎时那身影就崩溃了。

　　竟然只是一道残影。

　　唐剑击中了孙艺荧的手腕之后，早就以更快的速度闪避到了孙艺荧的身后，手掌对着孙艺荧那挺翘的臀部，轻轻一拍。

　　啪——

　　美臀如水浪波涛般凹下去一个惊人的弧度，而后陡然弹起一阵晃动。

　　“下手还挺狠的，打你屁屁惩罚你！”


第451章 终成三星，彻底的蜕变！

　　自从一时调皮打了老师的屁股之后。

　　唐剑很快就体会到了皮的下场。

　　即使生命力变得更强了，甚至已完成了第三次身体脱胎换骨的蜕变，但毕竟还是人不是神。

　　男人和女人之间的战争，一般永远都是男人最吃亏。

　　再厉害的男人都避免不了运动过后吐口水。

　　“老师，你的生命力提升再快点儿，说不定我就压不住你了。”

　　唐剑撩拨怀里躺着的孙艺荧，微微咧嘴，拿起一旁的超级营养液灌了一口。

　　孙艺荧香汗淋漓，脸颊酡红得美艳不可方物，慵懒道，“那我就争取实力赶紧追上你，至少以后面临危险时，我不需要你的保护。”

　　唐剑眼角含笑，“好，还有下一条矿脉，我们也去吸收了。”

　　孙艺荧蹙眉，“小剑，你的生命力提升得如此之快，难道就没感觉很难掌控突飞猛进的实力吗？

　　我感觉，我现在就很难细微掌控身体的力量。”

　　“噢？我觉得很正常啊。”

　　唐剑讶然，突然反应过来。

　　孙艺荧又没有重生过，面对突飞猛进的实力，自然还需要适应慢慢掌控。

　　而他不同，上一世他的生命力就曾达到1500多，这一世尽管修炼速度很快，却也没有达到上一世的高度。

　　且在梦境世界之中，被唐剑附体玩弄的对象，从三星卡师到五星卡师都有。

　　一个个熟悉下来，对于唐剑磨练力量掌控力的本领，有着极大的提升。

　　故而修炼至今，唐剑只觉得把挂开着猛砸钱就行了，什么力量无法控制或者不太适应之类的感觉，那是从来没遇到过。

　　这大概就是挂逼的烦恼吧。

　　孙艺荧面对唐剑的话和理所当然的表情，有些没法接话，感到有些惭愧。

　　难道是自己太蠢了？

　　“小剑，要不下一条矿脉你就一个人修炼好了，我先熟悉一下自己身体的力量，而且你现在比我更需要这些修炼资源。”

　　孙艺荧沉吟斟酌着道。

　　唐剑微微皱眉，“老师，没必要吧？像曾经有人说什么实力提升太快根基不稳，现在我修炼到如今，感觉都是骗人的鬼话。

　　其实你先快速将生命力提升起来，再慢慢磨合适应，那也是一样的。”

　　“不，我还是先熟悉适应一下再说。你放心，我是启灵者体质，而且我现在生命力提升得这么快，学校对我也有补贴奖励，我会很快追上你的。”

　　孙艺荧笑道。

　　见孙艺荧坚持，唐剑当即也便没有再说了。

　　他心里很清楚，孙艺荧其实是不想成为他的累赘，损耗他的资源。

　　这也不是对方太见外，而是有着其自尊和独立的想法，不愿成为一直站在他背后受保护的小女人，也想为他分担，为此对方才更努力更要强。

　　这恰恰也是唐剑最欣赏和喜欢的一点。

　　有趣的灵魂更可贵嘛。

　　贱爷啥都不吃，就吃这一套，玩得就是高级神交。

　　……

　　最后一条卡能晶矿脉，同样是在B72天坑内。

　　只不过分部地点不同，属于另外一个商业贸易颇为发达的殖民区范围。

　　唐剑和孙艺荧早已易容乔装，低调出行。

　　既然孙艺荧并不想去第二条矿脉，唐剑也便送孙艺荧返回联邦。

　　这段时间，古求全已经被张迅请到了奇迹公司。

　　这位商业天才与唐剑通过光脑隔空简单见面后，便果断与奇迹公司签订了出任奇迹公司COO的职务，负责奇迹公司的日常营业与商业策划。

　　唐剑也是用人不疑，疑人不用。

　　既然选择了古求全，便将此人直接推上任。

　　他作为奇迹公司目前最大的董事长，将古求全推到COO的位置，除了唐沫渊这个最大股东，也无人能质疑什么。

　　不过料想公司内部的一些老员工，可能还是会对突然空降的古求全抱有猜疑的。

　　但古求全若连这点儿槛都迈不过去，那也就是徒有虚名了。

　　……

　　“小剑，我暂时也不回学校，就去你公司帮你制卡赚钱，顺便也适应提升的实力。”

　　分别之时，孙艺荧道。

　　唐剑颔首，“平常没事的话，你也可以去我家看看我爸妈还有悦悦。”

　　“好。”孙艺荧应下，脸又不禁有些微红。

　　想到自己和唐爸唐妈也算熟人了。

　　这以后若是与唐剑的关系公开，那该以什么面目去见家长？

　　老师的这一层身份，似乎既神圣，又显得很是尴尬。

　　……

　　送走了孙艺荧后，唐剑又去了附近的一家制卡师协会分会，利用已再度增长到了13万多的贡献点，换取了26瓶超级营养液，几乎是将这座不算大的分会的储备超级营养液兑换一空。

　　在此之前，他就已经花费了18万贡献点换取了36瓶超级营养液。

　　然而那些超级营养液，都已在短短六天的实力大飞跃之中消耗一空，换来的是生命力突破999的临界点，甚至完成了第三次脱胎换骨的蜕变。

　　超级营养液的营养含量，几乎是高级营养液的五倍有余。

　　这种高能资源，目前唯有联邦六脉的官方机构才有技术研究开发。

　　其他任何企业都是没有技术生产的。

　　或者即使有技术生产，也不允许私造。

　　因此这种营养液，在市面上是很难见到的，属于管制物品，黑市价格达到80甚至90万联邦币一瓶。

　　而制卡师协会因为可以从六脉官方机构的渠道拿货，每年都有一定的份额，因此才只卖5万贡献点一瓶，相当于50万联邦币的价格。

　　类似的渠道，在三大至高学府也存在。

　　至高学府之所以每年能培养出厉害的学生，便是因为能从脉系官方渠道，拿到各种非官方技术无法满足的丰富资源。

　　不过无论哪种机构，对于这种顶尖资源，都会限制兑换的数量。

　　例如制卡师协会内，寻常的三星制卡师，一年最多只能购买30瓶超级营养液。

　　然而像唐剑这种在制卡师分会挂职了执事的三星制卡师，却拥有一年购买100瓶超级营养液的权限。

　　这也算是权限狗的特权了。

　　……

　　拿到充足的修炼物资，唐剑返回天坑。

　　在建筑风格有些粗犷的殖民地内搭乘军用飞梭大巴车，去往最后一个卡能晶矿脉点。

　　军用飞梭大巴车，是唯一一种可在殖民地内行驶的空中交通工具。

　　且大巴车内会轮班坐镇有一名二星卡师，负责守护乘客安全。

　　一般头次进入天坑熟悉异界情况的卡师，手里又有点儿钱，都会选择乘坐军用飞梭大巴车熟悉环境。

　　最后一个卡能晶矿脉点就在下一个殖民地的范围，处于大巴车的航行路线之中。

　　唐剑图个轻松低调，伪装成一名普通的乘客前往。

　　他意识稍稍凝聚。

　　红卡作弊器便于眼前显示。

　　“主人：唐剑。

　　具备卡能【10000/10030】+

　　具备精神：【293/293】+

　　生命力：【1008.5】+

　　特效功能：1：？？？（？？？）

　　2：梦境。（？？？）

　　当前能量：【194403】+

　　……”

　　原本得自邪神希特拉的投影力量的两亿多能量值，消耗得仅剩下十九万多了。

　　同时消耗掉的，还有一条卡能晶矿脉。

　　而换来的，却是生命力终于突破到了三星卡师的层次。

　　甚至完成了第三次脱胎换骨的蜕变，已彻底稳定在了三星卡师的层次。

　　唐剑只觉稍稍松了口气。

　　现在，他的实力与六天前，已是有了天差地别。

　　变强的不仅仅是生命力，更包含了第七感等各种细微的感知和意识。

　　他如今的反应速度，比之六天前强了七八倍不止。

　　尽管距离武勋天那种十几倍的差距还有段距离。

　　但至少下次武勋天即使再对他出手，也仍是很难得逞，甚至可能还要再吃瘪。

　　毕竟随着实力增长，唐剑就越来越能发挥出自身精神力强的优势。

　　就算你生命力能碾压我。

　　我在精神层面上却能打得你喊爸爸！


第452章 姐姐打唐剑，有去无回

　　龙虎山山顶超过一千米的高空。

　　彤云聚集，雷声霍霍。

　　一阵压抑而恐怖的神威气息，随着时间推移渐渐淡化散去。

　　然而那彤云深处那股凶猛混乱的法则以及能量波动，却仍纠缠撕扯在一起，形成了一个混乱的狂暴地带。

　　那片地带散发着强烈危险气息，云雾都无法靠近，形成了彤云包裹中的一片中空地带。

　　这里的战斗已经惊动了联邦，附近基地市有坐镇的高手前来查探，却也小心翼翼不敢太靠近。

　　很快事情的原由就调查清楚。

　　龙虎山空中的这片区域被划入危险地带，实时更新联网，防止高空的航空飞行器靠近。

　　万令以及神主的投影法则分身一战之后，都似很有默契般各自散去。

　　这一战的结果无人得知。

　　但最终神主却是没有再降临龙虎道，似乎预示着什么。

　　许苘这个神道的长老趾高气扬而来，离开时颇为狼狈，带着闫琪这个宗传以及闫聪这个二世祖灰溜溜离开，再没提要强行令龙虎道归入神道麾下的事情。

　　不过这个仇，他们都暗暗记在了心底。

　　神道昔日的荣耀是多么璀璨夺目？

　　在曾经的历史中，龙虎道那是由神道赋予了传承，给予了扶持才建立起宗门的附庸势力。

　　这么多年过去。

　　尽管神道再没有去管龙虎道的发展，甚至在龙虎道快没落时也没给予帮助。

　　但既然我这个曾经给你一口饭吃的老大再出来混，让你这个小弟跟着我扛大刀往前冲，你就应该一口答应才对。

　　现在你非但拒绝了我的邀请，还跟了其他的老大，你这个弟弟很不厚道啊。

　　……

　　许苘带着闫氏二姐弟憋屈离开龙虎道。

　　路上，闫琪怒道，“难道我们就这样放过龙虎道吗？难道他们投靠了一位卡神，我们就不报复他们的背叛吗？”

　　原本比闫琪还要张扬的闫聪现在却很怯弱道，“那还能怎么办？我看老爹似乎也没辙，难道我们还能冒着激怒卡神的危险，对龙虎道动手？”

　　许苘看着姐弟二人，心里暗叹。

　　闫琪虽然张扬，但至少还有勇气，但闫聪看似张扬，却是典型的欺软怕硬。

　　这也是为什么他们姐弟二人都是神主的子女，修炼天赋也都差不了多少，但闫琪这个女子才是宗传的原因。

　　“我们回去，聆听神主的旨意再作定夺。

　　不过这次大长老也吩咐了我们要找到那个唐剑，将他挖到我们神道。

　　现在龙虎道我们不去招惹，这个唐剑，我们可以先尝试找到，看能不能将这个天才挖过来。

　　如果这个天才肯归附我们神道，那么无论是对于龙虎道，还是对刚刚那位，都是一次打击报复！”

　　许苘道。

　　闫琪眼睛一亮，“我去找这个唐剑，我手下有美人，我手里也有钱有资源，我老爹更是卡神，而且我的身份还很高贵，挖墙脚没有谁比我更合适的。”

　　许苘有些犹豫，“听说这个唐剑非同一般的奸诈，你一个人去，恐怕拿不下。”

　　“那我也去，我狡诈如狐，智谋超群，我老爹就是认为我聪明，所以才给我取名闫聪，我辅助我姐挖人。”

　　闫聪摇晃着脸上的肥肉，眯着眼睛商业自夸道。

　　许苘头痛看着自以为是的闫聪。

　　你这块猪头肉我都不好意思打击你。

　　你父亲明明是认为你可能太蠢了，希望你能聪明过人，所以才给你取名闫聪。

　　而且就你还去辅助你姐挖人？

　　别把你姐打包送人就不错了。

　　“闫聪你别跟我添乱，你去了我不好办事，你先回去。”

　　闫琪非常清楚自己弟弟有几斤几两，立即板着脸道。

　　最后经过一番争执。

　　还是由闫琪去寻找唐剑，神道的情报网会立即为她搜索情报，一干下人也会迅速前来拱卫守护。

　　许苘则是带着不情不愿非常不甘心的闫聪返回神道，为下次卷土重来再作准备。

　　……

　　五天后。

　　B72天坑位于仙寿殖民地附近的一条卡能晶矿脉内，唐剑盯着属性模板上已达到293的精神力，意识微微一动。

　　霎时间，红卡作弊器储备能量显示的当前能量迅速缩减了3600点，同时精神力量也迅速增强了一点，变成了294。

　　仅仅一点的强化，在感觉上而言并不明显。

　　唐剑看着这五天修炼后吸入红卡作弊器内剩余的129万多能量，继续面无表情强化精神力量。

　　属性模板上的“+”号一阵颤动。

　　294……

　　295……

　　299！

　　唐剑意识微微停顿，只觉6点精神力的强化，现在已有些明显了。

　　甚至精神力量能稍稍外放影响物质界。

　　他目光凝聚在身前脚下的一颗手指大小的石子上，陡然目光一瞪，强悍的精神力量随着意识有意的释放。

　　突然散发！

　　噗——

　　地面灰尘扬起，手指大小的石子直接被弹飞出数十厘米的距离，在地上滚动着很快停滞。

　　“呃……精神力量用以进行物质攻击，仿佛也没什么卵用，刚刚这一击，就消耗了我15点精神力，都足以制作一张蓝色卡牌了。

　　不过我刚刚这一股精神力量如果对有生命的生物释放，估计是能起到极大的震慑效果的，石头毕竟是死物，体现不出精神力量的具体威能。”

　　唐剑暗暗思索，继续尝试使用精神力量像小说中描写的那般，去搬运地上的石子。

　　发现这非常难操作。

　　即使咬牙一口气释放出超过100点精神力，仍旧无法搬运，最多将地面石子全轰飞出去。

　　精神力量释放出，就是一股气的事。

　　意识猛然将精神力量凝聚，而后迸发而出，这就是一团精神化作物质的冲击力。

　　但想要有意识的将精神力量凝聚起来去抓摄物品，那却很难做到了。

　　因为精神力量释放出来后很涣散，难以如臂驱使。

　　脱离了大脑的精神力量，几乎都不受意识的控制，像是散兵游勇迅速逸散。

　　而一鼓作气的意识凝聚出的精神力，虽然是强悍，但无法长时间维持那种高度凝聚状态。

　　一旦离体就开始分解，只能形成短暂的直线冲击力，无法用以继续更进一步的操作控制精神力量抓东西。

　　唐剑放弃这种徒劳而又累人的举动。

　　前世他的精神力量大概最强时只有一百多，与现在的差距太大。

　　因此对于精神力量的运用，唐剑也是处于摸索阶段。

　　不过卡师无论生命力还是精神力强大，都仍旧是要依靠卡牌来增幅爆发出更大的威能。

　　单纯研究自身的生命力和精神力如何发挥出威能，那就走偏了路子，等同于走向了昔日旧国时期古武者的道路，偏离了卡牌世界的修炼之道。

　　“现在我的精神力已达到299，继续强化到300，可能又是一个关卡了，强化所需的能量估计要再度翻倍。”

　　唐剑凝视属性模板上的数值，微微思索。

　　在精神力量达到250之前，当时强化精神力时，每一点才只需1800点能量值。

　　然而精神力量达到250之后，强化一点精神力所需能量就翻倍到了3600点。

　　似乎每50点精神力量就是一个小关卡，红卡作弊器每在这个时候就会需求更多的能量强化，唐剑都已习惯。

　　他意识一动。

　　当前能量迅速波动。

　　能量值瞬间缩减了7200点。

　　同时，唐剑只觉意识一阵凝聚，精神振奋、思维活跃。

　　具备精神：【65/300】+

　　……


第453章 无间道的想法

　　一红一蓝两道激光自唐剑眼中掠出，迅速交叉而过。

　　恐怖的激光射线散发出的高温令周遭空气都扭曲。

　　前方那道迅速模糊的人影如鬼魅般一闪便要避过。

　　然而唐剑也同时飞快应对反应，头一偏。

　　哧啦——

　　红蓝激光射线光华暴涨，在一阵惊呼声中，将前方厅内的墙壁撕裂，切割开黑黢黢的痕迹散发浓郁刺鼻的浓烟，在那道模糊人影的低喝声中，陡然轰击在其身上。

　　不过却是稍迟了一步，那人影身体已是迅速覆盖了一层厚厚的水晶质地铠甲。

　　红蓝激光射线轰击在其身上之时，高温被铠甲迅速阻隔。

　　然而那不断逼近的人影也因此被迫退开，闪身到了厅外，神色难看而古怪盯着唐剑低喝。

　　“你的反应速度怎么会这么快？这完全与你现在的生命力不匹配。”

　　唐剑红蓝二色的双眸缓缓恢复正常，左眼仍是起了一层水泡，受到了激光高温灼伤。

　　他懒得理会已被用来试验不知多少次的武勋天，迅速退出了梦境世界。

　　自从实力突破到三星卡师后，这段时间唐剑便经常进入梦境世界，拿武勋天这个四星卡师做试验对象观察实力。

　　尽管梦境世界之中，他的生命力只会处于当时的时间段，但思维意识却不受梦境限制，正好试验反应速度与感知变强后的实力状态。

　　通过多次试验，唐剑已对现在的实力有了一个清晰的把握。

　　现在他的反应速度，还是差了身为四星卡师的武勋天四五倍，然而他的感知却似乎比武勋天还要强。

　　“我快要自然跨入第八感空间觉的状态，因此尽管反应速度比武勋天慢了不少，但却也不至于完全被动挨打，还是能凭借感觉勉强跟上对方的速度，进行反击。”

　　灵媒气息渐渐稀薄的矿洞之中，唐剑暗暗分析。

　　他的反应速度受限于生命力，因而很难比肩武勋天。

　　然而他的感知力却与生命力和精神力量相挂钩。

　　随着生命力以及精神力量越强，感知力也越强，这其中自然还是精神力占比最大。

　　如果将这些属性数据化，可能生命力提升10点，感知力才提升1点，而精神力提升1点，或许感知力就提升1点。

　　因此唐剑在精神力占优的情况下，感知力却比武勋天还要强大。

　　这种敏锐的、渐渐向第八感靠拢的感知，已弥补了他在反应速度上的劣势。

　　当武勋天对他发起攻击时，尽管他的表层意识都没反应过来，但潜意识已受到感知的影响迅速作出应对，以直觉迅速作出反击。

　　“不过这还是很被动，单凭感知弥补反应速度上的差距，有时身体的反应速度没跟上，稍有不慎还是会败，因此着重还是得提升生命力。”

　　唐剑摇摇头，看这属性模板内已拔升到了1224点的生命力，又看了看周围已很是稀薄的灵媒能量，有些无奈。

　　家里的矿也已经败完了。

　　原储存的两亿多能量值也消耗一空。

　　制卡师协会里，这段时间依靠【天堂恶魔卡】专利积累的三十多万贡献值全都用以兑换超级营养液。

　　除了奇迹公司那里还有些余钱没动，可以说为了这次突破，资产已蒸发了大半。

　　“是时候出去了，已经到了12月，这个月过去，正好协会总会那边也要结算新人王制卡赛的奖励了，到时又会有一波资源。”

　　唐剑暗想，拿起通讯卡，发现有不少未接来电和未读讯息。

　　这阵子他全然不管外界之事，全心修炼。

　　同时也依靠智慧树洞天的功能提升制卡技巧，如今已能成功制作出最顶级的融合卡，有把握去进阶青眼白龙了。

　　未读讯息里，有何东沉发来的消息，也有吴世雄、古求全、徐娜娜、白楽等人接连发来的讯息。

　　唐剑先点开何东沉的消息查看。

　　“臭小子，耶律东的事情已经有了进展，不过要让他提前出狱，你还得交一些联邦贡献点用以给他消罪，大概需要500点贡献点。

　　还有，目前还没有发生哪个天才遭到袭击的情况，旧国组织可能得到了什么情报，没有妄动。”

　　“500点贡献点……真是贵啊。”唐剑微微皱眉。

　　他发现邪神希特拉的分身投影，也才奖励1000点贡献点罢了。

　　尽管500联邦贡献点若兑换成联邦币，可能就只价值50万，但没谁会那么傻将这种重要贡献点兑换联邦币。

　　这种贡献点只能在联邦官方机构交易，不可对外转让或交易，也意味着很难通过现金去买到，只能为联邦立功做事才能获取。

　　联邦贡献点达到一定的量，甚至可以在联邦直接买官位、消除罪孽，购买受管制的顶尖资源。

　　唐剑沉吟着，继续看下一条吴世雄的讯息，消息显示是五天前。

　　“神道果然逼迫我们龙虎道加入阵营，并且还点名要找你。不过没想到你的老师竟然出手了，与神主的法则分身大战了一场，他们应该会先安定一段时间，不过下次若是再来，恐怕情况不妙。”

　　“下次再来？而且还点名找我……”

　　唐剑眼睛眯起，嘴角勾勒起玩味的弧度。

　　旧国组织前段时间才动手劫持他，结果失败。

　　而神道这段时间复出，就有神道的人点名要找他，这其中未必就没有联系。

　　唐剑可是十分清楚，神道里有着一位高层领导人，便是旧国组织一力培养起来的。

　　若旧国组织通过神道的手来招揽他，那还真是很难发现，甚至更难引起他的警觉。

　　毕竟神道与龙虎道之间的密切关系，挖挖对方宗门的天才，美其名曰带到我们宗门进一步培养，那还真是天衣无缝。

　　届时那么多资源摆在面前，在不知情的情况下，以唐剑的性格当然是选择去拿好处，而且龙虎道都不会阻止。

　　因为昔日龙虎道就是神道一力扶持起来的宗门，属于附庸势力。

　　滴水之恩，当涌泉相报。

　　如果不是唐剑私底下与吴世雄沟通过，爆料了神道与旧国组织之间可能存在的牵连。

　　吴世雄都不一定拒绝神道的邀请，可能会像上一世一样加入到神道联盟。

　　大家都是一个联盟的人，你的弟子就是我的弟子，吾妻即汝妻，汝子即吾子，帮着培养培养不过分吧。

　　当然现在既然知道神道与旧国组织这种叛逆可能存在牵连，吴世雄也就不敢贸然决定了。

　　就算要报恩，也要看情况。

　　恩情再大，大不过联邦。

　　你跟着旧国组织反联邦，还想我跟着你一起破坏咱们赖以生存的家园。

　　我就算是个弟弟，我也不同意。

　　“不过若是条件允许安全能得到保障的情况下，我似乎也是可以假装接受神道的邀请，去骗吃骗喝？

　　正好我的资源也耗光了，而且情况好的话，或许还能反监视旧国组织，玩一次无间道……”


第454章 家里有矿啊？

　　晴空万里，蔚蓝天空下，B72天坑世界景色旖旎。

　　在仙寿殖民地附近，一条绿草微黄的矮山道旁，这一日迎来了一座形似小型飞行舰的银色飞行器。

　　飞行器抵达黄草枯树半山的矮山后，装载的侦测设备便迅速对矮山进行了及其严密的扫描侦测。

　　“摩斯侦测到地平面以下五百米深度2000×2000M范围，平均每100平方米能量含量低于200，存在卡能晶矿脉几率低于0.001%。”

　　“摩斯侦测到地表2000×2000M范围内不存在紫色1星以下的阵法结界类卡牌，不排除23.2%几率可能存在紫色1星以上阵法结界卡牌……”

　　“摩斯侦测到下方地表2000×2000M范围不存在任务指定目标痕迹，不排除14.5%的几率目标进入高级匿踪状态避开摩斯侦测……”

　　一项项分析报告自飞行器内部的通知屏幕内传出。

　　很快飞行器便迅速缓缓下降，在一阵气汞声中，舱门打开，从中鱼贯走出四人。

　　三名身穿着制式卡修作战服佩戴战术眼镜的男女，拱卫着一名相貌年轻而妩媚的少女，严肃皱眉观察已是灵媒气息淡薄的矮山。

　　其中两名男子迅速催动了各自度仪内的卡牌，闪身冲向了矮山。

　　没多久二人又全都返回，在妩媚年轻少女身前恭敬汇报。

　　“宗传，看来这座矮山下的卡能晶矿脉已是损耗一空了，剩余的矿脉卡能晶含量已处于适宜开采的最低指数以下。”

　　“不错，我已进入到矿洞内探测，矿洞内的灵媒气息及其稀薄，与外界正常状态无疑，所有卡能晶矿都已失去能量。”

　　年轻妩媚女子身旁身材高挑神色冰冷的女人皱眉道，“还发现什么？”

　　一名男子道，“在洞内发现有残余的体液化物和少许人类的体毛，经卡牌分析是一男一女，年龄都不超过25岁，应该离开这处矿洞超过了七天时间。”

　　“一男一女？”闫琪妩媚的眉梢轻轻翘起。

　　“宗传，经情报分析，唐剑很可能是与其现在的女伴孙艺莹一起伪装易容，消失在众人视线，而后来到这处卡能晶矿脉内一起修炼。

　　京华学校那边，这个孙艺莹已很久都没出现过。

　　不过就在七天前，这个孙艺莹出现在了奇迹公司。

　　同样也是那天，唐剑在魁岸制卡师协会内购买了一批超级营养液。”

　　“孙艺莹？我看过资料，就是这个唐剑之前的高中班主任？哼，一男一女共处一洞修炼，还留下体液与体毛痕迹，能做出什么好事？”

　　闫琪明眸带着不悦和不甘冷冷扫过矮山，话说到最后俏脸也不禁微红。

　　三名护卫者闻言都面面相觑。

　　这似乎不是很正常的事情吗？

　　都是二十岁的青年了，真要发生点儿什么那也没什么，大小姐这还是太年轻了啊。

　　“这么说我们这次好不容易确定了唐剑的真实目的和去处，结果又扑了一个空？”

　　闫琪皱眉。

　　她们早就从吴世雄那里得知唐剑在闭关修炼。

　　又通过情报网，调查到唐剑通过魁岸基地市的制卡师协会购买了大批的超级营养液。

　　进一步自然就调查到了在魁岸基地市的B72天坑内，唐剑拥有着两座卡能晶矿脉的。

　　因此便顺藤摸瓜的调查了过来，但现在看却似乎是迟了一步。

　　身旁高挑女子守护者道，“也不算扑空，既然孙艺莹已经出现在了奇迹公司，说明唐剑很可能也处于外界，我们可以通过孙艺莹确定唐剑的行踪。

　　而且这处天坑里还有唐剑的另外一处矿脉，七天前现身的只有孙艺莹，没有唐剑，唐剑那时购买了一批超级营养液，说不准他会独自在那处矿脉修炼。”

　　闫琪果断道，“走，这次必须找到唐剑，本宗传亲自出马，就算是绑也要把他绑到我们神道，让龙虎道和唐剑那个老师知道我们神道的厉害！”

　　……

　　虎牢关监狱，由联邦顶尖保密制卡技术制作的特殊加密结界卡牌被催动，笼罩了监狱八方的结界顿时开出一个临时受监控的出口，而后监狱铁闸门才在机括声下缓缓打开。

　　耶律东手里拿着催动后的特制密码卡，被两名狱警从受监控的出口送出，特制密码卡里的密码讯息与结界的密码能量回路对上，耶律东成功得到减刑，刑满释放。

　　“我，自由了……提前一年被释放。”

　　耶律东转身，看着敬礼后含笑离去的两名狱警，看着缓缓关闭上的铁闸门和重新恢复正常封闭状态的结界，一时怔怔然。

　　突然他有所觉转身，看向身后。

　　一名身穿宽大黑色风衣，戴着一顶黑色礼帽，气质沉稳显得很神秘的中年人含笑走近。

　　“耶律东。”

　　“就是你为我减刑救出我的？”耶律东目光一闪，警惕盯着中年人。

　　“不，我可没那么大能耐救你。救你的是老板，走吧，我带你去见他。”周莫问道。

　　“老板是谁？我为什么要见他？他把我提前从监狱捞出来有什么目的？”耶律东不为所动道。

　　“得，老板都已经料到你出来后会问这终极三问。”周莫问无语。

　　唐剑吩咐他来接耶律东时，就已料到耶律东可能会问这些问题，因此提前准备了答案让周莫问届时传话。

　　结果耶律东还真问了。

　　“老板是奇迹公司的创始人唐剑，这一届新人王制卡赛的新人王，卡神万大人的学生，江北制卡师协会执事，宗门界的美女杀手，联邦制卡界未来的希望之星……”

　　周莫问一口气将外界对唐剑的评价说出了一大半，基本全都是真实情况，但也有最后几条他觉得很假的没好意思说。

　　例如星空下最帅的男人。

　　这不是很皮吗？

　　最多只能算全江北最帅的男人。

　　耶律东听得有些呆，第一反应是遇见了骗子或者傻子？

　　周莫问继续回答接下来的两个问题。

　　“你刚出监狱，一无所有，老板看中你的商业才华将你捞出来，想请你替他管理他的制卡公司，担任总裁的职责。

　　如果你同意今天就可以上任，不同意你就不用见他，你自由了。

　　不过老板说了，你如果要走，记得以后偿还他救你时所花费的5000联邦贡献点。

　　其他人情就不需要还了。”

　　一口气将话全说完，周莫问自己都觉得唐剑是疯了。

　　请一个古求全出来，就让人家直接担任COO也就罢了。

　　至少古求全声名在外，有两把刷子。

　　这个耶律东听说就是一个传播动作片的贩子，锒铛入狱声名狼藉。

　　结果唐剑竟要请这位去现在如日中天的奇迹公司担任总裁，新闻媒体届时估计都得爆炸。

　　耶律东不由更是呆若木鸡。

　　监狱可不是完全讯息封闭的，他是知道奇迹公司的分量的。

　　把他从监狱里捞出来去奇迹公司担任总裁？

　　这唐剑是家里有矿啊？


第455章 顶级融合卡

　　耶律东是一个聪明人。

　　尽管即将面临的事情就像是一部小说般荒诞。

　　他仿佛成为了一部小说里的主角，被人从监狱里捞出来，然后被请去担任一家名气极大的公司的总裁，简直像儿戏。

　　但耶律东既然能被唐剑挑选上，自然也不是常人。

　　一般人被挑出去担任一家大型公司的总裁，可能首先就会感到很慌，觉得自己完全不可能做到。

　　又或者抱着有便宜不占是王八蛋的想法，打算顺势瞎混。

　　可耶律东却不同，他十分清楚自己的能力。

　　更清楚唐剑看重他的是什么，尽管也有一点点自我紧张和怀疑，但这点紧张怀疑，很快便被强大的自信挤压得不复存在。

　　他迅速冷静下来，选择先与唐剑见一面再做打算。

　　……

　　奇迹公司的卡牌研究室内。

　　唐剑手中多达五个笔头，价值上百万的紫色品质勾勒画笔，此时如螺旋钻头般随着手掌勾画迅速游动。

　　甚至笔头时而就在唐剑的控制下变幻方位角度。

　　有如万花筒般散开旋转，时而又会完全凝聚于一点。

　　一条条繁复而独特的不同笔锋的卡纹随着唐剑的勾画，在笔下的卡牌表面迅速延伸，进而渐渐完美融合在一起。

　　……

　　“变态，同时勾画五种不同的笔锋，而且还全都能勾画出清晰的意蕴，这个家伙的脑子不会炸吗？”

　　“真是笔锋天才，97种不同的笔锋完全融会贯通勾画在一张卡上。彻底凝聚融合，不愧是最顶级的融合卡。

　　恐怕即使是五星制卡师想要学习制作出这种卡，都得花费一番苦功。”

　　一旁深深屏住呼吸紧紧观摩欣赏着唐剑制卡的汨落等人，全都心里狂呼变态，被唐剑这惊人的笔锋天赋惊得浑身战栗。

　　这些人里，刚刚到来的耶律东是受到冲击最大的。

　　在见到唐剑之前，他于监狱里也不止一次听闻过唐剑的名头和事迹。

　　尤其近期唐剑于笔锋比试上大胜制卡大师袁三疯。

　　更是令他对唐剑如雷贯耳，知晓唐剑制卡厉害。

　　然而那些事迹，毕竟都耳听为虚，没见过前，心里没有一个大概的概念。

　　而现在站在唐剑跟前，亲眼目睹着唐剑表现出的如此惊人的制卡技巧，登时便是震惊之余彻底折服了。

　　“这么年轻便具备这么强的制卡水准，果然是盛名之下无虚士，难怪能成为时代之子，风云青年人物！”

　　耶律东看着唐剑笔锋渐渐收尾，心中感慨。

　　……

　　半晌过后。

　　一阵清晰的能量波动自制卡台上浮现，唐剑笔下的那张顶级融合卡迅速散发着浓郁的蓝色光华。

　　所有目睹到的人都是微微一愣。

　　“这样高的难度，竟然还只是蓝色级别的卡牌？”古求全低呼，有些失望。

　　如果顶级融合卡的星品是紫色的话，那么无论是商业价值还是对奇迹公司的声望而言，都将是一次巨大的收获与提升。

　　但若仅是蓝色，即使蓝色七星的星品，造成的轰动性也便没那么强了。

　　甚至若顶级融合卡是紫色星品的卡牌，现在唐剑就足以凭借此卡直接晋升成4星制卡师，这也是莫大的荣耀。

　　“可惜……”

　　汨落也是有些遗憾轻叹，但作为一名天才制卡师，对这样的结果，他也是可以预料的。

　　每一种紫色的卡牌都并不简单。

　　制作难度，制作材料，卡牌用途，都只是评定它价值的几个因素。

　　但最终确定它价值的最终因素，是至高法则赋予认定的法则力量。

　　若法则只赋予这张卡牌蓝色星品的力量。

　　那么即使它从难度和材料的珍贵程度而言，相对可能堪比一些紫色卡牌，却也不会在星品以及某种能效上，堪比紫色卡牌。

　　显然，荣耀之星并没有认定唐剑所制作的顶级融合卡达到紫色星品的水准。

　　对这样的结果，唐剑也并不感到意外。

　　在曾经研究顶级融合卡制作方法的那么多天里，唐剑就已经十分清楚顶级融合卡制作出后，可能难以达到紫色星品的高度。

　　毕竟融合卡的特殊性能，决定了这张卡在高度上，是很难一次跨越的。

　　例如此时的顶级融合卡，或许在荣耀之星的法则认定上而言，并不具备融合一些紫色宠物类卡牌的可能。

　　故而无法在法则和效果上被认定为紫色卡牌。

　　……

　　“这张卡就交给你了，不用感到失望，即使是蓝色七星级别的融合卡，也已是达到了一个新的高度，使融合卡系列的卡牌整体价值开始上升，即使是卡神都可能用到。”

　　唐剑将手中的融合卡递给古求全，笑道，“接下来就需要你和耶律兄弟配合，将这张卡的商业价值发挥到最大了。”

　　“耶律东。”

　　古求全接过唐剑手中的融合卡，目光却和众人一样看向了此时皱起眉的耶律东。

　　所有来此的人都已提前知晓，唐剑打算任命耶律东作为奇迹公司的总裁。

　　那可是仅次于唐剑这个董事长以及公司CEO以下的职务，拥有着极大的权力，可以裁剪公司的人员。

　　若非奇迹公司乃是唐剑一手白手起家创立起来的，奇迹公司的屡屡奇迹也是唐剑不断创造的。

　　此时即使古求全不质疑，徐娜娜包括汨落等人也都会忍不住要开口质疑了。

　　“你对我就这么有信心？

　　你对我这样一个陌生人就这么信任？

　　如果你不能给我一个合理的解释，那么即使我觉得我能胜任这个职务，我也不会接受。”

　　耶律东皱着眉盯着唐剑，“因为我看不懂你，不知道你是傻还是疯。

　　不知道你这样一个随意将偌大的公司交给一个才第一次见面的陌生人的老板，是否真的是合格的老板。

　　在商言商，生意场中无儿戏。

　　如果你把经营一个大公司当作一场儿戏，那么即使我愿意辅佐你报恩，我也没有办法管好一个失去灵魂的公司。”

　　这句话一出，顿时所有人全都是不禁眼睛一亮。

　　这个想法，其实一直在他们心底打转。

　　对于唐剑近来的一些举动，贸然请来外来的陌生人员直接担任公司领头羊，其实包括已经答应为唐剑工作的古求全，都是仍抱有疑惑，甚至还隐隐处于一种观望的态度。

　　若非唐剑如今所积累起来的名气已渐渐形成一种威望，令所有人纵然心中疑问，也愿意在心底默默去选择信任，恐怕公司里早就有各种流言盛行。

　　不过现在，耶律东却是问出了所有人疑惑的心声。

　　这个还未彻底进入公司的刚出狱的囚犯，果然不是什么简单人物。

　　能在唾手可得的巨大利益面前保持清醒，甚至对唐剑发出质疑。

　　这是难能可贵的。

　　但似也从侧面证明了唐剑毒辣的眼光，竟能从一所监狱中将这种人才精准的捞出来。

　　唐剑凝视耶律东，嘴角掀起笑意……


第456章 幼虎终要下山，稚鹰总要展翅！

　　“我果然是没有看错你。”

　　唐剑含笑凝视耶律东，“不过耶律东，与其说是我对你有信心，不如说是我对自己有信心，对我一手创造的奇迹公司和卡牌专利有信心。

　　你认为我傻我疯？

　　不，我只是拥有着无惧一切信心。”

　　耶律东一怔。

　　唐剑含笑踱步道，“我发明出了这么多卡牌专利，现在我的奇迹公司所拥有的可垄断市场的卡牌专利就多达八种。

　　其中有三种是我自研，五种是来自合作公司简糖。

　　这段时间通过各种渠道想要加盟我们奇迹公司的合作伙伴，就已累积数百，但真正通过考验可以成为我们盟友的，目前只有几十家。

　　这个数量还在不断增加……”

　　唐剑转首看向耶律东，“再加上我刚刚这发明出的顶级融合卡，算上我们公司如今正在研究的另一项卡牌专项，你说我有没有信心把公司做大做强？”

　　耶律东不由默然。

　　是啊。

　　八种可垄断市场的卡牌发明，再算上即将出世的顶级融合卡，以奇迹公司如今的实力，想不做强都很难。

　　况且，奇迹公司最厉害的，可是唐剑啊。

　　这个男人，简直就像是神一样的睿智，像恶魔一般深不可测。

　　唐剑看向古求全，又看耶律东笑道，“我有古兄鼎力相助，即使耶律兄你不愿助我管理公司，我相信我的奇迹公司也不会被市场淘汰。

　　不过若是耶律兄你愿能助我，那么我们奇迹公司，便是如虎添翼，飞黄腾达指日可待！”

　　说到最后，唐剑已是将手掌对着古求全和耶律东伸出。

　　古求全目光一闪，直接伸出了手掌，放在唐剑的手掌之上，目光看向了耶律东。

　　他这个举动，就是已经证明尊重唐剑的选择。

　　即使唐剑邀请来耶律东担任奇迹公司的总裁，地位完全是凌驾在他之上，似乎是制衡。

　　但他仍旧尊重，并且不惧挑战。

　　“既然你这么看重，那好，我愿意，并且保证能与古兄合作，带领公司变得更强，如果做不到，我会自己卷铺盖走人！”

　　耶律东深吸口气，看向古求全和唐剑，内心没有继续挣扎犹豫，伸出手掌放在唐剑的手掌之上。

　　以奇迹公司的实力，以唐剑的实力，他刚刚那一番话，也的确是太杞人忧天了。

　　或者说，对自己太过高看了。

　　奇迹公司缺了他，或许不会有什么问题，可能还是会制霸卡牌商业界。

　　但他缺了奇迹公司，可能就屁也不是。

　　这是耶律东的内心真实想法。

　　然而他自己都不太清楚，在上一世的他又是何等优秀搅动风云，也不清楚唐剑其实是赶在旧国组织的前面，将他这个顶尖人才提前给挖走。

　　……

　　搞定了耶律东的事情后。

　　唐剑又一连制作了二十来张顶级融合卡，吩咐诺曼黑手亲自将十张顶级融合卡运送到马腾的公司，便没有在奇迹公司多留，带着孙艺荧一道离开了公司。

　　现在公司有耶律东以及古求全这两个高层领袖，很多事情就不需要唐剑各个处理决策了。

　　除了少数极其重要的事情需要唐剑以及唐沫渊决策，大多数商业事务他们这些公司管理层都能完成，甚至做得更好。

　　毕竟唐剑其实也只是半路出家，对公司管理方面，肯定是不如古求全以及耶律东二人的。

　　而制定各种商业计划，那就更不是唐剑所擅长的。

　　曾经公司上的事情，都是徐娜娜等人处理。

　　但若论专业程度，当然还是古求全以及耶律东二人最合适。

　　而且这二人都拥有着二星卡师的实力，这在卡牌世界，才是立身之本。

　　“成为幕后老板甩手掌柜的美梦，我已是差不多实现了。若是将来古求全表现得更佳，我还会考虑将他提携为公司CEO。”

　　路途中，唐剑含笑对孙艺荧道。

　　“噢？我还以为你更加看重耶律东一些。”孙艺荧讶然。

　　一个公司里，董事长最大，其次便是CEO。

　　而CEO之下便是制裁的总裁、COO等。

　　现在公司里CEO的位置看似空悬，其实是唐剑这个董事长兼任了。

　　如果将来唐剑将这个位置给出，那么唐剑平时不在公司时，便是古求全这个CEO权利最大了。

　　“这两人我都看重，但古求全未来的成就，可能还要更高一点。”

　　唐剑笑着解释道。

　　从上一世的角度来看，古求全所表现出的能力，的确是要比耶律东强一些的，至少在大局观以及个人经历上而言，古求全要更厉害一些。

　　当然这种人事变动，也非常慎重，唐剑还仍在观察。

　　送走了孙艺荧去往京华，唐剑便也打算返回玉京了。

　　如今实力已然达到了三星卡师的程度，是时候去联邦缉拿局走一遭了。

　　有关缉拿局里可能隐藏有红卡秘密的猜想，唐剑一直没忘，很早就想加入到缉拿局里调查情况。

　　……

　　“以你现在的实力和为联邦立下的功劳，去缉拿局后可以直接选择成立一个小队。

　　或是加入到一个精英小队之中，成为精英队员。

　　这我上次跟你说过，看你怎么选择。

　　你学长毕意目前就是缉拿局里的一个小队队长。”

　　磁悬浮列车上，唐剑与万令通讯，听到万令的话语后不禁奇怪。

　　“学长竟然还是缉拿局的队长吗？他现在应该已经突破到五星卡师的境界了吧？难道他带领的小队还不是精英小队？”

　　万令淡淡道，“缉拿局里是靠业绩说话，不是完全靠实力说话，你学长那性格，你觉得他每月能完成多少任务？”

　　唐剑不由语塞，想到毕意那懒散而淡定的性格，可能一个月都不见得出一次缉拿局的任务。

　　“上次我说过，等你闭关出来后加入了缉拿局，就对你们同时展开一次考核，过几天我会让毕意来找你。”

　　万令说着，又沉吟道，“你所说的神道那位长老，暂时没有观察出什么问题。

　　不过现在多事之秋，神道在这个时候出来笼络联合多个宗门，的确是个麻烦，因此我才会出手敲打，联邦也同意。

　　但神道出世已是定局，你那种能力若能进一步抓住神道的尾巴，才可能阻碍这个宗门的发展。”

　　“连老师你都没能看出他们的龌龊底细吗？”唐剑心中凛然。

　　万令大有深意道，“不错，这似乎更能说明你的厉害。

　　有人很早就有奇遇，但他成长速度太慢，所以夭折了。

　　有人成长速度快，奇遇就成为他变得更强的资本。

　　唐剑，你成长速度还可以，但现在仍旧在我的庇护下，你还欠缺自我保护的能力，所以要抓紧时间了……”

　　“抓紧时间？老师你预感到了什么？又或者你要离开联邦了？”

　　唐剑疑惑道。

　　上一世万令成神后，唐剑也没再关注对方，毕竟当时他距离这种大人物还遥远得很，听对方的消息，也只是局限于新闻媒体的传播，最后自是不知万令的去向。

　　但现在听万令话里的意思，怎么似乎对方是庇护不了他多久了？

　　“幼虎终会下山，稚鹰总要展翅……机遇在你，时间却不会等你。”

　　万令淡然道，挂断了通讯……

　　……


第457章 缉拿局，橄榄枝！

　　“实力！我怎么发现，越是修炼，越是感觉前路无止境！”

　　万令挂断了通讯，唐剑却心理压力山大。

　　他是自家事自家知。

　　现在看似风光潇洒，但来自旧国组织的危机，还有随时可能暴露的红卡秘密的危机，都令他现在感觉如芒在背。

　　有万令这个后盾支撑着，压力倒是小许多。

　　但现在来看，靠人人要跑，靠山山要倒呀。

　　人终究还是得靠自己才行。

　　心头稍微有些沉重。

　　成功成为了幕后老板，并制作出了顶级融合卡的喜悦惬意，也消散一空。

　　不成卡神，便是蝼蚁。

　　对于旧国组织或者联邦这等庞然大物而言。

　　也唯有卡神这等强者，才够格被正视被忌惮。

　　而卡神之下，即使五星卡师，想要与之作对，也无异于蚍蜉撼树。

　　……

　　玉京国勋区。

　　联邦缉拿局在古夏的总部便建立于此，是一幢三十来层的大楼。

　　这幢大楼矗立在城市的一隅，跟其他的大厦相同，也濒临车群川流的街道，但却被大院包围，独具气势和风格，像是贴在城市颈间的一块琥珀，闪闪射出尊贵的华光。

　　唐剑来到玉京后，并没有返回学校或者去玉京的奇迹制卡室，而是直奔来到缉拿局报道。

　　根据万令所说，缉拿局这边已是早留了他的档案宗卷，为他预留了职位，他只需来此报道即可。

　　走到大院的伸缩门前，如水晶般折叠伸缩的大门就倒映出了唐剑的身影。

　　同时，大门上浮现出了两名身穿缉拿局警卫制服的人影，其中一个中年警卫打量唐剑年轻的面容，皱眉质问。

　　“这里是缉拿局，闲杂人等不得入内！你有什么事？”

　　唐剑直接拿出自己的身份证卡，在中年人眼前晃了下。

　　“我是唐剑，来缉拿局报道，准备加入缉拿局。”

　　“别瞎闹？缉拿局是你想加入就能加入的？”

　　另外一名稍年轻的警卫顿时皱眉低喝。

　　“等等。”

　　中年警卫连忙制止，面色微变目光紧盯着唐剑手里的身份证卡道，“你是唐剑？？万大人的学生？奇迹公司老板？”

　　“什……什么？奇迹公司的老板？”

　　年轻警卫一愣，瞬间反应过来，“是那个唐剑。”

　　唐剑点头收起身份证卡，“不错是我。”

　　“快……开门。”中年警卫忙道。

　　折叠水晶般的伸缩大门很快打开。

　　唐剑从容走进其中。

　　两名警卫连忙敬礼，神色恭敬却又带着一点点疏离感，目送着唐剑走进缉拿局大厦内。

　　路上也有一些缉拿局的人从大厦内走出，有人似乎职业习惯打量唐剑，眼神起初还锐利中掺杂疑惑和审视。

　　但很快，一些人各个变了颜色，仿佛认出了唐剑的身份。

　　有人远远露出笑容点了下头，进而离开，有人则是止住了脚步，并没有靠近。

　　一种古怪的氛围在空气中酝酿着。

　　唐剑心里暗奇，细细感知，愈发接近空间感的感知使得耳力也大增，隐约就听到一些声音。

　　“唐剑竟然这么快就来了我们缉拿局这边。”

　　“这就有意思了，前两天武勋天才刚回来缉拿局，这家伙竟然今天就来报道？怕不是待会儿又要发生什么？”

　　“我还有任务要出，不然都想留下来看热闹了。”

　　……

　　“原来武勋天在这边……”唐剑心中了然，却也并没有太放在心上，走进宽敞而明亮的大厦内部。

　　武勋天只要不傻，就不会在缉拿局里针对他闹什么。

　　况且就算对方犯傻，也很难再像上次那般能令他感到狼狈。

　　如今已是今非昔比了。

　　“唐先生您好，您今天来缉拿局是想要加入我们缉拿局吗？”

　　就在这时，一名身穿公务装的美女走来，神色略显羞涩打量唐剑，伸出手问候道。

　　她可能是喜爱运动，皮肤带着些微的小麦色，健康又充满阳光，容貌秀丽可人，最让人注意的是那一双灵动的大眼睛，仿佛充满活力。

　　“哦，是的，我来这里报道，准备加入缉拿局。你是？”唐剑伸手与女子握在一起，好奇问。

　　这女子倒是进入缉拿局以来，头一个主动和他打招呼的人，看上去可能是负责招待的。

　　“我是负责招待外来贵客的，像您这种准备加入缉拿局的精英，也负责由我接待，您可以称我小安，我早就听过您的大名，没想到您比照片上还要英俊年轻。”

　　小安含笑说着，美眸流彩。

　　“噢。你也很漂亮。”唐剑简单客气了一句。

　　“唐先生真会说话，请跟我来，我带您去登记。”

　　小安眼神轻闪，羞涩掩嘴，含笑转身道。

　　……

　　缉拿局十二楼的一个办公处内。

　　武勋天翻身便从幻卡构造的大战场中跃出，矫健如豹子般块垒层层的健壮身躯猛地一震，浑身汗水便震开了出去。

　　“唐剑那小子竟然这么快就来报道了？”

　　武勋天眼神锐利道。

　　“是的队长，田中他们一帮人已经去找唐剑了，可能是要将唐剑拉进他们小队里。”

　　一名队员摸了把溅了一脸的汗水，赶紧道。

　　“哼。”武勋天冷笑，“唐剑这个人看似很贱，但却是个狂傲的人，绝对不会加入田中的小队的，他最大的可能就是自己组建一个小队。”

　　一名女队员冷哼道，“就算他有点儿本事，自己组建小队，也要看谁愿意跟他，在缉拿局做事，不是光自身有实力有潜力就行，还要看办事能力。”

　　“走，我们去看看。”武勋天抓来衣服穿上，大步走出房间道。

　　……

　　缉拿局里部门有很多。

　　唐剑此时就在人事处这里，上交身份证卡以及填写的申请材料。

　　办事的一名懒散妇人拿起唐剑的申请材料扫了一眼，微微一愣。

　　“三星卡师？”

　　她意外瞥了眼唐剑，“听说你在半个月前还只是二星卡师。”

　　唐剑笑道，“您消息很灵通。”

　　一旁的小安微微咂舌，看着唐剑年轻的面容，莫名间连又红润了一些，羞涩低下头暗想。

　　“唐先生真是年轻有为，竟然这么快就是三星卡师，长得又好看说话也好听，谁做了他的女朋友肯定很幸福。”

　　懒散妇人目光一闪，看着唐剑微微颔首，旋即低头开始办理手续。

　　很快，妇人便将一张代表缉拿局身份的卡牌以及另一张表递到了唐剑面前。

　　“你已经算是加入我们缉拿局了，以你现在的能力以及曾经为联邦立下的功劳，现在可以选择直接加入一个精英小队，成为精英小队的队员，又或者自己建立一个小队。”

　　唐剑低头看向表格，上面是两种选择的细则。

　　“哈哈哈，唐兄弟，自己建立小队做老大固然很不错，但你毕竟初来乍到，很多事情都不熟悉，不如先加入我们王者小队如何？”

　　就在此时，一道粗犷豪迈的大笑声从一旁传来。

　　唐剑也不意外，早有所觉，转头看向来人……


第458章 初来乍到，自立小队

　　“王者小队的田队长竟然也这么快对唐剑发出邀请。”

　　“废话，这可是能直接组建小队的猛人，也有选择权直接加入一个精英小队里，又会制卡战斗力又不俗，谁不想找这样的队员？”

　　“实力强又不代表完成组织任务的能力也很强。”

　　少数就在周围的闲散缉拿局人员看到田中带着队员而来，登时议论纷纷。

　　有人忍不住说话语气都是酸溜溜的，看向唐剑的眼神带着羡慕嫉妒。

　　人和人不能比啊。

　　他们很多都是通过考核的方式加入到缉拿局的，少数则是各大名校的精英，或者宗门界精锐，通过立功或者前辈推荐的方式，跻身进缉拿局。

　　然而进了缉拿局后，他们也是从最基层的人员做起，没有资格去选择太多。

　　哪里像唐剑，才加入缉拿局，就有精英小队的队长来抢着发出邀请。

　　唐剑看着高大健壮，满脸青黑胡渣走来的田中，含笑摇头道，“谢过田队长你的好意了，不过我还并不打算加入其它小队，还是自己组建小队吧。”

　　田中目光一闪驻足笑道，“唐老弟，你可不要太好高骛远了，须知我们缉拿局里，很多任务都是需要团队合作才能完成。

　　你才加入进来，即使想要招到合适的队员，都需要费尽心思。

　　倒不如加入到我们王者小队，我给你副队长的职务如何？”

　　这话一出，周围传来不少哗然声。

　　田中身旁的几名队员也脸色微变，但全都沉默没说什么，只是看向唐剑的眼神，都略带了一丝微冷。

　　“不好意思田老哥。”唐剑还是摇头。

　　田中不禁皱眉。

　　就在此时，一道刺耳的笑声传来。

　　“哈哈哈，怎么田中？你之前还笑话我说这唐剑是瞧不上我们神兵小队，现在看来，他是更瞧不上你们王者小队啊？咱们也是彼此彼此。”

　　武勋天大笑着从另一端的廊道带着队员走来，神色间满是戏虐。

　　一名王者小队的成员顿时忍不住了，怒瞪着唐剑道，“唐剑，我们队长已经够给你面子了，你不要……”

　　“住嘴！”

　　田中低喝打断队员的话，阴沉看向武勋天道，“姓武的，这么低级的离间激将，就不用对我和唐老弟使用了吧？

　　人各有志，唐老弟既然不愿加入我们王者小队，我肯定也不会强求，可不像某些人恼羞成怒以大欺小。”

　　武勋天脸色顿时一沉，“田中，我看你是狗嘴里吐不出象牙。”

　　就在此时。

　　唐剑已是懒得去管这两伙人狗咬狗，施施然填写完了表格，而后就将表格递交给了对面工作桌后的妇人。

　　……

　　“奇迹小队？”

　　妇人看到唐剑在表格上填写的自建小队名称，嘴角不由掀起了一丝笑。

　　“你是觉得你自建的小队也能和你创建的奇迹公司一样，能屡屡创造奇迹？”

　　唐剑看着妇人笑道，“也有这一层意思，当然其实也是觉得这个名字简单点。”

　　“我相信您，唐先生您一定能屡创奇迹。”

　　一旁的小安看向唐剑，美眸闪光，握起小拳道。

　　“在缉拿局里做事，就没有奇迹这种不确定的因素，只看办事能力。”

　　此时，武勋天和田中也不争论了，淡淡瞥了眼唐剑，嘴角翘起冷漠的弧度。

　　唐剑拿起代表他在缉拿局内身份的卡牌，转身看向武勋天，“我才刚到，你就这么急着赶过来，要再打一场？

　　然后像上次一样灰头土脸？”

　　武勋天眼睛一眯，闪烁危险神色，“看来你以为实力突破后就能与我叫板，你以为上次的侥幸这次还能延续？”

　　唐剑摊开手，环视四周，“我初来乍到，现在建立奇迹小队，需要招募队友，你既然愿意凑上来助我立威，我觉得还是可以踩着你上去的。”

　　“狂妄！”

　　“你放肆！”

　　武勋天身旁一帮队员全都厉喝，各个爆发出强烈的气势几乎忍不住要出手拿下唐剑。

　　武勋天就更是拳头都捏得咯吱作响，眼神爆闪凌厉的神光。

　　不远处一些看热闹的人更是哗然咂舌。

　　这唐剑也太嚣张了吧？

　　竟然敢直接叫板武勋天。

　　难道之前传闻唐剑越级挑战武勋天，并令武勋天铩羽而归的事情，竟然还是真的？

　　“都给我安分点儿！”

　　就在此时，一声低喝从不远处的廊道传来。

　　啪嗒啪嗒！

　　一老一壮两名身穿西装，胸前佩戴着缉拿局官员胸章的大步走来，那壮年人低喝斥责，眼神锐利如钢刀，几步走来就狠狠瞪了眼武勋天和田中。

　　“你们两个很无聊吗？你武勋天，只会窝里斗和新人闹吗？”

　　武勋天眉头微皱，但还是对着一老一壮二人微微躬身，“陆外务，徐外务！”

　　田中干笑也是躬身行礼，道，“二位外务，我可没闹事，只是来邀请唐剑加入我们小队，我是带着友谊而来的。”

　　“好了，你们都散了吧，在局内就闹起来，成何体统。”被称作陆外务的老者不悦低喝。

　　武勋天冷冷注视了眼唐剑，转身道，“走！”

　　“呵呵呵，唐兄弟，既然你自己组建了奇迹小队，那我就祝你真能屡创奇迹吧！”

　　田中看着唐剑嘿嘿笑了笑，也带着一帮人迅速离去。

　　周围闲看围观的缉拿局成员见状，也纷纷散去，但对于唐剑的议论却并未停息，反而愈演愈烈。

　　唐剑淡淡看着田中和武勋天离开，略微沉吟。

　　相较于武勋天这个狂傲的家伙而言，田中这种笑面虎的家伙，才是更不好对付啊。

　　缉拿局里果然都没有省油的灯。

　　“徐外务、陆外务！”唐剑看向一老一壮两名中年人，行礼正色道。

　　中年徐外务蹙眉，“我不是特别喜欢你这样的刺头，办事能力未必会强，却就是喜欢惹事。唐剑，你要知道我们缉拿局不是小孩子过家家的地方。”

　　唐剑目光一闪，“徐外务，不是我要惹事。”

　　“哼。”徐外务冷哼正要说话。

　　陆外务摆手制止，“好了，唐剑，我们两个也不是来教训你的，你既然今天加入了我们缉拿局，那我们大家以后都是同事，一家人。

　　你曾经为联邦立下的功劳，我们都早有记录，不过现在你是从头开始。

　　缉拿局里有很多规矩和事务，每一个缉拿局成员也享有很多特权和福利。

　　具体的事项小安会告诉你，而我陆明以后就是你的顶头上司。

　　我现在给你五天的时间招募队员，五天后就会有任务交给你，你如果完成了这个任务，才算是在我们缉拿局站稳跟脚。”

　　“五天。”唐剑颔首，“好。”

　　陆明与徐力对视一眼，心里暗暗摇头，转身也都离去。

　　五天时间，你一个新人想招募到队员，谈何容易？


第459章 无所作为？

　　“唐队长，其实您刚刚最好就是加入王者小队的。

　　虽然我也很相信您能创造奇迹，可您毕竟还不太熟悉我们缉拿局的各种任务，这需要一个过渡期。”

　　在送唐剑去往办公地点的路上，小安神色略显忧虑对唐剑道。

　　唐剑含笑，“谢谢，不过我还是喜欢挑战高难度的。”

　　小安叹气，心中却更感钦佩，笑道，“或许这也是您能屡创奇迹的原因，那我就不劝您了，就为您讲一些局里的制度和各个部门吧。”

　　“好。”唐剑点头。

　　对于小安的劝解，唐剑心中也是颇暖，不过他有着自己的考虑。

　　现在加入到其他的精英小队，虽然能在短时间就于缉拿局站稳跟脚，并且也会多一些强有力的队友，省时省力。

　　但他身上的秘密毕竟颇多。

　　且每个精英小队的队长都已在该小队中的地位根深蒂固，他加入进去，以其成长速度，迟早也要与队长发生冲突，不可能一直寄人篱下。

　　倒不如自己组建小队，即使是个光杆司令，至少行动方便，不必听他人调度。

　　原本唐剑倒是想借着武勋天这个送上门的踏脚石，再踩一遍对方立威，更方便接下来招募队员。

　　结果还没打起来，就被两名外务使阻止。

　　因此唐剑也只能退求其次，暂时不去想招募队员方面的事情。

　　他思考得很清楚。

　　加入缉拿局主要是为了探查“红卡”的秘密。

　　而无论是成立小队还是招募队员，都只是辅助他在缉拿局站稳跟脚，方便调查情报的过程手段。

　　因此可以步步为营慢慢来，不必太过急于心切。

　　很快，唐剑就被小安带到了一个小办公室前。

　　“每一个小队的队长，都有资格在局里拥有一个小办公室，这处办公室就是您的，如果您不满意的话，还可以提出更换。”

　　小安为唐剑打开门，笑语嫣然道。

　　唐剑看了眼低调典雅的办公室，里面竟然还有制卡设备，满意笑道。

　　“小安，我现在的权限有资格调阅的情报资料是什么等级的？”

　　小安道，“唐队长，您现在只能调阅局里二星包括二星以下级别的情报资料，不过您若是完成了更多局里的任务，权限也会提升。

　　像精英小队的队长，他们可以调阅五星包括五星以下级别的情报资料。”

　　“噢，好的，那谢谢你。”

　　唐剑颔首，目光看向小安，示意送客。

　　“唐队长，您……您还需要喝点什么吗？或者如果您还有什么疑问，我也可以继续为您解答。”

　　小安目视着唐剑，眼神温润似乎要溢水道。

　　“啊。”唐剑一怔，笑道，“不用了，你去忙吧。”

　　“哦！噢！那好吧。”

　　小安眼神掠过失望，含笑转身离开。

　　啪地一下。

　　房门关上。

　　唐剑狐疑着摸着自己的脸颊，眼神掠过古怪。

　　难道这阵子又变帅了不少？

　　这小安跟他说话时，总会害羞的笑，甚至眼神闪躲体温升高心跳加快，情商不低的唐剑隐约仿佛猜到了什么，不禁有些无语。

　　才刚刚进来缉拿局，就差点儿要把上一个妹？

　　转身坐到办公室内的皮椅上，唐剑潇洒转了个圈，啪地一声打开了面前的办公室光脑。

　　“wowo！智能助手小新向长官您问好，请问长官需要什么帮助？”

　　光脑屏幕上出现了一个圆头圆脑仿佛大白般的智能助手，瓮声瓮气汇报。

　　“小新，帮我打开情报渠道，调查一下符合以下特征的情报消息，情报讯息特征：特殊用途的卡牌、神秘的卡牌。”

　　唐剑低声道。

　　“小新收到，打开情报渠道，现在进行调查搜索！wowo！”

　　圆头圆脑的智能助手迅速开始调查。

　　一条条讯息数据在屏幕上闪掠过。

　　三分钟后。

　　唐剑阅读完屏幕上十几条情报讯息，不禁有些失望。

　　“果然没有找到有关红卡的情报讯息，也对，如果红卡的情报这么容易就被我看到，那么现在这情报也基本传开了。”

　　失望的同时，唐剑又略松了口气，同时更涌起决心和动力。

　　要赶紧跻身缉拿局高位，那样才能获取更多的权益，调查到有关红卡更多的情报。

　　“小新，帮我搜索我目前能接到的有关调查旧国组织的任务。”

　　唐剑对着智能助手吩咐道。

　　加入缉拿局的第二个目的，便是利用缉拿局的情报和资源便利，打击旧国组织。

　　吃饭睡觉打旧国，借助打击旧国组织完成升迁晋职的道路，进而调查到有关红卡的秘密，这是目前唐剑制定的一个未来计划，是未来走向的主线。

　　……

　　与此同时。

　　一条条有关唐剑加入缉拿局的情报消息，也迅速在缉拿局内传开。

　　唐剑再度拒绝精英小队王者小队的邀请，并自建了奇迹小队，这在很多人的议论中，褒贬不一。

　　有人称唐剑这是太过年轻气盛，不知天高地厚，自以为实力过人加入到缉拿局也狂妄无比，实则缉拿局内讲究的向来是办事能力，有实力未必办事能力就强。

　　有人则称唐剑这是敢于挑战，不愿寄人篱下，勇气可嘉。

　　不过说这话的人也仍是处于观望状态，等待唐剑招募队员，并没有主动去投奔的意思。

　　不少人都在等待唐剑发出招募队员的讯息。

　　但其实仅有极少部分人有所意动，想着在唐剑发出招募讯息后就去投奔。

　　毕竟雪中送炭总好过锦上添花。

　　在此时唐剑还未于缉拿局内站稳跟脚时去投奔，跟着对方一起奋斗建立情谊，总好过将来唐剑崛起了再去投奔，对方那时估计都不会拿你当回事。

　　然而这少部分等待投奔之人，其实在缉拿局内也都只是混得不尽如意者，或者也都是新人。

　　真正有点本事的，基本也都有了各自的小队，又或者有点傲气，岂会贸然去投奔唐剑。

　　在这种情况下，一连两天过去。

　　唐剑始终都没有发布任何招募队员的情报讯息。

　　缉拿局内，很多人感到意外。

　　有人了解到唐剑在这两天甚至都没待在局里，而是返回了玉京学校，似乎并不热衷缉拿局内的事宜。

　　这就让那极少数还想投奔唐剑的人顿时心凉了不少，原本有所决定的心又开始动摇起来。

　　跟着这种似乎毫无上进心的队长，可能以后都很没前途啊。

　　能进缉拿局的人，基本都有点野心。

　　没野心也有极强的上进心。

　　唐剑这种不作为的态度，登时就让少数对他还抱有期待的人都失去了兴趣。

　　……

　　“我还是高看了这唐剑，还以为他加入了我们缉拿局，又自己组建小队，是要大干一场，积极进取做出一番业绩，没想到才两天就沉寂了。”

　　王者小队的一堆人，聚集在平时聚会的场地里，听着田中感慨道。

　　几名队员闻言都嗤笑起来。

　　“队长你就是太把这唐剑当回事了，这家伙或许制卡上有一手，但进了咱们缉拿局，是龙也得盘着，是虎也得趴着，得老老实实做出实事才能让人尊敬你，否则谁管你是谁？”

　　“不错，像有些普通小队里，也有四星甚至五星的卡师，但为什么只有寥寥几个小队被称为精英小队，就是因为我们精英小队完成任务的效率最强，办事能力最强！”

　　“让唐剑这种刺头进来，或许还会拖累我们的任务效率。

　　他这种人已经是一个大公司老板，有足够资源，进来估计也就是镀金混日子的，无所作为，不值得我们太重视。”

　　田中听着队员们的说法，心里也渐渐不再重视唐剑。

　　曾经有一些类似唐剑这种有实力的进来缉拿局，例如毕意，但却有不少缺乏积极动力，完全做不出实事。

　　这种人的确不够资格在缉拿局里占据太高的地位，老老实实做个打手还行。

　　另一边，武勋天在得知了唐剑这两天的动静后，也略感失望和不屑。

　　“我还以为他会给我一个惊喜，至少能笼络来一些厉害人支撑起他那可怜的小队。

　　没想到他竟这么无作为，这样的人也不配将来作为我的劲敌了。”

　　武勋天有些不屑和遗憾道。

　　一名身材火爆的女队员娇笑道，“队长你太关注这唐剑了，他或许实力还行，但明显不愿在缉拿局里往上爬，没什么进取心。”

　　武勋天微微点头，旋即不再将注意力放在唐剑身上，指向身前的光脑屏幕上显示的任务资料。

　　“接下来的一个月里，我们就主要关注这个聂成。

　　根据上层的情报指示，旧国组织极有可能对聂成这一批有潜力的青年天才下手，行动或许就在近期。

　　因此我们要时刻提高警惕，下面我进行分工……”

　　……

　　“叮——”

　　一排排幻象环境迅速在唐剑眼前掠过。

　　玉京学府内。

　　制卡楼外楼第三十六层。

　　唐剑轻松制作完成了一张蓝色4星卡牌后，便再度通关，获得进入到制卡楼外楼第三十七层的权限。

　　“恭喜学员唐剑通关制卡楼外楼第三十六层，随时可以进入到制卡楼外楼第三十七层。

　　你获得累积通关奖励：9000点学分、110点成就点、白色卡牌制作方案三份、绿色卡牌制作方案三份。”

　　听着提示音，唐剑看了眼时间，旋即选择暂时从楼外楼中退出。

　　在他选择退出之时。

　　楼外楼外的大厅观测屏幕上，一些闻讯而来观摩唐剑闯关的学生，都是不由咽下一口唾沫，稍稍松了口气，旋即议论声嗡嗡响起。

　　“变态唐剑终于止步了。

　　他这两天，一口气从第一关通关到三十多关，咱们大一新生里制卡最厉害的齐络都比不上。”

　　“废话，这可是变态唐。听说齐络都在奇迹制卡室为他打工制卡呢，所以制卡水准也突飞猛进。”

　　“变态唐都可以制作出蓝色七星的卡牌了，听闻奇迹公司即将就要发布顶级融合卡。

　　所以楼外楼的三十六关都不是他的极限，他可能成为头一个咱们新生里闯入楼外楼第四十关的猛人！”

　　“楼外楼第四十关要制作一张紫色卡牌的，他应该还没那么强的制卡实力吧？

　　要是真要是成了，听说是能获得一张紫色卡牌的奖励或者特殊物品奖励。”

　　议论纷纭之中。

　　唐剑也已从楼外楼的上层走下来。

　　登时一双双或崇拜或敬畏或羡慕嫉妒的目光，交织落在唐剑的身上。

　　“这个贱人，实力提升得越来越快了，我当时干嘛要和他赌斗，还得为他工作好几年……”

　　弥成看着万众瞩目引起不少学妹尖叫的唐剑，一张脸郁闷得可以散发黑气。

　　齐络站在一旁，双手环胸将硕大的胸脯撑起，也是俏脸郁闷哼道，“现在这学期即将就要结束了，他似乎已经是三星卡师的实力了，弥成你才刚刚踏入二星卡师的实力。

　　我们和他之间的差距越来越大了。

　　这个可恶家伙，我们就算不能超越，也至少不能被他甩开得更远啊！”

　　如此说着，齐络心里也是无力。

　　看着唐剑那可恶的笑容，感觉曾经被唐剑爆胸的仇，是无法报复回来了……


第460章 崇高的唐兄弟

　　玉京的制卡楼外楼总计有五十层。

　　然而真正能在毕业之前通关五十层制卡楼外楼的学生，简直是凤毛麟角，甚至可以说十几年都难得出一个。

　　因为但凡通关了楼外楼五十层的学生，最终都能获得历代玉京各大院长留下的宝物或者心得笔记、制卡方案等等。

　　每一个离职的玉京院长，都会在楼外楼包括卡修天上楼里留下宝物。

　　这么多年日积月累下来，两座楼里的宝贝都有很多。

　　其中制卡楼外楼里的宝贝是积累最多的。

　　因为相较而言，卡修天上楼那五十层，还是较好通过的。

　　只需要卡修的实力达到五星卡师，并且拥有傲视同辈的战力，就有基本可以通过。

　　然而制卡楼外楼的五十层，却需要闯关者具备五星制卡师的制卡实力，且还是其中佼佼者，才有机会完全通关。

　　很多人都是拥有修炼的天赋，却没有制卡的天赋。

　　这也就造成制卡楼外楼很少有人通关的原由。

　　唐剑作为一名大一新生，已然通关了制卡楼外楼第三十六层，甚至有希望冲击第四十层。

　　这让不少学校里的学生都看到了唐剑的潜力，或许，唐剑将来是有实力通关制卡楼外楼五十层的，令人不得不道一声恐怖如斯。

　　少数学生会的干部聚集在远处，观察着走出楼外楼的唐剑。

　　廖独神色复杂道，“这个家伙现在的实力是更强了，我观察，他可能真的是已成三星卡师了，不到一年，从一星卡师成长为三星卡师，这速度……”

　　一旁，银色短发的姚婷皱眉轻叹，“纵观我们联邦这么多年来的历史，真正像唐剑表现出这等成长速度的人，也是少之又少。

　　曾经的万大人可以说与其相仿。

　　这个家伙，或许真有成为卡神的天赋。但他现在已经太锋芒毕露了，所以前段时间才会引来旧国组织的人。”

　　廖独道，“但有万大人庇护他，唐剑即使可能会有坎坷，还是会成长起来的，这也是他现在成长速度如此惊人，却还能安然修炼的原因。”

　　几人不由都沉默起来。

　　唐剑所表现出的惊人成长速度，绝对已是引起了学校高层的注意。

　　甚至引起古夏联邦高层的注意，有人特意关照过。

　　否则唐剑是绝对不会有太好的修炼环境。

　　而唐剑现在所表现出的实力，或许到了大二时，就能威胁到玉京学生会会长何义的位置。

　　一个大学学生会的会长，或许未必要最强，但一定不能弱了。

　　唐剑如果对学生会也感兴趣，那么何义可能就要提早退位了。

　　而他们这些学生会的干部，届时又该以怎样的态度去面对唐剑呢？

　　廖独每每想到这里，就感觉一阵蛋疼。

　　当初答应黎华对付唐剑时，都只想着交好太乙。

　　现在太乙那个死鬼都被唐剑阴得还在养伤，屁都不敢放一个。

　　兄弟太生也被唐剑搞死，太牵都斗不过唐剑，灰溜溜滚回了太乙宗躲着。

　　反观唐剑是越来越气势如虹，鬼知道这家伙会不会旧事重提报仇？

　　又或者这家伙将来真对学生会感兴趣的话，当上了会长，他廖独岂非每天都要穿小鞋。

　　廖独越想越是慌得一批。

　　正好此时唐剑已经和弥成、齐络二人走来。

　　他连忙竖起耳朵，纠结着到底凑不凑过去。

　　……

　　“你们两个现在实力也都还不错，提升得挺快的。”唐剑含笑跟弥成和齐络交谈着。

　　弥成脸黑着没吭声。

　　本来他前段时间突破成二星卡师后，还是有点儿嘚瑟自满的。

　　但现在被唐剑这么一提，他觉得做人该低调还是得低调，不然就会被别人当面挑衅还不能吭声。

　　你唐剑是哪壶不开提哪壶吧？

　　和你那变态的提升速度相比，我们能叫快吗？

　　齐络也憋着没说话。

　　她是感觉更没发言权，毕竟她现在距离突破成二星卡师，还有着一点点距离。

　　“别都不说话呀，我还以为我这么一夸，你们都会自满，没想到竟然都这么低调？这我就放心了，你们都是踏实人。”

　　唐剑笑着伸手拍了拍二人肩膀。

　　弥成和齐络全心里翻白眼。

　　在您面前，我们敢自满吗？

　　“好了，我把你们调到玉京的奇迹制卡室工作，也算是锻炼了你们的能力。不过现在我有其他更合适你们的工作，你们都准备过来帮我怎么样？”

　　唐剑含笑看着弥成和齐络道。

　　“什么工作？”

　　齐络犹豫，“我最近虽然制卡实力在奇迹制卡室锻炼得有些进步，但自身实力却还差了点儿，我想快点儿突破到二星卡师。”

　　弥成眯着眼睛道，“又要换工作？如果那工作太难了，我要求缩减工作年限。”

　　“不难。”

　　唐剑含笑，“在两天前我刚加入了缉拿局，自己建立了一个小队，现在就缺队员，我想你们也进来缉拿局做我的队员，咱们一起通过这个平台磨砺一下。

　　这可是个好机会，你们以后即使进入了缉拿局，也未必能立即加入一个小队。

　　而我自己建立的小队，可是精英小队的种子，不是你们两个朋友，我都不会邀请。”

　　“是吗？”弥成和齐络闻言精神一振，有些意动。

　　缉拿局是什么地方他们自然清楚。

　　当然以他们目前的资历，还没有接到缉拿局的邀请。

　　可若是现在真能进缉拿局里，跟着唐剑建立的小队一起做事，似乎也是个不错的选择。

　　唐剑这人虽然平时贱了点儿，但不可否认还是很有能力的。

　　他都能在缉拿局建立小队了，此时正需要人手。

　　他们现在过去帮忙，或许还真能在缉拿局混出点儿名堂。

　　这可比在一间制卡室工作强多了，尽管奇迹制卡室也并不一般，却毕竟不是联邦机构。

　　一旁不远处正竖起耳朵偷听的廖独精神一振。

　　唐剑竟然都加入了缉拿局了？

　　而且还自建了小队。

　　这可真是个大消息，并且现在唐剑竟然还缺队员……

　　瞬间，廖独心思就活络了起来。

　　唐剑自然也注意到了廖独等人。

　　不过见这些学生会的干部只是远远的对他微笑致意，他也就没有凑过去客套的兴趣，拉着弥成和齐络两名心腹边聊边走，想把这两根发展良好的韭菜，从奇迹制卡室移植到缉拿局那块肥沃的田地里。

　　等走到京字楼区附近时，弥成与齐络二人都已被唐剑忽悠得满脸兴奋。

　　非但同意了要去缉拿局加入奇迹小队，并且还要为小队建设添砖加瓦，积极做任务。

　　“你们想啊，现在奇迹小队虽然没什么队员，但那是我没有对外招募的原因。

　　一个小队最多只能有五名队员，一名队长。

　　我把位置空下来，就是留给你们这种朋友。

　　现在缉拿局里有不少任务堆积，有些任务，我作为队长才能接取。

　　这就是给你们提供了去完成任务磨砺实力，同时赢得资源利益的渠道。”

　　唐剑对弥成二人画着大饼，“你们放心，但凡你们完成的任务，奖励的资源我都不会要，全都给你们，我这个队长，只负责帮你们接任务。

　　但同时，我也会去完成一些更高难度的任务，提高我们奇迹小队的知名度。

　　你们实力还弱，就先以简单任务为主。”

　　“唐剑，我倒是头一次发现，你这兄弟总算义气了一回，不过你不会有什么阴谋吧？”

　　弥成脸上带笑，但心里还有些狐疑。

　　唐剑今天这做法，似乎很不唐剑啊。

　　齐络尽管兴奋，却也同样有些疑惑，投去了疑问的眼神。

　　唐剑眉头一皱，“弥成，你要是不想去，我也无所谓，你就继续在奇迹制卡室待着工作吧，我就带齐络去缉拿局发展。

　　你说我带你在缉拿局发展，你完成缉拿局的任务，我一点利益都不要，就帮你接任务给你提供提升实力的渠道，你还说我有阴谋？”

　　“这……”

　　弥成尴尬，看着唐剑义愤填膺的模样，干笑，“不好意思兄弟，我错怪你了，我这是疑心病犯了。”

　　唐剑叹息，幽幽道，“我现在实力已是三星卡师了，但回顾身后，同辈之中，即使最出色的你们都已被我渐渐甩开，寂寞啊！

　　我不想修炼到最后，身边一个跟上的朋友都没有。

　　所以，我才为你们感到着急，想要培养你们，让你们尽快将实力提升起来。

　　而且现在联邦形势越来越严峻，天坑威胁愈发明显。

　　我一个人的实力强大，是没有用的。

　　我们必须一个族群全都强大起来。

　　你们是我的朋友，你们的实力提升起来了，这对我们联邦人类的未来，或许也能提升一点胜利的希望吧！”

　　说到最后，唐剑的声音都已沉重。

　　弥成和齐络微微屏息，看着神色沉重眼神忧虑的唐剑，不禁心脏微颤，突然有些难言的感动和钦佩。

　　这位朋友，现在竟然已经有了这么高的觉悟？

　　这段时间，对方到底经历了什么？

　　似乎提升的不仅仅是实力，还有宽广的心胸啊！

　　原来他们对唐剑的印象，还一直停留在以前那种贱贱的形象。

　　可现在的唐剑，却变得比以前崇高了许多，也令人敬佩了许多。

　　真是士别三日，当刮目相待！

　　“好了，就送你们到这里了，你们这两天就准备一下，去缉拿局接受面试考核，我会出力把你们弄进去。”

　　唐剑止步，看向态度已然发生了微妙变化的弥成二人道。

　　“那真是谢谢你唐剑。”齐络忙道，又有些奇怪，“你不打算回去？”

　　唐剑目光看向另一个方位的玉字楼区道，“我打算搬去玉字楼区住了，这边的灵媒能量太稀少了。”

　　“玉字楼区，你又要去抢住宅？！”弥成惊呼色变……


第461章 玉字8号楼区

　　抢住宅基本已是玉京学院里的优良传统活动。

　　学员实力提升了后，便去更好的灵媒气息更充裕的住处抢地盘居住，这已成为玉京学院学员们每年努力修炼的动力。

　　对于豪宅的追求，无论男人女人，都没有太大的抵抗力。

　　因这类活动足够激励学生，故而其他不少学校也都纷纷效仿。

　　甚至唐剑曾经看到妹妹收藏的好几本小说里，一些虚构的异界势力，也有这等习俗，显然是那些作者将地星联邦学院的优良传统融入了进去，还挺接地气的。

　　对于唐剑而言，京字11号楼区已经无法满足他的日常修炼需求。

　　京字11号楼区的日常灵媒气息供给是约莫两万七点能量左右，而玉字8号楼区的日常灵媒气息供给，则差不多达到了九万能量点左右。

　　这就意味着在玉字8号楼区里待一天，就平白享受了相当于价值九万联邦币能量资源的供给，爽得冒泡。

　　……

　　玉字8号楼区，更靠近学院镇压的天坑区域。

　　学院布置的卡牌阵法产生场域力量，将天坑内的灵媒能量汲取而出，如龙吸水般灌溉汇聚在白玉京十二大楼区附近。

　　越是接近深处的天坑入口处，灵媒气息就越浓郁。

　　唐剑走到如诗如画般周围萦绕着灵媒气息的玉字楼区附近时，消息就已经传了出去。

　　不少学生都闻讯而来，想观察唐剑的实力现在到底有多强。

　　“唐剑，你准备挑战谁？玉字8号楼区里居住的，基本都是大三学长了，他们不少都不在学院，少数在学院的也都是狠茬子，至少三星卡师的实力。”

　　弥成跟在唐剑身旁，神色凝重问道。

　　“剑哥，即使你现在也已突破到三星卡师的实力，也毕竟才突破的吧？

　　我听说大三学长里，有许多第七感都已磨练的很娴熟、感应灵敏，而且大多都有厉害的王牌卡，你有多少把握？”

　　齐络紧张道。

　　唐剑感受着前方别墅群之中，一道道渐渐强盛起来的气息，笑道，“有没有把握，打过才知道。左右不过是切磋罢了，大家都是三星卡师，怕什么。”

　　弥成和齐络闻言无语。

　　大哥，虽然大家都是三星卡师。

　　但你毕竟才只是刚刚晋升的啊，即使你有越级战斗的战力，但能进玉京学院的学生，谁又会是庸人？

　　不过想到唐剑那些变态的卡牌，弥成和齐络又都收敛了心中的郁闷。

　　……

　　一栋栋别墅里。

　　少部分尚且还在别墅内的学生都已得到消息，被惊动，各个都刻意散发出了强大的生命力气息，有人还走到了阳台，远远盯着走来的唐剑，眼含警告。

　　一些大三、甚至少数还大四学生暗暗通讯交流。

　　“听说这个唐剑手里有简糖集团的秘密核心卡【亚人美少女卡】，如果没有克制卡牌，这家伙就已算是立于不败之地！”

　　“要击败他得以绝对实力碾压，闪电战，否则就成了拉锯战！”

　　“他的精神力量也很强，听说已经超过了200点，我现在精神力量测试时才110点，如果他使用精神系列卡牌，我可能要败！”

　　“他手里还有万院长的传承卡牌【蓝色激光Ⅱ卡】以及【八部天龙卡】，近战远战单挑都不惧，我的防御卡完全抵御不了。”

　　“从卡组来说，这个家伙很全面，几乎没太多弱点。他唯一的弱点就是刚刚突破三星卡师的实力，生命力较弱，各方面素质还差我们老生一些。”

　　“问题我的生命力可能也比他强不了多少，这得萧哥你们这些生命力超过2000的，才可能将他压制。”

　　议论到最后。

　　一些老生都快郁闷哭了。

　　一群最少大唐剑一届的老生聚在一起分析一个大一新生的弱点，最后却发现可能还会输在大一新生的手里。

　　丢人啊！

　　……

　　在不少或警告、或忌惮、或郁闷敌意的目光下，唐剑走进别墅区的花坛小径，如狼顾鹰视般观察四周的住宅区。

　　他上身着皮衣马甲，下身黑色战斗裤，腰间还是那一款普普通通的四槽度仪，在一双双视线下，突然走到一栋门前种植有一排月季花的别墅门前停下，目光看向了别墅内房间中站在窗前的一道身影上。

　　顿时。

　　气氛似乎一下安静了下来。

　　别墅内，那站在窗前的人面色顿时微沉，皱起眉眼神中闪过不悦。

　　唐剑扫了眼别墅门旁墙面上显示的讯息，道，“玉字楼区第49号。学长李默在吧？”

　　哗——

　　别墅三层的窗户陡然被打开。

　　面容瘦削的李默皱眉凝视唐剑，“你确定要挑战我？”

　　唐剑直视着李默，淡淡笑道，“学长可准备好了？”

　　“竟然要挑战李默？这唐剑怕是没调查清楚情况，李默这家伙两个月前检测生命力就有1400了吧。”

　　“这下有好戏看了。”

　　不少关注情况的老生都松了一口气的同时，暗暗幸灾乐祸。

　　无论是唐剑铩羽而归，还是李默败了，都与他们这些人无关了。

　　更远处，很多闻讯而来的大一大二甚至一两个大四的学生，也都议论哄闹起来。

　　一些女生甚至充当起了啦啦队，疯狂尖叫着为唐剑助威。

　　唐剑自动忽略那些激动乱喊自己老公的疯女孩，再听周围议论声，瞬间清楚看来自己这次挑的对手应该还是很强的。

　　“看来你是不清楚。”

　　李默冷冷盯着唐剑，“别墅号越靠前的，一般实力都是越强的。

　　玉字8号楼区只有100栋别墅，我能在49号，这便代表我的实力，你如果保守一点，应该是从别墅末尾的序列号开始挑战。”

　　李默这话一出，顿时一些在序列号末尾的别墅内的学生都不禁色变，低骂出声。

　　你李默也太不地道了啊。

　　自己不想和唐剑打怂就算了，竟然还挑拨唐剑来对他们动手。

　　“49号吗？”

　　唐剑神色古怪看着李默，“似乎也才很中等的位置啊，李学长你出来吧，要不你就把这住宅让给我，你再去找个靠前点儿的位置吧。”

　　“混账！”李默脸色顿时阴沉下来。

　　这唐剑是损他讥讽他呢？

　　“既然你自己找不自在，我就让你知道怎么尊重学长！”

　　李默“唰”地一下就从三层一跃而下，身上度仪瞬间亮起。

　　几张卡牌的虚影在度仪上闪烁时。

　　唐剑身前的空气立即竟猛然震颤，疯狂挤压向了他。

　　同时，李默的身躯也转瞬化作了一道手脚瘦长利爪尖锐的鬼影，顷刻间消失在了空气中。

　　嘭！

　　脚下，地面都开裂，岩浆混合着紫色的火焰喷涌出，化作一只大手抓向唐剑身躯。

　　一瞬间无比密集且凌厉的攻势，几乎将唐剑完全淹没。

　　这完全就是微秒间发生的反应。

　　在场除了极少数实力强大的老生看清了李默的出手，其他人几乎都只听到李默低喝过后其身影就瞬间消失了，同时唐剑脚下爆发出了岩浆紫焰，身周的空气都扭曲。

　　哗然惊呼声四起！

　　被攻势彻底包围的唐剑却是早有准备。

　　当李默当时自住宅区冲下来之时，他已渐渐触摸到边缘的第八感空间觉就已是锁定了对方的空间方位。

　　同时，敏锐的感知更觉察到了对方催动卡牌的动向。

　　因此，李默的所有动作在他的感知之下，完全就是慢动作回放。

　　在这种情况下，李默即使生命力比他还强，反应速度也比他更快，但完全被空间觉所克制。

　　在李默催动卡牌之时，唐剑才催动卡牌，似乎慢了一拍。

　　然而李默卡牌催动后，还有一个极为微小的反应时效。

　　也即是卡牌反应时间。

　　当卡牌的效果作用到唐剑身上时，唐剑所催动的【八部天龙卡】也已然发挥了效用。

　　嘭地一声爆响，自唐剑所在的位置轰然爆发。

　　地面震颤。

　　只见到刺目的金光和龙吟声从唐剑所在的位置传来。

　　岩浆和紫焰全都崩溃，震颤的空气波纹混合着烟尘扩散。

　　一道缠绕着八条龙影的身躯陡然从那烟尘之中狂掠而出，突然一拳打向空气中的某处位置。

　　顿时，那处位置便有道鬼影突然出现。

　　“竟然这么快发现我的位置！”

　　李默面色大变，狂吼一声，鬼爪般的双手交叉在一起陡然一撕。

　　哧啦！

　　两道猩红爪影，裹挟着浓郁的血腥气息和凌厉的切割力，猛绞向八条龙影。

　　八条金龙嘶吼扭动，竟在其一撕之间，均都能量涣散，厉吼着被撕裂。

　　然而被撕裂的龙影仍去势不减，猛撞在李默的身躯之上。

　　李默如鬼影般的身躯却似无形物质，被龙影撞过的刹那涣散了一秒，便毫发无损重新凝实，且如一道飓风般瞬间掠向了唐剑。

　　“【虚空鬼魅卡】果然厉害，这张卡催动后李默的移动速度大增不说，还有具有超强匿踪，削弱豁免物理能量攻势的优势！”

　　匆匆赶来的廖独等人看得都发出了惊呼。

　　在不少人眼中，李默那鬼魅般的身影竟再度消失于空气之中，仿佛进入了隐形状态。

　　这一次不少围观人甚至动用了侦查卡，都难以察觉到李默的身影。

　　然而，唐剑却神色平静，突然手掌伸出，对着空气中某处位置一指点去。

　　“送你入梦！”

　　一张卡牌虚影随着其手指点去的刹那，化作大量烟雾，凭空于十丈开外的空气中膨胀扩散。

　　【大梦千秋卡】！

　　正隐藏于虚空中警惕向着唐剑移动过去的李默面色剧变，毫不犹豫就要催动一张防护卡防御。

　　然而度仪内的卡牌才刚刚催动，他的意识思维就开始变得恍惚起来，幻象从脑海丛生。

　　纵然明知不对，却仍旧如做了春梦的血气男孩，明知是在梦中，仍旧不愿醒来，继续苦苦求索。

　　唐剑眼角含笑，又催动了一张卡，他身上散发出圣洁光环，一对虚幻而圣洁的天使羽翼，突然自其背后展开浮现……


第462章 种韭菜大法

　　圣洁天使双翼展开，片片如光羽般的光华自唐剑身上散发而出。

　　这一幕圣洁的形象，顿时将唐剑那帅气的脸颊衬托着如走上星光闪耀大舞台的巨星，帅得一塌糊涂。

　　远处不少赶来观战的学妹学姐们全都在这一刻尖叫起来。

　　仿佛被丘比特之箭射中的一只只矫情小鸟。

　　一些女孩甚至捂住了裙子，俏脸绯红。

　　李默那被迷雾萦绕的鬼魅身躯，从空气之中凭空出现。

　　大量散发硫磺气息如来自地狱的黑气从其身周浮现，钻入其体内，甚至有一条恶魔尾巴将其身躯缠绕。

　　那些黑气很快在一双双惊悸的目光下从李默体内掠出，飞向唐剑时又化作片片圣洁的光羽，融入了其背后的双翅之中。

　　唐剑背后双翅伸展，身躯都缓缓漂浮半空，双脚离地。

　　方才损耗的卡能，在此时随着李默体内卡能以及生命潜能的损耗，以极快速度恢复。

　　【天堂恶魔卡】第二特效，汲取敌人生命卡能，恢复自身卡能，已随着唐剑催动发作。

　　这也是这张卡之所以被归类为稀有卡牌的原由，不仅仅是因其制作材料极其稀缺，更是因这张卡牌的特效十分强悍稀有。

　　“这就是【天堂恶魔卡】？现在市面上几乎有钱都买不到的卡牌啊！我好想抢了唐剑啊！”

　　弥成看得双眼冒绿光低呼出声。

　　周围不少围观人也全都一脸羡慕嫉妒，看向唐剑的眼神之中更带着忌惮和钦佩。

　　一些老生看着那还趴在地上陷入迷幻状态耸动着身躯，脸上露出智障般笑容的李默，都不由心中不寒而栗。

　　唐剑这个新人也太恐怖了！

　　这才交手几个回合，李默明明反应速度和生命力还要在唐剑之上，却被完全克制，干脆利落的被击败。

　　“他刚刚都没有使用什么侦查类卡牌，却能屡次洞悉李默的匿踪状态，宛如预知般袭中李默。”

　　“难道这唐剑已经明悟了第八感空间觉？”

　　一些有眼力的老生回想刚才战斗，想到深处，都轻吸一口凉气，头皮发麻。

　　第七感时间觉，他们中很多人都明悟了。

　　但第八感空间觉，他们是完全摸不到边的。

　　……

　　就在此时。

　　唐剑看着地上已渐入佳境的李默，感觉有些辣眼睛，不得不赶紧叹息着撤销了卡牌效果。

　　这场战斗到此时，胜负已定，唐剑毕竟心地善良，见好就收，不想太出李默的洋相。

　　趴在地上正面色赤红耸动屁股的李默，身躯微微颤动。

　　他的意识已到了最亢奋的状态，感觉人生已经达到了巅峰。

　　但就在这瞬间，原本朦朦胧胧的意识，突然开始迅速清晰。

　　脑海中，摆姿弄骚的初恋女友、上司老婆，全都在片刻间突然消失了。

　　“不……不！！”

　　李默嘴唇颤动低喝出声，猛然惊醒过来，双眸瞳孔收缩，眼前焦距恢复。

　　顿时他就看到了眼前砂砾清晰的地面，嘴角还有点儿土味儿，前方地面，一双鞋子就出现在眼前。

　　“该死！”

　　李默猛地撑起身躯。

　　立即就感觉到一道道投来的关注目光，再一看地面留下的一个浅坑。

　　霎时李默脸色涨红，明白过来，猛地指向唐剑。

　　“混蛋！”

　　唐剑抱歉腼腆笑道，“李学长，不好意思，我已经尽快收了卡牌效果，但还是有点影响。不过这卡牌效果毕竟也是由你的思想诞生，你的思想如果没有波动，也不会产生反应。”

　　“放，放屁！”

　　李默瞪着眼差点吐血，呼吸两口气，臊得恨不得现在赶紧找个地缝钻进去，低喝道，“是你赢了，我输了，这住处就让给你！我清理一点东西就走。”

　　话罢，李默逃一般地在一些人低笑声中就冲进了住处内，几乎郁闷得快哭出来。

　　这次出糗是出大了啊。

　　竟然在众目睽睽之下做了春梦。

　　……

　　“这李默，刚刚还自夸很厉害，结果这么不经打，我还没用力呢，早知道我就少动用点儿精神力，或许也让他面子上好看点儿。”

　　唐剑感觉有些不好意思。

　　尽管抢地盘是学校允许的。

　　但抢了人家地盘还让出了别人的洋相，这就的确有点儿不好意思了，他这种心地善良的人总会感到惭愧。

　　……

　　随着李默悲催地输了住宅，人群也都散去。

　　唐剑应付过去一群热情的学妹学姐，便邀请弥成和齐络一起进了别墅内。

　　玉字8号楼区的别墅，普遍要比原先京字11号楼区的别墅群要大一些，而且内部的设施更加高端奢华。

　　地面铺就的都是源自天坑异世界的一种珍贵香木，香木散发出的香味儿有清新凝神的效果。

　　别墅内摆放有屏风古画，有种古典美感。

　　还布置有卡牌阵法，自带除尘清洁、防护、智能管家等等各种特殊功能。

　　“唐剑你这次爽了，这种玉字楼区的别墅，而且还是49号排列靠前的，我估计能量指数一天都有十几万了。

　　你一个人肯定不够用的，不如我和齐络也搬来这里住算了。”

　　弥成在房间里转悠了一圈，羡慕嫉妒道。

　　齐络哼了声，“要住你搬来住，别拉着我，我可不想跟你们两个大男人挤在一起。”

　　弥成瞥了眼齐络的胸，嘿嘿笑道，“怕什么，挤挤也就大了。”

　　齐络不屑道，“本姑娘小了吗？”

　　唐剑摇摇头，推开二楼制卡室的门，看了看里面还算不错的制卡设备，略感满意，转身道。

　　“你们两个如果想来住，随时都可以搬来，我对朋友向来大气，不过缉拿局的事你们还是上点心立即去办吧，过三天我也会去缉拿局接任务。”

　　“哈哈，唐剑你现在是越来越讨人喜欢了，那我今天就不客气先住这儿了，明天再和齐络去缉拿局。”

　　弥成哈哈大笑。

　　在他想来，唐剑这住所一天就能诞生至少十三万点能量数值的灵媒气息，比玉字8号楼区靠后位置的别墅要强多了。

　　唐剑即使是三星卡师，一晚上修炼也很难完全吸收。

　　他住在这儿，也能帮唐剑多吸收一点，肥水不流外人田嘛。

　　一天吸个五六万，十天那就可以蹭了唐剑五六十万的资源，等同于变相从唐剑那里多挖了点儿工资来。

　　唐剑自然清楚弥成的心思，不过他现在家大业大，也无所谓。

　　这两根韭菜种在家里，多吸收点儿灵媒气息也好，也能快速成长起来。

　　毕竟很快，弥成和齐络都会进缉拿局，到时帮着他东奔西跑做任务，填充奇迹小队的名誉声望，助涨他这个队长的业绩，也算是一次丰收。

　　这等种韭菜，然后等韭菜肥了收割的技巧，还是唐悦悦曾在他面前笑说过的，听说是某部小说里的经典内容。

　　唐剑看着兴奋在房间里打转的弥成，以及有些犹豫到底是否回去的齐络，心里感慨。

　　网文小说也不是没有知识含量嘛。

　　至少这种韭菜大法就很好啊，值得发扬光大。

　　不过扭转唐悦悦走上正途的工作，还是不能放弃。

　　……

　　第二天。

　　弥成以及最后还是在别墅内住下的齐络很早便出门了。

　　他们按照唐剑的吩咐，直奔玉京缉拿局去报道。

　　都是玉京学生，按照规矩，三大至高学府的学生，都有资格去联邦机构申请入职，其中自然也包括了缉拿局。

　　只不过想进缉拿局，还得通过一系列的审核以及政治考察。

　　对此唐剑早有办法，提前就联系顶头上司陆明，拜托对方稍微关照一二。

　　陆明听了唐剑的话便道，“本来想进入我们缉拿局，最少得二星卡师的实力，还得经过严格审核。

　　不过你这两个朋友都是玉京学生，其中一个虽然不是二星卡师，但却也有极高的制卡天赋，那就算了。”

　　对这种回复，唐剑也有所预料，道了声谢后，便任由弥成以及齐络发展了。

　　弥成本身就是精神力量天赋者，又是二星卡师的实力，要通过缉拿局的考核还是不算太困难的，唐剑关照不关照其实都差不多。

　　至于齐络，虽然实力差点，但毕竟制卡能力也很强，人也年轻，潜力极大，还是有很多优势的。

　　在弥成和齐络去往缉拿局考核时。

　　仍在缉拿局没有出任务的田中等人也都得知了消息，不禁又是引起一番笑料。

　　原来唐剑不是没有去招募人，而是去拉自己的同学入伙。

　　这可真是够有趣的。

　　自己都是一个新人，还再带两个新人在缉拿局里工作。

　　真当缉拿局是小孩子过家家的地方呢？

　　顿时间，缉拿局内的人就不再把唐剑放在心上了。

　　这公子哥显然是不太把缉拿局当回事，加入进来也是玩票性质居多，以后铁定要撞得头破血流吃点儿教训。

　　奇迹制卡室，见鬼的奇迹吧！

　　在这种情况中，弥成和齐络二人于一些古怪和嘲讽的目光下，顺利进入了缉拿局内。

　　这两人进了局后，也被小安招待，迅速熟悉了流程。

　　同时他们迅速激动地加入了奇迹小队，通过队伍接取到了两个小任务。

　　“哈哈，不错不错，果然进了缉拿局后就有任务做，而且任务渠道还挺丰富，奖励也丰厚。

　　尤其联邦贡献点，这在外面可是很难刷的，唐剑这次这算是给了我个好差事。”

　　弥成打开了缉拿局证件卡，看到讯息列表上显示的讯息，欣悦道。

　　齐络看着评价十分卑微的小队讯息，皱起眉道，“现在高兴还太早了吧？我怎么感觉我们像是进了一个坑。

　　咱们小队现在就大猫小猫三两只，等级也不高，致使我们在缉拿局内的权限也不高，无法享受太多的福利加成，但要晋升权限，得花费多长时间啊？”

　　弥成话语一滞，笑容也微敛，再看向讯息列表上的内容。

　　“奇迹小队

　　声望积分：0

　　等级：普通（提升到下一等级优良需要100声望积分）

　　总规模：3人（一星卡师：1人；二星卡师：1人；三星卡师：1人。）

　　完成任务数：0

　　正在进行任务数：2

　　履历：无

　　队长：唐剑

　　创建时间：联邦历203年12月17日

　　评价：刚刚建立的新人小队，成员少，实力弱，籍籍无名，完成任务没有额外福利加成。”

　　这小队讯息，似乎还真是惨淡了点儿啊。

　　尤其没有额外福利加成，简直是个暴击。

　　弥成隐隐感觉有些不对劲……


第463章 第二等最高机密

　　一个缉拿小队如果只是普通等级，完成任务时的确是没有福利加成的。

　　这也是如今很少有人在加入精英小队与自建小队的两个选择之间，选择自建小队从头做起的原因。

　　而一些精英或优良小队的队长，也因此会慎重挑选合适的队员吸收，不会贸然更换队员。

　　像唐剑放弃加入精英小队选择自建小队，在不少缉拿局老人看来，简直就是瞎胡闹。

　　弥成和齐络看到惨淡的小队讯息，隐隐都诞生了一种不对劲的感觉。

　　不过很快，他们两人都接到了唐剑的通讯。

　　“小队尽管才刚刚建立，但相信我，奇迹小队注定是最不凡的，我会在两个月内把小队的等级提升到精英小队的程度。

　　你们只要对我有信心，将来也绝对好处不少。

　　现在都努力勤快点儿，去做些小队任务吧。”

　　唐剑一开口，就是首先进行洗脑。

　　类似的洗脑画大饼，在昨天他就已是进行过。

　　成功调动了弥成二人的积极性。

　　不过他也料到今天两人加入缉拿局后，或许会从一些流言蜚语或现状分析出一些窘迫状况。

　　未免这二人狐疑，唐剑及时进行心理开导。

　　他所说的两个月将小队等级提升到精英程度，也是属于有一定把握的话，并非胡夸海口。

　　不过这话若是田中或者武勋天等人听到，铁定笑掉大牙，骂唐剑异想天开！

　　然而弥成和齐络这两个新嫩却不清楚其中难度。

　　二人听得唐剑又是一阵胡吹海吹画大饼，加之唐剑曾所创造出的种种奇迹光环影响，登时又都开始抛却怀疑，渐渐信服。

　　……

　　“算了，普通就普通吧。

　　唐剑这家伙尽管平时似乎不太靠谱，但有时还是心胸很宽广的，志向也很的远大。

　　我相信他既然组建了小队，肯定是能创造奇迹。”

　　通讯结束后，弥成洒然笑道。

　　“没看出来，你竟然还开始钦佩起他来了？曾经不是一直都想和他斗吗？难道现在甘愿认输了？”

　　齐络奇怪道。

　　弥成神色一变，“认输是不可能认输的，这个家伙，就算再强，我也要不断努力追赶他！

　　不过说真的，我看着他这么快变强，还不断创造各种成就，也的确是挺钦佩这个混蛋的。”

　　说到最后，弥成心里暗叹，“因为我感觉，换作是我，可能完全办不到啊。”

　　“钦佩他吗？”

　　齐络想起唐剑曾说的，要令一个族群都强大起来的话，也不禁有些认同，看向卡牌任务面板上显示的任务讯息。

　　“既然他这么有信心，那我们就一起努力吧，正好这个制卡任务适合我锻炼制卡技巧，就顺带完成了为咱们的小队加点儿声望积分……”

　　另一边。

　　挂断了通讯的唐剑嘴角含笑，低声喃喃。

　　“不好意思了我的两位伙伴，虽然小坑了你们一把，不过我说得也不会食言。

　　两个月的时间，我必定要把奇迹小队晋升成精英小队，我这个做队长的，也是不会闲着的啊！”

　　唐剑自然是不会闲着。

　　他加入联邦缉拿局，主要就是利用缉拿局的情报资源和力量打击旧国组织。

　　在弥成和齐络分别接下一个任务时，他也锁定了好几个调查任务，通讯联系了上司陆明。

　　“这么说你这就已是准备好了？我可是给了你五天时间去招募人手，你现在就只招了两个新人填充小队？”

　　陆明语气带着一丝不悦。

　　在他这种老家伙的眼里，唐剑这个还未满20岁的年轻人，尽管潜力无穷，但做事还是太草率太想当然了点儿。

　　唐剑道，“两个人其实也差不多了，有些事情不是人多就能干得了的。

　　我找您是想咨询一下有关【旧国卧底】、【潜入计划】、【缉杀首脑】这三个有关旧国组织的任务。”

　　“这个小子，果然是如大人所说的那样盯上了旧国组织，才开始选择就是这三个棘手的任务。”

　　陆明一听唐剑的话，登时心中微凛，道，“以你目前的级别权限，这三个任务你也只能接取前两个，而且我好话说在前面，这种任务是非常难以完成的。”

　　“难以完成不是没有希望完成。把任务资料传输给我吧。我还要再准备一段时间。”

　　唐剑果断道。

　　陆明没啰嗦，迅速将任务资料传输给了唐剑。

　　做完这些事情后，陆明这才微微摇头，通讯联系了一个号码。

　　“大人，他已经接取了【旧国卧底】和【潜入计划】这两个任务。”

　　说着，陆明继续道。

　　“但我还是有些不明白，这种重要的任务，即使是我们缉拿局的王牌精英都未必有能力去完成，为什么要选择他？我觉得这个小子可能都无法完成这样的任务，还会因此陷入危险。”

　　尽管心里并不喜欢唐剑的办事态度，但陆明还是十分认可唐剑的潜力的。

　　这样一个联邦天才，如果在任务之中夭折，那对于联邦尤其古夏，也是一个巨大的损失。

　　对面通讯里似乎有人在说话。

　　陆明倾听了一会儿，神色渐渐凝重颔首道，“好的，有关他的任务讯息情报马上将会列入第二等最高机密档案，我也会立即封禁相关记忆！”

　　没多久，唐剑又接到陆明的通讯，告知任务将列入第二等最高机密的情况，而后便断了联系。

　　……

　　“第二等最高机密？竟然这么重要吗？”

　　唐剑神色古怪，把玩着手中大拇指粗细的紫色品质勾勒画笔，再回想之前接取任务的过程，隐隐感到有些奇怪。

　　他打开缉拿身份证件卡。

　　一个小型讯息光屏在卡牌力量作用下浮现而出，验证了他的瞳膜以及精神力量频率密码后，迅速解锁打开。

　　一行行讯息字幕，登时出现在讯息光屏上。

　　“【旧国卧底】：任务文件：搜索寻找旧国潜入联邦可能存在的卧底或其他成员，掌握证明其身份的具体证据，防止其逃脱。

　　线索：加密（输入密码可调阅）

　　任务时限：不限；

　　任务要求：第二等最高保密，掌握情报证据后，不可对联邦第二阶梯领导之外的人泄露情报讯息。

　　任务完成嘉奖：视成员身份地位与实力强弱给予10~10000点声望积分、50~5000点联邦贡献点。”

　　“【潜入计划】：任务文件：想办法通过伪装或者其他手段，潜入到旧国组织内部，获取旧国组织内部成员的信任，获取旧国组织有用有效的情报讯息。

　　任务时限：不限；

　　线索：加密（输入密码可调阅）；

　　任务要求：第二等最高保密，掌握情报证据后，不可对联邦第二阶梯领导之外的人泄露情报讯息。

　　任务完成嘉奖：视潜入时长与成功获取情报讯息的有效程度给予10~10000带你声望积分、100~10000点联邦贡献点。”

　　再次看了任务细则，那种奇怪的感觉就更清晰了一些。

　　唐剑暗暗沉吟，或许是多想了？

　　恰好在他想要接取任务时，竟就有这种针对旧国组织卧底以及潜入旧国组织的任务送到面前来。

　　而且任务接取后，还被列入第二等最高机密的级别，似乎显得十分慎重。

　　思索了片刻。

　　唐剑通讯联系了毕意。

　　很快他又挂断通讯，已得到了想要答案。

　　“这种任务虽不常见，但有时还是会遇到，并且被列为长期任务。

　　有时即使没有接取到类似任务，只要达到相应任务要求，还是会得到一定的嘉奖。”

　　从毕意那里得到这样一条消息后，唐剑便稍稍放下心来。

　　不过接下来去搜索旧国卧底成员以及潜伏进旧国，唐剑虽然有一个大概的思路，但却也并没有十足的把握。

　　并且在进行这两种计划之时，他还需要寻找一个契机，且这两种计划进行到中后期，可能还需要一些强有力的帮手帮助。

　　“这两个计划都十分危险，毕竟是要与旧国组织那帮疯子打交道。

　　我得在等待时机的同时，继续提升实力，先尝试把【青眼白龙卡】进阶制作出来！”

　　唐剑心里思忖着。

　　目光看向手中的紫色勾勒画笔，意识迅速凝聚，红卡属性模板出现在双眼。

　　“主人：唐剑。

　　具备卡能：【9798/12240】+

　　具备精神：【293/300】+

　　生命力：【1224.5】+

　　当前能量：【53214403】+

　　特效功能：1：？？？（？？？）

　　2：梦境。（？？？）

　　3：卡牌：识别模拟；

　　4：智慧树洞天……”

　　这段时间实力提升不多，只有生命力变强了0.5。

　　至于能量储备，唐剑昨天便临时调来了一批能量，倒是积蓄了五千万的能量。

　　他的意识很快集中向第四个子页面功能区——智慧树洞天。

　　【青眼白龙卡】乃是由蓝色五星的【变异青眼巨虫卡】进阶而出的卡牌。

　　一旦进阶成功，便将是紫色五星的卡牌。

　　这种紫色卡牌尽管并非是直接制作出，而是通过进阶手段步步提高起来，却也对制卡能力有着极强的要求。

　　唐剑也没有把握能进阶制作出成卡，而且他心底一直有另一种愿想。

　　他不想走到现在，放弃变异真红眼尊虫。

　　尽管这个骚家伙每次出来脾气都很大，但毕竟是他创造出的，有别于【变异青眼巨虫卡】的新物种……


第464章 红眼的进阶方向，决不放弃的伙伴！

　　静室内，光线黯淡，奇异的异世界香木气息萦绕整个房间。

　　唐剑坐在柔软的坐垫上，眼前不为人见的红芒不断波动。

　　能量值以每分钟10万点的速度凶猛消耗着。

　　他的意识宛如沉浸在一片璀璨光华的星河中，又像是沉浸在大海深处。

　　那星河上，时而星云变幻；

　　那大海上，更是波澜起伏；

　　宛如他似地涌金莲般的无限灵思在蹦跃碰撞，诞生出一个个新奇的想法。

　　这些想法，便是智慧思维迸发的结果。

　　……

　　智慧树洞天的功能，就是整合唐剑前世今生所有的记忆，汲取记忆之中有利于当前“构思项目”的经验事例，以智慧点燃这些经验事例，迸发出无数灵感，供以急速思考，寻求结果。

　　这种方式的直接体现效果就好像是自身的智慧提高了、思维速度也提高了。

　　但其实智慧并没有多少提高，只不过是整合了人的主意识和潜意识后，集中所有意识专注一个事物，并且抽取来所有记忆中的相关事物进行碰撞构思。

　　在这种构思的构成中，脑细胞就会急剧消耗，而红卡作弊器提供的能量，就是供给大脑脑细胞不断再生消耗的原料。

　　于这种状态之中，一个人等同于能调取来自身记忆深处所有细碎的事物去诱发灵感，可谓是灵感无限的一种超频状态。

　　唐剑曾经利用智慧树洞天的这种功能，完善了【月光井卡】，在一堆空洞的理论基础上，将【月光井卡】制作出。

　　也曾利用这种功能，快速学习笔锋，成功制作出了顶级融合卡。

　　而此时。

　　唐剑再度进入智慧树洞天的奇异冥想状态，不断模拟调整进阶【青眼白龙卡】的方式。

　　海面上波涛翻滚。

　　变异真红眼尊虫那红黑二色的庞然身躯，在唐剑的冥想下凭空诞生而出。

　　随着蓝色七星级别的【变异卡】首先对着真红眼尊虫催动，顿时一道红色光束便笼罩了变异真红眼尊虫。

　　“吼！”

　　变异真红眼尊虫四只猩红的双目都散发出疯狂的光华，冲着唐剑意识构成的人形发出暴戾的嘶吼，甚至张牙舞爪翻江倒海，掀起滔天波澜冲击向唐剑。

　　在脑海之中，唐剑都能感受到来自变异真红眼尊虫的暴躁以及戾气，隐隐还有一点点的不适。

　　才只是刚刚开始，【变异卡】就已是失败。

　　这种失败结果，看似是卡牌催动后产生的效果。

　　但其实在此时智慧树洞天构成的意识世界里，卡牌是并不存在的。

　　这种结果，实际则是唐剑前世今生的所有卡牌经验，经过智慧树洞天整合后高速推演出的一个大致答案。

　　在现实世界之中，去使用【变异卡】对变异真红眼尊虫催动，有极大可能也是卡牌失效，无法进入“进阶状态”！

　　“我现在积累的制卡理论知识已足够雄厚，既然智慧树洞天整合我的记忆意识推演的结果表示失效，那么现实中以这种方式制卡，九成九也会失败。”

　　“【青眼白龙卡】正常的制作方式，是以【变异青眼巨虫卡】+【变异卡】+【龙血沸腾光环卡】+【龙墓献祭卡】+龙尸等卡牌材料，以螺旋递增式的方案完成进阶。

　　每一个步骤都有一定的成功率，若是其中一个步骤失败，则所有卡牌材料都完全损毁。

　　因此，常理来说，正常的【青眼白龙卡】进阶方案都会有失败率。

　　而我这种以【变异真红眼尊虫卡】强行进阶【青眼白龙卡】的方式，就更存在着极大的变数。”

　　唐剑的意识思索到此，海面上怒浪滔天，天空中雷霆闪耀，天空之上的星云更是变幻莫测。

　　他的思维意识，又在智慧树洞天的调动下迅速开始推演。

　　……

　　各种念头、灵光，疯狂碰撞。

　　最终海面波涛平复，雷霆消敛，星光黯淡。

　　……

　　唐剑微叹，“果然，以我现有的制卡理论来解这道题，得出的所有结论都指向一个失败。

　　【变异真红眼尊虫卡】已不同于【变异青眼巨虫卡】。

　　严格来说，【变异真红眼尊虫卡】是我当初以融合卡意外研究出的残次品卡牌。

　　这也是【变异青眼巨虫卡】的另外一种进阶路线，并不在联邦技术的记录之内。

　　直到【融化卡】出世，这条进阶路线才出现。

　　实际上，【融合卡】的出世，已导致绝大多数的宠物卡出现了进阶的路线。

　　原本，【变异青眼巨虫卡】按照正常的进阶路线发展，就是【青眼白龙卡】，却在我干预下走向【变异真红眼尊虫卡】。

　　从某种程度上而言，无论青眼白龙还是变异真红眼尊虫，都是处于同等高度。

　　但或许是局限于卡牌材料上的差异，两张卡威能不同。”

　　思索到此，唐剑渐渐分析出了关键。

　　“所以，我要将【变异真红眼尊虫卡】进阶成同等高度的【青眼白龙卡】，是不太可能成功的。

　　因为【青眼白龙卡】的进阶方案，并不适用于【变异真红眼尊虫卡】。

　　我现在只有两种选择，一是放弃【变异真红眼尊虫卡】，选择【青眼白龙卡】。

　　二是放弃【青眼白龙卡】，利用智慧树洞天的功能改善进阶方案，强行进阶【变异真红眼尊虫卡】。

　　一旦这种改善后的方案强行进阶成功。

　　那么新的红眼，必将是超越青眼的更强存在！！”

　　意识思索到此，唐剑的思维又开始剧烈波动。

　　各种念头灵感，在智慧树洞天调动下，开始沿着这一条清晰的思路去寻找解决方案。

　　……

　　玉京学府大门口的街道处。

　　一辆银亮色如舰队般的飞梭车缓缓飞来，悬停在半空中的一条飞梭车道临时停靠点上。

　　这辆由蓝色七星【932限量级飞行舰卡】释放出的飞行舰，很快便吸引了不少人的注意。

　　即使是进出玉京的一些豪门学生看到这种顶级飞梭车，都不由投去侧目的眼神，诧异其中到底是坐着何等人物。

　　“这里就是号称古夏联邦最顶尖的至高学府玉京吗？

　　感觉也就勉勉强强，比不上天米的奥尔多大学霸气，也比不上冰河的天河教坛神圣，唐剑就是在这样的学府里学习么？”

　　飞行舰内，一名面相十分年轻但却妩媚天成的少女轻飘飘说着。

　　她皮肤白暂滑腻，彷若吹弹可破，一双水光盈盈的眼睛，眼波流转间蕴含说不尽的媚色，边说边拿着一杯柠檬汁小口喝着，一副漫不经心的模样，赫然是神道宗传闫琪。

　　“宗传，我们始终联系不上唐剑那小子的通讯号，可能他已经换了通讯方式，又或者设置了某种陌生讯号拦截。

　　现在宗内大长老那边已经开始问询我们的进度，我看不如还是从他身边人下手，强行接近他！”

　　一名身材姣好穿着黑色作战服，戴着战术眼镜的女性守护者上前，征询道。

　　“强行接近？”

　　“这不太好吧，就怕最后骑虎男下啊！”

　　另外两名男性守护者都面面相觑，看了看队长挺翘的屁股和结实的双腿，没敢吭声。

　　闫琪将口中的吸管一吐，蹙眉道，“这种类似的非常愚蠢的建议，就不要再说了，再说你就给我回宗去，我不希望身边有不用脑子想事情的人跟在身旁。”

　　女性守护者面色一变，连忙微微躬身，退后了半步。

　　闫琪眼眸闪过一丝明亮道，“我们虽然是想打击龙虎道，进而打击那一位大人。

　　但打击的方式，不是要与唐剑为敌，而是要和他交朋友，要将他挖进我们神道。

　　因此想要接近他，我们只能以柔和的方式接近，不能贸然对他身边的人下手以免引起他的敌意。

　　你们也都看过他的资料。

　　这个家伙虽然看似很贱很没骨气，但其实个人性情狂傲且冷静。

　　贱，没有节操，只是他大多数时候利用起来保护自己、达到目的地一种手段。

　　而不完全是他的真实性格。

　　他的真实性格是凌驾在贱和不要脸之上的冷静、沉着、狂傲，不将寻常人放在眼里。

　　但不寻常的人看他时，又会觉得他就是个贱人，从而降低对他的警惕心。

　　这是一个很聪明的家伙。

　　我们要接近这样一个家伙，就不能摆着神道的身份居高临下，得以怀柔的手段，坦诚布公的接近，然后招揽……”

　　闫琪洋洋洒洒说了一堆对唐剑的评价和策略。

　　三名守护者都听得，都渐渐点头，心里开始认同。

　　的确，要接近一个人，首先得以善意去接近，其次是以抱有某种企图的目的接近，最次才是以恶劣的手段强行去接近。

　　……

　　转眼。

　　一天过去。

　　唐剑一直闭关在新别墅之中，完全沉浸在智慧树洞天内进行高速推演，寻找进阶【变异真红眼尊虫】的最佳办法。

　　截止昨天夜里他进入智慧树洞天至今，时间已是达到了七个小时。

　　红卡作弊器内所储存五千万能量值，经过七个小时的消耗，已是渐渐将要见底。

　　这五千万能量值，还是唐剑通过玉京奇迹制卡室临时调度过来的，却在这一次推演之中几乎消耗殆尽。

　　不过此时，意识世界当中。

　　唐剑的思维意识却发出了喜悦的大笑。

　　大笑无声。

　　但喜悦的情绪，却随着虚构的龙墓内渐渐孕育出的一张闪烁紫光的卡牌，迅速酝酿在了心间，表现在了唐剑的脸颊上，他的嘴角都不由勾勒起了一丝微笑。

　　【变异真红眼尊虫卡】进阶的正确方向，终于被他推演出来了。

　　尽管这个大致的方向具体操作起来，还有一些不确定的需要考验运气的因素，却至少已经拥有了一定的成功率，不至于毫无办法……


第465章 达者为师，会长示好

　　唐剑从智慧树洞天的效果状态之中退出。

　　揉着略有些刺痛的脑袋和胀痛的眉心，微微吸着凉气。

　　这种高度集中脑力的推演状态，真的是很费心神。

　　如果以后再多来几次，唐剑感觉要担忧是否会秃头。

　　听说一些人即使生命力变得很强，也可能秃头。

　　原因千奇百怪。

　　有说法是身体的营养会被毛发吸收走部分，毛发脱光了后，就成了所谓的无漏之体，营养就集中于一身，修炼起来事半功倍。

　　也有说法是天天用脑过度，导致早秃，这种人一般是制卡师居多。

　　摸了摸还算茂密的头发，唐剑摇摇头，禁不住再次开始动脑思考。

　　“最后总结就是……”

　　“【变异真红眼尊虫卡】已经由【青眼巨虫】的阶段经历了变异不说，还在【变异青眼巨虫】的阶段经历过双重融合。

　　因此在变异的基础上再加一次变异，令这张卡进入‘三个微秒级’的进阶等待阶段是完全不成立的。

　　因为【变异真红眼尊虫卡】的卡牌性质，已与【变异青眼巨虫卡】出现了不同。

　　融合卡的加入，已改变了这张卡威能和特效。”

　　“而从成卡的角度来说。

　　【青眼白龙卡】的终极技是毁灭的喷射白光，属于雷电和风属性的异能效果，发挥出的威能最低可达到2000能级，最高可达59999能级。

　　【变异真红眼尊虫卡】的终极技则是蟒化·分裂毒双杀，属于毒素的单种异能效果，发挥出的威能，最低可达2000能级，最高却只能达到29999能级。”

　　“这两张卡威能差别很大。但底子却差不多，我推演出有两种可行的成功率较高的进阶方案。

　　一种是将错就错，再制作出一张【变异真红眼尊虫卡】，对两张【变异真红眼尊虫卡】使用顶级融合卡，进入‘两个微秒级’的进阶等待阶段。

　　而后搭配成熟的方案路线，以【龙血沸腾光环卡】+【龙墓献祭卡】+龙尸等卡牌材料，完成螺旋递增式的进阶。

　　这种方案的成功率大概四成左右，制作出的进阶状态红眼，可能将会变成四个头的状态，也或许会变成一个脑袋，但形体发生剧变，整体卡牌威能大幅度增加；

　　另外一种方案则是催动【变异真红眼尊虫卡】，促使红眼强行吞噬龙尸，再以【龙墓献祭卡】将二者同时献祭。

　　在此过程之中，搭配【龙血沸腾光环卡】、【龙语祝福卡】、鬼蜮果实、阿伏交蟒蜕皮、噬元兽眼瞳等材料，以制卡神德西尔公式进行组合搭配，增添成功率及促化作用。

　　这种方案的成功率大概只有三成左右。

　　制作出的进阶状态红眼，可能会蜕变为具有银翼飞龙血脉的高等龙族，觉醒其他天赋能力，卡牌威能也将大幅度提升……”

　　思索到这里，唐剑微微沉吟。

　　两种方案，都有可行性。

　　但成功率都不算高。

　　目前他手里就只有一具龙尸。

　　故而只能选择一种方案尝试。

　　“真是一个难以抉择的问题啊，保险起见，我应该选择成功率更高的，而且选择第二套方案，材料的收集也是个大问题。”

　　唐剑皱眉。

　　第二套方案中涉及到的材料，都很珍贵。

　　鬼蜮果实出自A29天坑的鬼蜮世界。

　　那是一个半封闭的天坑世界，每年只会随机开启一到两天的时间，开启的时间也并不固定。

　　且那个世界之内十分危险，诡异妖魔横行，有一尊名为陆生的原始神祇吞星拿月，力量恐怖，危险系数极高，若非受到世界屏障的限制，威胁系数还要在邪神希特拉的邪狱之上。

　　因此即使鬼蜮果实在鬼蜮世界内并不算珍贵事物，随处可见，但联邦市场上却极其难以搜寻到。

　　再说噬元兽的眼瞳，这种材料也是万金难求。

　　噬元兽本就是星空生物，属于外星物种。

　　曾经地星与外星贸易并未受到联邦管制时，这种生物身上的材料才有少许出现在市场。

　　如今想要弄到噬元兽的眼瞳，可能就只有花费大量联邦贡献点去购买了，还未必能买到。

　　就在此时。

　　通讯卡震动响起，打算唐剑的思路。

　　唐剑迅速打开通讯卡，却是看到有好几条未知通讯号码的来电记录闪烁而过。

　　而此刻正在震动显示来电的，也是一条陌生通讯号码。

　　不过这陌生的通讯号码上却是有智能标记来源，显示是——玉京学府学生会。

　　……

　　“学生会的这个时候找我？”

　　唐剑讶然，接通了通讯。

　　“啊喂，唐，唐兄弟，噢不对，我应该称呼您唐大师才对，您还记得我吧，我学生会的……”

　　别墅外。

　　廖毒很低调候在门外，手里还提着一个20寸左右的皮箱，脸上挂着谦卑的笑容聆听着通讯卡。

　　似听到什么欣喜的事情，廖毒嘴里忙道，“哎不错不错。

　　是我，就是我。

　　学生会的廖毒，哈哈没想到唐大师您还记得我啊，就叫我小廖就行了。”

　　“别别，使不得使不得，您现在是制卡大师，我还只是个籍籍无名的小辈。

　　其实我从小就喜欢制卡，只是可惜太蠢了，没有唐大师您这么聪明。

　　所以我其实格外的崇拜您，您可千万不能再喊什么学长。”

　　别墅内。

　　唐剑听着通讯里语气极度谦卑不断恭维的廖毒，不禁无语。

　　这廖毒什么时候也变得这么……不要脸了？

　　记得曾经明明是个很强硬的人，而且面相看起来也是那种阴沉不好相与的家伙，现在说话倒是有趣得很。

　　“你找我有什么事吗？”唐剑不是听几句恭维话就晕头转向的人，有些不耐道。

　　“啊，唐大师，我现在就在您的别墅门口，我得知您乔迁新居，因此特意过来拜贺一下。”

　　“拜贺？”

　　唐剑一怔，想到还没想通的卡牌进阶方向，皱眉，“算了吧，我现在还……”

　　“唐大师，千万别把我拒之门外，您乔迁新居这可是大事，我特意带了点儿小特产来恭贺一下，您就算不见我，这些特产可得收了啊。”

　　别墅外廖毒顿时急了，连忙道。

　　他听唐剑这不耐语气，似乎是对上次的仇隙还没忘啊。

　　这不行啊。

　　现在不赶紧把和这位爷以前的仇怨解决掉，拖到以后可能都没解决的机会了。

　　唐剑话语一顿，神色意外，“还有特产啊？”

　　“不错不错，都是些小东西，应该对您的心意。”

　　“噢。”

　　唐剑沉吟颔首，“那好吧。”

　　既然这廖毒都这么给面子了，好听的话也说了，还带些土特产来这么热情，唐剑想想还是不好太不近人情了。

　　对方的来意他大致都猜得出。

　　其实他从来都没想过找对方计较过。

　　只要这次对方不是带着一些土鸡蛋来看他，那就大人不记小人过算了。

　　……

　　廖毒手心冒汗提着皮箱进了别墅内，看到亲自开门的唐剑连忙擦了擦手心的汗上前热情握手。

　　“唐大师，不好意思打扰了。”

　　“不用这么客气，我说了你也算是我的学长，叫我唐大师就太见外了。”

　　唐剑随意抽开手，将廖毒迎进屋内。

　　廖毒说话都几乎是半躬身的姿态，亦步亦趋道，“达者为师，唐大师您千万别跟我小廖客气，您跟我太客气了就是看不起我。”

　　这恭维话说得。

　　唐剑即使不适应，心里还是觉得乐呵，眼神瞥向了廖毒手里的皮箱。

　　“大家也都是老熟人了，你还这么见外，带些土特产来？都是些什么东西？”

　　“啊哈哈，都是些便宜东西。”廖毒客气笑道，放下皮箱。

　　“不会真是土鸡蛋吧？”

　　唐剑心里嘀咕，却也并没有在意，在旁边落座后和廖毒随意闲聊。

　　对方这次来是真的客气，连端茶倒水的活儿都抢着唐剑前面做了，倒是热情过头有些反客为主了。

　　不过对方话说得好听态度也摆得低，唐剑也不见怪。

　　回想曾经对方对付他时，随意指使弥成来找他麻烦，都不曾露面。

　　然而现在形势已转变，弥成在他手下做事。

　　这廖毒堂堂学生会干部，也是谦卑上门化解当初的仇怨。

　　唐剑即使从来不飘的人，此时和廖毒聊着聊着也是有些飘。

　　……

　　“唐大师，现在时候也不早了，我就不打扰您了，我这次来，也代我们学生会的会长何义向您问好。

　　何会长跟我说，非常钦佩您为学校争取到的荣誉，并且表示以后也想来拜访摆放您。”

　　廖毒正襟危坐，自己杜撰了些子虚乌有的话笑道。

　　其阴沉的面相这般谄笑起来，看在人眼里不免瘆得慌。

　　“噢？”

　　唐剑惊讶，露出笑容，“何会长真是客气了，你也代我向他问好。”

　　何义可是学生会的会长，四星卡师甚至逼近五星的实力。

　　没想到现在竟然也这么客气。

　　唐剑对这倒是真的意外。

　　“会的会的。”

　　廖毒客气应下，但心里却自动排除了唐剑回礼的话。

　　何义可是压根没让他向唐剑问好的，更没说什么钦佩唐剑的话。

　　这些话，不过是廖毒自己杜撰加上的。

　　归根结底，也是想帮何义在唐剑的面前建立一个好印象，使得唐剑以后即使想争取学生会会长的位置，可能也不太好意思针对何义。

　　以何义现在的实力和名望，即使也开始顾忌唐剑，却还真不至于主动示好的，那岂非太没面子。

　　不过廖毒自作主张说出，也就只有唐剑知晓，何义是完全不知的。

　　这件事在廖毒想来，唐剑是完全不会去何义面前主动说什么的，最终自然就是暗中为唐剑和何义二人主动埋下了一个友好的种子。

　　“那我就先走了，对了唐大师，我听会里的一些学弟议论，好像校外有人找你，听说还是个小美女，似乎徘徊有段时间了。”

　　廖毒起身离去时，一拍脑袋恍然道……


第466章 有那么可怕吗？我还只是个孩子啊！

　　送廖毒出门后，唐剑仍有些疑惑。

　　“一个女孩找我……而且看派头还不小……狂热粉丝？”

　　心里这么想着，唐剑又看了看通讯卡上的几个陌生来电号码，若有所思。

　　“还是等廖毒那边稍后再回话吧。”

　　唐剑目光转移向地上的皮箱。

　　精神力量猛然凝聚，皮箱如被一股无形力量推动，横移到了面前。

　　“精神力冲击没有太控制好。”

　　看着横移到面前却有些偏移目标位置的皮箱，唐剑撇嘴。

　　最近他时而就尝试以控物的方式磨练精神力，这也算挂逼的日常自我操练，或者说氪金大魔王的日常氪金任务。

　　不过可惜，到现在都不能控物，只能以精神冲击力对物质造成冲击。

　　啪嗒——

　　拧开钢扣，打开皮箱。

　　皮箱内“哗啦”一下散落出的一些卡牌，全都闪烁着蓝色光华。

　　唐剑顿时双眼就不由一凸。

　　这就是土特产？

　　廖毒家里难道全是土豪？

　　土特产都是蓝色卡牌，果然够土的，这比土鸡蛋昂贵多了。

　　再仔细一看，他又松口气，有些失望。

　　“原来都是蓝色五星的能量卡……”

　　拿起皮箱内的卡牌查看，全都是能量卡。

　　唐剑细细一数，总计有100张。

　　看起来似乎很多，但实际也就相当于500万能量值罢了。

　　这种蓝色五星能量卡，在市场上卖五万五联邦币一张。

　　不过廖毒如果从学校内部渠道购买的话，估计还要低于五万联邦币。

　　一堆卡牌里，还有一个信封。

　　唐剑打开查看。

　　“听闻唐大师您喜欢收集大量的能量卡，因此小廖我就准备了来自我们芜城特产的蓝色五星能量卡，供给大师您品鉴。^_^——小廖！”

　　唐剑嘴巴一翘。

　　够上道，有出息。

　　这廖毒觉悟还真是挺高的，要是以前欺负他的那些人都这么有觉悟，现在也能肥一波了。

　　“可惜这土特产好是好，就是少了点儿，下次让小廖再提点儿来。”

　　唐剑随手开始吸收能量卡。

　　别人得到能量卡，都是留着给度仪用。

　　但他是向来直接给红卡作弊器吸收的，只会留少量在度仪内做掩饰。

　　可以提供五百万能量值的能量卡看似很多。

　　但对于现在的唐剑而言，其实也就毛毛雨。

　　根据古求全每天发来的商业报告，唐剑觉得自己现在能努力低调不膨胀就已经难能可贵。

　　武京、江北、玉京、上塰等四个地区的十多家奇迹制卡室，几乎每天都能创造出上千万的纯利润。

　　平均每个店面，每天都能创造上百万的利润。

　　一个月就能创造三四亿的纯收益。

　　而这些收益，还不包含很多已在各地开枝散叶的加盟连锁店。

　　因此，刨除各股东分红以及公司运营、员工工资等费用后，唐剑这个董事长几乎每月都能拿到一个多亿的收入，身价水涨船高。

　　现在他也可以对外说，“我对钱没有兴趣，实际上我一无所有，我身为奇迹公司的董事长，其实每个月的工资就只有一块钱。”

　　“我一直是为公司在打工。经商是为了理想，例如可以先立下一个小目标，挣它十个亿。以后你们可以叫我唐尼·史塔克。”

　　这些话都很风骚，不过唐剑觉得自己还没资格讲。

　　因为红卡作弊器每次消耗的资源都是海量的。

　　红卡作弊器如果能说话，估计都会说，“想变强吗？氪金吧。氪金你有几率变强，但氪金后你还是个弟弟。”

　　……

　　没多久。

　　通讯卡又震动响起。

　　廖毒发来了回复讯息。

　　唐剑打开讯息，便看到了一张女孩的相片。

　　照片是从侧面偷拍的。

　　女孩即侧颜很美，延颈秀项，青丝随意洒在双肩。

　　不过看上去十分年轻，阳光下白里透红的皮肤绒毛可见，穿着素白色直领袖衫，白色长裙下露出穿着丝袜的一双白嫩细腿。

　　“还真是个小美女，不过我根本不认识……而且……”

　　唐剑目光落在女孩身后似拱卫的三名身穿作战服的人身上，又掠过造型吸睛的限量版豪华飞舰，若有所思。

　　“唐大师，您看，这小美女就是来找您的，我们学生会有人上去搭讪过，对方不理睬，说是要找您，让人见到您了就给您传话。”

　　通讯卡上，廖毒发来讯息。

　　唐剑沉吟，回讯息道，“好了我知道了，谢谢。”

　　“唐大师客气了，这点儿小事谢什么。”

　　“我是谢你的土特产，下次回家了可以再带些我。”

　　廖毒，“！？！！”

　　这是什么可怕的讯号？

　　难道唐剑收了五百万还不满意，觉得上次的仇隙还不能就此了结？

　　廖毒顿时一颗心又高高提起，想起现在奇迹公司的名头，不由心里一片瓦凉瓦凉的。

　　很有可能啊！

　　唐剑现在不缺钱啊。

　　听说【天堂恶魔卡】现在已经炒到了两千五百万联邦币一张，且还是有价无市的。

　　唐剑完全不知道自己随口一说的玩笑话，又引起了廖毒的误会。

　　此时，他已将闫琪的照片置入缉拿局证件卡的搜索渠道，稍稍一搜索，顿时有关闫琪的讯息就显示在了唐剑的面前。

　　“嗯？闫琪，神道的人，神道那一位存在的女儿……原来竟是她。”

　　看完闫琪的讯息，唐剑顿时清楚了对方的来意。

　　当初，吴世雄也曾在他耳前提起过此女，只不过唐剑无论上一世还是这一世，都并未亲眼见到此女，倒是并不认识。

　　“如果这个闫琪是想过来将我挖到神道的话……倒是有些方便我接下来的行事了，真是瞌睡来了送枕头。”

　　唐剑心情不由愉悦，决定见对方一面。

　　在接下缉拿局的两个任务时，唐剑就有过从神道那位长老的身上下手，完成两项任务，进而打击旧国组织，提高自己在缉拿局内的地位。

　　只不过这种计划，并不能太过主动，以免暴露自身的目的和任务。

　　因此唐剑一直都在等待契机。

　　上次吴世雄提起神道来人问起他时，他就想过以后可能要不了多久神道的人还会提及他。

　　即使不提及，他也能强行制造巧遇又或者其他的方式，令神道的人主动来找他。

　　那时就是契机。

　　然而没料到他还未行动，闫琪这个神道的宗传，就主动打包送上了门。

　　唐剑当即继续通讯廖毒。

　　“帮个忙，带这个小美女来我这里见我。”

　　正患得患失心情惆怅的廖毒看到唐剑的讯息精神一振，旋即又神色变得很怪异纠结。

　　“带一个校外的小美女进来……他这是想干嘛？

　　难道……

　　这个不太好吧，我身为学生会干部，这种影响风纪的事情不斥责还帮忙。”

　　廖毒犹豫不到半秒，痛苦摇头，“我想多了，肯定想多了。”

　　“唐大师不会是那样的人，只是简单见一个热情的粉丝一面而已，多善良的大师啊，不想让热情的粉丝失望离开，主动接见。”

　　“对。就是这样！”

　　……

　　校门外。

　　闫琪坐在车内，百般无聊地看着凤凰台播出的影视剧节目，就在这时，身旁传来了女守护者的声音。

　　“宗传，有个玉京学生说唐剑想见您，他可以带您现在就进学校，不过唐剑只愿意见您一个人，这……”

　　“什么？唐剑终于被我引起了注意，准备见我了？”

　　闫琪忙将手中幻卡一扔，美眸闪过惊喜忙道。

　　女守护者神色迟疑，“宗传，我猜测唐剑可能已经知道您的身份。您只能一个人进玉京内，如果发生了什么事情，我们根本不能及时赶到。”

　　“这里是什么地方？”

　　闫琪哼道。

　　“这里可是玉京，是玉京学府。

　　而唐剑这个人，虽然他是很贱，但他有那么可怕吗？

　　况且我还只是个孩子，是来招揽他，带着善意而来。

　　就算他对我们神道有什么误会和敌意，也不可能不理智的对我怎么样。”

　　闫琪直接就跳下了车，瞥了眼候在车外含笑的廖毒，“你就是唐剑派来的小弟？不用介绍了，带我去见他吧。”

　　廖毒笑脸一僵，一句话堵嘴里。

　　小丫头片子胸不大口气挺大的。

　　我长得这么像小角色吗？

　　……

　　……


第467章 完美的人生赢家

　　闫琪能被曾经统领12道的神道选为宗传，虽然有很大程度原因乃是因神主的裙带关系。

　　但其自身却也自然有厉害之处。

　　年仅16岁的闫琪，发展好的不仅仅是身材和脸蛋，还有超人一等的生命力和头脑。

　　她自五倍重力状态下的异世界出生，继承了神主以及神道圣姑的强者血脉，体质非同一般，三岁开始修炼，而今16岁已是二星卡师的实力，生命力达到七百多。

　　这样一个天之骄女，还是因为有些贪玩的缘故，否则早便达到三星卡师的实力。

　　即使如此，她也不比曾被唐剑阴死的太生弱，超越太牵、太乙这等天才。

　　“神道自联邦局面稳定后，便一直以镇压异界天坑为由，霸占了资源丰厚的天坑世界，藏身其中山门紧闭。

　　这么多年没出来，与世隔绝。

　　因此神道里的一些人物外界几乎很少有人知晓，也没什么名气，否则这闫琪在宗门界也必然有一席之地。”

　　唐剑隔着窗户玻璃看到不远处带着闫琪走来的廖毒，心中暗想。

　　神道会注意到他，唐剑是早有预料。

　　但神道宗传亲自来找他，这却是出乎他的意料。

　　上一世神道与龙虎道虽有接触，并且之后龙虎道迫于乱世压力与神道结成联盟听候差遣，但唐剑当时还没资格接触到闫琪这种神道宗传。

　　心里思询着。

　　廖毒很快便带着闫琪到了别墅门口。

　　唐剑吩咐智能助手迅速开了门，发出一道声音。

　　“你好，来楼上吧。”

　　“好大的架子，竟然人都不露面？”

　　闫琪心里嘀咕，表面上平静，心情却略有些紧张，转头看向准备离去的廖毒，“喂，你不跟我进去？”

　　廖毒一个趔趄，连忙加快脚步走出院子，回头笑道，“你们聊，我不打扰你们。”

　　话罢转身就出了院子不见人影。

　　闫琪，“……”

　　别墅楼上。

　　唐剑面带浅笑打量镇定走上来的闫琪，“闫小姐，喝点什么？”

　　“你果然已经知道了我的来历。”

　　闫琪双目直视唐剑，也在打量，妩媚秀眉一挑笑道，“别称呼我小姐，你比我大，就叫我小闫也行。我就喝点果汁吧。”

　　“好。请坐。”

　　唐剑打了个响指，智能助手迅速催动了一张【管家机器人卡】，送来果汁和茶水。

　　闫琪在沙发旁坐下，一对纤细笔直的白皙长腿在丝袜勾勒下显得颇为养眼，她看着唐剑那挂着浅浅微笑的面庞，心中分析。

　　这个男人比她还要镇静，甚至她的镇静其实只是装出的，但这个男人的镇静却不像是装的，而是真的，似乎已经猜到了她的来意。

　　相较于资料讯息之中调查到的片面讯息。

　　这个男人显然是比传闻之中要不好对付多了。

　　对付贱男人，女人向来有一套。

　　即使她只是一个少女，但她有傲人本钱。

　　但对付唐剑这种只把贱当做一种手段，其实个性狂傲而冷静显得少年老成的一个家伙，女人在谈判中的一些优势就不复存在了。

　　“请！”

　　果汁从机器人手中送到闫琪面前，唐剑还是含笑客气，却也不问闫琪的来意。

　　这态度似乎显而易见。

　　对方揣着明白装糊涂，令闫琪看不出其真实意图，也不知道唐剑的具体态度。

　　这才是最令人头痛的。

　　如果唐剑态度冷漠漫不经心，闫琪也能看得出其心意。

　　然而现在唐剑是看似客气实则疏离，态度便很模棱两可了。

　　“谢谢。”

　　闫琪伸手接过果汁小口吸了一下，美眸含笑道，“很好喝，不过唐大哥你知道吗？果汁虽然好喝，但其实我最喜欢喝的还是自家的果酒。”

　　“噢？”唐剑讶然，露出愿闻其详的神色。

　　“自家的果酒毕竟是我们亲手酿造的，越是精心酿制，酒味越是馥郁香醇，而果汁却工艺简单，随时可以制作即饮。

　　这就像我们神道的很多精英弟子，他们曾经有些只是孤儿，有些则是平平无奇的寻常人家孩子。

　　但进了我们神道后被我们精心培养，如今各个走出来都能受人尊敬，实力过人。

　　我们神道坐拥一个资源丰厚的天坑，神级强者就有两位，培育出的弟子门徒每一个都可以说是人类精英。

　　唐大哥你应该也知道，龙虎道曾经和我们神道的关系吧？”

　　闫琪含笑问。

　　唐剑轻笑，“不错，这我的确知道，但闫姑娘你说了这么多，来我这里具体是想要做什么呢？”

　　闫琪松口气，她就等唐剑问这句话了，妩媚脸上露出笑容。

　　“良禽择木而栖，小妹这次来，是想请哥哥你去我们神道担任名誉长老一职，以你的潜力和天资，在我们神道，肯定能更好的一展抱负！”

　　“名誉长老？”唐剑微愣，讶然看了眼闫琪，“这是你的意思还是你们神道高层的意思？”

　　闫琪微微扬起下巴，自信道，“这是我的意思，我的意思在宗门里，就可以代表高层的意思，没有人会质疑。”

　　“那为什么不直接让我做长老呢？”唐剑奇道。

　　闫琪愕然语塞，脸上自信都差点儿崩了下。

　　这么打蛇上棍的吗。

　　不过她立即欣喜。

　　“这么说你是愿意来我们神道？”

　　“小姑娘还是年轻了点儿啊，这么容易就喜形于色沉不住气。”

　　唐剑心里暗笑，表面上却是摇头，“没有，我只是随口一说罢了，闫姑娘，你来找我的意思我现在也知道了。

　　不过不好意思，就算你们神道有矿，我也没有必要贴过去。”

　　闫琪被泼了一脸冷水，脸上的妆容都差点儿绷不住，“为什么？”

　　唐剑摊开手，“因为我也有矿啊。

　　奇迹公司是我开的吧？

　　今年好几个大火的新型融合卡是我创出的吧？

　　宗门联谊会上的第二赢家算是我了吧？

　　这一届新人王制卡赛的新人王也是我的吧？

　　其实这都是物质方面的，没什么意思。

　　再说精神方面的满足，那我就更不说了。

　　一些虚名不足挂齿。

　　就说我这张脸，我完全可以靠颜值吃饭，但我却偏偏卖才华。”

　　唐剑每说一句，闫琪脸上的神色就僵硬一分。

　　听到最后，闫琪也呆住了，怔怔看着唐剑那张帅气的脸颊没说话。

　　她是谁？

　　她在哪里？

　　她要做什么？

　　是啊。

　　她是神道宗传，她来邀请唐剑加入神道。

　　可人家唐剑要钱有钱，要名有名，要颜值有颜值，要名师有名师，要女人，他身边女人也是不缺。

　　那么人家凭什么加入神道呢？

　　就凭神道一个区区名誉长老的职位？

　　俗气啊！

　　名誉长老对唐剑这种大佬有什么用啊？

　　“闫姑娘，不好意思，我们只能做朋友，请你不要再想那些不切实际的了。”

　　唐剑起身送客。

　　……

　　闫琪恍恍惚惚走出别墅区，走出玉京学府。

　　最后面对自己的三名守护者时，脑子都还是有些懵的。

　　她被拒绝了！

　　主动登门去拜访！

　　却被唐剑拒绝了！

　　“宗传，您怎么了？”

　　“宗传，您说话啊！唐剑那个混蛋对您做了什么了？”

　　“他要是敢对宗传您图谋不轨，我们仨现在就冲进去跟他拼了！”

　　闫琪一个激灵娇躯微抖清醒过来，“没有，唐剑没有把我怎么样，但他拒绝我了。”

　　“为什么？”三名守护者即使心里有所预料，却还是忍不住问。

　　这么妩媚的小姐亲自一人登门拜访，还是以神道宗传的传人身份，已经足够给唐剑面子了。

　　“你们觉得唐剑缺什么？”闫琪问。

　　三名守护者冥思苦想，“？？？”

　　缺女人？

　　缺钱？

　　缺老师？

　　缺功法？

　　缺颜值？……

　　妈的这唐剑怎么啥都不缺啊。

　　世上怎么有这么完美又幸福的人？

　　这简直就是人生赢家啊。

　　看到三名守护者懵逼的脸，闫琪已知道答案，道，“想要招揽这样一个什么都不缺的人，我们应该从哪方面下手？”

　　三名守护者继续冥思苦想，“……”

　　闫琪苦笑，“所以我被拒绝了。那么我们还有什么办法挖到唐剑呢？”

　　“宗传！”三名守护者动容。

　　来之前，闫琪信心满满，觉得以自己的身份，自己的魅力以及神道的丰富资源，肯定能引起唐剑的兴趣。

　　但现在闫琪只觉得人生灰暗，面对唐剑完全是无从下手。

　　她已经够人生赢家的了，然而唐剑更人生赢家。

　　“那宗传，我们是放弃吗？”

　　“不，才刚见面，怎么可能放弃，我就不信唐剑真是没有任何需求，他是制卡师，他至少会对制卡方案、材料、卡牌感兴趣。”

　　闫琪突然想到这一点，脸上渐渐露出了微笑。

　　……

　　唐剑送走了闫琪后，便打开了通讯卡。

　　看到奇迹公司在一小时前发布的新公告，嘴角露出了微笑。

　　新公告的内容便是以他的名义，对外收集的一些珍贵材料清单。

　　除此之外，在制卡师协会内的材料市场里，唐剑也以个人名义发布了材料收集的任务。

　　这些公告和任务，还都是赶在与闫琪见面之前发布的。

　　早在清楚闫琪来历的同时，唐剑就清楚了对方的来意，并且同时对外发布了收集材料的讯息。

　　而在与闫琪见面后，他是既不冷视也不亲近，在对方表明来意时，更是一口拒绝对方的招揽，回绝的理由也是十分充分，令对方沮丧而归。

　　这种做法，也是防患未然，自抬身价。

　　太过轻易得到的东西，人往往就不懂得珍惜。

　　太过容易招揽到的人才，未必就是能令人放心的人才。

　　唐剑想要加入神道，就像是泡妞。

　　敌不动我不动，敌一动我就退，退到对方快丧失信心时，我再前进一步撩骚，给对方希望。

　　等对方三顾茅庐，费尽心思，他才肯勉为其难的加入，显示出一副“我是被你的真诚打动了”的姿态，风风光光被迎入神道。

　　这种假装矜持男神的高冷姿态，唐剑简直玩得不要太6……


第468章 天下大乱！神祇时代！

　　异世界，烈火熊熊燃烧。

　　绿色的植物和建筑在烈焰和浓烟中凶猛燃烧成灰烬。

　　一些人类和人愚民的尸体在火焰废墟中隐隐可见。

　　这片曾经繁华的繁华殖民地已成为焦土，浓郁而压抑恐怖的神威从浓烟滚滚之上的低压彤云中传出。

　　更远处的异界陆地上，庞大而混杂的野蛮异界军队聚集而来，渐渐向着被烈焰和浓烟笼罩的紊乱通道入口靠近。

　　恐怖的嘶吼声以及一些野蛮的嚎叫划破长空，为这片刚刚发生了一场暴乱的地带更增添了些血腥可怖的氛围。

　　死寂气息，开始自彤云之中散发而出。

　　一尊人身兽首，口生八尺长的凿刀般利齿的怪物坐在彤云之内。

　　祂赤红色的皮肤如干裂的岩块显示着诡异裂痕，散发着扭曲空气的高温，浑身上下透露着强烈的神威。

　　祂的一双白色的竖瞳，紧紧盯着烈焰浓烟后尚且还在神力下紊乱的通道，隐约已感受到了通道后聚集的两道强大气息，眼神中闪过警惕和焦躁。

　　“两个人类的神……希特拉冕下，竟然有两个人类的神守在入口，这像是一个圈套。”

　　丝丝缕缕黑色的烟气自烈焰与浓烟之中掠出，缭绕纠缠成了一道修长而模糊的高大身影。

　　这高大身影如有七八双眼睛，散发着浓郁邪恶的气息，发出听在人耳中就无比冷冽邪恶的声音。

　　“凿齿神，不必惊慌，一切我已有安排，包括你在内，已经有11位低位神祇一起出手，同时骚扰的还有6位弱等神祇。

　　这次总计10个天坑一起暴动，联邦的古夏即使早就有所准备，现在也已经乱成一锅粥。

　　外面那两个人类神级强者也只是虚张声势。

　　你带兵继续压阵在出入口，出兵骚扰，要不了多久，他们中会有一人离去……”

　　人身兽首的凿齿神迟疑道，“希特拉冕下，您真能确定这会是一场成功的战争？”

　　希特拉邪恶的声音带着蛊惑，“我不能确定，但凿齿神啊，这场战争由战争国主发起，祂作为中等神力的神祇，在我面前保证了这场战争的成功。”

　　“战争国主……！”凿齿神一双森白瞳仁酝酿更为死寂的气息，道，“那就让战争来得更猛烈些吧！”

　　“很好……很好……联邦各地将要乱了，古夏也无法独善其身，你们这里的战线是关键，让我帮助你的属下们变得更加强大吧。”

　　希特拉的声音带着邪恶，陡然黑雾化的身躯猛然膨胀，化作丝丝缕缕的烟雾，扑向远处原始而野蛮的异界蛮兽大军。

　　被烟雾缠绕上的一头头体格粗壮如暴猿、人形狮虎般的蛮兽，顿时发出疯狂嘶吼，一层层黑色胶质物在身上覆盖，气息变得邪恶而狂暴，实力大增。

　　凿齿神森白的瞳眸闪过一丝不悦，隐隐感受到信仰领域掺杂了些邪恶的神力，但他却并未阻止。

　　这本就是一场合作，暂时的按捺忍耐，只为了最终的胜利共赢！

　　……

　　“呼~~总算是忙完了。”

　　安静的制卡室内，唐剑松开手中的勾勒画笔，看着面前的桌面上静静躺着的五十多张蓝色七星融合卡，脸上露出了满意笑容。

　　趁着材料收集以及等待神道那边回应的时间，唐剑便利用起来做些本职工作。

　　顶级融合卡自发布以来，除却交由贺寻送给马腾的那十张约定的融合卡，真正面向市面上发售的就只有十张，每一张都被土豪炒作到了天价。

　　当然这些土豪之中，其实也有一两个，是唐剑这个已沦为万恶资本主义家的奇迹公司老板请来的托。

　　面对供不应求的市场，如今有价无市的顶级融合卡，无疑是牟取暴利的卡牌市场新宠。

　　因为这张制作难度超级变态的卡牌，目前整个联邦，也仅有唐剑一人可以制作。

　　而以唐剑开挂制卡的速度，其实顶级融合卡的发售量也并没有想象中那么少，算是一笔还不错的利润。

　　“现在市场上一张蓝色七星融合卡就价值三百多万左右，黑市黄牛党的价格就更夸张……

　　这五十多张蓝色七星融合卡就可以卖出快两个亿，我从三星突破到四星的资源，或许就可以在公司以及神道的资助下聚集到。”

　　唐剑将所有卡牌收入卡包中，含笑想着。

　　突然通讯卡剧烈振动。

　　通讯来电显示是孙艺荧。

　　唐剑笑着接通。

　　“小剑，不好了，出大事了。”

　　“嗯？”唐剑眉头一拧。

　　……

　　匆忙走出制卡室。

　　此时通讯卡已是震得频频闪烁讯号光。

　　唐剑打开网页查看最新新闻，双目顿时猛地一缩。

　　“最大危机已然到来！多地天坑再度暴乱，殖民地几近完全失陷，十几位卡神英雄同时出手前往镇压，古夏正式发出请求联邦它脉军事援助！”

　　天坑暴乱再度爆发了！？

　　现在才203年12月末，这暴乱爆发得比前世要快了许多，有点出乎唐剑的意料。

　　现在十几位卡神都出手了，想必发生暴乱的天坑不止四五个，可能已达到了9个。

　　唐剑迅速往下浏览其他新闻。

　　“明楼基地市急报，B41以及B77天坑都发生暴乱。

　　疑似四尊天坑神祇携麾下异界大军倾巢而出，两位镇守卡神勉力抵挡四尊天坑神祇，明楼基地市众卡师勉强抵御异界大军，请求支援！”

　　“兰新基地市急报，A98天坑发生暴乱，塔利族极其强大的天坑神祇科多出手，殖民地已沦陷，兰新基地市受到塔利族异界战士入侵，请求支援！”

　　“联邦最危急时刻，冰河、天美、琉球、鹰洋、俄熊等五脉多地频发天坑暴乱，均已发出军事援助请求书！”

　　触目惊心！

　　唐剑眼瞳紧缩着浏览完一些最新的新闻，发觉通讯卡里已是多了不少讯息。

　　“小剑，我已经查到，现在江北、武京这些基地市还算安全，但交通基本全面封锁，只开通军事交通通道。

　　学校已经在组织征招2星以上卡师学员准备奔赴各地救援，你这边情况怎么样？”

　　通讯卡里还未挂断通讯的孙艺荧问道。

　　“我还没接到通知，小美的进阶材料还有一批卡牌应该也快运输到你那边了，如果真要去各地救援，老师你一定要先强化卡组，注意安全。”

　　“我会注意的，你也一样。”

　　快速聊了几句，唐剑挂断通讯。

　　通讯卡上，此时不少人的未接来电和讯息也挤满了卡牌虚拟屏幕。

　　有父母的，有唐悦悦的，有白楽的，有弥成以及齐络的……

　　唐剑迅速挑一些回复。

　　目光最后落在白楽以及何东沉发来的讯息上。

　　白楽，“战乱发生了，我们山门附近的B75天坑也有神祇出手，形势不太妙，我师父说很快还将有其他天坑暴乱，你注意安全，最好把家人都迁移到玉京。”

　　唐剑回复了一条，“我知道了，你也要小心，有危险也来玉京吧。”

　　何东沉发来的讯息内容大致与白楽一致，但在最后提到一条消息，却令唐剑心头一震。

　　“聂成被杀了，军方联合缉拿局神兵小队的保护诱饵计划执行失败，旧国组织只损失了两名三星卡师。”

　　“诱饵计划还是失败了，聂成……”

　　唐剑眉头紧皱，感到了一阵危机和焦虑。

　　聂成是古夏军方培养的最具潜力的天才之一，在军方非常有名气，相当于唐剑如今在宗门界的名气，天资极高，被当做军方青壮派的领军人物培养。

　　这样一个天才，却被旧国组织给杀了，无异于是给古夏军方青壮派一记迎头痛击，是断了古夏军方的新鲜血液中最精华的部分。

　　“有我上次出事的例子，军方已经十分谨慎保护聂成，甚至以聂成展开诱饵计划准备进行反制，结果聂成却还是被杀了。

　　应该是受到了天坑突然爆发的影响，军方的注意力被转移，否则这种计划，不可能失误到聂成身死这么严重。

　　看来旧国已经与天坑合作得极其密切了，邪神希特拉已是旧国的最强盟友，邪神战士应该也快要出现了。”

　　唐剑深思。

　　上次破坏了邪神希特拉的分身计划时，唐剑就预料到战乱可能要发生了。

　　而上一世旧国组织与邪神希特拉合作的邪神战士计划，对联邦亦是造成了极大的冲击。

　　曾经唐剑便想将邪神战士计划告知联邦，却苦于没有合适的时机找到切入点汇报，担心暴露自身。

　　不过上次误打误撞破坏了邪神希特拉的计划后，邪神也进入了联邦的眼帘，邪神计划未必就没有被联邦洞悉到。

　　现在多地爆发天坑暴乱，看新闻上的讯息，古夏这边算是情况尚好的，战局并未扩散太远太严重，而是处于拉锯僵持状态。

　　相较于上一世，这种情况显然好了太多。

　　唐剑也不清楚这种好的现象，有多少是受自己的影响原因在内。

　　但很显然，这一世的古夏在这次堪称历史潮流的天坑暴乱大事件中，第一时间就站稳了脚跟。

　　并没有到如上一世那般各种防线被顷刻撕裂得支离破碎，不少基地市都沦陷的恶劣局面。

　　或许，这也将是后续天坑与联邦的大战走向胜利的关键……


第469章 总会征招

　　战乱突然地爆发。

　　也令整个联邦的经济都受到了强烈的冲击影响。

　　这种情况，在天美等其他脉系尤为强烈。

　　尽管因前段时间发生的暴乱，整个联邦六脉都已提高了警惕，准备好了防范甚至主动出击清剿或与天坑神祇接触。

　　然而留给联邦六脉的准备时间实在没多少，战争便再度爆发，且比之前强烈了十倍不止。

　　全联邦各地，超过七十多个天坑齐齐暴乱。

　　将近八十多天坑神祇同时出手。

　　这等大手笔简直要将整个地星联邦都撕裂。

　　即使有所准备都力有未逮。

　　更何况挑动这场大战的并非仅仅只是外部天坑势力，还有联邦内潜伏多年的旧国组织开始里应外合兴风作浪。

　　内忧外患！

　　整个联邦都陷入恐慌。

　　已有好几个基地市被异界大军攻城。

　　惨烈而狂乱的景象偶有流出到网上，牵动所有人的心。

　　道道求援以及征召令不断从各大基地市、学院、军部发出。

　　在这全球危机的时刻，不少民间卡师甚至都自发组织起来，赶赴战斗前线，与异界大军作战。

　　当然，亦是有一些安逸多年的卡师心惊胆战，担忧被征招上战场，皆如地下老鼠般四处躲避，逃避现实。

　　……

　　“喂，小剑，你那边真的没事吧？没事就好好在学校待着，别到处乱跑，我听说现在学校都开始召集你们学生去前线战斗了？

　　你可千万别犯傻啊，你才大一呢，过几天才满19岁，还没到履行那义务的时候。”

　　通讯卡里，母亲陈莲蓉的声音焦切传来。

　　“妈，你放心吧，你儿子聪明着，知道怎么做。”

　　唐剑笑道，心里也是既暖又无奈。

　　不过他知道，陈莲蓉这也是身为母亲关心则乱的做法，情有可原。

　　“儿子啊，我们江北这边暂时还很安全，你就不用担心我们了。

　　现在你妹妹也没上学了，在家待着。

　　而且我们大院外有不少卡师经常巡逻呢，何将军还派了上次那个黑人杰克卡师来我们家长期守着，你就放心吧。”

　　唐林的声音也从通讯卡传来。

　　“哥，哥，我想去玉京，我听读者们都说江北没有玉京安全，我……”

　　“瞎闹什么，一边儿去！”

　　“小剑啊，就这样，先挂了，等情况好点儿我们就再来玉京找你，现在都安全就没必要四处走动了。”

　　“噢，那……”

　　唐剑才吱声。

　　通讯就已是被挂断了。

　　无奈看着通讯卡，唐剑心中微暖。

　　父母这是担心他在这种时刻跑回去江北啊，不愿他在这种乱时到处走动。

　　不过有些事情是避不开的，唐剑也没想过要避。

　　战争已是历史大潮。

　　这一世的战争爆发更比上一世要快了一年多，而直到当时他重生之时，都未曾结束。

　　按照上一世的发展轨迹，或许这场战乱，将持续六七年甚至十几年之久，只要身处地星，就无人能置身事外。

　　这种情况下，唐剑如今身为古夏青年人中的翘楚人物，即使某些高层想要保他，却也不可能完全苟着了。

　　“而且，我也没想过要避开啊，战争，战斗，这既是危机，却也是助涨我变得更强大的催化剂啊！”

　　唐剑收起卡包，将卡组分为三种搭配，大步走出了卧室。

　　几道来自玉京学府的征招指令，已发往了学院各年级的学生手中。

　　而缉拿局那边，此时也是有指令发来。

　　玉京学府作为至高学府，本就是为联邦古夏培养精英人才，致力于培养抵抗镇压异世界力量的巅峰力量的机构。

　　在现在这种战争爆发的严峻形势下，身为领头羊的玉京学府自然开始首先动作起来。

　　唐剑打开校园通卡，就看到几大院系发来的不同指令。

　　他所在的卡师院系发出的指令，是召集大三以上所有学员前往前线增援，给予丰厚资源奖励。

　　而大一大二的学员，也可视实力自愿应招，同样给予资源奖励。

　　大三以上学员是基本全都得响应战争。

　　若缺席，则需要付出大量资源的代价才可抽身事外，而大一大二的学员则没有限制。

　　制卡师院系发出的指令，则是召集所有学员共同为前线战士制作指定类别的卡牌，给予制卡福利。

　　同样不肯响应的学员，需要付出资源代价。

　　这个时候，就能体现出玉京这座至高学府的特殊性质了。

　　在战争随时爆发的卡牌世界，每一名卡师在受到学院培养的同时，也将承担起战时相应征招的义务。

　　若不想履行义务，便需要付出更多资金上的代价。

　　唐剑只是大一新生，因此当征召令发来时，他虽然收到，却也不需直接响应征招。

　　不过缉拿局的征召令此时也下达，通知所有达到四星卡师以上实力缉拿局非小队队长的成员，全都准备接取秘密任务。

　　这又是与唐剑无关。

　　唐剑还没来得及放松，制卡师协会就也有征召令发来。

　　有来自总会的联络员联系上了他。

　　……

　　“唐大师，您好您好，我是来自总会的联络员陈琳，您称呼我小陈就行。”

　　玉京学府门口。

　　唐剑接到通讯后进入一辆房车形式的飞梭车内，便见到了一名穿着公务装的知性美女。

　　对方成熟健美，额头高洁，鼻梁秀挺，一双杏眼熠熠生辉，笑起来有两个小酒窝，颇具亲和力。

　　唐剑在热情招呼下坐下，问道，“南林那边的情况已经这么危急了吗？竟然需要这么多张【天堂恶魔卡】？”

　　陈琳脸上笑容微敛，“那边战况空前激烈，南林随时都可能有沦陷的高风险，卡师的人员伤亡也十分严重，高效治疗类的卡牌供应不足。

　　您所制作的【天堂恶魔卡】，在治疗类卡牌中属于效果极其强大且稀有的种类，若能为一些四五星卡师配备，将会发挥极其重要的战略作用。”

　　唐剑皱眉，“但【天堂恶魔卡】的制作材料十分稀缺，即使我们奇迹公司拿出所有库存制作，也无法大量供应。”

　　陈琳露出笑容，“我们总协会还是有一些库存的，再加上大师您公司的库存，应该可以凑出不少。

　　主要这种卡的制作难度也较高，目前古夏学会并且可以保持高成功率的大师不多。

　　因此总会还要劳烦您亲自制作一批，我们将会以等同市价的贡献度收购，并且授予大师您荣耀制卡师的勋章，另外您每制作一张卡，还有额外的好处。”

　　“那好吧，能为联邦出一些力，也是我的荣幸。”

　　唐剑没多考虑，应承下来。

　　陈琳白皙脸颊上的笑容顿时更为亲切，连忙起身与唐剑握手。

　　“谢谢唐大师，您愿意出力就等同于是救下了前线不少战士的性命，我代表总会以及联邦感谢您！”

　　“应该的，应该的。”

　　唐剑客气了一句。

　　这一刻也感到有些不同寻常的感觉。

　　或许是能力越大责任越大，当具备到一定的能力时，能够帮上困难中的联邦一些忙，并且被人以一种崇拜感激的目光目视着时，总归是给人心底一丝别样情愫的。

　　奇迹公司的确是囤积了不少【天堂恶魔卡】的制卡材料。

　　至少上百份。

　　原本唐剑都是准备留着作为战略压轴资源高价贩卖。

　　但现在战争来得太快，响应总会征招，不得不拿出一些。

　　唐剑对此也并未抵触。

　　因为总会也给予了同等市价的报酬。

　　尽管这类卡牌材料越留到最后越值钱，远比现在拿出要值钱。

　　但唐剑却不想锱铢必较赚那人血馒头，况且此时被总会盯上还不积极响应，也难免留以诟病，或许对奇迹公司以及他个人的声望造成负面影响。

　　而此时肯出手制作一批【天堂恶魔卡】，使得这些卡牌出现在前线战争之中大放异彩，亦是一种对奇迹公司及其正面的宣传。

　　总得而言，这并不是亏本买卖。

　　……

　　当晚。

　　唐剑被请到玉京制卡师协会最好的顶级制卡室内，着手制作【天堂恶魔卡】。

　　玉京这边也有现成的材料。

　　准备了足足八份。

　　……

　　“唐大师，您如果制作得累了就休息会儿，旁边的房间我已为您整理好了。”

　　陈琳从顶级制卡室内的休息间内走出，靠近正在配置材料的唐剑轻声道。

　　唐剑嗅到一丝香风，看了眼陈琳，颔首，“好的，谢谢了。”

　　陈琳捋了下耳际发丝，瞥着唐剑年轻面颊笑道，“不客气，唐大师您如此年轻就能为联邦贡献这么大的力量，为您服务是我的荣幸。”

　　说着，陈琳也不再打扰唐剑，蹑手蹑脚走出顶级制卡室。

　　顶级制卡室外。

　　两名玉京制卡师协会的执事看着陈琳走出，忙上前。

　　“这小唐大师对这里的环境可还满意？”

　　陈琳看向说话的面容苍老的执事，蹙眉，“蓝执事，唐大师尽管年纪是小，但本事还是很强的，你可不要在其面前称这个小字。”

　　苍老执事尴尬点头，“不好意思陈执事。”

　　“八份材料，也不知道这唐大师能成功制作出多少张【天堂恶魔卡】？现在总会那边运输过来的材料也不多了吧？

　　高大师已经预定了余下材料的一半，希望这唐大师成功率高点，不然就还是交给高大师完成。”

　　另一名执事沉吟道。

　　“看情况吧，他毕竟是发明这张卡的人，应该成功率不低，况且多人分工效率也快一点。”

　　陈琳皱着眉，“如果成功率不理想，那就再多分配高大师一些材料。”

　　高大师是玉京制卡师协会的制卡台柱子，五星制卡师的实力，恰好也学过【天堂恶魔卡】，因此制卡成功率和速度是有保障的。

　　陈琳当然知道这两名玉京协会的执事是什么意思。

　　高大师作为玉京制卡师协会的制卡师，如果能在这种时机制作出更多的【天堂恶魔卡】提供给前线的卡师，那就是为玉京制卡师协会争来了名气，在总会也将挣得脸面和声望。

　　况且那些拿到【天堂恶魔卡】的卡师们，也将记下玉京制卡师协会高大师的一份情，毕竟这种卡虽是由联邦出资分配，却也要看制卡人。

　　唐剑毕竟还是太年轻了，才刚刚晋升成三星制卡师，若非是【天堂恶魔卡】的发明者，手里也有批材料资源，按道理是没有资格来参加这次制卡的。

　　总会的“荣誉制卡师勋章”，并不是表面上一点点荣誉那么简单的，还代表着更多的特权和利益……


第470章 低调太艰难

　　“战争爆发了，这又是一个危机与机遇并存的高速发展时代啊。”

　　儋州城城郊，太乙宗总山门所在的总峰上。

　　太乙身着一袭宽松练功服，神色平淡望着远处被结界所笼罩的儋州城，口中道。

　　一道香风临近，英姿飒爽短发在风中微微摇动的太牵走近，双手抱胸冷道，“父亲已响应去支援北地，师叔要坐镇宗内天坑，你又有什么想法？”

　　太乙淡然道，“我要去竞争更多的资源，宗内的这点资源，已不够我们两人共同消耗修炼，这次战争就是我的机遇。”

　　太牵皱眉，“上次邪神都盯上了你，你现在还想搀和到战场上，不怕再度引起邪神的注意？父亲已经给你下了禁足令。”

　　太乙摇头，“继续禁足下去，我就真的无法超越你了。”

　　太牵冷道，“我们太乙宗经历了这么多事，太生也死了，这个宗传的位置，我其实也并不在意了。

　　曾经我只是想争取做得比你们更好，所以才和你去争。

　　但现在，我只想把唐剑那个家伙狠狠踩在脚下，因为他比你更可恶！”

　　太乙轻笑，“能把那个家伙当做对手，其实也是你的幸运。不过你说错了，其实我也不在意宗传这个位置了。

　　一直以来你都想争取做得比我更好，其实这也让我感到了更大的压力，所以我才想做得比你们更好，坐稳宗传这个位置。

　　但现在我发现，这个位置其实就是禁锢我的枷锁啊。”

　　太牵皱眉，“我发现你变了很多。”

　　“你不也是一样吗。”太乙道。

　　二人不由齐齐沉默。

　　大家都变了。

　　那是什么时候变的？

　　是因为唐剑这个人吗？

　　“听说神道的那个毛还没长齐的小丫头昨天去找了唐剑。”太牵突然道。

　　太乙脸上露出淡淡笑容，“希望神道不会太小看唐剑吧，不然他们会尝到苦果的。”

　　“终有一天，我也会让他尝到苦果，为太生报仇。”太牵冷道。

　　太乙目光微闪，神色显露得有些复杂。

　　……

　　玉京制卡师协会内。

　　身材显得有些敦实臃肿的高大师，略感满意看着笔下渐渐收尾的卡牌。

　　很快，这张【天堂恶魔卡】便散发出蓝色的光华，呈现出制作成功的状态。

　　一名助手立即上前将卡牌小心以工具摄起，风干清洁过后放入到仪器内检测。

　　“嘀”地一声！

　　这张卡牌的数据，便很快在仪器屏幕上显示了出来。

　　“卡牌：【天堂恶魔卡】

　　星品：蓝色七星

　　类别：辅助类治疗系

　　性能：上佳

　　……”

　　看到“上佳”的性能，顿时同在制卡室内学习的两名制卡师都眼睛亮起，露出钦佩的神色，对着高大师竖起大拇指。

　　“高总执事，您果真是厉害了，这制作出的第四张【天堂恶魔卡】，性能竟然还是属于上佳，不愧是宗师级的制卡师啊。”

　　“短短半小时就能制作出四张【天堂恶魔卡】，高总执事您这不仅仅是质量高，效率也高啊。”

　　两名制卡师全都钦佩得无以复加，恭维话说得也是发自肺腑。

　　高墟任由女助手崇拜地帮忙擦着脸上的汗迹，摆手谦虚道，“人老了，不中用了，不然这种卡牌，我年轻时二十分钟就能做出五张，速度更快。”

　　“高总执事您谦虚了，您现在只是不想那么赶时间罢了，我相信您还是可以做到的。”

　　“高大师您能者多劳，看来接下来总会那边送来的材料，您要分配得多一点了，这些珍贵的材料得在您手里才能发光发热啊。”

　　两名制卡师都拍着马屁。

　　高墟脸上露出矜持笑容，内心却颇为自傲，笑道，“我听说发明这张卡的那个小唐也来参加制卡了？”

　　“那是，不过那小唐师父毕竟才只是三星制卡师，即使发明过这张卡，论效率和质量，应该也是比不上高总执事您的。”

　　“现在他也在制卡了。”

　　“噢？”高墟随口道，“协会给了他多少份材料？”

　　两名制卡师对视一眼，道，“给了八份。”

　　“八份？”高墟心中略有不悦。

　　协会给他的材料，才只有七份。

　　却给了唐剑八份。

　　尽管他也知道这是因为主动邀请来唐剑，重视对方这个卡牌发明者的表现。

　　但材料毕竟是非常珍贵的，好钢毕竟得用在刀刃上。

　　“我就继续制作吧，再有半个小时，应该就可以将剩下的三份做完了，如果小唐那边还没完成，可以交给我来帮忙完成一部分。”

　　高墟随意道。

　　这制卡也不是义务劳动的，每多制作出一张【天堂恶魔卡】，在这战时的功劳就越多不说，事后总会那边也会根据制卡数量的多少，给予极为难得的荣耀点的。

　　如果说制卡师协会的贡献值是普通交易虚拟货币，荣耀点就是高级交易虚拟货币，可以用来购买协会封锁的制卡技术以及宝物。

　　两名制卡师顿时都明白了高墟的意思，当即都纷纷笑道。

　　“哈哈，高总执事真是乐于助人，这也是好事，我们待会儿去问问。”

　　“不错，越早制作出更多质量好的卡牌送去前线，那就能越快救人。高总执事您真是菩萨心肠，心系人民啊。”

　　……

　　另一间制卡室内。

　　唐剑随手将第八张【天堂恶魔卡】扔在一旁的桌上，抛下勾勒画笔，起身伸出了个懒腰，走向制卡室门口。

　　才走出两步，他又顿住脚步，犹豫了一下。

　　“呃，这么快就出去说我做完了，会不会太高调了？”

　　回想上一世的制卡速度，唐剑内心翻个白眼，转而走向了休息间躺床上暂时休息会儿。

　　搁上一世，这种蓝色七星对制作技巧也有极高要求的卡牌，他想要制作出来十分困难，可能十有八九都要失败。

　　然而这一世的制卡实力已是超越了上一世，又有着红卡作弊器的助力，一口气制作八张【天堂恶魔卡】，都是十分轻松。

　　制作一张【天堂恶魔卡】，正常就要消耗将近40多精神力量。

　　一般的三星制卡师，一天能制作出个两三张就非常厉害，那还是精神力量恢复得快的情况下，且能保证成功率。

　　唐剑若没有红卡作弊器辅助，也是难以在半小时里直接制作完八张【天堂恶魔卡】。

　　此时，就在制卡室门口。

　　陈琳皱着眉听着蓝执事以及另外两名制卡师说话，半晌才道，“还是等高大师手头上的七张卡全都制作完了再说吧，现在我进去，可能会打扰到唐大师。”

　　“高总执事马上就要制作完那七张卡了，我看他好像还很游刃有余的模样。

　　五星制卡师毕竟还是五星制卡师，像小唐大师尽管是很厉害，但我估计现在制作这么久，精神力应该枯竭了，也需要休息。”

　　蓝执事含笑道。

　　“是唐大师，不要带这个小字。”

　　陈琳纠正，犹豫了下还是颔首，“再过二十分钟我再进去。”

　　“行吧，估计那时高大师那边估计也是差不多了。”

　　蓝执事笑道，看向身边两名也都满意点头的制卡师。

　　“竞争真是无处不在啊，现在虽然是战时，但只要有利益，竞争便由始至终都存在……”

　　陈琳看着三个交换眼色的人内心感叹，“老爸让我来这里历练，果然也是对的，不过可惜了唐剑。

　　他出生在了一个幸运的时代，也走在了一个坎坷的时代，他还没完全成长起来啊……”

　　……

　　二十分钟后。

　　制卡室的大门陡然缓缓打开，发出极其细微的声响。

　　正闭目养神的唐剑一愣，偏头看向从门外蹑手蹑脚走进来的陈琳。

　　那白丝袜收束的丰腴修长的长腿，小心踩着一双黑漆皮鞋，在公务装的咖啡色短裙下晃来晃去，别有番情调。

　　“呀！您醒啦？我是不是吵到您休息了。”

　　陈琳走进制卡室看到躺在休息间门敞开的唐剑，讶然轻声道。

　　“噢，还好，我也是刚躺下。”唐剑翻身坐起道。

　　“哦……”陈琳走近休息间，斟酌措辞道，“应该是累了吧？唐大师您要是觉得太辛苦的话，我就让其他大师帮您分担一点吧。”

　　“噢，不用了，还好，谢谢啊。”唐剑起身露出微笑。

　　陈琳纠结。

　　这唐剑，看起来是客气起来了。

　　“这个，是这样的，现在前线战线也急需这种卡，唐大师您要是觉得累的话，我们也可以合理分工，让其他休息好的大师分担一些工作。”

　　陈琳整理语言小心道。

　　唐剑点头，“嗯，这主意不错，分担工作挺好，不过我还不算累。”

　　陈琳无语。

　　难道唐剑也是盯上了制卡后可能会得到的好处？

　　“那唐大师您刚刚制作了几张卡？我也好拿去检测一下送去前线，对了，您真的不需要助手？”

　　陈琳无奈问。

　　唐剑看了下时间，笑道，“嗯，我不需要助手，不用那么麻烦，至于卡牌，我已经都制作完了啊。”

　　“哦。”陈琳点头，突然一愣，“啊？您……您说什么？您制作完了？”

　　“是啊。”

　　“您，成功了几张？”

　　“都成功了啊。”

　　……

　　两分钟后。

　　陈琳拿着八张制作完成的【天堂恶魔卡】，神色都有些恍惚地走出制卡室，到现在一颗芳心还在剧烈跳动，满心地不可思议。

　　“怎么样？他给了几份材料了？”候在外面的蓝执事等人凑上前好奇问。

　　陈琳瞥了这三人一眼，收起震惊的心情，露出灿烂笑容扬起手中的卡包，“唐大师他一份都没给！”

　　“什么？他一份都不给？没必要这么逞强吧？高大师也是好心帮忙啊。”

　　两名制卡师都皱眉。

　　蓝执事却是愣住，眼睛直直地看着陈琳手中的卡包，“难道？”

　　“哗——”

　　卡包拉链被拉开。

　　陈琳将八张卡露出道，“唐大师他已经制作完成了八张卡了。”

　　“这怎么可能？！”

　　“他这什么手速？”

　　蓝执事三人全都色变惊呼……


第471章 恐慌！疯的荣光！

　　当高墟强撑着制作完最后三张【天堂恶魔卡】后，时间又是过去了半个小时。

　　“差不多了，我先休息会儿，还能再制作两张。小光他们还没回来吗？”

　　高墟擦了擦汗水，指示着助手将卡牌拿去检测，随口问道。

　　“总执事，他们已经回来了，就在外面，不过您真的还要继续制作？”

　　助手边检测卡牌，边盯着高墟问。

　　从检测的三张卡牌来看，一张比一张品质差。

　　最后一张，更是只有中下等的品质了，这已是有失高墟身为五星制卡师的水准。

　　高墟瞥了眼助手，“我会量力而行的。”

　　助手当即出门去通知。

　　两名去而复返的制卡师神色都带着一点古怪，走进制卡室内。

　　高墟看着这二人空手而返，皱了皱眉，“怎么了？是小唐不愿我帮他分担一点压力？”

　　“不，不是……”名叫小光的制卡师迟疑道，“是唐大师已经制作完了八张【天堂恶魔卡】，他现在也没多的材料了。”

　　“嗯？”高墟愕然，“什么？他已经制作完了？”

　　“是的，而且都检测过了，质量都非常不错，几乎全是上佳品质的。”

　　另一个制卡师语气还带着一些惊奇道。

　　高墟沉默，转身看向助手，“那个小唐是什么时候进制卡室开始制卡的？”

　　助手迟疑道，“好像就在一个小时前？不，他大概要比总执事你要迟点儿进去。”

　　高墟皱起眉，“这不应该啊，这个小唐不是三星制卡师吗？难道他有四星卡师的实力？不然精神力量都不能支撑这么短时间制作这么多卡牌啊。”

　　小光干咳道，“总执事，唐大师虽然不是四星卡师，但他是一名精神力量天赋者，或许，他的精神力量非常强！”

　　高墟摇头，“再强也不可能精神力超过三百的峰值，那不合理。超过不了三百，就不可能一个小时不到连续制作八张【天堂恶魔卡】。”

　　“或许……会不会是唐大师身上本就带着不少【天堂恶魔卡】，所以……”

　　另一个制卡师目光闪烁揣摩道。

　　顿时三双眼睛都看向了他，气氛沉默了一下，所有人都恍然了。

　　看来，唐剑那里，是随身携带有一些【天堂恶魔卡】的，或许为了表现，又或许为了偷懒，就一次性拿出交差。

　　高墟有些意兴阑珊。

　　还想帮唐剑分担一点压力，同时多混点儿好处，谁知这唐剑却有些不太识趣。

　　现在这种情况，倒是不太好继续开口了。

　　“后续如果这小唐压力太大，就告诉他，我会帮他分担一点压力，叫他别硬抗，我们要讲质量。”

　　高墟沉吟道。

　　小光闻弦歌知雅意颔首，“好的。”

　　……

　　“唐大师您这大师称号是当之无愧的。

　　这制作出的八张【天堂恶魔卡】，无论是数量、速度、质量，竟都还要超过高大师。”

　　制卡室内，陈琳亲自为唐剑倒杯茶水含笑道。

　　唐剑谦虚摇头，“只是因为我刚好发明这张卡，对这张卡极为熟悉罢了。”

　　“那也是您厉害！”

　　陈琳满眼钦佩笑道，“这八张卡很快就会送往前线，那些拿到卡的大人们也都会感念您的人情，接下来总会那边还会发来大概30份材料。

　　如果唐大师您的质量效率高一些的话，那就请您再能者多劳一点吧。”

　　“这个，如果高大师愿意多分担一点，那就让他去做吧，我无所谓的。”唐剑迟疑道。

　　他也不是情商为0的白痴，既然高墟想要分担点儿压力，拿那点儿好处，他就索性大气点儿让给对方。

　　左右不过是一点儿贡献点，他唐剑家大业大不在乎。

　　“可是，唐大师，每多制作一张卡，事后都是能得到1点荣耀点的哦。”

　　陈琳好心提醒道。

　　“荣耀点？”唐剑一怔，旋即双眼瞪大了一下。

　　这玩意儿他听说过的。

　　非常难得到，比玉京学府里的成就点还难得，可以用来在制卡师总会兑换一些受到管控的珍稀物资和制卡技术。

　　“那好吧，原来还有荣耀点，那我就还是专注工作吧，我觉得我还没发挥全力，接下来那些材料，可以多分配我一点。”

　　唐剑立即改口厚着脸皮道。

　　陈琳掩嘴轻笑。

　　“没办法，明明可以靠颜值吃饭，偏偏却要工作。我不知道明明是谁，但我就是偏偏啊。”

　　唐剑不好意思干笑。

　　说着，他又对陈琳道，“对了陈执事，我最近也在收购一些材料，现在战事频发，很多材料供应渠道估计都受到了影响。

　　不知你能否通过总会的渠道帮我看看？”

　　“噢？”陈琳一愣，笑容微敛，沉吟颔首道，“好，唐大师您说，我如果能帮上忙，一定帮。”

　　通过总会的渠道帮唐剑收购材料，这其实是稍微有些不符合规矩的。

　　换做其他人，陈琳可能直接一口拒绝了。

　　但面对唐剑，她却不想拒绝。

　　因为唐剑今天表现出的实力，已征服了她。

　　况且唐剑现在还这么年轻优秀，将来前途远大，此时能帮一点小忙，也算结个善缘。

　　得到陈琳回应，唐剑心中略喜，当即就将推演出的进阶【变异真红眼尊虫卡】的材料一一报出。

　　这些材料都是十分珍稀难觅的，尤其是鬼蜮果实和噬元兽眼瞳，都有价无市。

　　即使唐剑估计闫琪这个神道宗传可能会关注到，但也不敢打包票对方真会找来。

　　……

　　第二天清晨。

　　后续制作【天堂恶魔卡】的材料，很快就送到了玉京制卡室。

　　唐剑即使不想太突出，但当天还是再度制作出了13张【天堂恶魔卡】，品质都是上佳。

　　这等逆天夸张的表现，逼得才勉力制作出9张【天堂恶魔卡】的高墟差点儿吐血。

　　到底谁才是五星制卡师？

　　你唐剑就不能像一个正常的三星制卡师一样安安静静地工作吗？

　　你丫怎么这么不知道谦让长辈？

　　夜晚。

　　高墟躺在床上，即使无比疲惫，仍旧翻来覆去无法睡着，心里很悲愤无助，像个孩子一样蜷缩成一团沮丧。

　　然而他是误会唐剑了。

　　其实唐剑已经十分谦让。

　　未免太惊世骇俗，唐剑已极度限制自身的实力，制作完了13张【天堂恶魔卡】后，当晚又开始制作顶级融合卡，一连制作了十几张融合卡才休息躺下。

　　到了第三天。

　　来自总会的三十份材料被彻底消耗一空。

　　三十张制作完工的【天堂恶魔卡】，火速运往了前线。

　　这三十张【天堂恶魔卡】，其中有18张是唐剑制作完成的。

　　仅有12张是出自高墟之手。

　　且唐剑制作出的卡牌，全都是品质上佳。

　　而高墟制作出的卡牌，却竟还有一些品质低下乃至中下的，非常有失大师的水准。

　　……

　　制卡师协会大厅。

　　舒缓的音乐旋律在大厅内轻轻荡漾着。

　　在几名玉京制卡师协会执事以及陈琳的拱卫下，唐剑和高墟都走到一起，互相握手拍照留念。

　　“唐大师，高大师，这两天真是辛苦你们二位了。

　　你们的功劳，我都已记录上传到总会，过一阵子，总会就会发来邀请函请你们去领功。”

　　陈琳含笑看着唐剑与高墟，温和道。

　　高墟眼圈有点儿黑，神色淡淡瞥了眼唐剑，“这次能这么快就制作完这么多【天堂恶魔卡】，也是多亏了唐大师，毕竟时间短任务紧。

　　唐大师也不愧是发明这张卡的创始人，每张卡的质量都要比我高多了。”

　　他这句话也算是给自己找个台阶下。

　　仿佛这几天制作出的卡之所以品质最差，也是因为规定的时间短，而唐剑之所以制作得好，那也是因为唐剑是这张卡的发明者，情有可原。

　　至于曾经小瞧托大称呼唐剑小唐的话，那是再不敢说了。

　　表面上看，高墟似是颇为钦佩唐剑的。

　　“高老客气了。我还要多向您学习。”

　　唐剑笑着客套了一句就没再多说。

　　面子都是互相的，既然高墟捏着鼻子承认他更强，他自然也要谦虚一句。

　　都在玉京，将来抬头不见低头见，也算有个善缘。

　　中午，简单吃了个散伙饭后。

　　陈琳便私下找到唐剑，告知鬼蜮果实以及噬元兽的眼瞳在总会确实有渠道弄到手。

　　不过这种珍稀材料，却也需要消耗荣耀点。

　　目前唐剑手里还是没有一点荣耀点的。

　　这次响应征招任务制卡所获的荣耀点，也还未发放。

　　但材料就在总会，届时前去总会领功时就可以直接兑换，倒是并不着急。

　　“唐大师您到时还可以领到新人王制卡赛第一名的奖励，我估计以您现在所获得的这些成就，下次去总会时，应该也会被列入制卡神培养计划的候选名单了。”

　　临走时，陈琳告诉唐剑一条讯息。

　　这个女人似乎从哪里听到了什么风声。

　　“制卡神培养计划吗……”

　　“不错。现在进入了战时，您这种将要成长起来的天才，肯定会得到大力栽培的。”

　　“那就承你吉言吧，下次再见。”

　　“再见唐大师！期待您后续制作的更多卡牌。”

　　总会这边提供的【天堂恶魔卡】的材料，据说是已告罄。

　　但前线还需要更多的类似卡牌。

　　因此已和唐剑达成协议，由奇迹公司再负责提供二十份材料制作出成卡，由协会运输往前线。

　　这些卡，都会按照市场价以协会贡献值收购。

　　唐剑完成了这项征兆任务后，也就将获得总会授予的“荣耀制卡师勋章”。

　　这种勋章，总会每年只会颁发出三枚。

　　拥有荣耀制卡师勋章，最实际的利益好处是，在协会各个渠道购买非珍稀资源材料，都可以享受九折优惠的条件。

　　当然这种勋章所代表的不仅仅是利益，更象征荣耀，可能也会是制卡神培养计划候选名额所需达到的前置条件。

　　不过这勋章在唐剑看来，其实也就是利益交换的手段罢了，勋章本身是压根不值钱的。

　　二十张【天堂恶魔卡】或许可以创造更多的利益价值，但在如今的战时，经济状况瞬息万变，以后的市场也很难判断把握。

　　用这些卡与总会做利益交换，就像一些大老板互相交叉持股一样，达成了某种程度上的利益共赢。

　　……

　　走出玉京制卡师协会。

　　唐剑发现才三天过去，整个玉京城内的气氛似乎都完全不同了。

　　空中曾经飘荡着不少的广告飞艇都不见了。

　　半空飞梭车道上，也多了不少搭乘飞行载具的卡警巡逻。

　　地面街道的街头巷尾，都可以看到配备度仪的卡警小队严阵以待，凌厉目光观察街道上每一个行人或车辆。

　　一种凝重而肃然的氛围，在空气中荡漾。

　　路上的行人似乎连走路说话都变得小心翼翼了些。

　　当然也有不乏一些心理素质差点的，神色有着掩饰不住的紧张，经常就拿出通讯卡观察最新的新闻。

　　城市还是正常运作着。

　　该上班的人们依旧正常上班，但生活气氛已然不同。

　　“好熟悉的感觉啊，古夏的反应比上一世要灵敏警惕多了啊，这种情况下，旧国组织即使想趁机搅风搅雨，所需付出的代价也就更大了。”

　　唐剑感受着仿佛变得沉重压抑的周遭环境，心中感叹。

　　他耳朵灵敏，听到对街一处飞梭车公交站旁，少许人聚在一起似在议论着前线严峻的战况，描述的情况很吓人。

　　“北山基地市已经完了。那个基地市经济条件一直很落后，文化教育也起不来，没引起重视，现在听说那边已经沦陷了。”

　　“我也是才听说，北山基地市下面镇压的天坑是B98天坑，危险系数其实很低，天坑内也没有神祇。

　　但这次那天坑里竟突然冒出了一尊神祇，又有疯子里应外合打开了天坑镇压门户，导致整个北山沦陷了。”

　　“惨烈啊！听说死了很多人，现在已经有卡神赶去那里，估计也迟了。”

　　“北山……”

　　唐剑心头一沉，还想再听。

　　突然，那一群议论的市民都被靠近过去的卡警提醒，全都噤声没再议论了。

　　但一种淡淡的恐慌气氛，却在空气中愈发酝酿。

　　“北山基地市沦陷？这里我怎么没有太多印象……我记得……”

　　唐剑正要深想，突然面色一变，感受到了一股强烈的能级波动从对面公交站口处传来。

　　他猛地抬眼看去，便看到一名之前还混合在人群中议论的一名眼镜男子此时竟面容兴奋到狰狞，猛地扑向卡警，其体外环绕着的三颗犹如圆锥体般晶体的事物，陡然散发高光，急剧膨胀。

　　强烈的能量波动，便自那三颗晶体事物之中爆发而出。

　　“快闪！！”

　　唐剑双眸瞳孔紧缩，眸中一张能量化卡牌陡然闪烁，猩红激光束陡然闪电般激射而出。

　　红色激光的攻击速度快得就像是一道光。

　　以唐剑的反应速度，几乎是在发现不对之时红色激光束就已激射命中那眼镜男子。

　　强烈高温的光束顷刻就将那眼镜男子焚烧得身躯血肉消融、碳化，然而这男子就像是疯了般面容扭曲高吼。

　　“旧国荣耀与……”

　　轰隆！

　　三道能量光华同时爆闪。

　　震耳欲聋的轰鸣在惊呼尖叫声中爆发，伴随着凶猛强烈的能量气劲，热浪火光从那处公交站点冲袭向八方。

　　一块块被烤熟的碎肉块以及蒸腾的血雨漫天抛洒。

　　凄厉惨叫声和四五具残尸在半空横飞，场面极其惨烈。

　　甚至唐剑眼睁睁看到一个刚走来公交站的年轻母亲被直接炸成了两截，手中前一刻才抱在怀里咧嘴开心笑的婴儿在瞬间就成了一团模糊的血肉。

　　那一声撕心裂肺的惨叫，如那血雾般，猛然将唐剑的双眼都染红了。

　　“旧国你妈！你们这帮渣子！”

　　唐剑高喝，就要冲过去救人，突然心中一紧，身后其他几个方位，竟同时又有极其强烈的能量波动爆发。

　　“混蛋！！”

　　他双目杀机闪现，猛然转身，手掌五指箕张，强烈能量化的卡牌化作刺目金芒，八条金龙狂吼自掌中疯舞蹿出……


第472章 暴戾！合体后的碾压！

　　轰隆隆——

　　三声轰鸣爆炸同时响起。

　　瞬间三处人流稍多的位置都血雾爆散，惨叫声凄厉。

　　在这时，八条金龙狂舞着轰中被能量护罩护持的三个狂徒。

　　其中一个狂徒高喝着双手架在身前，能量护罩疯狂凝聚能量还想抵挡。

　　然而那能量才刚刚凝聚。

　　两条金龙便如凌厉霸道的金色闪电轻易撕裂能量罩，以迅雷不急掩耳之势张牙舞爪间将那狂徒撕裂成烂泥。

　　另外两名狂徒同时惨叫，死得凄惨干脆。

　　这些旧国组织培养的二星卡师死士，面对唐剑的攻势根本就没有太多的反抗余地。

　　然而死伤和恐慌已经造成了。

　　时间在这一刻仿佛都变得无比缓慢。

　　不少惊恐痛苦的面庞似在身边摇晃。

　　血与火仿佛都在眼前飘荡。

　　半空中的飞梭车道全都因爆炸声和乱象乱成了一团。

　　一名双腿都被炸断的卡警咬着牙嘶吼着从地上撑起身躯，催动了治疗卡牌。

　　但他不是首先治疗自己，而是治愈身旁一名手臂被炸飞正痛苦哭嚎的少女。

　　唐剑浑身血液都因怒气而沸腾了，全身汗毛乍立，感觉口鼻间呼吸的尽是血腥和灼热的气息，仿佛呼吸着的就是一口口热血。

　　突然他心中一阵强烈的悸动感，警兆传来，此时此刻无比清晰的空间感，瞬间锁定了身后一道浑身散发闪电极光冲来的人影。

　　一道凌厉的劲风自身后袭来。

　　微秒之间唐剑已是避开，脸侧皮肤刺痛，似有电花掠过了脸颊。

　　“死吧！同归于尽吧！”

　　一个神色兴奋而疯狂的中年人浑身散发电光，快得如一道闪电般贴近了唐剑的身侧，体外环绕的三个晶体炸弹猛然凝聚能量膨胀！

　　“同归你妈！”

　　唐剑眼神闪过浓烈杀机，背后突然能量扭曲，四道猩红暴戾的竖瞳如光束般陡然亮起！

　　神色兴奋无畏的中年人如被死亡之神盯上，全身如坠冰窟，纵然无比虔诚的信仰，都无法阻止此时他心底迅速滋生的强烈恐惧。

　　“啊！”

　　无比惊恐的尖叫声中。

　　一片庞然阴影伴随腥风，顷刻就将神色剧变的中年人笼罩！

　　嘭！

　　地面剧颤，砂砾石子崩碎炸开！

　　烟尘弥漫之中。

　　一道两丈多高浑身充斥着红黑色麟片的可怖怪物，出现在了场内。

　　他浑身缭绕着腐蚀性极强的毒雾，背后的骨刺肉翅微微撑开，犹若管道般的骨质喷发出能量气浪，托着其肌肉感爆棚的身躯轻轻漂浮。

　　他的一条手臂此时竟是化作尊虫红色躯体，那狰狞的尊虫大嘴已是将中年人整个身躯吞没其中，猩红麟片蠕动间分泌着强烈毒素，将中年人腐蚀成脓水。

　　赫然是瞬间与变异真红眼尊虫合体的唐剑。

　　轰隆——

　　如蟒躯般的粗壮手臂突然震动，体积膨胀了两倍。

　　狂猛的能量自手臂内爆发，带给唐剑强烈的痛苦。

　　他如晶体状的红眸中突然闪过暴戾之色。

　　拳头捏起，红色尊虫大嘴合拢而后突然张开挥舞向身侧一处，手臂内汹涌肆虐的能量猛然爆发而出。

　　嘭！

　　一股混乱的能量冲击波轰出，陡然撕裂了不远处的一道残影。

　　一个高大强壮散发着强烈生命气息的模糊身影怒吼着如狂风般冲来，瞬间靠近了唐剑。

　　他的手中如抓着一把闪烁着刺目光线的长刀，迎着身躯高大的唐剑便是凶狠一劈！

　　撕拉！

　　凌厉狂风呼啸。

　　地面石砖都直接裂开。

　　然而唐剑那由黑色尊虫头颅构成的手臂却如闪电般掠出，以不逊色于对方的反应速度迎击。

　　铛地一声！

　　高大身影的男子神色一变，只觉手中长刀差点飞出，手掌虎口崩开，立即整个人借着这股冲击力飞退卸开力道。

　　“好强的力量！”

　　高大男子退到十丈外露出身影，浑身散发着强烈而纯净如圣光般的斗气，却是一名高额凹眼的白肤男人。

　　他蓝色的双眼紧紧盯着唐剑，嘴角裂开笑容，操着一口不纯正的古夏音冷笑道。

　　“不过，今天我席尔盯上你，你绝对就死定了，唐剑！”

　　“席尔？你是为我来的？”

　　唐剑控制着来自尊虫暴戾的思维情绪，猩红的双眸冷冷盯着高大男人。

　　敏锐的感知能清晰察觉到对方的生命力已是达到了三星卡师的程度，可能生命力已超过了2000。

　　“你马上就是一个死人，不用知道这么多。”

　　席尔冷笑，手臂度仪突然闪光，两张卡牌的虚影闪过，他的身躯也突然膨胀，肌肉力量包括生命力大增，身上斗气的白芒闪烁刺目光华。

　　嗖——

　　他如一阵飓风般化作了十数道残影，或劈或斩或撩或冲刺杀向了唐剑。

　　一股凶悍凌厉如金属风暴般的能量狂流，将唐剑整个人包围。

　　对方似乎察觉到他的感知敏锐，以这种卡牌效果下营造出的幻觉假动作迷惑他的反应。

　　瞬间，唐剑置身在十数道残影的扑杀下简直是人尽敌国，十面埋伏。

　　“小心！”

　　远处迅速赶来的一队救援卡师，远远看着被十数道残影包围的唐剑，全都发出惊呼，有人立即催动卡牌想要援救。

　　然而就在此时，四道猩红如恐惧光环般的光束伴随着一道暴戾嘶吼，自十数道残影中闪烁而出。

　　所有身处周围的人全都莫名感到一阵心灵上的悸动恐惧，如坠冰窟一般，全身汗毛都不由竖立起来。

　　砰咚！

　　坚硬的水泥地面如一块蛋糕般被砸得崩裂开来，蛛网密布的裂缝瞬间散布，石子砂砾溅射四周。

　　唐剑双眸扩散出的恐惧光环如猩红的光束，将席尔笼罩，眼神冰冷。

　　“花里胡哨的，有什么用？”

　　他那比成人大腿还粗的两条黑红色尊虫头颅手臂，咬合抓摄着席尔的身躯，将这浑身肌肉膨胀了一圈的席尔强行锁住，再度狠狠轰击在了地面。

　　嘭！！

　　地面剧烈颤动！

　　不少石子在波浪般的地面上蹦起老高，又迅速落下。

　　“这……这么强！”

　　“！？”

　　远处飞奔来支援的卡师都神色惊愕，心脏怦怦跳看着那边烟尘缭绕之中如怪物般的可怖身影，感受着前面地面传来的剧烈震动，不由都驻足。

　　“呃……”

　　被唐剑锁住的席尔七窍流血，神色间的惊恐迅速被愤怒取缔，突然身上的作战服都猛然崩裂，青筋覆盖的肌肉疯狂隆起，发出怒吼，“亵渎旧国荣光，我杀了你！”

　　“可怜的小弱鸡！”

　　唐剑双眼猩红光华再度闪烁，如血红色夕阳般的光华笼罩神色又一次陷入恐惧状态的席尔，巨大精神力差距下，对方根本没有反抗余地。

　　一抹金色的光弧如片片飞羽，环绕在唐剑身周，【金鹏化身卡】令他的力量再度猛增。

　　双臂肌肉凶猛膨胀，再度狠狠发力！

　　席尔那强壮的身躯不可抑制直接被抓起，在惊恐的神色之中，被再度狠狠锤击在地！

　　砰咚！

　　巨响如地震。

　　砰咚！

　　整个地面如面条抖动，波浪般又突然塌陷了下去。

　　唐剑直接抓着席尔的身躯锤击到了地底下，他那粗壮的半截身躯都陷入了地底。

　　鲜血混合着肉末，从他的双手五指间飞溅了出去。

　　“嗬嗬嗬~~~”

　　四肢包括身躯都已被锤击得扭曲、崩裂的席尔七窍流血，口中发出无意识的惨哼，一摊摊鲜血从体内溢出，已气若游丝。

　　唐剑双眼中闪过暴戾色彩，正要再度抓起，但感知上一阵悸动却令他双手一顿，眼神中恢复了几分清明。

　　他冷冷注视着已然活不长的席尔，蓦然催动了【大梦千秋卡】。

　　刹那间，一蓬迷雾便将席尔笼罩，令对方陷入了催眠状态。

　　……

　　唐剑伸出足有萝卜头粗的手指。

　　将对方手臂上的度仪卸下，又猛然一指戳破对方的胸膛，从中触目惊心的血肉中扣出了一张闪烁蓝色光华的卡牌。

　　这卡牌颇为熟悉，赫然是【假身自爆卡】！

　　刚刚若非是突然间感知察觉到不妙，真的就这么将席尔锤死，或者对方意识清醒自爆，唐剑即使在与尊虫合体生命力超过2000的状态下，也是必死。

　　因为这种【假身自爆卡】也是视使用者的生命力而决定卡牌威力，虽有一个上限，但那上限绝对不会局限在2000能级的程度，足以将唐剑撕碎。

　　抽出了【假身自爆卡】后，席尔的身躯突然如筛糠般剧烈抖动，他那满是血污的双眼瞳孔急剧放大，神色间满是灰暗恐惧，吐着血沫的嘴巴不住颤抖着。

　　“不……不，我……”

　　一股诡异的力量突然自其体内缓缓滋生。

　　那力量仿佛受到了某种限制，像是有道不甘怒吼咆哮的声音从其体内传出。

　　唐剑只觉心灵都在悸动，感受到席尔体内的那种力量非常可怕恐惧，似乎像是曾经感受到的法则力量。

　　他双眼猛然收缩，面色发狠，手臂狠狠再度锤击下去，“还不死，给我死啊！”

　　噗噗！

　　席尔的身躯直接被锤爆，被毒素腐蚀的强壮身躯渐渐有部分化作脓水，其体内的那股力量似不甘的涣散崩溃，根本无法凝聚。

　　“嗒嗒——”

　　就在这时，一些轻微脚步声传来，伴随着的还有一道道警惕而敬佩的目光。

　　唐剑转身，即使半截身子没入地下，依旧居高临下俯视着一群赶来的救援卡师。

　　“您，阁下，请问您是……？”

　　一名犹如领头人的三星卡师咽口吐沫，盯着唐剑那浑身黑红麟片肌肉发达的庞然身躯，迟疑道。

　　唐剑眼神中的暴戾渐渐褪去，目光在这些人胸口上的军方勋章上停顿了一下，满是狰狞利齿的口中发出如金属摩擦般的声音。

　　“我是唐剑，缉拿局奇迹小队队长，玉京学府卡师院系学生！”

　　“唐剑？！”

　　“玉京的唐剑？”

　　“竟然是……是您？”

　　一群如临大敌的人哗然惊呼，旋即都神色带着惊诧打量着浑身散发迫人气息的唐剑，同时松了口气……


第473章 隐藏起来的大鱼

　　狼藉现场的秩序，很快就被一批军方赶来的卡师维持住。

　　负责医疗的专业卡师对现场受伤人员进行救治，伤势稳定的都被有序抬走。

　　之后就是警方对现场人群的控制和排查了。

　　“唐大师，谢谢你的正以援手，我是玉京重护军的副军长胡力。”

　　一辆特勤车旁，唐剑被几个军方来人围住，当首一名面容肃然一丝不苟的军装男人对唐剑敬了个礼，与唐剑握手。

　　“胡军长客气了，除暴安民是我们每个人的责任所在。”

　　唐剑目视军装男人颔首。

　　与对方握手的瞬间，他就有种被凶恶猛兽抓摄的错觉，对方的生命力即使极度掩饰压制，却也至少超越3000，绝对是四星卡师的程度。

　　胡力听到唐剑这正义感爆棚的话，严肃的脸上也露出了欣慰，客气了两句随后又严肃道，“这是一次有预谋有组织的袭击事件，目的是为了在城内制造恐慌。

　　就在刚刚我们收到情报，在其他十多个基地市，都有类似事件发生，即使我们早作了防范，仍旧被这群无孔不入的疯子得逞。

　　相较而言，这次玉京这里的恐慌事件，也幸好唐大师您刚好路过，否则造成的伤亡更多。”

　　胡力这看似是客气话，但心里却也的确是对唐剑的实力极为惊讶。

　　刚刚他在赶来时，就已经通过部下发来的留影卡看了当时现场的场面。

　　唐剑在当时表现出的战斗力，简直不似一名三星卡师。

　　胡力自忖即使他在当时那种状况下出手，也未必就能如唐剑那么轻松，以碾压式的实力击杀一名疯狂袭击的三星卡师。

　　他也分析出唐剑为何那么强大的原因，分别是强悍的精神力量以及可能达到第八感空间觉的感知，令唐剑强大到能碾压生命力更强大的三星卡师。

　　……

　　“十几个城市都同时爆发了吗……”

　　唐剑心中思忖，旋即又将刚刚被砸死过去的那名高大男子的话说了出来。

　　“你说他是为你而来？”胡力皱眉。

　　“他自称席尔，说出了我的名字，说要杀我。

　　从他的字面意思上来看，似乎的确是为我而来。

　　但如果真是旧国组织要对付我，派这种人来送菜的话，旧国组织的高层好像也就太弱智了些。”

　　唐剑淡淡道。

　　胡力不禁语塞看着唐剑。

　　你也才刚刚晋升三星卡师的吧。

　　旧国组织派这么一个生命力超过2000的精英三星卡师来杀你，仿佛也很正常啊，对方并没有小瞧你啊。

　　“曾经我也被旧国组织袭击过，他们如果真要对我动手，不会是这种小角色。”

　　唐剑一看胡力神色便知对方想什么，解释道。

　　“三星卡师也不算小角色了，在旧国组织也绝对是精锐人才。”

　　胡力心里暗道，但也没纠正什么，郑重点头，“我知道了，我们会立即展开调查分析，既然他们盯上了你，唐大师您也千万要小心，最好现在返回玉京学府吧。”

　　“嗯。”唐剑颔首，目光却看向了对面正被人收拾起来的高大男人尸体。

　　胡力一愣，扭头去看了看那几乎被砸得散架的强壮男人，目光在对方身旁已被卸下的度仪上一顿，明白了什么。

　　“对了唐大师，这次救援事后军方肯定也还有嘉奖的，届时我会通知您。”

　　“哦，那好。”唐剑目光收回，露出笑容，“那你不要忘了，我先走了。”

　　胡力无语，目送着唐剑的身影离去。

　　这还真是个别致人儿啊，似乎对钱财利益有着非一般的执着。

　　……

　　经历了一次恐怖！事件，唐剑也没有在外面闲逛的心思了。

　　万一旧国组织真又盯上了他，继续闲逛就是找刺激，该苟时还得立即苟。

　　找了个角落悄悄召唤出了小美，与小美迅速进入到合体状态，唐剑才放心地返回学校。

　　途中，还能看到不少卡警甚至军队出动，有强大的卡师召唤了机械军团，成队的智能机器人帮助城内维持秩序，敦促街上人群接受检查，然后陆续返回家中。

　　唐剑身上的衣物在战斗中破碎，穿的鞋子还被撑爆，光着脚走路，形象实在太引人注目，因此出示了好几次缉拿局的证件卡，才顺利快速返回了学府内。

　　避开学校内一些同学侧目的眼神，唐剑回到别墅后就立即开启了警示防护阵法，然后意识沉浸进入到梦境世界。

　　……

　　要调查旧国组织那席尔的来意，其实也有另一个办法。

　　上对方的身就行了。

　　梦境世界里，虽然无法继承附体之人的思维意识，但却可以通过对方的一些通讯设备，利用席尔的身份，调查一些事情的蛛丝马迹。

　　现实世界中，席尔的通讯卡在战斗中都已损毁，且失去对方的身份，想要调查也有些困难。

　　意识迅速沉浸。

　　进入到刚刚才经历的熟悉场景。

　　鲜血撒满地。

　　惨叫声四起。

　　烈焰和刺鼻的浓烟将每个人惊恐的面庞扭曲。

　　唐剑的思维仿佛从上帝视角俯瞰着周遭发生的惨状。

　　看到接二连三四名神色兴奋而癫狂的旧国组织死士发起袭击，然后被“他”干掉。

　　他的思维很快如虚影掠过，突然钻向一名慌乱人潮中蹲着身子很难被发现的高大男人，猛然扑了进去。

　　……

　　一股超越自身肉体的强大力量感，充斥在唐剑的意识思维间。

　　但同时思维感知上，仿佛有一层难以言喻的不适感，导致他原本还算清晰的第八感空间感，变得有些模糊。

　　这种梦境附体，尽管继承了席尔强大的肉身，但因肉身还未契合，却也使得对身周空间的感知能力削弱了一些。

　　唐剑立即调出属性模板。

　　席尔身体素质的属性一览无余。

　　生命力高达2033.7。

　　继续检查卡牌，唐剑的目光落在完好无损的一张通讯卡上。

　　这张卡竟然还是处于催动状态，此时正好有声音从通讯卡内传入他的耳中，说的是天美语，嗓音粗厚。

　　“席尔，不要莽撞，唐剑的资料显示实力非常诡异，你未必能得逞，安全起见立即撤退！”

　　“嗯？？”

　　唐剑心中一动，从他现在附体席尔身体所在的位置角度去看，正好看到梦境中“自己”正在大肆杀戮旧国组织的死士。

　　而现在听这通讯卡对面之人透露的讯息，似乎当时席尔准备对自己动手，结果却被通讯卡对面的人阻止。

　　“不过席尔最终还是出手了，被我干掉……这么说。”

　　“席尔，听到没有？立即撤退。”

　　通讯卡内的粗厚男人声音再度传来，打断唐剑思绪。

　　唐剑目光一闪，控制席尔身体道，“我不想撤退，唐剑的实力到底有多诡异？难道他还能杀死我？这是杀死他的最好机会。”

　　附体在席尔身上，他的声音完全就是席尔的嗓音。

　　对面通讯卡说话的男人似勃然大怒，“愚蠢！多项资料表明这个唐剑绝对有抗衡你的实力，他曾经还和四星卡师交手过。

　　你现在出手非但可能无法干掉他，还可能被他拖住令自己陷入危境，计划改变，立即撤离！”

　　“看来，这个席尔当时是争强好胜，违抗命令强行对我下手？这种刺头，可不应该出现在旧国组织这种纪律严明的组织里啊。”

　　唐剑思忖，继续问道，“好，我撤退，你在哪？我来找你。”

　　对面男人似是声音一顿，突然冷道，“你是谁？你不是席尔。”

　　唐剑，“……”

　　这尼玛就暴露了？

　　我就只是问你在哪儿呢，你的反侦察意识也太优秀了吧。

　　两分钟后。

　　唐剑退出梦境状态。

　　暂时他是弄清楚了这次旧国组织发起的袭击，应该只是蓄谋已久弄出的恐怖！事件。

　　目的是为了在战时对各个繁华基地市的人民造成巨大的恐慌，倒并不是刻意针对他展开的计划。

　　这倒是令唐剑松了口气。

　　不过很快他又对那暗中与席尔联系的男人颇为感兴趣。

　　对方那么机警，且能对席尔这样的一个三星卡师发号施令，在旧国组织这次计划之中，或许也承担着什么职责，可能是条大鱼。

　　考虑到这些。

　　唐剑便想继续进入梦境，通过最愚蠢也是最直接的套话方式，看看能否找到更多有关对方身份讯息或者所在位置线索。

　　“不过现在得先确定身边人的安全才行。”

　　唐剑并未立即行动，先通讯联系了诺曼黑手。

　　旧国组织的疯狂令他立即起了警惕心。

　　尽管这疯狂的组织这次不是盯上了他，但刚刚却被他破坏了好事。

　　联系到席尔这个人如此不服从纪律的反常，唐剑揣摩这个人可能在旧国组织内有一定的靠山或者特权。

　　否则这种不服从纪律的刺头在旧国组织内必定早被清除了。

　　现在这个可能有点儿身份的家伙，因为太过夜郎自大而被他干掉，难保不会引起什么不太好的反应。

　　人无远虑必有近忧。

　　唐剑觉得自己还是小心一点备点儿手段好。

　　他现在身处玉京学府里，倒是没什么，但父母和妹妹唐悦悦都只是普通人。

　　即使有何东沉那边的照顾派去了老熟人杰克保护，可黑人杰克就是个嘴强王者，实力其实不算太强，唐剑并不放心。

　　通讯和诺曼黑手说了一番后，唐剑放松下来挂了通讯。

　　现在身边能用的人中，也唯有诺曼黑手这个来自外星的五星卡师级强者最强。

　　虽然对方体内的毒素还未解除，但这段时间唐剑也利用关系网帮对方弄到了一些缓解压制的办法。

　　因此现在诺曼黑手能发挥出的战斗力，比起他也差不了多少，贴身保护在父母身旁应该是能确保无忧。

　　秘密安排好家人的安全后。

　　唐剑当即又进入了梦境之中，通过其他话术技巧，继续调查与席尔联系的那位陌生男人的具体讯息……


第474章 浑水

　　一辆黑色飞梭车毫不起眼地跟在车流之中，沿着飞行通道缓慢行驶着。

　　前方已然堵车，排起了长龙接受高智能飞行机器人的仔细检查。

　　这种检查速度，远超小地方县城里一些查酒驾的人工检查。

　　飞行机器人之间互相联网分享讯息，又将讯息迅速传播到总网络，一旦有异常，会立即警报给操控者。

　　然而这种高效的检查看似厉害，却也无法对渗透隐藏得极其深的旧国组织执行官艾伦·希伯来造成麻烦。

　　他在古夏联邦这边潜伏了二十多年，已跻身潜入到了联邦缉拿局这个重要机构当中。

　　虽然身为一个天美人他还未接触到实权，但也足以保证他在古夏各个地区畅通无阻，没有人会怀疑到他的身上。

　　不过此时艾伦的心情却很差，尽管不曾在面上表现出来，却仍旧抑制不住的烦躁，抓在方向盘上的手掌都青筋暴起，心中愤怒和郁闷几乎令他半秃顶的脑袋要长出头发般，气往毛孔外冒。

　　原本基本不会有太大意外的任务，这次却出了意外。

　　主要也是因为席尔这个猪队友太浪太作死了。

　　这次针对玉京的“恐慌计划”原本就应该只由四个死士出手。

　　席尔只负责在旁督促，防止恐慌还未造成，死士就被高手干掉。

　　结果死士其实已经造成了恐慌，但席尔却发现了唐剑这么一个新的计划之外的目标。

　　席尔作为组织里一名议员大佬的子嗣，向来是自负惯了，也听说过唐剑的名头，知道组织里曾针对唐剑展开过劫持和暗杀计划，但都失败。

　　因此在发现唐剑后，席尔就自作主张对唐剑动手，不按命令行事。

　　可以说其身死完全是作的。

　　甚至只要席尔不那么大意，谨慎一些提前引爆【假身自爆卡】，便可以避免死亡，议员加持在其身上的法则卡力量会助其在特定的地点复活。

　　然而席尔太轻视唐剑，被唐剑先以恐惧冲击波恐惧了心灵，清醒后又被【大梦千秋卡】直接蛊惑控制，自始至终意识都处于受制状态，根本无法自杀，也就失去了利用底牌复活的机会，冤枉被杀。

　　想到自己即将就要面临那位高层议员的责问，艾伦就是一阵烦躁，心中杀机也是翻腾。

　　“唐剑！唐剑！怎么到处都有你，怎么就像是个苍蝇一样让人厌恶！？”

　　“本来不想招惹这个麻烦又棘手的小子，既然主动撞上来……”

　　艾伦话语一顿，脑子转了半天，发现一件更加头痛的尴尬事情。

　　以唐剑目前表现出的实力和后台，他除非想要暴露身份，否则也甭想亲自对唐剑展开什么报复。

　　而且即使他亲自动手，也未必能拿下这个实力诡异的小子。

　　“fuck！窝囊！”艾伦低骂，“即使我不能报复，洛根议员也绝对不会放过这个小子，等着吧！”

　　……

　　“呼——”

　　别墅卧室中。

　　唐剑豁然睁开眼，看了一眼身旁桌上的摆钟，长长吐出口气。

　　一个小时二十分钟。

　　进入梦境9次，总算是附体在席尔此人的身上，调查清楚了暗中联系的那个上线的大致讯息。

　　然而也只是大致讯息。

　　从席尔那张随身携带的通讯卡中极少数联系的人下手，失败了好几次后，也只能得到一些零星的情报凑出的讯息。

　　“对方是在二十多年前就潜伏进联邦古夏某个重要机构的卧底，嗓音可能加工过，但的确是天美人……

　　实力大概在四星到五星卡师之间。

　　这种实力的强者的确也是有可能坐到干部高位。

　　而且，还能提供玉京一些大人物的动向以及安全布置的薄弱点。”

　　唐剑思索到这里，皱起眉。

　　从这些讯息分析来看，这个旧国组织的卧底潜入的机关非常不简单。

　　对方能密切掌握一些大人物的动向，知晓这次城市安全布局的计划，看起来似乎是军方的人，但也有可能是警署总厅，又或者缉拿局。

　　“古夏目前几个重要机构里四五星的强者虽然不少，却也不算太多，总得算起来约莫得有数百人。

　　不过数百人里再筛选出一些天美人，范围目标也就小多了，或许能将范围缩小到十几人里。

　　嗯，这条讯息得上报，不过我掌握的另外几个人的讯息，也非常重要，或许可以作为其他突破口！”

　　唐剑想到这里，当机立断拿起缉拿局证件卡，点开了【旧国卧底】这项任务的交付渠道，将方才调查到的所知讯息齐齐上报。

　　这些讯息因只是通过梦境的手段调查到，因此唐剑也无法提供物证或人证，只能捏造乃是与席尔交手过程中通过精神系列卡牌从对方口中探知到的部分讯息。

　　席尔现在已经死了，无法对证。

　　然而唐剑提供的情报也是干系重大，在如今这等敏感的战时非同小可，相信缉拿局上头那边得知了消息后，也是不会坐视不管。

　　宁可杀错，不可放过！

　　……

　　玉京缉拿局。

　　办公处正在整理资料的陆明动作一顿，皱眉打开通讯卡，便看到有一条重要任务讯息报告传来。

　　报告传来的人显示是唐剑，任务讯息却已被加密。

　　受限于记忆已被封禁，陆明此时看到唐剑发来的加密讯息，皱眉思索。

　　“这个唐剑也是最近才加入进来隶属我手下的，竟然接了加密任务？而且看样子似乎已经取得了一点线索？”

　　想到这里，陆明尽管奇怪，但被封禁的记忆中某些指令影响下，让他下意识避开探索这些任务讯息，也不想深究这些任务讯息，直接就将唐剑传来的任务讯息继续上报。

　　某处极光妖冶能量狂暴的黑暗空间中，突然传来了一声轻“咦”。

　　半晌后，一道略带欣慰的喃喃声才响起。

　　“原本并不想这小子搀和进其中，便由着他自己去做选择，没想到竟然这么快就带来了这么重要的情报。

　　尽管并不是预想中的那条情报，却也算意外之喜。

　　看来亲师的预料果然没错，那东西很有可能是在这小子手里了……”

　　话罢，几条命令便是发了出去，迅速展开行动应对。

　　……

　　江北电台新闻频道里。

　　一名俊朗中年主持人面容肃穆以及其纯正的联邦语口音正在播报：

　　“据本台记者了解到的信息，为数将近四百多野蛮强大的天坑生物，化整为零突破了长善军事基地的火力封锁。

　　它们带伤一路奔行了几百公里，有过半已被赶往的军队击毙。

　　但仍有小半散落在周边城镇，少数正潜伏隐匿，极少部分靠近江北市附近的已被击毙，基地市市民安全可以得到保证。

　　下面请听何东沉将军发言……”

　　画面切换到何东沉的发言。

　　唐剑看了一会儿，便听到一条好消息。

　　“这次是考验我们全联邦的战争，我们江北已做好全面的准备，卡神明波大人亲自坐镇我们江北市基地市，保障所有市民的安全。

　　奇迹公司也会在这段时间开放所有非稀有卡牌全面七折优惠的商业活动，并且愿意用稀有卡牌等价换取异世界卡能晶矿脉资源，助力江北战局！”

　　“看来耶律东已经开始发挥他的专长了啊，稀有卡牌换取异世界卡能晶矿脉资源，果然是将我说的彻底贯彻落实。

　　不过具体细则我倒是没提，就看他和古求全补充了。”

　　没去关注新闻后面的内容，唐剑心头略喜思忖。

　　上一世耶律东被旧国组织挖去后，就是利用纷乱的战场大发战争财，对于市场的把控和嗅觉无比优秀。

　　现在耶律东已经和古求全开始推行新的商业活动，看似是全面优惠，但这只是一个大的吸引人的噱头。

　　唐剑相信，这二人补充的更多细则方面的商业计划，会迅速开始敛财。

　　战争时期，金钱货币都可能贬值。

　　但有些东西未必会贬值，还会暴涨。

　　恰好唐剑就记得上一世在战时一些价值迅速暴增起来的物资。

　　他将这些物资告知给古求全二人后，这二人就只负责收购囤积的事了，其他也不用唐剑插手去管。

　　同时，唐剑盯上的卡能晶矿脉，也是根据上一世的情况分析出现在应该是要迅速贬值的资源。

　　实际要贬值的不是已开采好的卡能晶，而是在异界天坑内尚未开采的卡能晶矿脉。

　　这个时候，能利用稀有卡牌去将贬值的卡能晶矿脉收购到手，对于唐剑而言将是一笔大赚。

　　当然这也是只针对唐剑个人而言。

　　古求全以及耶律东二人，都是反对收购卡能晶矿脉。

　　现今很多势力商家手里的卡能晶矿脉，都恨不得迅速抛手出去。

　　因为卡能矿脉贬值这是大的趋向，甚至很难确定是否能恢复原有价值。

　　毕竟现在战时，所有天坑入口都被军方封锁，避免有新的天坑发生了暴乱之后被打个措手不及，全都严加防范。

　　故而这种时候，天坑与联邦彻底隔绝，除了极其少数的势力或者军方可能允许部分成员进入天坑内，几乎无人能正常进出天坑。

　　在这样情况下，一些势力手里握着的卡能晶矿脉基本就都成了荒弃的资源。

　　这些资源荒弃时间短还好。

　　时间长，难保不会被天坑内的其他生物霸占掠夺了去。

　　毕竟卡能晶对于天坑内的一些强大生物而言，也是极其珍稀的可利用资源。

　　战争没爆发时，这些资源有各自势力布置的卡牌阵法封锁，即使被掠夺也能迅速前往处理，并且将矿脉迅速开采变现。

　　但战争爆发后，谁还能组织人力物力去开采矿脉，被天坑生物霸占掠夺了也只能干瞪眼。

　　唐剑正是利用这一点，将这些受战争限制贬值的资源抓到手里。

　　别人无法在战时进入天坑，他身为缉拿局的成员未必不行。

　　别人即使进入了天坑，也无法短时间开采完矿脉。

　　但他不用开采，只需要进去挂机就行了。

　　看了一眼目前红卡作弊器内储存的还不到五百万的当前能量。

　　唐剑拿起通讯卡，联系就在玉京的苛可，吩咐对方准备将新的一批能量卡以及超级营养液运输到玉京学府交给他。

　　不过通讯打通后，唐剑才说明意图，苛可的回话却是令唐剑眉头皱起。

　　“这是你的意思还是唐沫渊大师的意思？”

　　……


第475章 崩裂！解除合作！

　　众所周知，奇迹公司有着两位唐老板，也有两位唐大师。

　　一位是商界大鳄，翻手为云覆手为雨，白手起家打造商业帝国，携手多位大师研究创造出垄断性商业卡牌，许多人尊称其为大师。

　　一位则是制卡界天骄，号称随便从身上拔根毛就是一个创意，反手一巴掌就能抽出一张震动制卡界的新型卡牌，许多人也尊称其为大师。

　　在奇迹公司刚成立时，就有不少八卦分析，这二位年龄差足以做父子的大师之间的关系。

　　有人分析得头头是道。

　　说其实唐剑是唐沫渊流落在外的私生子，寄养在普通小县城的寻常人家，在唐剑高考展露头角后，才认祖归宗。

　　有人则称唐剑乃是唐氏家族的某位嫡传子，唐沫渊本就是唐氏家族的人，是唐剑的舅爷。

　　总之各种八卦，传得沸沸扬扬。

　　却也助于将奇迹公司炒得更加火爆，生意越做越大。

　　然而实际情况，也只有唐剑等人最是清楚。

　　双方之间仅仅就只是单纯的合作关系，并没有更深的亲戚情谊。

　　……

　　一直以来，唐剑对唐沫渊都是颇为尊敬，双方合作也是达成共识得到共赢。

　　然而在前段时间开始，因唐剑执意力推古求全以及耶律东坐上公司高位，并且对外收购许多稀奇古怪的材料，便使得唐剑与唐沫渊之间开始产生了一点分歧。

　　当然那点分歧，还不至于令二人有什么不愉快。

　　只能说是各自商业理念上出现的分歧。

　　但现在唐剑听到苛可的回话，却意识到了唐沫渊那边可能已对他有极大不满了。

　　“老板，这不仅是我的意思，也是唐大师的意思。

　　尽管目前我们奇迹公司十六个分店平均每月都能总盈利超过两个亿，再加上加盟店面的供利，月总利益可超过四个亿。

　　但这些资金也经不起您这样疯狂的消耗。

　　像您这次不顾众人反对，以稀有卡换购卡能晶矿脉，这就可能造成未来几个月里超过一个亿的项目损失。

　　毕竟我们奇迹公司，主要也是以您制作的稀有卡为主打去吸引高端市场。

　　失去了这些稀有卡的噱头，我们其他的卡牌与大多数制卡室并无区别，在未来市场上缺乏更大的竞争力。

　　其次，您经常挪用资金购买大批量的能量卡消耗。

　　如此多能量卡购买消耗的资金，也占用了我们公司的流动资金，已造成商业障碍。

　　这些问题，您请的那些人或许没有向您直言，但我们却必须要说，忠言逆耳，希望您能接受……”

　　苛可在通讯卡里一番直言道。

　　唐剑皱起眉，“这么说，这番话也是唐沫渊让你向我表述的，所以这次我想要价值五千万的能量卡以及一批超级营养液，你是不打算给我弄来了？”

　　苛可能感受到唐剑在通讯卡里那低沉的语气。

　　但她想起唐沫渊说的话，还是深吸口气道。

　　“唐老板，希望您能够以公司发展为重，目前公司所有制卡室资金统筹起来，总流动资金也就只有两亿出头。

　　这其中还有六千万资金，是准备被您使用起来购买那些用途不太明朗的材料，还有三千万资金是被您批给汨落大师的研究资金。

　　剩余的一个亿资金已捉襟见肘，如果再继续购来一批能量卡供您用作不明用途，那……”

　　“好了。”

　　唐剑打断苛可的话，“我会和唐沫渊大师沟通这个问题，这一批能量卡以及超级营养液你还是给我立即运来。”

　　苛可沉默，道了一声好，听着唐剑挂断了通讯。

　　她白净的脸颊上突然涌现出一丝失落。

　　仿佛隐隐知晓，或许从这一刻起，简糖公司与奇迹公司之间，终于是诞生了一丝裂痕。

　　这裂痕或许早就已建立，曾经有修补的时候，包括现在，都能修补。

　　唐沫渊包括她也试图去修补。

　　但唐剑太固执。

　　他们都能隐隐感受到，唐剑或许是对商业并不太感冒，对奇迹公司也并不是想象中那么在意，商业只是他成功的一个方面。

　　这个人太完美了。

　　无论卡修、制卡，还是经商，都完美。

　　但他的主要精力，并不是放在经商上。

　　因此奇迹公司建立起来后，看似大刀阔斧的发展，红红火火。

　　但唐剑却也就此功成身退，做了甩手掌柜，并且甩手后还指手画脚提出一大堆的建议，对公司规划造成影响，令整个公司内的分歧也就开始多了。

　　例如，唐剑每次购买那么多能量卡，那些能量卡到底用在了何处？

　　当然，奇迹公司赚了那么多钱，唐剑用的也只是他自己的那部分。

　　即使他将这些钱全扔了，也是他的自由，与公司无关。

　　但有些时候，唐剑都是一句话便要弄来这些资源，提前就透支走了他的那部分分红，这就对公司的发展起到了阻碍作用。

　　这还都只是小事。

　　可最近唐剑突然推选两个陌生人当上公司最高层职位，组织一些莫名其妙的收购材料的商业计划。

　　甚至近期还提出要以稀有卡换取卡能晶矿脉，这就已经严重侵害了公司的利益。

　　奇迹公司虽是唐剑创建的，却并不是他一个人的公司，还有唐沫渊这个投资最大的股东，还有其他小股东。

　　其他股东无人质疑会唐剑，但唐沫渊却要质疑。

　　……

　　“分歧终于还是诞生了，即使是唐沫渊这样商业眼界极高的人，也无法避免与我这个重生者的商业眼光产生了冲突。

　　当然，这也主要是因为沟通障碍产生的误会，还有就是公司能发话的声音多了……”

　　唐剑挂断了通讯后，心中微微感慨。

　　他总不能跟唐沫渊说：我是重生来的，现在要购买囤积的材料，以后铁定涨价，所以现在即使资金紧张也得赶紧购买。

　　这种情况不能说，唐剑也找不到其他的理由去解释。

　　至于购买大量能量卡以及使用稀有卡牌购买卡能晶矿脉的事情，那也的确是唐剑为自己牟私利。

　　这没什么好解释的，一解释就会涉及到红卡的秘密。

　　于是既不能解释，又不能说，这也自然就与唐沫渊构成了分歧和误会。

　　毕竟唐剑现在所做的事情，很大程度上的确是为他自己牟利，把公司当做一言堂。

　　唐沫渊这个持股达到百分之三十的大股东由此利益受到威胁，产生不满，也是理所应当的事情。

　　“我之所以组建奇迹公司，主要也是为了更好的为我自己牟取资源，继而发挥红卡的作用，最大程度上强大自己。

　　我的目标不是为了做一个成功的商人，由始自终我只想成为一位强大的卡神。

　　我的目标也不仅仅是局限在地星这个小星球，而是展望地星之外的克马尔星系，甚至更高的星域文明。”

　　随着实力的增长，唐剑对自己人生的目标也愈发清晰，前所未有的清晰。

　　曾经与唐沫渊合作，也是需要借助对方的投资，需要借助简糖公司的专利卡牌、经商人才、多种渠道等等助力奇迹公司成长敛财。

　　而敛财的目的，就是为了更加方便自己修炼。

　　因此，唐剑即使知道分歧误会的原因就是自己不以商业为主，而是以为自身牟利为主的过错，他也不打算纠正这个过错。

　　他不是商人，他只是一个在卡神路上求道的寻常人。

　　需要资源，需要自私，需要继续前进。

　　如果奇迹公司不利于他成为卡神，他会毫不犹豫放弃。

　　“如果唐沫渊不支持我继续修炼，那么这个合作伙伴，我也需要壮士断腕放弃。

　　但我还是得努力去劝解，争取将合作继续下去。”

　　唐剑轻叹拿定了主意。

　　当初毕竟是他主动找上唐沫渊寻求合作，现在虽然双方产生分歧，但一些人情却不可轻易斩断。

　　唐剑坚信他现在所提议的所有商业计划。

　　尽管其中的确有一些是为了他自己牟利，但其他很多也是可以为公司赚到大笔钱财。

　　如果唐沫渊愿意支持不再质疑，那么他还是愿意继续合作一起赚钱。

　　他骨子里还是并不愿过河拆桥。

　　简糖与奇迹公司的合作，是共赢，已经助力奇迹公司成长为一个庞然大物。

　　而简糖公司也借助奇迹公司的品牌以及唐剑发明的那些卡牌专利共享，发了一大笔横财，前期投资的那三个亿成本已经收回不说，短短四个多月的时间也已赚回了四五个亿。

　　在这种时候，唐沫渊只需要沉默看着唐剑大展拳脚，可以预想将来肯定会分红更多。

　　但唐沫渊却并不信任唐剑现在作出的很多决策，还加以阻拦。

　　这种不信任，就已为现在的合作打上了问号。

　　唐剑拿起通讯卡，开始联系唐沫渊。

　　……

　　小半个小时之后。

　　上塰基地市，科技园区一栋大厦内的某处安全屋之中，唐沫渊坐在奢华沙发上，皱眉沉着脸挂断了通讯，眼神蕴含着不悦和凝重。

　　“愚蠢！真是愚蠢！

　　连我这个商业前辈的经验都不愿意听，仍旧固执己见。

　　还是太年轻了！

　　难道他认为大肆去收购的那些材料，都会在战争时期价值暴涨？

　　难道他认为战争短时间就会结束，收购的那些卡能晶矿脉最终会成为一笔巨大财富？

　　简直可笑，即使是使用预言卡去预言的大师，都难以预料到市场上的瞬息万变啊……？”

　　唐沫渊缓缓闭上眼。

　　在他的身前全息屏幕上，苛可娇俏的身影显示着，满脸忧心看着闭目沉思的唐沫渊。

　　“唐大师，老板，难道真的打算解除合作？”

　　唐沫渊闭目叹息道，“是的，解除吧。

　　我们不能叫醒一个装睡的人，这个小子经商纯粹就是为了玩票，我们不是一路人。

　　我想通了，他是完全并不在乎一手建立起来的奇迹公司，他的目标始终都是修炼加制卡。

　　这本没错，但我们与他合作就是有错了。

　　在商言商，可他不是纯粹的商人，我们就谈不拢。

　　公司赚的钱，都首先要为他服务。

　　虽然他也不会多拿，但很多计划策略也不想我们插手去管，甚至都不解释，这样的合作伙伴，无疑是不合适的。

　　奇迹公司被他这样瞎整，要不了半年就会宣告破产……”

　　……

　　……


第476章 嘴上说着不要，内心却很渴求

　　两个大型合作公司宣告终止合作，不仅仅是口头上说说那么轻易。

　　由于这终止提议是由唐剑提出，且合作失败的原因也是系于唐剑身上，因此还涉及到极其高昂的违约金和唐沫渊股份撤资的赔偿。

　　不过虽然终止合作，但毕竟情分还在。

　　大家只是道不同不相为谋，各自分道扬镳。

　　故而那细细算下来高达二十亿的赔偿金，唐沫渊给了唐剑三个月的时间去筹备交出。

　　如果唐剑三个月内无法筹备出这么多钱，那么就将以奇迹公司包括唐剑创新出的垄断型卡牌专利用以抵押赔偿。

　　在唐沫渊看来，这三个月将是奇迹公司最后的机会，也是救下奇迹公司让这个公司不至于最终倒闭的机会。

　　无论唐剑再怎么胡闹，奇迹公司也不会在短短三个月里倒闭。

　　因此，当唐剑三个月后凑不出二十亿的赔偿金时，奇迹公司就将是他唐沫渊的。

　　至少那时，唐沫渊还能出手将奇迹公司从倒闭边缘挽救回来，踢出唐剑这个玩票的败家子。

　　……

　　将有关终止合作的具体事宜交给古求全等人去头痛后，唐剑便再度做了一回甩手掌柜，专心处理自己的事情。

　　很多事情，他都不能解释，只能我行我素固执地去做。

　　他不需要一群追着他，问他“为什么”的属下和合作伙伴。

　　只需要像诺曼黑手那样坚定相信他，站在他这一边的铁搭档。

　　相较而言，无论是徐娜娜还是新招来的古求全、耶律东等人，都还是缺乏了一点完全的信任。

　　徐娜娜和莫欧这些老人是眼界低，不能免俗，避免不了为唐剑的一些决策心惊忐忑，但不会开口质疑。

　　古求全和耶律东等人却都是有着各自的商业理念，对唐剑的理念自然会有迟疑和怀疑。

　　只有对唐剑敢于否定，才是他们对自身能力的肯定和自信。

　　对此唐剑暂时并没有什么好的解决办法，他也不想去将精力更多分配在这些事情上。

　　等时间到了，耶律东这个鬼才自然会发现他的良苦用心。

　　再过段时间，市场受限于战争局面的变化发生剧变，他吩咐提前收集的那些材料自然价值大涨，所有疑惑的人也就全都疑云散去，彻底敬服了。

　　……

　　没多久，一名身穿着奇迹公司制式服装的中年卡师通过批准，进入了玉京学府，来到了唐剑所在的别墅。

　　“唐大师，这是您需要的物资。”

　　肤色焦黄的卡师恭敬向唐剑行礼后，从配备的小型空间储物卡中，将价值五千万的能量卡以及二十瓶超级营养液拿出，交付给唐剑。

　　即使终止合作，苛可也迅速完成了唐剑要求的事情。

　　临走时，运输的中年卡师犹豫看向唐剑，“唐大师，您与我们简糖终止合作，那么短时间又从哪里请来员工接手那么多家分店呢？”

　　唐剑一怔，看了眼中年卡师，“这个问题问得很好，不过人员问题其实并不需要担心。

　　现在是战时，一些企业受限于战争停工，不少人失业，这是招收人手的好机会。

　　而且我也有另外的准备。”

　　“看来唐大师您已是高瞻远瞩过，我由衷希望奇迹公司能做大做强，走得更远，可惜我始终是简糖培养的人。”

　　中年卡师叹息，深深的眼袋低垂，看向胸前刻画着“奇迹”二字的胸章。

　　他伸手摘下胸章递给唐剑，而后深深鞠躬，转身离去。

　　“做大做强么……”

　　唐剑低头，看向手中的胸章，沉默转身进屋。

　　做大做强是必须的。

　　没有奇迹公司的财力支撑，他也无法满足红卡作弊的功能。

　　奇迹，是不可能倒下去的，只会伴随他越来越耀眼。

　　……

　　走进房间，看着桌上摆放的一张张嵌入红色泡木内的能量卡牌。

　　这些紫色一星的能量卡表面卡纹类似于“﹏”符号，表面镀有层保护膜，内部播散着极其细微的能量波动，闪烁妖冶的紫芒。

　　唐剑伸手开始利用红卡迅速吸收能量。

　　这应该也是近期能调动的最后一批能量资源了。

　　即使以奇迹公司的财力，刨除现在一些商业计划的用度，所剩的资金也并不多了，继续动用，那就影响到唐剑布置的一些计划了。

　　“这五千万目前只能用来作为储备能量使用，若是用以提升生命力，连塞牙缝都不够，我要加快敛财速度了。”

　　唐剑思忖之时，突然察觉到通讯卡振动，来电显示是一个陌生号码。

　　“唐大师，我是闫琪，神道的，上次我们见过。”

　　唐剑目光一闪，嘴角不由微微上扬。

　　果然，这女子终究还是忍不住联系了他。

　　这样看来，只要对方不傻，应该也关注到了他所需要的那些材料。

　　“真是瞌睡来了送枕头！或许我还可以再敲一笔资源，然后趁机混入神道里……？”

　　唐剑心想，口中却欲擒故纵道，“闫姑娘？我想我们应该是没什么可谈的吧？上次我已经表明了我的立场。”

　　“可恶！”

　　就在玉京学府门口逗留的闫琪咬牙，口中却甜蜜蜜道，“唐大师，我知道您是一个立场坚定志向高远的人，但我也是一个意志坚定的人，我诚心要请您加入我们神道，就不会轻易放弃。”

　　“哦？”唐剑淡淡道，“那就随你吧。”

　　“鬼蜮果实、阿伏交蟒蜕皮、噬元兽眼瞳这些材料，唐大师您难道不感兴趣吗？”

　　闫琪突然道。

　　“难道这么快就弄来了这些材料？”

　　唐剑心中稍喜，口中却故作疑惑，“你竟然知道我需要这些材料？哦，也是，我对外收集这些材料也并没有掩饰什么，你只需调查一下就清楚。”

　　闫琪语气略带欣喜，“唐大师，只要你愿意加入我们神道，这些材料……”

　　“不好意思，这些材料我已经知道收购的下落。”

　　唐剑打断闫琪的话，“而且仅仅就这些材料，就想让我改变立场？你也太小瞧我了。”

　　“唐大师！”

　　闫琪正要低呼，嘟嘟声已然自通讯卡那边响起，唐剑挂断了通讯。

　　“啊啊啊！这个家伙！”

　　闫琪紧捏粉拳咬牙，气得跺脚，强悍的生命力一阵爆发，震得车内的杯子都冲飞砸落在地。

　　“宗传，这个唐剑也太傲了。我们好不容易从宗内争取来这些珍贵的材料，他竟然还不肯答应，他值那么多大的价值吗？我看我们还是放弃吧。”

　　一旁的女性守护者不忿道。

　　“不行！”闫琪断然拒绝，眼神坚决，“这个唐剑越傲，本小姐就越要将他拿下，而且他也有傲气的资本，我们整个神道里，有哪个弟子有他这么优秀？”

　　“可是……宗传。”

　　一名守护者道，“现在他连那些本就需要的珍贵材料都不放在眼里，我们还能拿什么去收买他？

　　更多的资源我们不通过宗门，也很难弄到。

　　而通过宗门的话，宗门那边肯定也不愿在他身上继续投资了。”

　　闫琪突然笑了起来，捏着裙摆在原地转了个圈，看向一个守护者，“这些材料现在已经弄来，你就给我全送过去给他。

　　既然他不接受贿赂，我就从他身边亲近的人下手！”

　　三名守护者全愣住，“宗传，您不是说不能靠近他身旁亲近的人，以免他反感。”

　　闫琪道，“现在也顾不了这么多了，要么成功要么失败。

　　而且他也知道我们不是带着恶意而来的。

　　我知道他有个妹妹不务正业，喜欢在网上写什么《神级卡徒》的小说，但既然他这个妹妹有这个爱好，我们可以从这方面下手。”

　　“您是说，我们一起去看小说？”

　　三名守护者瞪大眼，头都大了。

　　“不错！”

　　闫琪露出狡黠的笑，“我们假装很喜欢她的小说，随便拿出几十万联邦币打赏她，再装作是她的粉丝，从她下手吹她哥的耳旁风！”

　　“这个耳旁风，吹得有点儿飘啊！~能不能吹进去啊？”

　　三名守护者面面相觑。

　　……

　　另一边的别墅里，唐剑也是有点儿纠结。

　　刚刚拒绝的太果断了。

　　事实上，他是非常想要出卖节操，一口答应为那些材料加入神道的，反正他也想混进神道。

　　不过就那么轻易答应，还是不符合他心里的预期目标。

　　“希望这个闫琪能百折不挠继续撩拨我吧，下次，只要下次她再来找我，我一定就答应她。”

　　唐剑想到这里，也不禁捏把汗。

　　之前他还主动释放出了需要材料的讯号。

　　现在材料这一条路走不通，对方又能从哪个方面来讨他的欢心呢？

　　这似乎还真是有些为难人了。

　　而且现在拒绝了对方，那对方手里的材料也就不会送过来了。

　　唐剑想着就感觉一阵肉痛。

　　犯贱啊！

　　这些材料都是十分珍贵的，他明明很想要，却还装作不在乎拒绝。

　　“唐大师！”

　　就在此时，别墅外突然传来呼唤声。

　　别墅内圆头圆脑的智能助手立即传来一道影像漂浮在唐剑面前。

　　影像中显示着别墅门口站着的两个人。

　　分别是廖毒以及另一名身穿着作战服的陌生男人。

　　“唐大师，这位朋友说是受上次那位叫闫琪的小美女托付，有东西要送给您，我就带着他过来了。”

　　廖毒感受到门口智能助手的关注，忙笑着和善道……


第477章 名气！升级优良

　　一架架线条流畅搭载有强力火力的战斗机在空中穿梭，排排枪口时而便爆发一条条火鞭似的枪焰子弹，收割下方远处山林之中已溃不成军四处藏匿的异界生物。

　　地面，阵阵引擎声轰鸣，全地形装甲越野车如疯狂的猛兽，在地面驰骋，枪管飙射出黄澄澄的子弹配合战斗机在边缘收割，迅速清扫战场。

　　浓烟与火焰、焦土与血液、尸体与惨嚎。

　　在这片战场四处可见。

　　突然一声尖锐爆响从远处山林传来。

　　一条裹挟着浓郁神秘力量的黑影如闪电般从山林之中飙射出，电射击中了一架避之不及的战斗机。

　　那战斗机外浮现出的能量护罩也无法抵御，第一时间被撕裂。

　　轰地一声！

　　空中紊乱的能量爆发成火焰，战斗机卡牌被摧毁，一名身手矫健的卡师愤怒低吼着从空中坠落下来，他第一时间催动了浮空卡降落，以【斗气纱衣卡】覆盖全身。

　　“小心！”

　　远处传来一声高喝提醒。

　　嗖地一声，黑影再度来袭。

　　年轻的卡师惊骇迅速规避，然而黑影瞬间将其尚且在半空的身躯击中。

　　嘭——！

　　他体外的斗气纱衣如纸片，右边胸膛直接炸碎，黑影是一根如弩箭般的箭矢，洞穿其胸膛后余力未消带着一大片血肉掠走。

　　“啊啊啊——”

　　下方装甲越野车内的战士凶狂高吼，枪管如火雨，疯狂宣泄向远处山林间如鬼魅般迅速规避的一道强壮身影。

　　突然惊雷声响起，一道赤红色的剑光从远处掠来，顷刻掠进山林之内。

　　那鬼魅般避开子弹的强壮身影蓦然一颤，凶悍的脸上闪过恐惧和惊愕，被赤红色剑光掠过脖颈，长着四只白色眼睛的凶恶头颅直接被枭首，伴随血液跌落在地。

　　嘭地一声，这一头生命力超过了2000甚至掌握了超凡力量的异界蛮人尸体倒地。

　　强悍的生命力使得它即使被枭首竟还能在地上四肢挣扎，小泉般滚烫的血液从切断的咽喉之中喷涌而出。

　　远处低空，不知何时飞来了一名机动性更高的剑修卡师。

　　他浑身散发强烈的生命气息，笼罩在身旁环绕着的飞剑卡剑光之中，接住了那右胸被撕裂的卡师战士，催动度仪内的一张卡牌。

　　顿时，他的身躯便散发着浓郁散发硫磺气息的黑色雾气。

　　在其怀中的那名战士却是背后生出洁白如天使般的双翼，右胸的可怖伤势以肉眼可见的速度恢复。

　　“又救下一个。这种稀有治疗卡的治愈效果真是强啊，不过可惜的是会损耗我当前的生命潜能，每天不能持续使用多次，否则实力都将下降。”

　　剑修卡师对着对讲机内淡淡道。

　　对讲机内传来嘈杂声音，随后响起一人低骂。

　　“你抱怨个屁，咱们这些四星战士都只需要救下1000个人，就可以免费得到这张【天堂恶魔卡】。

　　相较而言，你手里这张还是唐大师制作的，我手里这张他妈的还是那什么五星制卡师高大师制作的，还五星制卡师，我呸！”

　　对讲机里迅速又传来另一人的抱怨声，“就是，五星制卡师制作的，还比不上唐大师这个三星制卡师制作的卡，性能差得要死。

　　你救下五个人损耗的生命潜能，我们就只能用来救一个人，真是浪费了那么珍贵的制卡材料。”

　　剑修卡师闻言，嘴角也勾勒起一丝得意的笑，飞掠到后方战壕，将手中差不多恢复的伤员放下，心里也是不由想到唐剑这位传奇天才的种种事迹。

　　他暗暗打定主意，等这次征招任务结束，一定要认识一下这位传奇天才。

　　不说别的，单单就对方这一手精湛出色的制卡能力，说不准将来就可能成为制卡界的巨头，早点儿结交，总好过以后想结交都没资格。

　　……

　　鬼蜮果实听名字十分诡异。

　　但其实这颗果实从表面看十分养眼。

　　就像是一颗娇艳欲滴的水蜜桃，粉红色水嫩嫩的果皮，鸡蛋大小。

　　从表面看，像是一颗寻常的小号桃子，被封存在冰封的特殊仪器内保存新鲜度。

　　唐剑观察着这颗果实，眼角露出了笑意。

　　他的目光又看向了另一旁一个透明晶瓶内被绿色液体浸泡着的如斑驳蜜蜡般的噬元兽眼瞳。

　　这是一颗龙眼大小的眼瞳，大体呈寻常蜜蜡般的明黄色。

　　但在眼瞳中心区域却存在着菱形的灰黑色瞳仁，散发着森冷而凛然的光泽，于晶瓶内浮浮沉沉，仿佛是从多种角度观察着外面的世界。

　　目光看向最后一捆卷在一起仿佛画轴般的材料。

　　这是阿伏交蟒蜕下的皮。

　　蛇皮呈现暗红色，外观花纹清晰艳丽，图案独特得就像是一只只诡异的竖眼，隐含着神秘的高贵，还具有一定的韧性，用手触摸有微凉的感觉。

　　一般蛇类退下的皮都会显得干燥失去光泽。

　　但这种异界的阿伏交蟒蜕下的皮却光滑有韧性，似乎一般的匕首也无法划破，隐隐内里还蕴含着一些能量。

　　进阶【变异真红眼尊虫卡】最珍贵的几样材料，现在已经摆在了唐剑的面前。

　　闫琪这个神道宗传还是非常大气，即使被唐剑再次拒绝，却也仍旧派一位守护者将材料送了过来。

　　这次唐剑当然很从心装作勉为其难的收下了，而后还是冷淡送客，一副你们非要凑过来讨好我，我也没办法的无动于衷模样。

　　凑齐了这几样材料后。

　　现在摆在唐剑面前的，似乎也就只有一个选择了。

　　那就是催动【变异真红眼尊虫卡】，促使红眼强行吞噬龙尸，再以【龙墓献祭卡】将二者同时献祭。

　　若是成功的话，制作出的进阶状态红眼，可能会蜕变为具有银翼飞龙血脉的高等龙族，觉醒其他天赋能力，卡牌威能也将大幅度提升。

　　“试试吧，相较于第一种方案，这第二种方案虽然成功率更低一点。

　　但此时现成的材料也已摆在面前了，而且第二种方案若成功的话，红眼的卡牌等级和实力，可能会比第一种要更强一些。”

　　唐剑心里暗道，旋即就开始收拾桌上的材料。

　　要进阶【变异真红眼尊虫卡】，就必须用到龙尸。

　　现在龙尸还储存在玉京基地市的暗盾贵重物储存公司的仓库之中，唐剑得赶过去一趟。

　　同时，另外一张早已收购好的【龙语祝福卡】以及【中级幸运光环卡】，也需亲自去制卡师协会的拍卖卡牌寄存处取出。

　　不过才走出门。

　　唐剑便感到缉拿局证件卡微微振动。

　　他打开查看，便看到【旧国卧底】的任务讯息有了新的进展。

　　……

　　“任务：【旧国卧底】：经奇迹小队队长唐剑提供的重要情报消息，已确切掌握三名旧国卧底成员的具体情报，确定三人的重大嫌疑身份，现已对三名卧底成员采取暗中观察监视措施。

　　回馈：【旧国卧底】任务已完成，完成评价（3星普通）。

　　可彻底交接完成任务，获得1000点声望积分、获得300点联邦贡献点。

　　也可继续进行任务，结算阶段部分奖励！”

　　“已经确定那三名卧底成员的具体身份了吗？看来效率还真是挺高的，不过我的评价只有三星普通。

　　应该是我提供的讯息还太模糊不确切，因此即使利用我提供的情报锁定了卧底嫌疑人，评价却也不高。”

　　唐剑没有多考虑，直接选择继续进行任务，结算阶段部分奖励。

　　瞬间，讯息画面就发生变化。

　　“结算阶段部分奖励：奇迹小队获得部分奖励500点声望积分、队长唐剑个人获得100点联邦贡献点。”

　　“提示：奇迹小队档案信息更新，奇迹小队等级提升为优良，提升到下一等级需要10000点声望积分。小队所有成员权限提升一个级别，完成任务将获得1%福利加成。”

　　“提升权限了。”

　　唐剑心中略喜。

　　小队这么快就提升为优良等级，拥有了福利加成的权限不说，也能翻阅缉拿局里一些保密级别更高的情报文件，就有希望进一步调查到红卡的有关讯息。

　　唐剑当即迅速调出智能助手，搜索有关神秘的卡牌的讯息。

　　几分钟后，唐剑失望摇头，关闭了缉拿局证件卡。

　　不出所料，即使现在权限提升，仍旧没能调查到有关红卡的讯息。

　　“继续努力，或许小队升级成精英级别后，会将有惊喜……”

　　唐剑暗忖。

　　精英小队需要一万声望积分才能升级，不那么好达到，或许有资格接触核心秘密。

　　要知道唐剑即使发现了三个旧国卧底，其中可能还有一条大鱼，也才只得到1000点声望积分的奖励。

　　寻常的缉拿小队要完成类似这样一个任务，难度是很高的，可能还会有死伤。

　　完成十次类似的任务，也的确有资格成为精英了。

　　“可惜这种缉拿局证件卡加密等级太高，还涉及到思维意识的鉴定。

　　即使我曾附体在武勋天和曹斌这种精英小队的队长身上，也无法动用对方的缉拿局证件卡获得权限去调查情报。”

　　唐剑曾经尝试在梦境中附体在武勋天等缉拿局精英身上，企图以对方的权限去搜寻情报。

　　可惜失败。

　　缉拿局这种联邦重要机构，对核心机密的防范手段实在太严密。

　　“哈哈哈，队长，厉害啊，没想到你这么快就完成了一个任务升级了小队。”

　　“不愧是奇迹小队的奇迹队长，这才多长时间，小队竟然就升级了，我没看错你。”

　　就在此时，小队讯息列表里冒出了弥成和齐络的话语信息。

　　唐剑含笑，在队伍列表回复道，“这个任务我还要继续进行，你们两个也要继续努力。”

　　弥成：“你放心吧，现在正是战争，缉拿局里发布的任务很多，我们两个正在合力完成一个刺探的任务，虽然奖励少，但却胜在并不麻烦，也快完成了。”

　　齐络，“我们虽然比不上你这个奇迹队长，但我们也是奇迹小队的队员，肯定不会拖队伍后腿的。现在队伍升级了，我们之后交任务都有福利加成，谢谢队长了。”

　　唐剑，“还是叫唐剑吧，一口一个队长，真不习惯。”

　　“慢慢就习惯了，在外面人多的话，叫你队长才能够给你面子嘛！”

　　“不错。现在我们小队升级了，应该也会有一些人注意到了，得有点儿形象。”

　　“随你们。”

　　唐剑含笑收起缉拿局证件卡。

　　现在弥成和齐络果然都已经诞生了荣誉归属感。

　　奇迹小队很快就将进入良性发展。

　　并且此时小队这么快就升级，料想那些曾经观望的缉拿局成员必定大跌眼镜，很可能会有人赶来投诚加入。

　　届时小队也就不缺人手，唐剑便又有一些可以调遣的麾下，帮忙升级小队，提升权限。

　　“得去进阶红眼了，希望今天幸运女神不会来大姨妈……”


第478章 加更？加更一百章？

　　地星北地以北，昔日被称作北极的古老地带。

　　这里是一片荒草丛生环境荒凉衰败的地带。

　　空气中，仿佛充斥着已微不可察的淡淡放射能量，灰黑色土壤构成的大地散发着一种铁锈般的气味儿，就像是曾被血染，血液干涸后大地成了黑色。

　　放眼这一片天空，也无禽鸟盘旋，死寂沉沉，毫无生机。

　　这是昔日大灾变时期战争爆发最惨烈的地带，遭受核武器洗地，如今依然可以看到一些昔日惨状的痕迹。

　　这么多年过去，尽管这片地带的核辐射已是淡化到了微不可察的地步，但却仍旧没太多人愿意来到这片荒无人烟的地带逗留。

　　因为当年核武器洗地杀死的异界神祇生物中，也有一些能力奇异的生物在死后将这片地带诅咒。

　　致使这片本就生机灭绝的地带日日夜夜有种诡异力量影响，像是特殊的磁场，不适宜人类居住。

　　对于如今仅剩下六个脉系总人口不过三十多亿的联邦而言，也的确不需要像曾经那般占据太多的地盘。

　　因此这片污染诅咒地带被搁置，却也成为了如地下老鼠般四处藏匿的旧国组织的大本营安札地。

　　此时，处于这片诅咒地带地底深处一个昔日被捣毁的天坑坐标点旁，旧国组织以【天鲲·半神卡】构造的特殊空间就寄存在某个空间间隙内运转。

　　这个特殊空间便作为旧国组织的大本营基地，处于极其高程度的匿踪状态，无法被六脉的侦查系统锁定。

　　旧国组织的尼根议员便是如今还在地星主持大局的组织高层之一。

　　他的目光一如既往冰冷而沉稳，他的神色也一如既往一丝不苟听着一名情报员的反馈汇报。

　　当听到自己的儿子席尔已经死于任务过程之中时，他那一双灰蓝色的眼睛甚至都没有波动一下，但那眼神中的冰冷仿佛更添加了刺骨的寒。

　　情报员汇报完了情报便隔着虚拟屏幕躬身听命，即使隔着万里遥远的距离，即使受到过专业严格的心理素质训练，这名情报员还是能听到自己那不争气的心跳。

　　“这种不值一提的小任务，本不应该到我的耳朵里。是谁让你将这条情报汇报给我的。”

　　尼根冰冷盯着虚拟屏幕对面的情报员。

　　情报员头皮发麻，紧张道，“是……是B23号长官吩咐我立即将这条任务情报汇报给您。”

　　“B23号！”

　　尼根沉吟，优秀的大脑令他迅速从记忆里搜索出对应的档案资料，找出了那个在23年前安排去联邦缉拿局下辖机构任职的叫做艾伦的卧底。

　　同时一系列有关对方做出的立功的讯息也迅速在脑海浮现。

　　“越几级向我汇报这样不值一提的小任务，已经占用了我宝贵的时间，影响了其他计划的效率。你和B23号都记一次过。”

　　尼根冷漠无情道。

　　情报员心中一凉，表面不敢有任何表示。

　　尼根继续道，“既然情报消息到我手里，那我就下达指示，B23号已有暴露风险，命令他立即将手里的重要情报反馈发回组织分基地，而后自觉执行死士计划。

　　还有，席尔贸然违令执行命令，即使已身死，仍追缴回其在旧国组织一切荣耀任职，档案记录销毁。

　　另外……”

　　情报员几乎双腿发软听着尼根这几乎冷漠到不像是人的指令，低垂的脸都发白。

　　只是让B23号长官执行近乎自杀式的任务戴罪立功也就罢了，竟然对自己的亲生儿子都绝不姑息，因为席尔违抗命令就要在其死后还销毁其所有荣誉和档案。

　　这简直是严厉冷酷到毫无人性。

　　情报员几乎是紧紧缩着一颗心脏听完尼根的指令，而后迅速敬礼表示收到，最后才想起尼根的最后一条指令。

　　这条指令看起来才似乎近人情一点。

　　“古夏身份证卡为*********的唐剑屡次破坏组织计划，对组织的威胁程度上升到四星可清剿序列。

　　鉴于目前人事安排变动，安排B23号配合邪神10号立即行动，首先给予此人灭九族报复警告！

　　考虑威胁程度，可视情况上升为灭十族报复警告！”

　　灭九族报复警告。

　　这是一条什么样的警告呢。

　　就是在尼根下达这样的指令后，旧国组织就将立即采取对唐剑的九族亲族展开屠杀的行动。

　　九族亲族就包括唐剑父亲一族。含出嫁的姑母及其儿子、出嫁的姐妹及外甥、出嫁的女儿及外孙。

　　包括母亲那边的外祖父一家、外祖母的娘家、姨母及其儿子。

　　如果唐剑有妻子，那么还将包括其岳父的一家、岳母的娘家等。

　　这将是一场大血洗的行动。

　　甚至若指令上升到灭十族，那么唐剑的所有朋友都要跟着遭殃！

　　可以说尼根这个人简直是病态矛盾的。

　　他既能对自己儿子都冷酷无情，却又似有情。

　　若真正无情，岂会下达这样灭绝了人性，即使在旧国组织之中都不多见的危险指令？

　　……

　　与此同时。

　　在唐剑准备去进阶【变异真红眼尊虫卡】时，一艘军用列车也已在江北基地市停站。

　　站口，早就有一队强壮的士兵驻守。

　　当列车停站时，这些士兵立即便催动了制式度仪上的卡牌。

　　一尊尊履带式的运输机器人出现，长着四条方便搬运的机械手臂，进入列车内将物资抓摄出。

　　一名看似是队长般头发稀疏眼神锐利的强壮士兵则走上前，对着自列车内含笑交谈走出的六人“啪”地一声脚掌跺地行礼。

　　“江北C级连后勤小队队长古禾，向长官敬礼！”

　　六人中，那身穿军官服的男人收敛笑容，回了个敬礼，而后侧头对一旁年轻妩媚的少女笑道。

　　“闫小姐，如果在江北这边忙完了事情想要返回，可随时与我联系。”

　　闫琪露出迷人笑容，牵着裙摆微微行了个礼，“谢谢荣叔叔。”

　　“哈哈，这有什么好谢的，代我向你父亲问声好，我也很久没有见他这位老朋友了。”

　　军官服男人道。

　　“好的。”

　　闫琪笑着颔首。

　　小半会儿后，闫琪便带着三名守护者走出列车站，看了眼街头巷尾四处都有士兵巡逻队显得宛如军事基地般的江北市，微微摇头。

　　“这里靠近长善那处不稳定的战场太近了，并不算安全。”

　　女守护者道，“现在各地都发生暴乱，没有人能独善其身，听说琉球那边都有一位卡神在平乱中陨落了。”

　　闫琪美眸一闪，“暂时这些不是我们关心的，走，先去唐剑的家周围找个合适的地方住下。”

　　“宗传。”

　　突然，一旁一名男守护者拿着通讯卡低呼，“唐剑妹妹的小说更新了。”

　　闫琪眼神不悦，“更新就更新了，有什么大惊小怪的。我们只是假装喜欢她的小说，难道你还真的喜欢她那幼稚的小说？”

　　男守护者脸微红，解释道，“不是，她这次更新是发了一章不收费的单章，您看。”

　　闫琪好奇看去。

　　“上上个月，稿费多，我吃啥，狗吃啥；

　　上个月，稿费少，狗吃啥，我吃啥；

　　这个月就厉害了，准备吃狗……

　　天啦撸，稿费不能看了。

　　为了回馈诸位读者朋友对我小悦悦的喜爱，现在小悦悦开启打赏暴更回馈活动，一个盟主或一百张月票加更一章……”

　　“想钱想疯了吗？区区一千块钱就加更一章？”

　　闫琪翻白眼，“唐剑也挺富有的，他这妹妹怎么这点儿眼界都没有。

　　不过正好，这是一个机会，你现在就充值一百万，去给她先打赏十万，获取她的好感。”

　　“好，好的。”

　　男守护者忙应下，心里有话不敢说。

　　据他调查，这群作者都挺穷的。

　　就算是大神，一般也就一个白银盟加更一章。

　　这基本已是最高标准了，其实唐悦悦这种扑街，开出这样的标准，也不算低了。

　　当然，神道有的是钱，一百万屁都不算，随便砸。

　　……

　　军区大院的别墅二楼房间内。

　　唐悦悦发出单章后，双手合十祈祷着，“老哥保佑老哥保佑，帮你妹妹创点儿收吧。

　　你的那些粉丝们，都有不少知晓我们的关系了，怎么就没人来关照一下我？

　　老哥保佑！”

　　突然，唐悦悦感觉通讯卡内的作家助手APP震动了一下。

　　随后，这种震动就像是雨后春笋不断冒出。

　　唐悦悦好奇拿起通讯卡查看，猛地杏目圆瞪，殷红小嘴陡然张开，双眼几乎全都在冒金星星发出惊叫。

　　“黄……黄……

　　黄精梦啊~

　　老哥，老哥我爱死你了，你竟然真的显灵了。

　　不，不对，这不会是我哥的粉丝，肯定是被我的小说打动的真大佬。”

　　唐悦悦看到了一连串的零和黄金盟，激动得声音都变了。

　　她的第一个黄金盟，竟然就这么荒诞的诞生了。

　　那不断传来的震动消息，全都是被黄金宝箱轰炸过来的吃瓜群众，各个都在膜拜大佬喊着6666666。

　　就在这时。

　　一条通知消息进入了她的眼帘。

　　“白衣已经关注了您！请求与您通话……”

　　唐悦悦看到这条通知，顿时喜悦猛地消失了。

　　“不好！

　　这是来要我加更的吧？

　　一个盟主加一更，一个黄金盟，我不是要加一百更了？”

　　唐悦悦眼神惊恐，面色煞白……


第479章 进阶！红眼不同的路

　　玉京暗盾贵重物储存公司，一个大型仓库门口。

　　唐剑神色平淡看着被几道防护严密的结界卡封闭的仓库大门缓缓解锁打开。

　　转首对一旁正含笑小口抽着雪茄的一名络腮胡大汉道，“卫斯理先生，稍后还请将这处仓库继续封闭上，禁止任何人进来打扰我。”

　　鹰洋人卫斯理闻言吐了口烟雾笑道，“亲爱的唐，你放心吧，这几道结界防护门升起，就算是五星卡师强闯都需要费些时间，不会打扰到你。

　　不过你真的打算就在这仓库里制卡？而且也不需要助手？

　　即使我们为你搬来一些制卡设备搭配上，但条件却还真是不如一座高级制卡室。”

　　唐剑淡笑道，“不需要，我制卡的时候不喜欢有人旁观。”

　　“那好吧。”卫斯理挺着大肚子，耸了耸肩，一拍手掌。

　　顿时一旁早就准备好的一些运输工人，立即麻利催动卡牌，开始将一些租赁来的制卡设备往仓库内搬运。

　　这些运输工人分工明确，精细仪器和试管等，就催动机械类卡牌，由谨慎小心的仿生机器人运送，重一些的器械设备，则由员工催动类似【牵引术卡】【大抓摄卡】等卡牌抓取运输。

　　不一会儿。

　　仓库内已是组建起了一个虽然简陋但各项设备都是顶级的制卡室。

　　“好了我亲爱的伙计们，收工，我们要给唐大师一个绝对安静僻静的制卡环境。”

　　“噢，杰里，小心点儿，那可是昂贵的仪器，你给我快点儿滚出仓库，不然我就要狠狠踹你的屁股！”

　　卫斯理用力拍着手掌，挥手招呼运输工人都离开。

　　……

　　待所有人离开后，唐剑缓步走进宽敞得面积足有一千多个平方，高达两层楼高的巨大仓库内。

　　一排排白炽灯在他走进后迅速亮起，整个仓库都亮如白昼。

　　仓库的光洁地板都可以当镜子照。

　　在唐剑走进之后，仓库厚重的合金大门便在机括声中缓缓闭合。

　　一层层卡牌催动，诞生的结界力量将整个仓库笼罩。

　　唐剑看着仓库内被一层卡牌结界力量笼罩的石棺。

　　他迅速催动了手臂上的一个控制卡。

　　顿时一阵能量波动中，那笼罩石棺的结界力量便自然消散。

　　唐剑又催动控制卡的另外一种功能。

　　仓库顶层安嵌的一张卡牌便自然而动，一阵气汞和机括声响起，巨大的机械手臂抓下，将石棺的棺盖掀开。

　　隆隆——

　　巨大厚重的棺盖掀开后，顿时就露出了棺材之中散发着微弱能量波动和极其强烈龙煞气息的银色龙躯。

　　银翼飞龙的龙躯就像是一件完美的艺术品，静静躺在石棺之中，每一片龙鳞都散发氤氲着淡淡光华，犹如晶石雕塑而出。

　　唐剑打了个响指，顿时又有一条巨大机械臂从顶穹落下，在其身旁将其身躯托起，漂浮到石棺上空俯瞰下方的龙躯。

　　这种机械臂乃是仓库内自有搭配的装置，并不会损耗唐剑的卡能，倒是合适用来辅助工作。

　　唐剑俯瞰下方完整的龙躯，微微颔首，当即便移动到下方的调试台，拿出鬼蜮果实等珍贵的材料，开始调配工作。

　　类似的材料调配准备工作，唐剑已利用红卡作弊器的智慧树洞天功能模拟进行了很多次。

　　此时正式进行材料调配，唐剑迅速就进入到了心如止水的心境阶段，从容不迫的开始调配材料。

　　鬼蜮果实捣碎成汁，配上研磨成粉的阿伏交蟒蜕皮，以猛火煮十分钟直到散发焦糊气息，调制出可直接作用在召唤物身上的卡墨。

　　这是一道工序环节。

　　其次就是将噬元兽的眼瞳如鸡蛋般打碎，以搅拌机搅拌，彻底激活噬元兽眼瞳之中的神秘力量。

　　这是第二道工序环节。

　　即使都是看似简单的环节。

　　但当时推演出这种制作程序时，唐剑可是没少耗费心神。

　　就像人类在点燃了火后，才知道点燃火是这么简单。

　　但在未曾找到点燃火的办法之前，人类又是经过了多少次的尝试？

　　且这两道看似简单的工序环节，其实都只是进阶【变异真红眼尊虫】的基础准备部分。

　　最重要的环节，还是以卡墨对召唤物进行虚空勾勒，配合噬元兽眼瞳释放的神秘力量达成进阶条件。

　　那完全是另一种高深的制卡方式。

　　并非对卡牌表面进行再改造，而是在卡牌催动过程中，直接对更加不稳定的卡牌召唤物进行再改造。

　　这种特殊的制卡方案，被称作制卡神德西尔公式。

　　……

　　十分钟后。

　　两种环节的材料就都已是准备好。

　　一种加入加热炉中开始煮熬成卡墨。

　　另一种则上了搅拌机，开始飞速搅拌。

　　伴随着搅拌，一种淡淡而玄异的能量粒子，从那一团已成浆糊的噬元兽眼瞳中散发出。

　　唐剑拿出了【变异真红眼尊虫卡】，目光落在这张卡表面那黑红相间线条狰狞如恶魔利爪，又像是诡异花朵图案的卡纹。

　　蓝色的卡牌在他的手中，每条卡纹的线条都散发着冰冷的光泽，一闪一闪，仿佛具有生命。

　　这张成长型的王牌卡现在都并不落伍，生命力潜力值高达2.5。

　　也意味着唐剑与召唤出的变异真红眼尊虫后，生命力将可达到最大2.5倍的提升增幅，并且具备变异真红眼尊虫的各种天赋能力。

　　要知道，即使现在已进化到顶级阶段蓝色七星的【亚人美少女卡】，生命力潜力值也仅只有1.8。

　　当然，那也是因亚人美少女侧重的成长方向并不同。

　　“现在【变异真红眼尊虫卡】在我手里，与我合体后，可使我的生命里最大增幅到3000左右，配合【金鹏化身卡】的短暂增幅，可令我逼近四星卡师的生命力下限。

　　这张卡的珍贵性毋庸置疑，若现在继续进阶……仅仅三成的成功率……”

　　唐剑沉吟，眼神却坚定。

　　或许这次失败，将损失价值超过两个多亿甚至有价无市的龙尸，损失鬼蜮果实等一系列珍贵的材料，损失【变以真红眼尊虫卡】。

　　但必要的尝试，还是得进行，还是不可放弃。

　　“既然选择了红眼，选择了一条不同于别人的路，那么就尝试坚持走下去吧……出来吧，红眼！”

　　红卡作弊器内释放出的3000点能量瞬间损耗。

　　手中蓝色卡牌陡然绽放光华。

　　如恶魔利爪般的卡纹释放出能量光线，丝丝缕缕飞掠到了半空。

　　半空中，浓郁而强烈的能量紊乱出一大片光弧区域。

　　血腥的红芒伴随着低沉的嘶吼声响起。

　　黑暗之中。

　　四道猩红光束似鲜血迸射陡然绽开，那猩红暴戾之中代表着死亡和恐惧的黑色瞳仁，倒映出了唐剑修长的身影。

　　“嚻！！”

　　变异真红眼尊虫发出低沉吼声，唇角淌落腐蚀性的毒素涎水，露出如钢刀般森芒闪烁的利齿。

　　它黑红相间的庞然身躯在空气中静谧而轻灵的掠过，拖曳着长长的尾巴，优雅漂浮到唐剑的身旁，两条脖颈延伸。

　　一黑一红两个狰狞头颅悬浮在唐剑左右两侧，如等候听命的忠诚士兵。

　　自从能够与变异真红眼尊虫合体之后，这尊凶物的暴戾，便不再对唐剑释放，变得可控而冷静。

　　“红眼……”

　　唐剑伸出手掌穿过变异真红眼尊虫体外萦绕的淡淡毒雾，微微摩挲其身上那黑红相间散发一股淡淡炙热的强悍躯体，可以感受到红眼此时强大的生命力。

　　以其高达2.5的生命力潜力值，红眼此时的生命力强度是唐剑这个宿主的2.5倍，达到了三千多的程度，肉身可爆发的力量和速度极其惊人。

　　“去吧，用毒雾炼化了它，吞噬它！”

　　唐剑一指石棺内体型显得比变异真红眼尊虫还要巨大的银翼飞龙。

　　“嚻！”

　　变异真红眼尊虫低吼，肉翅微微震颤，狂风卷地，庞然的身躯便直接飞掠而去，瞬息到了石棺之上。

　　一红一黑两个狰狞头颅微微昂扬，四只猩红的眼瞳便锁定在了石棺内银翼飞龙的尸体上。

　　滴滴哒哒——

　　一摊深绿色的毒液涎水沿着变异真红眼尊虫的唇角滴落下去，落在石棺上时，将石棺都腐蚀得“哧哧”作响，冒起了白烟，散发着一种古怪刺鼻的辛辣气息。

　　然而这些毒液涎水落在银翼飞龙那尸体上时，竟只是如沸腾的开水般泛起泡沫，而后滑落，根本无法对这具龙尸造成腐蚀伤害。

　　“死了这么久还有这么高的毒抗？”

　　唐剑目光一凝。

　　变异真红眼尊虫那四双眼瞳中闪过暴戾和贪婪，突然两个粗壮的脖颈齐齐鼓胀，一红一黑两个头颅腮帮陡然鼓起。

　　轰——！！

　　两团毒焰直接便自其两张大嘴中吐出，喷射在石棺内的银翼飞龙尸体之上。

　　嘭——

　　浓郁的白烟伴随着强烈辛辣气息和高温散发，如蒸腾的水汽。

　　石棺内一片白雾腾腾，甚至石棺都被浓郁的毒焰腐蚀焚烧。

　　石头在噼啪声响中，融化成了毒液熔岩，强烈的毒雾散开将周遭的地面都腐蚀焦黑。

　　变异真红眼尊虫那庞然的身躯笼罩在一片白烟之中，如魔鬼巨蟒般缠绕在龙尸之上。

　　“开始融化了……”

　　唐剑双眸熠熠，催动了【灵明石眼卡】看得清晰，银翼飞龙的尸体已经开始被腐蚀消融。

　　他手中迅速捏紧【龙墓献祭卡】……


第480章 树挪死，人挪活

　　噗嗤噗嗤——

　　毒焰腐蚀下的龙尸发出古怪声响，干瘪已久的躯体竟在毒焰腐蚀下溢出如油脂般的汁液。

　　变异真红眼尊虫如巨蟒般将渐渐腐蚀软化的龙尸缠绕。

　　随着更多能量从唐剑的体内涌入。

　　变异真红眼尊虫发出如惨嚎又像是暴戾疯狂的嘶吼，身躯爆发出大量毒焰，突然沿着两个狰狞脑袋一前一后猛然分裂开来。

　　一股强悍而恐怖的毒焰自石棺内冲腾而起，整个石棺直接被腐蚀得炸裂。

　　蟒化·分裂毒双杀！

　　变异真红眼尊虫竟如化作两条诡异的毒焰，一前一后缠绕着龙尸，强行吞噬。

　　远远看去。

　　龙尸就像是被两条毒焰所化的火海所覆盖，在焚烧之中静静缩小，精华都被吞噬。

　　“噗嗤噗嗤——”

　　另一边调试台上的加热炉中，卡墨也已被煮得开始沸腾，散发出果香混合着蛇皮腥味儿的古怪气息。

　　唐剑心分多用，紧紧关注着多个方面的情况，精神高度集中，甚至运用了空间觉，无比专注。

　　【龙墓献祭卡】在其手中散发着微微光亮，随时将会被催动。

　　……

　　时间一分一秒的流逝。

　　一股焦糊的气味也自加热炉之中散发出。

　　同时，搅拌机内疯狂搅拌的噬元兽眼瞳酱也氤氲着一种玄异的能量。

　　前方毒焰笼罩中的龙尸发出噼啪声响。

　　不少尸体部位已被腐蚀燃烧得成了灰粉与沸腾的液体，混合在毒焰之中载浮载沉。

　　唐剑冷静走到加热炉旁，拿起搅拌棒，开始搅拌加热炉中已开始烧糊的卡墨。

　　通讯卡上的计时器精准显示，距离卡墨成形的十分钟时间，已只剩下最后一分钟。

　　各种环节都已到了最关键的时刻。

　　更多的能量自红卡作弊器内逸散出，涌入处于蟒化·分裂毒双杀的天赋状态下的变异真红眼尊虫体内。

　　那毒焰凶涨，一些废弃的浓郁黑烟从毒焰中掠出，残渣也从中跌落。

　　变异真红眼尊虫对龙尸的吞噬，已是达到了最终的关头。

　　“是时候了！”

　　唐剑眼瞳之中倒映着前方的一片绿芒的毒焰，看得到原本足有数十丈长的龙躯已缩小到仅有七八丈大小，仅剩下了最难被腐蚀炼化的上躯干和头部，其他更多躯体则已成灰。

　　又一股能量自红卡作弊器内涌出，唐剑手中的【龙墓献祭卡】直接被催动。

　　这张卡纹如同“箭头”形式的卡牌散发光华。

　　波散出的浓郁能量化作“箭头”图形般的墓穴，迅速将毒焰焚烧中的龙尸笼罩。

　　变异真红眼尊虫低沉压抑的嘶吼声突然响起，吼声之中如带着痛苦。

　　绿色的毒焰剧烈波荡闪烁。

　　一个无比凝实的“箭头”龙墓墓穴散发灰蒙蒙的光亮，吸收走了毒焰与龙尸。

　　唐剑突然感觉体内的卡能以更快的速度散出，狂涌到【龙墓献祭卡】以及【变异真红眼尊虫卡】内。

　　这种卡能损耗的速度险些一瞬间将他抽空，令他感觉双腿发软。

　　红卡内储存的能量在第一时间涌入他的体内，才勉力维持住卡牌损耗的消耗。

　　“好剧烈的损耗！如果这是在高级制卡室里制作这张卡，以我目前的实力根本不可能成功，唯有依仗红卡！”

　　唐剑面色发白额头冒汗暗惊，旋即立即再度稳定心如止水的心境。

　　就在刚刚那一会儿，红卡瞬间输出补充进体内，又持续送入卡牌的能量，已是超过了五十多万点，且现在都还在迅速流逝，几乎是每秒就要损耗十几万的能量。

　　这么剧烈且突然的能量损耗，纵然是高级制卡室内的卡牌阵法供给能量，也无法满足。

　　如果没有红卡提供的助力，唐剑想要完美维持现在的制卡状态，必须以度仪搭配最顶级的紫色能量卡，达到五星卡师的实力，才能勉强支撑。

　　“吼！”

　　“沃！”

　　就在这时，前方闪烁着灰蒙蒙光亮的墓穴内突然爆发出道道龙吟之声。

　　一道道龙形能量突然出现，环绕着墓穴周遭飞腾旋绕，长吟不休。

　　“成了！”

　　唐剑眼神闪过喜色。

　　手指一按腰间度仪。

　　度仪内卡槽中的【中级幸运光环卡】、【龙血沸腾卡】、【龙语祝福卡】都被齐齐催动。

　　一时间度仪卡槽中蓝芒闪烁，能量波动极其剧烈。

　　两层光环类的祝福力量扩散向前方的墓穴，使得墓穴周遭环绕的龙形能量更为清晰，龙吟声更为剧烈，甚至隐隐仿佛有龙语吟唱某种特殊韵律的感觉。

　　唐剑的身上也在此时浮现了一层明晃晃的幸运光环，身心愉悦，心头有种百事皆顺，无往不利的畅快感。

　　这种中级幸运光环将持续三分钟，时间截止时，卡牌也将损毁。

　　与此同时，计时器上显示的时间也进入最后三秒倒计时。

　　唐剑心里默默读秒，手掌抄起制卡台边摆放着的一杆如长枪般的大号勾勒画笔，不疾不徐抓向了温度极高的加热炉。

　　最后一个更高难度的环节，将由他亲自完成。

　　……

　　军用列车上。

　　艾伦·希伯来安静坐在舒适的列车厢内，平静看着有关长善前线的战报。

　　屏幕上显示着一条条讯息。

　　长善的战场，基本被联邦把控了大局。

　　人类在与异界生命的战争中占据上风。

　　相较于整个联邦而言，这虽然只是局部战场，但局部也会对整体造成影响。

　　例如现今联邦各地超过七十多个天坑爆发，八十多位天坑神祇一同出手对联邦发起入侵战争。

　　看似天崩地裂形势严峻。

　　但如果整合整个联邦的力量，132位卡神联合四五星卡师等高端战力齐齐出手，轻易就可将战乱镇压，屠杀大量天坑神祇，终结这场暴乱。

　　毕竟每一位卡神所拥有的战力，相较而言是要比寻常的天坑神祇要强许多的。

　　然而实际情况却是并不允许。

　　全球三百多天坑，发生暴乱的只有三分之一不到。

　　而另外那三分之二还要多的天坑，也牵制了联邦的大部分力量，令联邦所有力量无法完全整合一起，重拳出击。

　　这也就是局部对整体的影响，造成如今拉锯战的战局。

　　无论天坑异界还是联邦双方，都各有顾忌，以地星为棋盘激烈博弈。

　　“长善基地市已经在一个多月前收复，那边已沦为一个军事要塞，曾经最先发生异动的E113号天坑已经被攻塌。

　　现在B21以及B17号天坑抵抗强烈。

　　B21天坑的神祇饆饠是一尊弱等神力的神祇。

　　但祂狡诈阴险，化身极多，自从与明波卡神一战重伤后便很少离开B21天坑范围。

　　神祇饆饠经常化形在异界生物体内，制造强悍凶兽骚扰强攻要塞。

　　如今镇守在要塞的卡神王朝大人性格沉稳，在指挥官戚勋辅佐下稳打稳扎……”

　　艾伦·希伯来看到这里，眼神闪过一丝莫名色彩。

　　指挥官戚勋。

　　这将是他此行的第二个目标。

　　并不在死士计划之中的目标，却也是他真正戴罪立功拥有翻身可能的机会。

　　只要干掉仅仅只有三星卡师实力的指挥官戚勋，那么就会给神祇饆饠创造机会。

　　失去指挥官指挥的要塞，将会在神祇带领的异界生物大举进攻下乱成一团，那就将是局部战争发生变化的机会。

　　想到死士计划，艾伦·希伯来心头便是极度的阴翳不忿。

　　凭什么？

　　凭什么席尔自己违抗了命令身死，却要他艾伦冒着身死的危险去为席尔报仇？

　　不公平啊。

　　就因为席尔有一个好老爹尼根，于是席尔死了，他艾伦跟着倒霉。

　　艾伦知道，即使他配合邪神10号战士干掉目标唐剑的一家，返回组织也不会有好下场。

　　唯有创造更大的价值立下功劳。

　　击杀戚勋就是机会。

　　“艾伦长官，还有三分钟车程就到了江北基地市，这是您的通行证。”

　　就在此时，一名女军官微笑走来，递给艾伦一张通行证。

　　“好的，谢谢！”

　　艾伦起身，含笑接过通行证。

　　作为缉拿局一名干部，他轻易就可以制造一个由头任务来到江北这块敏感的战区，不会引起任何人怀疑。

　　然而他并不知道。

　　此时已经有好几双眼睛在暗中盯上了他。

　　包括此时手里拿到的通行证，都是做过了手脚的。

　　连尼根都不曾想到，艾伦会这么快就暴露，之所以说艾伦可能暴露，令其执行死士计划，也不过是迁怒发泄罢了。

　　艾路自己就更不会认为他已经暴露了。

　　毕竟席尔死后，军方什么都没调查出来。

　　谁又能想到，会有一个变态家伙可以在梦境里不断附体于一个人的身上调查情报？


第481章 天地人三杀！

　　一波又一波能量自红卡内涌出，源源不断涌入进了愈发显得肃穆庄重的墓穴之内。

　　周遭环绕的一条条龙形能量，此时已经全都被吸入了墓穴之中。

　　随着唐剑手持着宛如一杆大枪般的勾勒画笔，在墓穴表面一笔笔的勾勒出繁复而精细的卡纹，那阵阵激荡的龙吟也渐渐消敛。

　　取而代之的，则是墓穴中渐渐如生命复苏般响起的强健心跳声。

　　这心跳声就似巨人擂鼓。

　　震撼人心。

　　一声声的沉闷，自墓穴内传递出，还影响到唐剑卡纹的勾勒。

　　唐剑的额头都已泌出汗珠，晶莹的汗珠沿着眉头滑落到鼻梁、到嘴角下巴，他却眼睛也不眨，神色平静而严肃。

　　被一只手抓住的巨大勾勒画笔扭动，尖锐如枪尖般的笔尖迅速延伸，在墓穴表面勾勒出灰黑色散发焦糊气息的线条。

　　与此同时，唐剑的另一只手则是催发卡能，刺激搅拌机内噬元兽眼瞳的神秘力量。

　　那神秘力量如某种诱饵，逸散开的时候，引动墓穴内的强健心跳声愈发强烈。

　　精神力量和卡能迅速消耗了又被补充。

　　唐剑都已不清楚，到底利用红卡补充了多少次的能量，又消耗了多少能量。

　　在此时无比专注于制卡的阶段，他的心神彻底凝聚，已无暇去关注其他。

　　……

　　不知过去多久。

　　一条条如蛛网般密布，繁复之中又透露着神秘而奇异韵律的卡纹，将整座彻底失去光芒的墓穴覆盖。

　　唐剑最后将画笔收尾。

　　最后一条线条的停顿如点睛之笔。

　　整个墓穴在刹那间突然失去了那种强劲而沉闷的心跳声。

　　墓穴表面密密麻麻遍布的黑色卡纹线条散发出了光线。

　　这些光线竟全都是黑色。

　　但黑色的光，却竟给人刺眼的感觉。

　　唐剑即使此时心神有强烈的疲惫感，感知也能隐约感到一种源自心底的悸动。

　　他能感受到，在静静散发黑色光线的墓穴之中，此时似乎有着一股极其蓬勃强烈的生命。

　　这团生命在他的感觉之中，如渐渐汲取养分迅速变得旺盛的火焰。

　　愈发强烈！

　　随着这生命力量强烈之时，墓穴上遍布的黑色卡纹的光，也愈发刺目。

　　“红眼！”

　　唐剑隐约感受到了之前断了联系的红眼的气息。

　　这气息，又像是有所不同。

　　“咔咔——”

　　坚硬的墓穴表面突然裂开了裂缝。

　　一股浓重的杀气从裂缝之中猛地泄出。

　　“嗯？”

　　唐剑蓦然面色一变，陡然身形如极电般迅速闪开。

　　嘭地一声！

　　整个墓穴表面在无数裂缝遍布下轰然爆开，无尽的黑光扑散而出。

　　一股强烈可怕到令人心灵悸动的冰冷气势，在墓穴崩溃扩散开的刹那，如一团膨胀的乌云轰然散开。

　　千百道墓穴碎裂开的碎片化作能量光束，激射在地面，将地面都打成筛子。

　　唐剑即使快速闪避，仍被一些能量光束击中，身体皮肤撕裂，只觉得体内的卡能疯狂宣泄出去。

　　他低喝一声，迅速以红卡储存能量弥补。

　　然而越是弥补。

　　那前方乌云般的能量和冰冷气势就愈发膨胀。

　　乌云能量团中，是一条荡漾着凛冽杀气的圆球。

　　那一大团乌云般翻滚的气浪，竟然是由那缓缓蠕动的圆球之中散发而出。

　　唐剑双眸瞳孔骤缩，能感受到思维意识之间传递来的强烈杀意和桀骜，他低喝，“红眼！凝聚你的形体吧！化成卡牌形态！”

　　进阶最后的一步，就是要控制召唤物，化成卡牌形态。

　　若不化成卡牌形态，那么将功亏一篑前功尽弃，召唤物也不被卡牌法则认可直接崩溃。

　　唐剑心神高度紧张，死死盯着那散发浓郁邪恶气息和杀气的圆球。

　　咚咚——

　　咚咚——

　　强健而沉闷的心跳声突然自圆球内爆发传来。

　　忽然，圆球猛然撑开，宛如一片黑暗之中突然有两点猩红裹挟恐怖杀机的光束释放。

　　轰然声响之中，乌云能量团完全收缩到了那两点猩红光束之内。

　　一道刺目的黑芒突然绽放！

　　仿佛是什么上古奇兽从沉睡中惊醒，亮出了爪牙，无比强烈的杀机从那黑芒绽放之间爆发，腾腾杀气使得周围的空气，气温骤降，似乎都要凝固一般。

　　唐剑只觉得心神一阵强烈的不安，血液也莫名其妙的加速。

　　耀眼的黑芒突然向着他延伸而来。

　　滚滚奔腾的杀气，犹如千万匹白色战马齐头并进杀来。

　　强烈的杀机刺激得唐剑全身都起了鸡皮疙瘩，汗毛竖立，心神恐惧陷入了一片黑暗。

　　在那无比紧要的关头，他疯狂暴喝，体内狂输而出的能量微微遏制。

　　杀气似陡然微弱。

　　唐剑的意识恢复清明，空间觉陡然感到左侧一股极其可怕的不安和危机，一股如刀子割肉般的疼痛从左胸传来。

　　他心中大惊，脚步一动迅速闪避。

　　哧——

　　左侧空气被腐蚀得散发古怪气息。

　　一个足有簸箕大的森冷利爪猛然抓空。

　　唐剑的身子几乎是贴着地面掠开，抬头时就仓促看到了一片散发冰冷色泽的庞然身躯从头顶掠过，强壮的四肢利爪黑鳞森森、缭绕毒雾。

　　那森然的黑色鳞片，浑身散发着浓郁毒雾的气息，令他皮肤都如针刺。

　　如非这是他的召唤物，单单逸散出的毒雾，都将对他构成强烈伤害。

　　“该死！！”

　　嗖——

　　一阵尖锐破风声突然响起。

　　细长的黑影如长鞭般，突然自远处摇曳，以迅雷而不急眼耳之势迅抽来。

　　唐剑全身一紧，空间觉灵敏感应到了一丝不对。

　　一张还在卡包内的卡牌被瞬间催动。

　　嘭地一声！

　　唐剑身体直接就被抽飞。

　　他刚刚催动的卡牌还没有完全发挥效用，只觉腰身似乎都要被一把钢刀切断，剧烈的疼痛。

　　轰隆——

　　身体撞击在了对面仓库的墙壁上，巨大的冲击力将墙壁撞得崩裂。

　　簌簌灰尘洒落而下。

　　“呃啊！红眼！”

　　唐剑闷哼，全身都似乎要散架了般从地面撑起，周身在此时才有金色羽翼般的能量凝聚。

　　然而那如长鞭般的黑影又再度来袭，如长刀般狠狠抽击而下。

　　喀——

　　墙面直接如被刀砍般轻易就撕裂，裂痕还有清晰的腐蚀痕迹。

　　唐剑根本来不及避开，只将双臂交叉挡在身前，金色的羽翼能量迅速汇聚。

　　哧——！！

　　黑影如热刀切牛油一般，直接将唐剑双臂前汇聚的能量抽得崩溃，狠狠落在其双臂之上。

　　喀嚓——

　　骨骼发出脆响，双臂直接就弯折了下去。

　　骨折伴随筋肉撕裂般的剧痛传来，唐剑的身躯被巨力抽得滚做一团狠狠撞击在墙面上。

　　一阵强烈的头昏脑涨伴随着身体被抽空的感觉如潮水涌来。

　　卡能损耗更加剧烈。

　　半空之中，那体型庞然浑身黑色麟片的红眼突然身躯一阵恍惚，仿佛要从实体崩溃成虚影消散，那原本还想抽击向唐剑的细长尾巴再度顿住。

　　“不！你他妈快点给我凝聚卡牌！”

　　唐剑低吼，稳住能量供给，同时思维意识疯狂压制向那不断向脑海冲击而来的杀意和桀骜意识。

　　精神力量在同时节节攀升。

　　一股股能量迅速消耗下去。

　　红卡属性模板之中，代表精神力量的数值，随着唐剑的疯狂加点，火箭式的上升。

　　伴随着变强的精神力量，唐剑原本处于劣势受到杀意和恐惧震慑的思维意识，慢慢占据上风，将那来自红眼的桀骜意识渐渐驯服。

　　蓦然之间。

　　唐剑只觉脑海之中出现了一幕画面。

　　那画面似是一片漆黑的星空。

　　寰宇静谧。

　　极遥远处才有隐约的星光。

　　那星光越来越亮，如一朵猩红的小花，仿佛在以一种极速靠近。

　　那是一道猩红色的光束，散发着越来越强的杀机和邪恶感，在唐剑脑海之中愈发清晰。

　　浓烈的杀机从猩红光束中散发出，仿佛冰冻三尺，令唐剑感觉意识都有种颤栗。

　　他隐约似看到猩红光束中的某个模糊形体。

　　在还未看清的刹那，巨大的闪光撕裂了黑暗。

　　画面一转，他又看到一片恐怖的灾难景象。

　　那是一片星空陨石群坠落下去，砸在了一颗星球之上，引起大地震爆发，山崩地裂，移山换地，火山迸发岩浆淌地，生灵涂炭。

　　海洋仿佛都要翻上了天空，掀起海啸，无数海洋生物被掀上了岸。

　　在这片无比混乱的灾难景象中，人类辛苦建立的秩序也崩溃。

　　无数人趁乱烧杀抢砸，尽一切可能生存下去。

　　世界仿佛都扭曲了，一切陷入了黑暗。

　　唐剑莫名有种明悟。

　　天发杀机，斗转星移；

　　地发杀机，龙蛇起陆；

　　人发杀机，地覆天翻！

　　他豁然睁开眼。

　　一丝强烈的杀机与他的思维意识相连。

　　在其面前，一张闪烁着紫色光华，表面卡纹犹若两点猩红恶魔瞳眸图案的卡牌，从半空滑落。

　　“红眼！”

　　唐剑眼神振奋，伸出受伤的手，接住这一张来之不易杀气腾腾的卡牌。

　　触手如抚摸到冰冷而凹凸不平的麟片。

　　这是他亲手制作的第一张紫色卡牌。

　　完全由他进阶而出，由他改造了青眼白龙的进阶方案，创造而出的新的红眼！

　　唐剑双眸红芒掠过，红卡作弊器的属性模板浮现而出，识别模拟功能落在眼前的紫色卡牌之上……

　　……

　　……


第482章 生命力的限制！

　　“卡牌：？？？

　　品类：宠物类战斗坐骑系卡；*特殊融合法则卡。

　　星品：紫色7星；

　　性能：上佳；

　　能耗：每次催动需50000点卡能、300点精神力量、维持正常攻防移动形态需每秒800点卡能、8点精神力量、维持天赋攻防移动形态需每秒5000点卡能、50点精神力量；

　　效能：最大飞行移动速度1300m/1s，匀速750m/1s；天赋附体化状态最高飞行移动速度1800m/1s；

　　咬合力：3~80吨；爪击力：1~50吨；体重：60吨；

　　毒素：3000B0.5~29999B30+（联邦毒素评估表显示：将致命毒素分为A/B/C/D/E五个等级，每个等级划分为6个小等级。）

　　天赋技能：？？？！

　　简介：这是已无法用言语去形容的一头凶兽，如果非要用一个词语去形容其强大，那么就只能用这两个字——类神……”

　　“哈？……类神？”

　　唐剑看到最后那夸张的评价，不自觉口水都差点儿流出嘴角。

　　什么叫变态？

　　这张卡所代表的就是变态。

　　单单是每次催动这张卡牌，竟就要消耗50000点卡能、300点精神力量，维持期间的消耗也是极其惊人的。

　　而相对而言，这张卡牌的威能也是恐怖。

　　不说那已经换成吨来形容的咬合力和爪击力，仅是毒素效果就提升了N倍。

　　最低毒素效果下限，是可轻易在半分钟内毒死一名不作任何防护的3000生命力的生物。

　　最高毒素效果上限，竟然可以对生命力达到29999无限逼近卡神的巅峰五星卡师产生威胁。

　　当然，仅仅是产生威胁，未必能毒死巅峰五星卡师。

　　因为30+的数值就表明，想要毒死一名不作任何防范的生命力在29999的五星卡师，至少要毒素发挥超过30分钟。

　　这么长时间，黄花菜都凉了。

　　不过可以想象，生命力越低于29999的数值，毒素产生致死性的效果就越强，或许对一般的五星卡师还是有极强的威胁的。

　　“这样的卡牌属性，这样的进阶后的红眼。

　　不愧是紫色七星的卡牌。

　　这么说，现在的红眼，论潜力论实力，要比紫色五星的【青眼白龙卡】还要强了？”

　　唐剑思忖。

　　【青眼白龙卡】是成长型卡牌，因此在宠物类卡牌中，即使只有紫色五星，论威能却能堪比紫色七星的宠物卡牌，才一直被世人误认为紫色七星。

　　现在，唐剑手中这张红眼进阶后诞生的卡牌，也是成长型卡牌，却是紫色七星的成长型卡牌。

　　这是否意味着，这张宠物卡，将是划时代超乎想象的？

　　没有具体对比参照物。

　　唐剑无法判断。

　　他的目光落在那一连串问号的符号上。

　　“这张卡牌没有名称，难道意思就是说，连红卡都是第一次识别出这种卡？”

　　唐剑还是头一次遇见这样的状况。

　　从前无论什么卡，都能被红卡迅速识别出。

　　即使是被诺曼黑手从沙丘星带来的【天堂恶魔卡】，红卡也能识别出具体讯息和属性。

　　但唯独这张卡，被进阶制作出后，红卡识别竟显示是一串问号，连宠物卡的天赋能力都无法识别出。

　　可能这意味着无论在地星还是外星，都是头一次出现这种卡牌。

　　“头一次出现的这种卡牌吗？这或许就是我瞎捣鼓出好运气弄出的一张卡。”

　　“它已经在法则认定的星品上超越了【青眼白龙卡】，又是由【变异真红眼尊虫卡】进阶而出的。

　　在刚刚显现出的形态又是龙形，杀意极重。

　　那么，我就命名这张卡为【红眼杀龙王卡】吧……？”

　　唐剑如此想着时，眼前属性模板上，问号已变成了【红眼杀龙王卡】的字迹显示。

　　“呃……还是算了，念起来像是红眼傻龙王，蠢萌蠢萌的，一点煞气没有。”

　　“我记得以前有款幻卡动漫里有类似的卡牌名字。

　　叫什么欧利西斯的天空龙、太阳神的翼神龙。

　　呃，不如我这个就叫唐剑的红眼龙？”

　　“low逼，唐神大人的红眼龙？”

　　“算了，红眼一身黑鳞，干脆就叫【红眼黑龙王卡】吧。”

　　红卡属性模板上，字迹再度变化，成了【红眼黑龙王卡】！

　　唐剑到此才算满意。

　　看了一眼属性模板当前储存的能量，能量仅有46811033点了。

　　原本在吞噬吸收了苛可派人送来的五千万能量后，唐剑的红卡中储备能量足有五千三百多万点。

　　但这次制卡过程之中，竟是直接损耗了六百多万点能量，只剩下四千七百万不到的能量，消耗简直恐怖。

　　这也是有红卡的辅助。

　　否则换任何高级制卡室，都无法支撑唐剑进行这种大消耗的制卡，除非是去制卡师总会那边的王级制卡室。

　　不过巨大的消耗也是值得的。

　　一张紫色七星的成长型特殊融合法则卡，可以预想在整个联邦之中，都是绝无仅有的。

　　……

　　唐剑到此时才分出心神，去感受自己刚刚强化的精神力量。

　　他这一分神，顿时才察觉到眉心胀痛得厉害，整个脑袋都在时而隐隐抽痛，像是极度用脑疲惫的后遗症。

　　刚刚太兴奋，却竟没察觉到身体的异常讯号。

　　而属性模板上显示的精神力数值，也已是高达539点之多。

　　原来，在刚刚他一顿操作猛如虎的狂加点中，精神力量竟然直接拔升了两百多点，从300点直接强化到了539点。

　　“脑袋这么痛，精神力量很不稳定，怎么回事？难道这就已经达到了极限？”

　　唐剑按揉着眉心思索，现在念头一动都感到疼痛，精神波动有些强烈似不受控制。

　　这种现象从前也有过。

　　那是很早之前精神力量提升到与生命力相当的时刻，便发觉精神力量无法再继续提升，且脑袋剧痛有种精神力量无法控制感。

　　然而现在，精神力量明明还没有提升到与生命力比肩的极限高度，却也诞生了“极限感”！

　　唐剑尝试继续强化精神力量。

　　顿时红卡储存能量损耗下去了121600点，他感觉脑袋又是一阵刺痛，精神力量不受控制外放。

　　呼——

　　地面上一层细碎石子被激飞。

　　精神力量变成了540点。

　　脑袋更加刺痛。

　　甚至有种胀得要爆开的感觉。

　　“不行了！极限了！这的确是极限了！”

　　唐剑咬着牙，痛苦得几乎嘶吼。

　　目光看向属性模板上此时显示为1224.5点的生命力，唐剑心中一动。

　　又一波极其雄厚的能量直接涌入体内。

　　红卡作弊器内的能量值直接消耗了2489600点。

　　生命力模板一阵模糊，连续闪动了十下。

　　唐剑只觉身体又是一阵充实变强的感觉，除了一点点的饥饿感袭来，便是骨折的双臂上被撕裂的伤口都愈合了不少。

　　生命力变成了1225.5，在短时间被唐剑直接提升了1点。

　　大脑那种刺痛的感觉，随着生命力变强似乎都有些削弱了。

　　但这种感觉太微弱，似乎不太明显。

　　唐剑咬牙继续强化。

　　又是几百万的能量点耗费下去，伴随着饥饿感愈发强烈，大脑的刺痛感也再度削弱。

　　唐剑看着瞬间损耗下去的七百多万能量值，以及变强后达到1226.5点的生命力，不禁郁闷。

　　现在生命力量强化起来真是越来越耗费能量了。

　　才仅仅强化提升三点生命力而已，就已是消耗了七百多万能量值。

　　而且精神力量的强化现在所需损耗的能量也变多了。

　　精神力量是每提升五十点之后，所需能量便将翻倍。

　　曾经精神力量提升到300点时，提升一点还只需要消耗7600点能量。

　　但现在精神力量提升到540点后，每提升一点就要消耗121600点能量。

　　可以预想在精神力量突破550点时，消耗还要翻倍。

　　“生命力变强后，感觉大脑刺痛感也就舒缓了许多，果然是我的生命力限制了精神力量继续变强。”

　　唐剑感觉大脑刺痛已经削弱了一点，松了口气，心中警惕，以后强化精神力量不能太莽了。

　　曾经的标准，无法适用于现在。

　　曾经生命力只有十几点时，精神力量也强化到十几点，倒是没有对大脑造成太大负荷。

　　然而现在生命力已经达到了一千多，精神力量却也不可能提升到与生命力相当的程度了。

　　或许能提升到堪比生命力的一半都已是极限。

　　“我现在高达540点的精神力量，一般的五星卡师都没有我的精神力量这么强了，偏偏我的生命力量还没提升起来。

　　看来今后不解决资源问题的话，我就得一直走精神系卡师的路线了。”

　　唐剑心里揣摩，又催动红卡恢复了能量，旋即催动手中的【红眼黑龙王卡】。

　　五万能量值包括三百点精神力量消耗下去。

　　炽目的紫色光华顿时从手中散发。

　　一股极其强烈的杀气突然在唐剑的手中滋生。

　　下一刻，【红眼黑龙王卡】突然能量化，直接脱手飞出。

　　周围空气仿佛在这一刻凝滞。

　　惊人的杀气令温度都似乎骤降了十几度。

　　半空之中能量波动剧烈。

　　一团令人毛骨悚然乌光闪烁之中，有一条体态修长而强健的龙影突然浮现而出，蜿蜒盘曲的庞然龙身拖曳着细长的龙尾，于毒雾之中载浮载沉。

　　它黑森森带着森冷光华的鳞片，像是块块钢铁塑造。

　　猩红的双目透过毒雾冰冷的注视唐剑，如长叉般延伸向后的龙角以及强健有力的四只尖锐龙爪，都像是刀剑般锋锐。

　　一股令人窒息的强大压迫力伴随着杀气扩散，将整个仓库都如笼罩在一片隆冬之中。

　　唐剑都不由屏住呼吸。

　　他这次再仔细打量红眼毒龙王，已清晰看清这条浑身散发强烈杀机和邪恶气息的强力神宠。

　　分明就像是古夏神龙的模样，而不似银翼飞龙那种西方龙。

　　显得更加高贵、优雅、冷漠而强大。

　　“红眼……”

　　唐剑伸出手掌，对着对面那冷冷注视自己眼眸中仍隐含杀机的红眼，传达出思维意识。

　　“合体吧！”

　　思维意识上，顿时又有强烈的抵触和桀骜传来……


第483章 超强！一万能级的力量！

　　随着唐剑传递出合体的意念，顿时思维意识之中，地覆天翻，杀气腾腾。

　　脑海之中，感觉犹如有一头浑身散发杀机的黑龙从无尽劫数的灾难中张牙舞爪，暴戾咆哮着杀来。

　　六亲不认，不分敌我！

　　一刹间，唐剑口鼻都闻到了浓郁的血腥气息。

　　他感觉全身上下如被针芒刺激，要被刀剑剖开，汗毛竖立心灵颤栗。

　　这是来自红眼黑龙王的反噬。

　　进阶之后的红眼，变得更加暴戾且杀性极重，竟然连唐剑这个卡牌主人都无法控制。

　　“红眼，给我安分点！”

　　在那一刻，唐剑心灵一动，于脑海之中全力观想《息神诀》，精神意志凝聚成一团，反压制向红眼黑龙王那狂霸的杀气。

　　高达540点的精神力量在唐剑脑海凝聚，竟渐渐于思维世界之中成了一尊神祇的形象。

　　那尊神祇，起初很是模糊。

　　但却扩散出一股无比强悍的精神气势。

　　那是一种说不清楚也到不明白的气息，宛如霸绝寰宇，镇压诸天，天下所有都应该要臣服在这道身影的面前，犹如传说中的神明一般。

　　这气势，倒是与万令那霸道气息十分相似。

　　然而很快，神祇五官变作了唐剑的模样，一呼一吸之间精神力量波动剧烈。

　　裹挟无尽杀机扑杀而来的孽龙，在面对这一刻唐剑凝聚的精神身影，竟是猛然停顿咆哮，仿佛感受到了极强的威胁。

　　唐剑全身的卡能都在《息神决》运作下调动起来，吞噬来了周遭的灵媒气息。

　　他的精神化作人形，呔然怒吼，猛然手掌擒拿抓出，与张牙舞爪扑来的恶龙纠缠一起。

　　“嚻！！”

　　恶龙一双红眼爆发极强杀机的光束。

　　然而唐剑的精神力量一阵波动，除了最开始时感受到了一丝恐惧，却竟毫无影响。

　　“给我镇压！！”

　　唐剑怒喝，精神力量暴增，精神凝聚出的人形更为威严霸道，散发毫光，抓住恶龙的双臂猛然下压，脚掌直接就将恶龙踩踏在脚下。

　　轰——

　　顿时之间，仿佛所有的杀机、劫难、邪恶，都被唐剑强行镇压。

　　他凝聚出的精神人影一阵模糊。

　　精神力量损耗得有些剧烈。

　　但瞬间，红卡就又涌入来一股能量恢复了精神上的剧烈消耗。

　　“嚻！”

　　半空中漂浮的红眼黑龙王低吼一声，突然其庞然的身形裹挟一阵毒雾直接扑向了唐剑。

　　在扑来之时，它的身形已然消散成乌光，与唐剑的身躯迅速融合。

　　“呃啊！”

　　唐剑发出嘶吼。

　　一股超强的力量凭空自他的体内诞生，凝聚！

　　全身衣物都直接被撑得爆裂开，化作丝丝缕缕的纤维。

　　一身强健的肌肉被一股无比狂霸的力量充斥。

　　筋膜撕裂，身体都迅速在卡牌效果下能量化，巨大化，禽兽化！

　　一片片黑色森冷的鳞片，从他的血肉之中生长而出，毒液释放化作毒雾缭绕。

　　四肢都变长变粗壮，指甲如钢刀出匣，寒光森森。

　　一条细长而强健的尾巴猛然钻出，发出“呼呼”地破风声，弯曲之间化作一道幻影般狠狠抽击在后方的桌上。

　　喀地一声，陶瓷铺就合金之地的制卡台轻易被切割成两截，切口又被毒素腐蚀的迹象，漆黑一片。

　　哧哧——

　　地面出现了数道沟壑痕迹。

　　唐剑的脚掌仿佛变成了龙爪，尺长的利爪，将坚硬的瓷砖地面轻易撕裂出道道沟壑，脚掌都下陷进入了地面之中。

　　一种不同之前的视角和强大感觉，充斥在唐剑的心间。

　　他俯瞰下方一切，眼前的世界如都笼罩着一层红芒，仿佛燃烧着火焰，莫名就给他的心间一种强烈的暴躁和杀意。

　　但是虽然眼前蒙着一层红色，视力仿佛发生了变化，能看得清空气之中流动着的各种细微元素。

　　甚至看到一些灵媒气息流动时的一粒粒能量因子。

　　鼻子能嗅到的气息更多了、耳朵能听到的声音也更多了。

　　第八感空间感在此时也变得无比强烈。

　　能隐约感受到仓库结界笼罩外的世界的一些气息。

　　悬在空中被机械手臂抓住足有七八吨重的棺盖，此时在唐剑看来，仿佛也小了很多，不显得那么巨大。

　　他此时的身躯竟然变得足有三丈多高，头顶不到五米处，就是仓库的顶穹。

　　体内卡能和精神力量如水泄般不断损耗出去，又被红卡逸散入体内的能量迅速补充。

　　“力量！”

　　唐剑尝试发出声音，声音显得低沉可怖。

　　他突然感觉咽喉震动时，有种嘶哑带着古怪刺鼻气息的感觉。

　　咽喉之中，仿佛有什么火辣辣的不吐不快之感。

　　“噗！”

　　张口一吐，一口痰吐出。

　　轰——

　　痰竟然遇到空气就燃烧，化作毒焰，猛然砸落在地，将两米方圆的地面瞬间腐蚀焦黑融化，冒出哧哧哧的白烟。

　　“这就是现在，强大到可以轻易毒死一头生命力3000强者的毒素？”

　　唐剑眼神闪过意外，抬起手。

　　发现原本骨折的两只手掌，在此刻源源不断流转于体内的强悍生命力下，已是矫正恢复了。

　　且变成了比成人大腿还要粗三四倍的黑色龙爪。

　　长长的黑鳞手臂肌肉流畅，缭绕着毒雾，充斥着一种强大爆炸力量的感觉。

　　拳头一捏，黑鳞膨胀，块垒层层的肌肉蠕动。

　　嘭！

　　手心之中一团空气直接被捏爆，冒出白气，甚至有种高温灼烧感。

　　唐剑再张开五指，手指一动。

　　噌噌噌——

　　寒芒森森。

　　手指腱子肉颤动时，就冒出了五根尺长如刀剑般的黑色利爪，森芒闪闪，质地极度坚硬而充满韧性。

　　脚步用力一蹬。

　　噗嗤一声，脚下的地面如豆腐块般轻易破碎了。

　　唐剑体重达到60吨的庞大的身躯，毫不合理地如疾风幻影般掠过，身体周围缭绕的毒雾竟能减少空气风阻，使得破风声极小。

　　噗嗤！

　　他伸出的利爪直接扎入了仓库坚硬的墙面内，却在深入一厘米之后激起了守护仓库的结界力量。

　　顿时结界浮现而出，爆发出超过6000能级的能量。

　　这股能量充满着反弹力，直接就将唐剑的利爪给弹开，却没造成什么伤害。

　　“我的力量还是弱了点！”

　　唐剑看着被扎出几个一厘米豁口的墙面，心中思忖。

　　眼前红芒闪烁，属性模板出现。

　　“主人：唐剑。

　　具备卡能【11030/12265】+

　　具备精神：【345/540】+

　　生命力：【1226.5】（4302）+

　　特效功能：1：？？？（？？？）

　　2：梦境。（？？？）

　　当前能量：【37123122】+

　　……”

　　“嗯！在合体状态下，生命力达到了4302。

　　差不多增幅了3.5倍左右，不过我感觉这应该还不是极限。”

　　唐剑心念一动，思维意识贴近红眼黑龙王的意识。

　　下一刻他双眸红芒大放，一股癫狂的杀意从脑海诞生，整个人都禁不住有种疯狂的破坏和暴戾欲望。

　　“啊啊啊啊啊！”

　　唐剑大吼！

　　长达十米多的强健尾巴如刀剑般劈斩出去，将地面切割得支离破碎。

　　嘭嘭嘭——

　　他脚下的地面更是如遭遇了地震般轰然炸开，碎石飞溅，惊动了结界的力量。

　　一股股强悍的结界力量冲击在他的脚掌，化作成了环形冲击波扩散开来。

　　顿时，唐剑属性模板上的生命力数值迅速飙升，一直飙升到了4906的数值才停止。

　　唐剑感觉全身都被强悍的力量充斥得要爆炸开了。

　　他的思维意识一片癫狂，双眼前的世界血红一片，忍不住的暴戾欲望不断冲击脑海。

　　“啊杀！——”

　　他突然暴吼，庞大的身形一阵模糊，成一片毒雾以难以想象的极速冲击，如一道螺旋搅动的烟柱，狠狠撞击在对面的墙壁上。

　　砰咚！

　　整座仓库都在剧烈的抖动摇晃。

　　地面崩裂！

　　瓷砖成了齑粉爆炸。

　　墙壁被撞击得咔嚓崩开。

　　第一层绿色的结界散发着刺目的光华和炙热高温，而后轰然一声爆响，能量溃散，竟然被强悍的力量撑爆。

　　第二层蓝色的结界力量冒出，爆发出的能级足有9000多，轰然将唐剑庞然的身躯弹飞。

　　仓库之外。

　　正守护在门口的四名守卫感觉脚下震动，极其强悍的能量波动从仓库内爆发出，都不由勃然变色。

　　“怎么回事？结界竟然破了一层？”

　　四名守卫惊疑之时，便看到第二层结界竟然都被撼动。

　　那蓝芒一阵剧烈闪动涣散，险些崩溃，不由全都面色大变。

　　第二层结界可是有着九千能级，都快逼近五星卡师，竟都差点儿崩溃，里面到底发生了什么？

　　轰隆隆——

　　突然之间，第二层结界都直接打爆，强劲的能量冲击波扩散开来，地面剧烈震颤裂开。

　　四名守卫全都直接被一股涣散的能量冲击撞飞，发出惊恐惨叫。

　　无比刺耳的警报声，伴随一排排警示灯迅速响起。

　　第三层能级超过了15000的结界突然显现而出，笼罩了整个仓库，空气都在结界能量下扭曲。

　　“发生了什么！我的天！真有五星卡师来捣乱吗？”

　　身材肥硕的卫斯理惊叫着，从另一侧的大厦内小跑过来，神色间满是惊疑。

　　而就在此时。

　　整个仓库也不再震颤了。

　　第三层红芒闪烁的结界终于稳定下来。

　　但一道道狰狞可怕的凸起和裂痕，却已是遍布外表包裹着合金的墙壁表面。

　　极其浓烈的杀机，自道道裂缝中从仓库传出。

　　“该死的，里面发生了什么？”

　　“第二层结界都被打爆了，至少得是有五星卡师的实力。”

　　“仓库里发生了战斗吗？那具龙尸活了？”

　　四名二星卡师实力的守卫从地面狼狈爬起，全都直冒寒气，双腿发软，惊恐小心盯着几乎要支离破碎的仓库，缓缓后退。

　　仓库之内，唐剑浑身缭绕着黑色的毒焰，猩红的双眼就像是两束浓烈的火光在燃烧，一条邪恶如恶魔般的尾巴在背后缓缓摇曳。

　　无比可怕而强烈的气息，自他全身扩散。

　　他的双眼带着杀机和暴戾，整个人的形象都完全似变了一个人，如一头浑身充满着杀戮欲望的战争机器。

　　这已是与红眼黑龙王进行的天赋攻防移动形态，乃是最强形态，每秒损耗5000点卡能以及50点精神力量，却爆发出几乎达到五星卡师的战斗力。

　　唐剑粗重呼吸着，以强悍的精神力量收束暴戾而狂躁的杀机，缓缓收敛气息。

　　他裂开邪恶的嘴角，压制着体内肆意冲腾的力量，看着自己那遍布黑色鳞片的龙爪。

　　力量！

　　这一刻，他终于感受到了前所未有的强大力量。

　　是堪比五星卡师，可以爆发足足一万能级的强悍战斗力！

　　在这种状态下，唐剑变强的不仅仅是力量、速度、耐力、抗打击能力，还包括五感八觉，甚至隐隐察觉到了精神乃至自我灵魂的奥妙。

　　那种奥妙，仿佛冥冥之中思绪一闪，就有无数念头蹦跃而出。

　　对于周遭事物的把握细致入微到犹如上帝，明察秋毫，似周围百丈已化成自身的领域。

　　不过就在唐剑这压制暴戾杀机，冷静下来的同时，他突然心中悸动，冥冥间感应到了一股强烈的恶意和危机……


第484章 后院失火

　　在唐剑感应到强烈恶意和危机的十分钟前。

　　江北基地市，军区大院附近的解放路。

　　两名身材高大以匿踪类卡牌掩饰了身形的神秘人，向着军区大院靠近过去。

　　这二人中，一人穿着高领纳米作战服，肤色青黑发黄，一双眼瞳近乎全白，面色僵硬，气质冰冷邪恶，走路的动作很是僵硬，每一步都仿佛尺量般精准，犹如一尊傀儡。

　　另一人则头发稀疏，高额深目，神色阴沉，赫然就是艾伦·希伯来。

　　他们二人一路径直走向军区大院。

　　路上偶尔擦肩而过的行人，仿佛都没有看见他们的身形，完全视若无睹。

　　就连军区大院门口驻守的四名佩戴了度仪的警惕士兵，巡视四周之时，竟也根本没有察觉到渐渐靠近的二人。

　　这二人到了军区大院附近后，艾伦目光森冷看了眼四名士兵，又看了看貌似寻常但其实已被守护结界笼罩的军区大院，冷道。

　　“10号，照计划行事，你的主要任务是掩护我。”

　　被称作10号的邪神战士僵硬点头，突然直接大步走向了四名士兵，两条手臂上绑着的度仪都齐齐亮起。

　　极为剧烈的能量波动从度仪中扩散而出。

　　这能量波动一扩散，顿时邪神10号战士就从匿踪状态显现出了高大魁梧的身形。

　　“站住！你是谁？”

　　“停下！”

　　四名警惕周围动静的士兵顿时第一时间察觉从匿踪状态现身的邪神10号，全都立即暴喝，手臂度仪亮起。

　　邪神10号冰冷僵硬的面容没有丝毫变化，全身都猛然涌现出一股极为狂暴的蓝色火焰能量，整个人更是在瞬间化作了四道幻影，如四条火焰柱般直接扑向了四名士兵。

　　“拿下他！”

　　吼——

　　轰——

　　四名士兵全都暴喝，反应十分快，有人变作了鬃毛狮子般的巨兽，有人催动了魔法异能，有人爆发斗气，还有人则直接后退守护在门口，激发了结界。

　　然而无论这四人如何反应，邪神10号根本完全不闪避，冰冷着脸直接顶着后发而来的攻势，扑在了四人身上或者周围。

　　而后，一股凶狂暴乱的蓝色火焰伴随着强烈能量，突然从四团人形火焰柱中爆发。

　　四道高光在剧烈紊乱的能量波动中猛地亮起！

　　轰隆隆——

　　强烈的爆炸声伴随着惨叫声传递开。

　　军区大院大门都被炸塌了半边墙，碎石伴随烟尘溅射。

　　一层明黄色的结界在军区大院上方浮现，闪烁着犹若佛教梵文般的诡异符号，剧烈动荡。

　　四名士兵全都在这无比恐怖的爆炸中成了血雾，断肢都飞出老远，落在地上冒着散发肉香气息的热烟。

　　即使是刚刚才激发出的结界，也在这么凶猛的爆炸下，被轰出了一个巨大豁口，正在缓缓收缩。

　　“啊啊啊！”

　　四周街道上少许行人全都惊叫四散。

　　嗖——

　　艾伦·希伯来的身影化作了一缕不断闪烁的电花，飞速窜入军区大院后，就像是飞火流星，直奔目标唐剑的别墅房屋而去。

　　整个军区大院内都在这一刻混乱起来，有一些强大气息冒出。

　　……

　　唐剑一家的别墅内。

　　诺曼·黑手和黑人杰克正分别伪装成唐悦悦以及唐林的模样。

　　一人正在房间里悠然喝着茶，一人则是看着报纸。

　　但瞬间，二人都听到爆炸轰鸣，感到了危机，全都身形猛地从椅子上弹起。

　　嘭——

　　别墅房间大门猛然扭曲，旋即在一阵强烈的电弧声中爆开了。

　　整个防盗门在刺耳的声响中，如铁轮飞出，狠狠撞在对面的墙面上发出巨响。

　　已经伪装了相貌的艾伦，身影在一阵电弧闪烁中出现，大步走入房内。

　　他的目光锐利如刀，冷冷看向了房间之中抱成一团正瑟瑟发抖的唐林和唐悦悦，咧嘴冷笑。

　　“瞧瞧瞧瞧，一对无助的父女，真是可惜了，你们的死期已经到了……”

　　唐悦悦神色恐惧惊叫道，“你……你是谁？你为什么要杀我们？”

　　唐林结巴道，“对，对啊，为什么？”

　　艾伦眼神微寒，冷笑，“这个问题，就去问你那可恶的哥哥吧。”

　　话罢艾伦突然神色一变，身形陡然移动。

　　一杆散发火焰的长矛从其身侧显现而出，却一击击空，燃烧得空气都扭曲。

　　“你们！”

　　艾伦转头，看向突然齐齐变了相貌，向他发起凶猛攻势的诺曼黑手以及杰克，瞬间就明白了过来这是圈套。

　　“惊喜吧？意外吧？唐大爷早就料到可能有人会报复他父母，因此派我们来守着。

　　今天我杰克黑就让你知道被大表哥爆菊的滋味！”

　　杰克黑露出洁白牙齿哈哈大笑，突然催动了一张阵法卡牌，将整个别墅笼罩，防止艾伦逃走。

　　但下一刻，他就躲到了诺曼黑手身后。

　　面对四星卡师级别的敌人，他就算是个黑人，还是从心叫嚣后就认怂的。

　　诺曼黑手无奈道，“乖乖束手就擒吧。”

　　在其身周，已然浮现出了两颗散发着无比恐怖高温的球形闪电，噼里啪啦的炽白电浆令整个屋内的温度都在急剧上升。

　　“好！好得很啊！”

　　艾伦环视四周，看到被完全卡牌阵法封闭的别墅，突然咧嘴笑了起来，猛地向诺曼黑手二人扑去。

　　瞬间其整个人都散发着恐怖剧烈的紫色光华。

　　一股无比强烈的毁灭能量波动，从其体内散发而出。

　　“fuck！dangerous！”

　　黑人杰克发出惊呼尖叫。

　　“什么？！”

　　诺曼黑手同样双眼骤然紧缩，身旁两个雷球齐齐飞出，被其双手骤然一拉。

　　噼啪！

　　炽白电弧伴随恐怖高温形成扇形释放！

　　轰隆——！

　　巨响轰鸣。

　　整个别墅突然在军区大院内不少人惊骇的目光中，直接化作了一片炽目恐怖的火光爆炸了！

　　冒着火光的石头碎块飞上了天空。

　　浓烟都化作了小蘑菇云！

　　“那里发生了什么？好像是唐剑的家？快去看看！”

　　距离军区大院数百米外，一座宾馆窗户玻璃都被巨响震碎。

　　闫琪惊呼出声，迅速招呼三名守护者，向着军区大院的方向冲去。

　　……

　　仓库之中。

　　唐剑心灵悸动一个激灵，感应到强烈恶意与危机，但这恶意与危机又好似不是针对他。

　　突然，他的脑海之中闪掠过了唐悦悦与父母二人的身影，顿时眼皮直跳，脸色陡然沉了下来。

　　“是家里人出了问题了！谁敢对我家人动手？”

　　杀机再度从唐剑心间爆发而出，一片暴戾在心头浮现，几乎抑制不住的想要破坏毁灭。

　　然而就在此时，通讯卡却是剧烈震动响起，显示来电者是唐悦悦。

　　唐剑猩红双眸之中的杀机一顿，脑子清醒了几分，立即催动通讯卡接通。

　　“哥！哥呜呜呜！我们的家，我们家没了！”

　　才接通通讯，唐悦悦的声音就带着哭腔传来。

　　“悦悦！”

　　唐剑一凛，“怎么回事？有人袭击你们？爸妈还好吗？”

　　“爸妈和我都很好，我们都没事，只是……呜，只是我们房子没了，还有杰克和黑手叔叔，他们都受伤了，门口还有士兵也死了。”

　　唐剑松口气，“没事就好，你们现在不要出门走动，都暂时躲躲。”

　　“好的哥，哥你快点儿回来吧，我好怕！”

　　“嗯！”

　　挂断通讯。

　　“暗杀，竟然对付我的家人！很好！”

　　唐剑心中的怒火如潮水般涌上，全身缭绕的毒雾都猛然扩散，直接将已是腐蚀得坑坑洼洼的地面侵蚀焦黑。

　　他突然从与红眼黑龙王合体的状态中退出，一把抓住恢复卡牌形态闪烁紫芒的【红眼黑龙王卡】！

　　通讯卡打开，唐剑直接拨通诺曼黑手的通讯。

　　“兄弟，悦悦和伯父伯母都没事，不过来敌却跑了。

　　杰克说对方使用的是【假身自爆卡】，极大可能就是旧国组织的人，伪装了相貌，但实力应该在四星左右。

　　目前军方还在城内搜索排查这个人的具体身份，不过有一条还不确定的情报表明，对方有可能是旧国组织潜藏在缉拿局的人，军方已经在和缉拿局沟通……”

　　“缉拿局的人？！”

　　唐剑眼神陡然锐利，想到了被自己干掉的席尔和已经确定的任务。

　　他的大脑飞速转动。

　　如果是潜伏在缉拿局的旧国组织成员，对自己的家人动手，那么一切敌人的行为就容易理解了。

　　曾唐剑在干掉席尔时，就已是防患未然，担心被旧国组织的疯子报复，才吩咐诺曼黑手去守护家人，并暗中将家人转移了地方居住。

　　没想到当时一个小心谨慎的举动，却竟真的救了家人的性命。

　　那么现在情况就很微妙了。

　　这个采取报复行动的人，既然有可能就是潜伏在缉拿局的那位，应该是被唐剑举报揭发了的那位才对。

　　“如果是那位的话，明明身份已是暴露，缉拿局不可能不监视盯住此人，他又怎么会有机会去我家中报复？”

　　“现在的情况看来只有三种可能。

　　第一，缉拿局中还有潜伏的其他旧国组织成员；

　　第二，军方调查的情报有误；

　　第三，此人就是我揭发的那位，但缉拿局即使盯上了此人，知道对方要采取危险行动，也并没有阻止或者不能阻止？”

　　唐剑神色阴翳。

　　突然就在这时，一个通讯响起，是个陌生号码。

　　唐剑目光一闪接通。

　　“唐剑？我是田中！你应该不会忘了我吧？”

　　唐剑目光一眯，“什么事？”

　　“我想知道，你到底是怎么发现艾伦·希伯来这个人是旧国组织成员的，就在十分钟前，我们追丢了他的踪迹。

　　而后他就以一张【假身自爆卡】在你江北的老家行凶。

　　现在，他的本体我们还没有搜寻到，正在请占卜卡师进行推演，你可以提供什么线索吗？”

　　“艾伦·希伯来？”

　　唐剑眼神冰寒……


第485章 邪神战士出世

　　就在此时，有关艾伦·希伯来的详细讯息，也发送到了唐剑的通讯卡上。

　　唐剑立即就看完了艾伦的具体讯息。

　　当初他还只是在梦境之中附体在席尔的身上时，通过套话得出对方的部分不详细的讯息。

　　至于对方的真实身份和具体讯息，是完全不清楚的。

　　此时看到情报里记录的对方的详细讯息，立即就对这个敌人的底细有了更深层次的补充。

　　不过现在这种情况，既然连田中带领的王者小队都跟丢了艾伦·希伯来这个人。

　　那么很显然，这个家伙也并不像情报讯息里表明的那么容易对付的。

　　至少情报讯息里记录的对方的一些卡组，完全就不够详细，遗漏了一张极度厉害的匿踪卡，这才使得艾伦·希伯来能在田中眼皮子底下跑掉。

　　“你们现在还在江北？”

　　唐剑不答反问道。

　　“我们还在江北这边，但我猜测，这个艾伦肯定已不在城里了。

　　他所使用的那张【假身自爆卡】是紫色星品的，范围至少可跨越三十里进行远程操控。

　　因此他现在可能已经出城。”

　　“以你们王者小队的追踪手段，即使这个艾伦使用紫色星品的匿踪卡，也很难摆脱你们吧？”

　　唐剑突然问。

　　田中语气一滞，声音低沉道，“的确，但这个家伙还有同伙，是突然冒出的一种怪人，实力不算太强，大概在三星卡师左右，却像是死士。

　　这种死士以自杀式的自爆手段攻击，产生的威力比【假身自爆卡】还要强。

　　而且这个人像是凭空出现的，我们没有调查到他出入城市的任何记录。

　　就是这些疯子的出现，导致艾伦逃走。”

　　“邪神战士……”唐剑脑海瞬间就冒出上一世那些带来梦魇的恶魔战士。

　　田中所说出的一些特征，分明就与上一世那为旧国组织掀起不少杀戮的邪神战士一般无二。

　　诡异、疯狂、来无影去无踪。

　　没想到这一世邪神战士第一次出现，竟就是拿他的家人开刀。

　　“这个艾伦既然已经从你们眼前逃走，暂时我也无法确定他的位置。

　　但你们说的这种死士怪人，我曾经就不止一次遇见过。

　　现在江北基地市既然都出现了这种死士，你们就要防止江北市可能会出现更多类似的死士，尽量缓解城市内人民的恐慌，否则这类死士可能会出现更多。

　　我马上就会来江北，找到那个艾伦！”

　　唐剑迅速说道。

　　“你过来江北？没必要，既然你不能提供更多的情报，我们会继续追踪搜索这个艾伦。”

　　“不，你们最好还是待在江北，防止更多的这种死士出现，不要不在意我说的话！”

　　“好，那就先这样吧！”

　　田中挂断通讯。

　　唐剑皱眉。

　　看田中这样子，显然是压根没把他的话听进去，并没有意识到邪神战士的威胁。

　　偏偏限制于很多原因，唐剑也不能将一些讯息说得太过露骨。

　　有关邪神战士的更多讯息，他需要整理斟酌后，趁着这次邪神战士出世，才能发到缉拿局。

　　但现在直接告诉田中，那是根本不可能的。

　　“艾伦·希伯来……希望你不会逃得太远！竟然报复到我家里，正好我也拿你试试黑龙王的力量！”

　　唐剑催动仓库控制卡，大步走向大门缓缓开启的仓库门口。

　　有仇报仇，有怨抱怨！

　　祸不及妻儿！

　　这次的事情，绝对没完！

　　隆隆——

　　仓库大门轰然打开。

　　和煦的光线从外面投射进来。

　　一双双惊悸警惕防备的眼睛同时落在走出仓库的唐剑身上，在看到唐剑赤着上身穿着几乎成布条的裤子赤脚走出时，全都一愣。

　　“噢我的天！亲爱的唐，你这是在仓库里遭到了洗劫了吗？”

　　卫斯理看到唐剑安然无恙松了口气，立即一挥手带着身旁人靠近过去问询。

　　“卫斯理，真是不好意思，我刚刚在试验一张卡的威力，打烂了你的仓库，回头会赔偿给你。”

　　唐剑呼吸一口新鲜空气，丝毫不在意破碎的衣物道。

　　“试卡？”

　　卫斯理瞪圆了眼。

　　一旁守卫也全都咽下唾沫。

　　什么卡这么强劲？

　　在一名三星卡师手里，竟然也能发挥出超过10000能级的恐怖力量？

　　即使是很多大威力单体杀伤的紫色卡牌，也很难达到那样的水准。

　　而且看仓库的破碎形状，显然唐剑使用的卡牌，效果还并不是单体杀伤那么简单。

　　“我现在还有急事，卫斯理，我先走了，回头会来结账！”

　　唐剑突然催动【红眼黑龙王卡】，对卫斯理笑道。

　　“噢！好，好的，结账并不急，唐你随时有空都可以来，天！……这是什么！”

　　卫斯理连忙后退，目光暴凸，惊愕看着一团乌光浮现将唐剑包裹。

　　突然，乌光中竟然爆发出的强悍而可怕的杀机。

　　一条在阳光下黑鳞闪光的暴戾黑龙发出低沉而满是煞气的嘶吼，伸展森然爪牙，猩红双眸如光束般落在卫斯理身上。

　　卫斯理圆滚滚的身躯被气势吓得连连后退。

　　“啊！”

　　“龙！这是珍稀级别的龙血生物宠物卡吗？”

　　几名守卫更是被杀气刺激得差点儿催动度仪，全都如临大敌挡在卫斯理身前。

　　就在这时。

　　唐剑已重新与闪电般召唤出的红眼黑龙王合体，化作了一片毒雾。

　　在越来越多被惊动赶来的守卫骇然震惊目光下。

　　他迅速化身成了一尊浑身缭绕浓郁毒雾的龙身怪物，浑身块垒层层，利爪锋寒。

　　唐剑感受着通体澎湃而狂暴的力量，微微低头，猩红双眸看向已是呆若木鸡的卫斯理等人，如锯齿般满是利齿的嘴巴咧开弧度，发出低沉声音道。

　　“走了！”

　　噼啪！——

　　长尾一甩。

　　骨刺肉翅轰然扇动之间，唐剑便迅速化作了一道毒焰破空而去。

　　嗖——

　　即使毒雾减少风阻，仍旧爆发出尖锐破风之声。

　　唐剑的身影刹那就突破了三倍音速，将空气撕裂一道长长沟壑痕迹，如流星般消失在一双双惊骇的目光下。

　　“哪位大人莅临我们暗盾公司？！”

　　一声高喝突然从暗盾公司深处的一座富丽堂皇建筑内传来。

　　迅速有道生命气息颇为强大的身影从建筑内踏空而出。

　　然而这身影抬眼之间，已是不见了唐剑的身影，只能惊疑不定看到唐剑已是远去的背影。

　　那背影，迅速就化作了一个小黑点，速度简直令人望尘莫及。

　　“这速度……？御剑的吗？”

　　强者惊诧。

　　“波特大人，不好意思，那位大人其实就是我接待的一位贵客，是玉京学府大一的学生唐剑，他还年轻，可能稍微高调了点。”

　　卫斯理满头大汗慌忙小跑过来，仰头对着空中的公司高层解释道。

　　“什么？！一个大一的学生，就算是玉京学府里的也不可能这么强……”

　　空中，波特低喝，突然一愣，“唐剑？你是说……”

　　卫斯理苦笑，“是他，就是他，你猜中的那个唐剑！”

　　“那……”

　　波特咽下口唾沫，又看向远处。

　　远处天空，除了被霸道撕裂的空气痕迹，已完全看不到唐剑的影子。

　　“那也不应该……这么强的啊？”

　　波特喃喃，“刚刚感受到的生命力气息，好像都有五千了？

　　这还是一个大一的学生，至少得有两千多生命力了？

　　现在的大学生都这么恐怖？”

　　即使是使用了什么生命力增幅的卡牌，或者与强力宠物合体，能达到五千的生命力，那自身的生命力应该也至少有两千多了。

　　在波特的印象之中，他见过的最顶尖的增幅生命力的卡牌，就是可将生命力量增幅两倍左右。

　　两倍生命力的增幅，若体现在综合战力上，则提升了至少三四十倍的战力。

　　波特自己也算强了，身为暗盾公司三名供奉强者之一，四星卡师的实力。

　　但他自忖，与刚刚飞走的唐剑交手，可能还未必是对手。

　　因为唐剑刚刚表现出的速度，就已将他彻底比下去，完全立于不败之地。

　　在唐剑风驰电掣直接以缉拿局身份卡走军用路线，直奔江北基地市时。

　　田中带领着王者小队，也根本没管唐剑的提醒，继续尽最大努力搜寻艾伦·希伯来的下落。

　　监视并跟踪艾伦，寻找可能的机会找到艾伦背后的大鱼，这是他们王者小队此次的任务。

　　与此同时，在被封锁的军区大院街道外。

　　闫琪等四人都匿踪小心避开了巡逻士兵和卡警，以一种特殊的卡牌恢复了当时的战斗景象，锁定了艾伦的气息……


第486章 千里锁魂，再见已是传说！

　　“这个家伙的真身，距离我们现在所在的位置有五十多里，东南方偏长善基地市的位置，看模糊场景图显示，周围没有高耸建筑群，多是道路两旁的植木与湖泊，应该是刚刚才出城。”

　　闫琪带着三名守护者迅速移动着，向着东南方的方向靠近。

　　他们四人全都笼罩在一种犹如鱼泡薄膜般的光幕中，移动之时轻盈无声，仿佛处于一种次元空间。

　　外界所有事物都显得有些模糊，而外界之人也无法察觉到他们的踪迹。

　　这是一种极其厉害的匿踪类卡牌，属于神道六类灵卡之中绝顶的蓝色7星【次元移动卡】。

　　而此时，在他们四人身前，漂浮着一团犹若萝卜头般的古怪灵体。

　　这灵体就像是个莲藕娃娃，蠢萌蠢萌，时而发出“哼哧哼哧”的叫声，通体流散着荧光，在半空迈开小短腿不断跑着，手指指着东南方向。

　　在其青葱白而婴儿肥的手指指向之处，时而就有模糊的光影闪烁。

　　光影中显示着另一种视角的画面。

　　这也是一种厉害的宠物类卡牌召唤出的珍稀类侦查宝宝。

　　可根据人的气味儿和生命波动，在一定范围内锁定对方的位置所在。

　　而根据使用者的实力强弱，可发挥出百里锁魂、千里锁魂乃至万里锁魂的天赋。

　　现在闫琪四人，正以这种侦查宝宝锁定了艾伦的生命气息，悄悄追踪过去。

　　……

　　“宗传，我们现在可是在玩火，我们正在追踪的这个家伙可是一名四星卡师，一个疯子。

　　这追踪上去一旦激怒了对方，即使我们三个联手，可能也无法确保您的安全，还是算了吧？”

　　女守护者对兴奋异常的闫琪道。

　　他们三名守护者都只是三星卡师，其中她的实力强一点，生命力已经快逼近3000。

　　平常他们三人联手也是不惧一名普通的四星卡师。

　　可他们的职责却是要保护闫琪，面对这种情况最理智的决定就是不冒险。

　　闫琪道，“你们放心，我不傻，不可能去主动招惹这样一个疯子。

　　但我们现在至少要跟上去，避免这个人逃了。

　　同时，我们要给唐剑发消息，告诉他我们正在冒险追踪这个家伙，让他记得我们的情谊。

　　而且不仅要将消息告诉唐剑，还要告知给军方或者缉拿局的人，这样才能确保这个疯子被抓住，让唐剑记我们更多的人情。

　　然后我们就返回，去保护唐剑的家人。”

　　“宗传高明！”

　　“很好，我们就应该这样！”

　　三名守护者全喜上眉梢。

　　还好还好，宗传不像她弟弟肥宅闫聪，遇事要明智多了。

　　……

　　狂风肆虐，空气发出爆鸣轰响。

　　一条长长的云痕从玉京不断延伸又消散，消散又延伸，以三倍多音速的恐怖时速，不断向着江北的方向掠去。

　　唐剑处于与黑龙王合体化身的状态下。

　　一双骨刺肉翅都合拢在背后，于滑翔状态如一支黑色利箭疯狂驰骋，穿云破雾，速度绝伦。

　　这种超强的生命力感，超强的力量和速度感，让他沉迷不可自拔，令他一扫先前的怒火，几乎要舒畅得发出长啸。

　　时而速度稍减时，他背后一双有力的龙翅猛振，卷起狂风，诞生更强的冲击力，便又陡然飞掠冲出。

　　高空的冰冷气流冲撞在他强壮的躯体上，如凉风拂面，完全不受任何影响。

　　甚至一路飞掠，处于高速飞行的状态，身体与空气不断摩擦下，一身黑鳞都无比滚烫，体表充斥着高温。

　　普通人如果处于他这种高速飞行的状态，即使不被冲击力和空气阻力挤压爆，也很可能会化作一团火球燃烧。

　　因为普通人的孱弱身体，火化温度就在1500摄氏度。

　　当高速移动达到1666M/s时，人体就会直接燃烧成灰，这还只是果奔状态。

　　若是穿上了衣物，以普通绵或者尼龙衣物的燃点，只会死得更快！

　　唐剑此刻即使速度只有1300M/s，一身之前就已破碎的衣物也早就燃烧成灰不见了，在高空极速裸飞，距离江北基地市最多还只有四十分钟的行程。

　　突然他手中一阵幻光出现，通讯卡化作屏幕显示在面前。

　　来电讯号却让他眉头微皱。

　　这号码他记得，是神道宗传闫琪的号码。

　　如果在平时，他是有兴趣和对方聊聊，然而现在他却完全没那心情。

　　挂断通讯。

　　但很快通讯卡又振动，这次只是以短信的形式显示。

　　唐剑看到短信内容，心头猛地一震。

　　“什么？”

　　“唐剑，相信我，真的。

　　我们现在就在跟踪这个狂徒，看他去往的方向，目标应该是长善基地市。

　　我们不会出城，稍后就会返回城内帮你守护你的家人，如果你来了江北，可以直接来找我们。”

　　唐剑心中一动回复道，“我不回江北，既然你们能确定这个人的位置，就给我实时汇报他的位置讯息，我直接去找到他！”

　　“你去找他？唐剑，他是个很危险的人物啊！应该至少有四星卡师的实力。”

　　闫琪惊呼。

　　“这你不用管，你只需要给我实时汇报他的位置，事成后我会考虑你们神道的邀请。”

　　“啊！那好！”

　　江北基地市内，都快追到城边缘地带的闫琪兴奋握拳，“唐剑你放心，我一定死死掉在这个家伙后面，你还有多久能到江北附近？”

　　“四十分钟！不！二十分钟！”

　　唐剑双眸猩红的光华陡然向着深红过渡，全身缭绕的毒雾突然如粘稠地墨汁般覆盖了全身。

　　下一刻，脑海之中一张紫色卡牌突然爆闪，红眼黑龙王的思维发出暴戾嘶吼声。

　　唐剑全身都开始冒出猩红一片的光华，将周遭的云雾都染红。

　　霎时间。

　　他进入到天赋攻防移动状态！

　　整个人都如化作了一团猩红的火光，散发着极其强烈的杀气，爆发的能级波动极其强烈。

　　一对深红妖冶极光般的羽翼，出现在化作红光的唐剑背后，翼展长达二十多米，场面恢宏。

　　轰）——

　　天赋状态之下，唐剑的移动速度直接突破了1800米。

　　他全身都进入到了半能量化的状态，五感敏锐。

　　却也失去说话或大小便等能力。

　　空气风阻减少到微乎其微。

　　能量消耗迅速拔升到每秒5000点卡能、50点精神力。

　　在这种超强状态下，以唐剑自身的卡能，最多只能维持两秒就将耗尽。

　　然而以红卡为支撑，唐剑却能保持这种最强战力一直到红卡储存能量耗尽为止，挂逼到极限。

　　……

　　在唐剑风驰电掣赶向江北基地市时。

　　闫琪等人也将要出城。

　　“宗传，不是说好了我们最多追到这里就返回，后面的事情就交给缉拿局吗？

　　唐剑那家伙既然要去就让他自己去。

　　这趟浑水我们也跟着过去凑热闹，就实在太危险了。”

　　女守护者神色迟疑盯着闫琪。

　　闫琪道，“好了李婕，你放心吧，我们都已通知了缉拿局，现在缉拿局的人已经去追踪那个家伙。

　　我们跟过去，就算发生了冲突，有缉拿局的人在场，我们也不会有什么危险。

　　而且计划也赶不上变化。

　　唐剑现在竟然都愿意答应我们的邀请了，这是我们要好好表现的时候了。

　　如果待会儿他真的找到那家伙，与那家伙发生冲突有什么危险，我们帮他一把，他只会更感激我们。”

　　“可是宗传，这样会很危险的。”

　　另外两名守护者也犹豫劝阻。

　　闫琪俏脸一板，“都别废话，我身上的【替身娃娃卡】难道是白给的吗？你们三个难道都是废物吗？”

　　三名守护者闻言全都噤声，只得作罢连忙跟上一起出了城。

　　……

　　江北基地市的城郊外，都有不少士兵从空中掠过巡逻。

　　可以看到一些郊外地区的高速公路基本都荒废了。

　　时而还有地面有干了的斑驳血迹和破碎地面，似曾发生过惨烈战斗。

　　不少村镇基本都荒无人烟，农田都荒了。

　　家家户户都很久没人居住，可以说方圆百里连母狗都不存。

　　但更远处荒僻且还生存有人的县城里，却偶尔会有极少获得通行许可的人，会被随道的士兵顺道带到江北，各个风尘仆仆神色戚戚。

　　闫琪在通过巡逻士兵繁琐的盘查后，走进郊外，感觉就像是走进了另外一个世界。

　　死寂、荒凉！

　　空气中四处都仿佛充满着一种危险的气息。

　　四人不由更为警惕，催动了飞梭车卡牌，以飞行载具赶路。

　　在另一个方位，半空中破空声接连响起。

　　王者小队的五名队员在队长田中带领下，清一色的御剑飞行，如剑修小队，以极快的速度，向着长善基地市军事要塞的方位掠去。

　　“队长，这个艾伦竟然逃去长善的军事要塞那边，难道要塞那边竟然也隐藏有旧国组织的成员吗？”

　　“不好说，我已经向上头请求指示，刚刚指示传达给我，命令我静观其变，看看艾伦会和谁接触。可随时进行斩首！”

　　“可是继续静观其变的话，会不会发生意外？这个家伙的匿踪类卡牌太厉害，万一再次从我们眼前消失……”

　　“这是上头指示，我们只能尽量避免。务必防止类似的事件发生。”

　　“就怕又会出现那种一见面就自爆的死士。我感觉唐剑说的话未必没有道理，这些死士可能会继续出现，在江北基地市破坏！”

　　“不要去管别人，也不要去管江北市。

　　我们的任务只有一个，盯住艾伦。

　　其他人我们不该去管，这就是战争，我们只有执行命令！

　　其他的一些牺牲我们无法阻止。”

　　……

　　二十分钟后！

　　江北基地市郊外。

　　一阵引擎嗡鸣声伴随飞扬的尘土，渐渐从远处破碎的高速公路由远及近。

　　很快，一个六轮的陆行越野出现在灰尘之中。

　　几个强壮的配备了度仪的士兵坐在车内，时刻警惕着四周，但看着远处被淡淡结界光华笼罩的城区，这些人的神色都不由略有放松。

　　他们都是从下面县城赶来的士兵，任务是护送从交纳了高额迁移金迁移向江北的难民。

　　类似的军部任务时常都会有发布，危险系数并不算高。

　　毕竟江北附近郊区还能潜伏的异界生物，已经不多，且基本都不敢冒头。

　　杨建华嘶了一口香烟，吐出一口烟雾，淡淡看了眼车内坐着的一家三口人，笑道，“乐兄弟，快了，你们这个时候迁移到城里，是很明智的选择。

　　战争越来越乱了，以后县城里的居民估计都会大迁移，但那也是以后的事了。”

　　“是啊，也不知道这担惊受怕的日子什么时候是个头啊！

　　本来我还想就安心在县城里住，但自从那次县里发生的事后，我也怕啊。

　　尤其现在战争爆发，心更是畏了。哎。”

　　乐重抱着怀里的小女儿，叹息道。

　　杨建华笑道，“乐兄你也不必忧心，至少目前看来，我们古夏这边战争的形势还是良性的，并没有到很恶劣的地步。

　　而且其实你们浠城也一直很平安，没什么异界生物肆虐，就算有，以你们浠城那位安全顾问的能量，轻易就能摆平了。”

　　“那位……”

　　乐重一怔，脑海里浮现当时那学生的身影，再想到前些时间听到的有关对方的传闻，不由苦笑，“这种天之骄子，我们浠城的乐知县当年能花区区五十万将他绑在这个位置上，已是难得。

　　近年我们浠城没少受到市里的照拂，未必没有这位的影响原因，真要劳动这位出手，我看应该是不会有那机会了。

　　况且，他现在应该也还没有完全成长起来吧？”

　　杨建华突然钦佩笑道，“不，他现在应该也将要独当一面了。

　　我听一个战友说，他现在已经是三星卡师了。

　　而且前段时间，好像还和一个很厉害的四星卡师交过手。

　　真是令人羡慕的提升速度啊。

　　曾经我能有幸和他并肩作战，也算是一种荣耀，他现在都不知道强过我的多少了。

　　当然，他这种天才，实力已是其次，他的制卡能力，才真是妖孽啊。”

　　“爸爸！爸爸！你们是在说那位唐叔叔吗？”

　　就在这时，乐重怀里的小女孩喊着，两只乌黑水灵的眼睛好奇看着乐重。

　　几名正在听二人诉说的士兵都笑了。

　　“小灵灵，快快长大了修炼，说不定以后你也能像唐叔叔那样强。”

　　杨建华哈哈笑着，摸了下小女孩的脑袋。

　　乐重和妻子也笑眯眯看着这一幕。

　　突然杨建华神色陡然一变看向天空，高喝，“小心！”

　　几名士兵全都暴喝，立即催动了防御类卡牌。

　　远处天空。

　　如一道流星般无比炽盛的红芒，裹挟着并不算强烈的音啸，极速掠来，震散云雾。

　　“那是什么？”

　　“好强的能量波动！”

　　地面上，杨建华等人全都神色大变。

　　他们只是感受到那股还在极远处的强悍气息，就都各个头皮发麻。

　　这突变的一幕，也迅速惊动了好几队在该区域半空巡逻的士兵。

　　这些士兵迅速从空中集结，冲着越来越近的红芒高呼喝止。

　　“站住！”

　　“立即站住束手就擒！”

　　高度警惕的杨建华看到半空中已经集结的几队士兵，顿时松了口气，对紧张的乐重等人道。

　　“没事，还好，这里靠近城区，我们军队的防护力量很强！”

　　此时，空中肃杀的口号再度响起。

　　“检测目标恒定能级接近5000，可爆发能级未知，来意不明，威胁性极大，可进行次灭杀打击！”

　　“3/2/1，目标九点钟方向，集火打击！把它打下来生死勿论！”

　　三队完全由二星卡师组成的巡逻小队高效而机动，下达命令更少果决迅速。

　　数十道蓝紫色交织在一起的电浆光束，突然从一个个二星卡师的士兵手中卡牌幻化出的电弧中爆发掠出。

　　迅速在前方聚集到了一起。

　　在一阵滋啦声响中突然散开，化作了网状包围性的打击，以迅雷不及掩耳之势笼罩向那一团飞掠来的红芒。

　　轰——

　　那红芒突然在半空停滞。

　　一对展开达到二十多米散发妖冶极光的羽翼蓦地收拢，将全身包围，散发出氤氲如雾气的红色光弧，极速旋转。

　　噼啪！

　　散发着超强高温和吸附力的电浆网落在红芒身影之上，蓝紫色光束炽烈，霎时爆发的毁灭杀伤就超过了8000能级。

　　轰隆——

　　空中如同一个蓝紫色炽盛大放光华，将代表唐剑的红色瞬间淹没。

　　地面上紧张观战的杨建华等人眼睛都被刺得发痛，都流出了眼泪。

　　然而下一刻。

　　那红芒身影陡然释放出更强的红芒，能级波动无比强烈，竟如一道猩红飓风，仅仅在电网之中一个停顿，便如猩红的箭矢，轻易撕裂电网，冲出了攻杀包围圈。

　　肉眼观察，就仿佛蓝紫二色突然一闪，红芒就将蓝紫二色都淹没，再度出现。

　　“什么？”

　　“危险危险！”

　　“目标瞬间爆发超越10000能级的杀伤，暴露出强烈攻击意图，准备冒死灭杀！”

　　几个巡逻士兵小队的队长全都面色大变，齐齐作出了不惜丧命也要阻止击杀这陌生来敌的打算。

　　地面上，杨建华等人均是视线模糊，各个骇然。

　　空中崩溃冲散到地面的能量波动便已是如此强烈，刚刚爆发的攻势该有多厉害？

　　结果几队精锐的巡逻小队，竟然还没除掉那红芒中的恐怖敌人？

　　“都住手，我是缉拿局奇迹小队队长唐剑，正在执行缉拿任务。”

　　眼看几队士兵还要再发起攻击。

　　唐剑身形停顿半空，突然退出天赋攻防移动状态，恢复了龙身形态，发出暴喝。

　　此时，他才能正常开口说话，拿出缉拿证件卡，对着对面几队惊疑警惕的士兵晃了晃。

　　“唐剑？这名字怎么很熟悉？”

　　“我们江北的制卡天才也叫唐剑！”

　　“不，他就是唐剑！”

　　几队巡逻士兵闻言全都惊疑不定，诧异惊恐盯着唐剑那在龙身状态下狰狞可怖的形象。

　　很难将这种形象的唐剑，与缉拿局证件卡上那英俊帅气的小伙挂钩。

　　不过缉拿局证件卡上，此时显示出的认证光弧却证明，眼前这尊像是异界怪物般可怕的家伙，的确就是唐剑无疑。

　　地面上，正准备驾车避开先护送乐重等人逃进城区的杨建华更是一愣。

　　“唐剑？！”

　　一车人都惊愕抬头，心脏狂跳，远远仰望着高空中，那气息恐怖，形象狰狞而强悍的一道身影……


第487章 黑龙波！线圈毒射弹！

　　亮明了身份之后。

　　尽管唐剑贸然的出现还是有些不合规矩，但在其强大的实力面前，三队士兵却也全都缄默不作声，稍微检查了一番后便任其离去。

　　远远看着唐剑又化作一阵红芒，爆发无比强悍的能级波动，驰骋而去，转眼就只看得见一个小黑点。

　　三队士兵都沉默中，眼神露出了一丝钦佩和向往。

　　这样的强者，才是人类联邦最的精英的力量啊。

　　地面上，一阵风卷起黄沙飘过，萧索荒凉。

　　六轮越野车内，杨建华和乐重都怔怔看着远处天空，手里的烟蒂烫到手都没觉察。

　　唐剑的身影已不见了踪迹，只看得到残留半空的云痕，仿佛证明对方刚刚曾出现过。

　　“他说他是唐剑？”

　　“应该是的？”

　　“可刚刚……那也不像是三星卡师啊？”

　　乐重一副我读书可不少你可骗不了我的模样，愕然看着杨建华。

　　“可能，他又变强了？或者是什么卡牌的特殊效果？刚刚他那就像是某种卡牌形态……”

　　杨建华掐熄手里烫手的烟蒂，不确定道。

　　二人都沉默了，气氛也沉默了。

　　就算使用了什么卡牌，但刚刚那威势……也不像是普通三星卡师能制造出的啊。

　　当然最主要是，不知道唐剑刚刚有没有看到他们两个老熟人？

　　又或许，看到了也不认识了。

　　虽然大家都同处一个世界，但却又像是隔着一个世界，已不是同层次的人了。

　　……

　　“之前……我好像看到了乐大师和杨……杨建华老哥？”

　　十数里外，还在高速飞行的唐剑回头看了眼模糊的城区位置，想了想，又摇了摇头。

　　就算看到，现在也不是叙旧的时候，敌人已在附近，正事要紧。

　　他立即联系闫琪，通过对方去确定此时艾伦·希伯来的具体方位。

　　……

　　干燥而坚硬的破碎地面上，一串微微闪烁的电流正以每秒200米的速度飞快掠动传播着，越发接近80公里外的长善军事要塞。

　　艾伦·希伯特正是这一串正不断闪烁移动的电流。

　　或者说，这是在卡牌催动后的化身效果状态下的他。

　　这种辅助类移动系列的【电子传导移动卡】是一张稀有卡，蓝色7星。

　　效果是令使用者的身躯完全化作电子状态的电子能量团，利用空气、物质中存在的电子，或是通过金属等易传导电的物质进行传导移动。

　　移动速度百分之七十取决于周围空气、物质中的流动电子含量，或者周围物质中所含的易导电物质程度等，百分之三十则取决于使用者的实力。

　　此时艾伦的移动速度并不算快，但这却也是他目前能做到的最隐蔽也是最快的移动方式。

　　自从袭杀唐剑一家的任务失败之后，他就感到不妙。

　　既然唐剑都已经早有预料可能家人会遭到旧国组织报复，并且还请了那样两个并不算弱的卡师在家里伪装成家人，是否已经通过某种方式知道了他的身份讯息。

　　也就是说，他现在已经暴露了。

　　但通过还能正常使用的缉拿证卡，通过联系的一些似乎丝毫都没异常的同事，艾伦又感觉应该是疑神疑鬼了。

　　不过无论是否已暴露。

　　他现在都已没有退路。

　　暴露了，无非就是被缉拿局追杀缉拿。

　　没暴露，他执行死士计划失败，还是将要面对旧国组织的追杀报复。

　　甚至那可能将会更恐怖，因为联邦可能还会讲人道，组织却不会讲什么人道。

　　因此，去往长善军事要塞刺杀指挥官戚勋，还是势在必行，是最后的自救之法。

　　就在飞掠前行之时。

　　那种心血来潮右眼皮直跳的感觉再度袭来，艾伦心情压抑。

　　“难道真暴露了，有人追踪我？古夏一直有个说法左财右灾……”

　　艾伦陡然化作一缕电弧花朵漂浮半空，回首看向身后极远处。

　　就在他回首看去之时，突然神色猛地大变，极其震惊的仰头，全身电弧一阵噼里啪啦爆响直颤。

　　远处天穹，一抹炽盛红芒以近乎扫荡般的气势狂掠而来。

　　那红芒之中，仿佛有一道荡漾着凛冽杀气的身影，有一双满含杀机和恐怖气息的双眼，正牢牢将他锁定，正以穿云破雾的疯狂极速靠近。

　　这人是谁？！

　　是为什么而来？

　　艾伦心中一阵发慌。

　　不仅仅是他。

　　此时在另两个方位，前后相距约莫十几里处，田中以及闫琪等两伙人，也分别在不同的位置，看到了那如一串飞火流星般掠过的红芒。

　　“好强的气息，好强的杀机，那是谁？”

　　田中神色陡然微变，“不好，他去的方向可能是我们的目标！”

　　另一侧，闫琪等人也都心惊。

　　“宗传，我们不能再靠近了，这道突然出现的气息好强，保守估计能级都达到四星卡师。

　　那唐剑就算再重要，也不及宗传您的安全重要。”

　　女守护者李婕警惕紧张道。

　　闫琪闻言也是一阵犹豫，却咬牙道，“先不靠近，也不走，远程观察情况！”

　　……

　　“这是……”

　　艾伦惊恐盯着那转瞬已是快要接近俯冲而来的红芒，猛然一咬牙狰狞怒吼，“不管你是谁，想要我死，我也不会让你好过！”

　　轰——

　　如平地一声雷响。

　　艾伦电弧状的身躯在一张卡牌闪过后猛地膨胀，化作了一道冲天而起的狂猛雷柱，散发强烈而可怕的毁灭气息，直冲云霄，杀向冲杀而来的唐剑。

　　这一刻他展现了极其出色而果决的性格，知晓在速度上无法摆脱唐剑，便背水一战。

　　深紫色的雷柱爆发着无比强猛的毁灭气息，能级几乎瞬间就通过卡牌效果超过了9000。

　　唐剑猩红双眸之中倒映着那迅速临近的深紫雷柱，嘴角却裂开凶残的厉笑。

　　下一刻，他那双散发妖冶虹光的双翅陡然旋转，整个人也随之在空中俯冲旋转，一条条伴随毒雾构成的能量柱，在其一双龙爪之中绞成螺旋，化作了一道螺旋龙形散发毁灭气息的黑色能量波。

　　“无双·黑龙波！”

　　“什么……”

　　化作雷霆巨柱的艾伦猛地一惊，看到唐剑冲击而来的速度，比之先前陡然还要加快了几成不止。

　　超过10000能级的恐怖能量波动撕裂了天空云雾，燃烧了周围空气中散发的氧气，那红芒如血色瞬间染红了艾伦雷霆之中的眼瞳。

　　根本来不及多想。

　　艾伦本能的惊怒暴喝，歇斯底里催动了体内所有卡能爆发卡牌最大效果，全身的深紫色雷霆都有一丝向着赤色过渡的趋势。

　　“不！！住手！”

　　数里外几道剑光极速飞来，田中发出了一声高呼怒吼。

　　然而根本来不及阻止，只能眼睁睁惊骇看着那紫与蓝的两股强横能量互相冲击在了一起。

　　轰！！！

　　雷霆与黑色龙形的能量波撞击，爆发出的声音，仿佛是一声沉闷的擂鼓敲击在了天穹。

　　整个天穹仿佛都突然塌陷了下去。

　　大片狂风和流散的雷电冲散十数里外的云朵。

　　强猛的气劲能量如一层柱状冲击波轰在下方地面，将干燥坚硬的大地轰塌！

　　空中如盛开了紫色和黑色交融的花朵。

　　最后那花朵，瞬间化作了完全的黑色。

　　那黑色花朵仿佛被风吹落，不断向下坠落，砰咚一声砸在地面。

　　泥土崩塌，地面出现一个深坑，冒着被能量腐蚀的浓烟。

　　深坑外，烟尘弥漫之中，露出了一个长着两个龙角面部肤色青白的脑袋，赫然是唐剑。

　　他身上那强悍的气息似突然削弱了很多，但瞬间却又再度强盛起来，甚至比之前更强。

　　一双猩红的瞳眸看向远处快速临近的几道剑光。

　　唐剑眼神冷漠，目光看向下方深坑全身笼罩在一层胶质物内七窍流血神色惊惧的艾伦。

　　“你……你是谁？为什么要杀我？”

　　艾伦面色发青，黑龙王的毒素入体，此时即便使用了卡牌守护的效果，却仍旧感到死亡将近，不甘问道。

　　“我是谁？”

　　唐剑轻笑，那一双猩红眸中杀机更盛，咧嘴道，“我就是唐剑啊，今天绝对会杀了你的人！”

　　“不！”艾伦神色恐惧，“不要杀我，难道你们缉拿局不想知道旧国组织的情报秘密吗？难道你不想知道是谁想要杀你的家人吗？”

　　唐剑目光眯起，突然张开满是利齿的锯齿状大嘴，吐出一口毒焰！

　　轰——

　　毒焰直接将惊恐惨叫的艾伦淹没。

　　那一层胶质物般的卡牌守护被迅速腐蚀。

　　唐剑漠然道，“我想知道什么，也不需要现在问你。”

　　“住手！——”

　　嗖——

　　一道凌厉而锋锐的剑光突然从远处袭来，强烈的剑意令人心神颤栗。

　　唐剑神色淡然，青白色的面部黑气浮现，眉头微扬之间，额头前两根延伸向后的龙角突然从根部亮起了浓郁的黑光，散发强烈杀气。

　　那黑色光华亮起的刹那，竟是噼里啪啦开始凝聚出了电流，形成了磁场，而后磁场与感应电流相互作用，一圈圈的沿着龙角螺旋如线圈炮般迅速推进。

　　“无双·线圈毒射弹！”

　　滋滋——

　　两道通过螺旋线圈加速后积蓄了超强冲击力的黑色炮弹高速掠出。

　　哧——

　　被划过的空气都瞬间腐蚀，荡漾着青烟。

　　两道炮弹，一道瞬间击中激射来的飞剑，另一道则直逼怒喝临近的田中……


第488章 龙王凝视

　　滋哧——

　　一道浅绿色的飞剑被线圈毒射弹击中的刹那，顿时便化作一团腐蚀性的毒雾乌光。

　　飞剑哀鸣，剑光被腐蚀得消敛，灵性皆失，直接恢复成了卡牌形态。

　　甚至卡牌表面的卡纹都被腐蚀，从空中翩然跌落。

　　而另一道线圈毒射弹则是眨眼到了面色剧变的田中身前。

　　“挡！”

　　田中暴喝，单掌伸出猛然一抓，顿时一个由道道黑翎组成的半椭圆形的仙法护盾便浮现在身前，护盾周围还环绕有蝇头小字般的符文。

　　噗嗤——！

　　线圈毒射弹与护盾接触的刹那化作毒雾乌光，迅速就将护盾符文都腐蚀得崩溃涣散。

　　半边椭圆护盾都直接被腐蚀炸裂的崩溃，逸散的毒雾顷刻蜂拥向田中。

　　“队长！”

　　就在此时。

　　又有一道道能量爆发，各种防护措施突然从旁爆发，落在田中身周，帮忙抵挡了逸散开的毒雾。

　　直到毒雾彻底散去。

　　田中等王者小队成员才各个稍稍放松，均是眼神惊悸，再看向远处那深坑内的庞然身影时，神色均都无比凝重。

　　“好强的毒素！”

　　“该死！”

　　田中脸色极其难看，盯着度仪内此时已然废了的一张防御类【黑翎护盾卡】，又看向不远处跌落在地面也已被腐蚀得废去的飞剑卡，心在滴血。

　　然而相较于此时已被废掉的两张卡，田中更在意警惕的却是对面那散发来极度危险气息的诡异怪人。

　　在田中视线看去的同时。

　　嘭！——

　　深坑内，唐剑一脚毫不容情踏下去，尖锐利爪的一脚直接就将艾伦那堪比铜皮铁骨的胸膛踩踏了下去。

　　一股毒雾从唐剑脚掌鳞片缝隙溢出，将本就已是毒入肺腑气若游丝的艾伦笼罩，迅速就腐蚀得不成人形。

　　“混蛋！”

　　田中怒喝，突然一招手。

　　顿时便在五名队员拱卫下齐齐骑乘剑光迅速合围向了唐剑。

　　“我们是联邦缉拿局的精英小队成员，你到底是谁？竟直接杀死我们监视的目标？”

　　田中冲着唐剑低喝，同时几张卡牌已是化作浮光，一个凝成墨色的铠甲将其全身包裹，一个则化成了一支残破却铁血的大旗落入其手中，直指唐剑。

　　唐剑慢条斯理收起艾伦身上的度仪，转头，猩红双眸看向田中等人，咧嘴笑道。

　　“田队长，才多久没见，这就不认识我了？”

　　“嗯？”

　　田中怒容一滞，有些疑惑时，却发现自己的通讯卡已经震动响起。

　　来电显示是唐剑。

　　“难道！”

　　田中震惊抬头看去，便看到深坑之内，那高达三丈多的恐怖龙人振翅飞起，青白色脸庞上的些许黑色鳞片褪去，露出一张年轻帅气带着淡淡浅笑的熟悉脸颊。

　　“唐剑！？”

　　五名精英小队的队员全都震惊低呼。

　　“怎么可能是你！？”

　　田中满脸惊愕和不可置信。

　　前段时间他才对唐剑发出邀请。

　　但那时他也只是看重唐剑的潜力，并非唐剑的实力，毕竟那时唐剑也才刚刚成为三星卡师。

　　然而现在唐剑竟然摇身一变，变成了这么一个怪物，强得令人震惊，让他不得不严阵以待。

　　反差实在太大，比丑小鸭变成白天鹅并且还是个公天鹅还要令人震惊。

　　在十几里外的另一处位置，将刚刚战斗爆发一幕幕都看在眼里的闫琪等人，此时更是惊得无以复加了。

　　原本他们就是为了唐剑而来。

　　但谁曾想唐剑竟然就是这么彪悍赶来的？

　　彪悍得他们第一时间都没有认出。

　　而直到此刻通过侦查卡牌远远看到唐剑的面容，都仍旧满心的不敢置信。

　　什么时候唐剑竟然变得这么强了？

　　干掉一个强悍的四星卡师竟就像是杀鸡那么简单。

　　千里追杀，才出现就表现出碾压性的实力，轻轻松松便灭了他们都不敢太靠近的艾伦。

　　……

　　“快，我们快过去，他真是唐剑。”

　　就在这时，闫琪也反应过来，连忙招呼身旁几名守护者道。

　　本来闫琪还想着如果唐剑真的找到这里，与艾伦发生了冲突，她便带着三名守护者出手援助唐剑，获得唐剑更多的好感。

　　可现在这情形，他们全程跑上跑下就完全是打酱油的。

　　除了帮唐剑定位了艾伦的位置，根本没动手的机会。

　　……

　　“唐剑，是你，没想到竟然是你？你他妈是疯了吗？”

　　田中瞪着唐剑，按下剑光，强忍着再出手的冲动怒斥道。

　　“噢？田队长，你对我干掉这个人很有意见？”

　　唐剑猩红双眸盯着田中，提起已是如死狗般腐蚀得不成人形的艾伦·希伯来。

　　嘭地一声，他在田中等人眼皮一颤中，猛地一脚踢爆深坑旁挡路的巨石，跨出深坑。

　　他每一步跨出，狰狞尖锐的龙爪就踩踏得地面被腐蚀冒出烟气。

　　合体后体型虽然变小、体重也变轻。

　　但至少重达10吨的体重，仍旧踩踏得地面微震，给人极为强烈的压迫感。

　　田中脸色难看，在其身旁五名队员也各个神色警惕紧张。

　　唐剑高达三丈多的庞然身躯，堪比金刚岩石般的肌肉块垒层层，浑身缭绕着淡淡的毒雾扭曲着空气，长达十米的黑鳞尾巴在背后微微摇曳，仅仅是看一眼，都给人强烈的视觉冲击和威胁感。

　　尤其那在其手中提着，如死狗般已气息全无的艾伦，更是给人心灵上的恐怖压力。

　　这可是一名四星卡师。

　　现在却已成一具死尸。

　　谁能不慌？

　　“这小子现在很诡异，我不能冲动，我得冷静！”

　　田中强压心中怒火，放缓语气，冷静道，“唐剑，你可知道我们为了盯住这个人费了多大的劲儿？

　　现在，这个人却被你杀了。

　　尽管他是很可恶，但上头已经吩咐我，必须以这个人为饵找出更多旧国组织的高层，你把他杀了。我如何交差？”

　　呼——

　　唐剑随手一抛，轻易就将艾伦的尸体抛出几十米外，落在田中的脚下，发出嘭地一声轻响。

　　“就拿着这个去交差吧！”

　　田中额头青筋直跳，捏紧拳头，“这已经是个死人！”

　　唐剑冷然道，“他敢对我家人动手的时候，就注定要死了。

　　还有你们！

　　你们跟丢了他，差点令我家人出事，这是失责、无能。

　　我不追究，不代表我不在意！”

　　“你放肆！”

　　田中怒喝。

　　在其身旁五名队员也全都神色愤怒，却咬牙没吭声。

　　“你家人差点出事，这也是意外。

　　难道你以为是我们纵容的吗？

　　况且你破坏我们的计划，这是不服从上级命令，是要受处分！”

　　唐剑嗤笑，“受处分？凭你？”

　　田中神色陡然阴沉，“我本来不想教训你，看来你是以为有了点儿际遇实力有些提升，就敢猖狂？你比武勋天还差远了！”

　　最后一个字田中才说出时，声音就已是如炸雷般凭空爆响。

　　其手中那残破的铁血战旗突然便脱手，迎风招展，发出猎猎风声。

　　在一片剧烈能量波动中化作了一片黑幕，将唐剑笼罩。

　　刹那，唐剑面前的整个天地都仿佛发生了变化，成了一片幻象丛生的古战场，有千百把利剑向着他齐齐刺杀来。

　　杀！

　　杀！

　　杀杀杀！

　　一片喊杀声从天地八方各个角落响起。

　　铁血刚强！

　　就见到一道道无与伦比的速度剑光，刺破长空杀来。

　　有剑意死寂的、有剑意凌厉的、有剑意铁血煌煌的，似乎要撕裂一切！

　　霎时间，唐剑宛如置身在敌人国度，就要血溅五步。

　　然而他面容却冷静平淡，看着所有杀来的剑光和凌厉杀气。

　　这些剑光和凌厉杀机看似都杀来得很快。

　　但以唐剑现在的生命力和超强感知，这些攻势也都不是不可避开。

　　“在我面前比杀机，比精神幻象？都是土鸡瓦狗！”

　　呼！

　　唐剑背后双翼突然展开，二十多米长的翼展，化作半弧能量团，挡住杀来的利剑。

　　一双有力的龙翼才感到痛楚。

　　唐剑的身后突然已浮现出了一个无比硕大宛如黑色曜日般栩栩如生的龙首。

　　这龙首须发皆张，龙角狰狞。

　　出现的瞬间，紧闭的一双龙目豁然张开，顿时似红水晶般的猩红双眸，爆发出如实质般的红色光波。

　　“龙王·凝视！”

　　如关刀出匣，似宝剑出鞘！

　　红色光波像是闪电，如红色的雷霆。

　　刺破一切，横扫所有！

　　高达540的精神力量爆发。

　　瞬间，所有杀到唐剑面前的一道道幻象剑光全都破灭。

　　古战场也直接溃散。

　　“杀！——”

　　突然，一声怒吼从耳旁传来。

　　唐剑只感到胸口剧烈刺痛。

　　一道冰冷刺骨的剑光就要抵达他的前胸，快得不可思议。

　　唐剑眼瞳微缩，超强的空间觉瞬间捕捉到这纷杂幻象中最真实的一缕剑光，捕捉到了剑光后神色冰冷的田中。

　　这一道快得不可思议的冰冷剑光，霎时就像针刺入粘稠的胶质物中，在唐剑的感知下，所有角度、轨迹、速度、落点，全都被分析出。

　　“滚！”

　　身躯微倾，唐剑眸中惊人杀机陡然爆闪！

　　猩红的恐惧光波化作一道红色闪电陡然掠过，射入神色剧变的田中双眸之中。

　　“啊啊啊——！”

　　田中面容突然狰狞，恐惧高叫。

　　钪呛！

　　一只强健而锋锐的龙爪，轻易就将激射而来的冰冷飞剑抓住，如牛舌卷草，尖锐的大拇指利爪一抵。

　　铿锵爆响！

　　整个飞剑直接灵光爆闪，哀鸣断折，恢复成了一个被废掉对折的卡牌，被唐剑随手扔在地上。

　　嗖——

　　一条鞭形残影掠过。

　　狠狠抽击在恐惧大叫的田中身上，哧地一声将其防御性极佳的战衣切割破碎，将田中整个人都抽飞了出去。

　　“队长！”

　　五名队员高呼，有人去接田中，有人则对唐剑发起进攻。

　　然而唐剑双翅一振，整个人如化作了一团红色极光，螺旋状冲击而出。

　　砰砰砰！

　　他强行撞开避过所有人的攻势，似巡航导弹般撞在五人身上。

　　五名队员顿时接连惨叫，齐齐飞出，重重落地。

　　眼看这些人还要挣扎反抗。

　　唐剑冷哼，双翅震颤庞然的身躯悬浮半空。

　　一尊栩栩如生的硕大黑色龙首，再度于其身后出现，须发飞舞，双眸猩红光束蓦地化作一圈恐惧光波，激射而出。

　　无比压抑而死寂恐惧的气氛，在一片血染般的猩红光芒下，顿时扩散开。

　　周遭空气都似乎凝固。

　　游离的灰尘和能量因子仿佛都被冻结，恐惧颤栗！

　　顿时，所有人全都陷入被恐惧的状态，在地面惊恐大叫，无比混乱，再无反抗能力。

　　以唐剑现在高达540的精神力量，对付包括田中在内的这些缉拿局精锐，已根本没有太大的压力。

　　原本生命力是他的短板，短时间没有资源很难迅速提升起来。

　　但依靠【红眼黑龙王卡】这张紫色7星宠物卡高达4倍的生命潜能增幅，顿时就令唐剑的生命力短板也被弥补。

　　在卡牌状态下，唐剑的生命力已高达4906，比之没有增幅生命力的田中也不遑多让。

　　嗡——

　　就在这时。

　　一辆银亮飞梭舰迅速飞来，骤然悬停在百米外。

　　舰门哧地一声打开。

　　闫琪等人全都从中走出，各个惊骇看着不远处已彻底结束的战斗，眼神惊愕盯着那还悬浮在半空散发着强烈危险气息，如一轮黑色耀阳般的唐剑。

　　“这……么快就结束了？”

　　“宗传小心，这个家伙现在的状态好像有些不正常。”

　　“他使用的是什么能量卡？竟然能维持这么长时间高强度的战斗消耗。”

　　……

　　……


第489章 神道财大气粗

　　抛下灰头土脸的田中一群人。

　　银亮的飞梭舰迅速向着江北基地市飞掠去。

　　飞梭舰内，唐剑已是退出了与红眼黑龙王合体的状态，简单换上了一身由闫琪羞涩提供的特制作战服。

　　作战服乃是以一种极其稀有的纳米金属构造而成，是一个世界风貌为科技机械侧的B级天坑的产物。

　　这种金属制作出的特殊作战服，具有一定的伪装效果。

　　可以通过内部安置的一些小型机械装置改变身高、骨骼乃至面部特征等，算是可以替代伪装系列卡牌的效果，并且也不易被侦测卡牌的特殊卡发现。

　　唐剑穿上黑色的作战服后，也并没有伪装相貌，随意照了下镜子就走出狭小的换衣间。

　　舰内的小厅中，闫琪眼睛一亮，满是妩媚气质的脸颊露出笑意，“唐大师，喝点什么吗？”

　　唐剑淡淡笑道，“不用，这次算是谢谢你们了。”

　　三名守护者此时都紧张盯着唐剑，护在闫琪身旁寸步不离。

　　刚刚见识到唐剑的战斗力后，这三人再不敢将唐剑当做寻常的三星卡师对待，均都是无比凝重忌惮。

　　“那您……愿意接受我的邀请，加入我们神道吗？”

　　闫琪美眸含着期待，声音柔糯道。

　　“其实我对你们神道并没有什么好感，毕竟我知道，贵宗的宗主曾与我的老师发生过一点不愉快，我个人是很尊重老师的。”

　　闫琪心中一紧。

　　唐剑却又笑道，“不过闫宗传你这阵子也的确是有心了，又是送材料我，又帮我捉拿这个旧国组织的疯子，但我有点儿疑惑，你们难道是跟着对方来到江北的？”

　　“不，不是！事情是这样的……”

　　闫琪连忙将刻意接近唐悦悦并打赏其书籍的事情诉说一番。

　　不得不说闫琪的确是聪明。

　　这种刻意接近的事情，藏着掖着也迟早会被唐剑知道。

　　不如现在直接说破。

　　反正也是带着善意而来的，况且又是不遗余力帮助之下，唐剑若也是性情中人，应该是不会见怪。

　　唐剑听闫琪这么一说，顿时有些哭笑不得。

　　“你们打赏了我妹妹多少？”

　　闫琪脸微红，“只，只打赏了一百万。”

　　唐剑好奇，“一百万点娘币？”

　　闫琪摆手，“不不不，是一百万联邦币……”

　　又不放心问，“是不是太少了？”

　　唐剑呆了下。

　　一百万联邦币，那就是一个亿点娘币，是多少个盟主来着？

　　好像是一千个盟主。

　　唐悦悦一个盟主要加更一章的话，那得加更一千章才能还完。

　　“不少，一点都不少，不过你们既然都打赏了她，就一定要督促她完成加更任务，最好帮我打击得她不想写下去为止。”

　　唐剑笑道。

　　曾经他就有过想法，准备安排人打赏唐悦悦令唐悦悦使劲儿加更，最后还不上自暴自弃彻底放弃写作。

　　现在看来，这事情已经妥了。

　　经过这次被袭击的打击，又有一千章加更等着。

　　想必唐悦悦应该要一蹶不振了。

　　闫琪愕然看着唐剑，脑子还在整理唐剑这句话的意思。

　　半晌后，她就理解了唐剑的意思，顿时有些感动。

　　这真是一个好哥哥啊。

　　“闫宗传你这么热心诚挚的邀请我，就算我是根木头，现在也该感动了。”

　　唐剑换个话题，慢条斯理道，“你们神道的邀请，我愿意接受！不过我从龙虎道转去你们神道，也就无法再享受龙虎道提供的修炼资源了……这个……”

　　闫琪一愣。

　　在其身后三名守护者也一怔，旋即都心里吐槽不屑。

　　你唐剑也恁小瞧我们神道了不是？

　　龙虎道都能提供给你的那点儿资源，难道我们神道还提供不起？

　　我们只会给得更多！

　　给两倍、三倍、甚至十倍！

　　果然，闫琪露出笑容，挥挥小手道，“唐大师你多虑了，你应该知道，曾经龙虎道也是在我们神道的扶持下才建立起来的。

　　因此若论资源，龙虎道是拍马不及我们神道。

　　龙虎道每年为你提供多少修炼资源，只要你加入我们神道，我们可以两三倍甚至四五倍的提供给你，助你成长！”

　　闫琪还是保守说的，并不敢太托大。

　　唐剑闻言也笑了，“那话也就说开了，今年龙虎道提供给我的修炼资源也并不多，吴世雄作为道主掌门，给了我一千万联邦币用以修炼……”

　　“才一千万联邦币。”闫琪等人听着，鄙夷没吭声。

　　“除了一千万联邦币，龙虎道还给了我四条卡能晶矿脉，这四条矿脉大约就价值八亿左右吧。”

　　“什么！”闫琪失声。

　　“怎么了？”唐剑诧异，皱眉，“难道闫小姐不相信？其实这些矿脉都是可查的，我可没撒谎。”

　　“不，不是，这……”闫琪语无伦次，但还是勉强笑道，“你继续说吧，我相信你。”

　　MP能不相信吗，她曾也调查到了那几条矿脉，并且当时寻找唐剑时，都找过去了。

　　矿脉的确是龙虎道给唐剑的。

　　可这些矿脉，也是唐剑为龙虎道赢的啊，这也能算啊？

　　“除了这四条矿脉，龙虎道还为我共享了五个教化国的自由贸易渠道，这五个渠道，大概能为我每年提供至少五个亿的收入，这没问题吧？”

　　唐剑看向俏脸已经僵硬的闫琪。

　　三名守护者也都已是有些呆滞。

　　闫琪露出一个比哭还苦的笑容，“不错，这没问题。但是唐大师，您说得这些……这些……”

　　闫琪突然发现后面的话不好说下去了。

　　天要被聊死了啊。

　　牛要被吹死了啊。

　　她能说这些条件都太苛刻了吗？

　　可龙虎道也的确实实在在是提供了这些资源给唐剑。

　　她刚刚还夸海口说神道比龙虎道的资源更丰富，龙虎道能提供给唐剑的，神道能提供更多。

　　现在改口还来得及吗？

　　还来得及！

　　但闫琪脸皮发烧，终究是害臊没有说出。

　　“哈哈……闫小姐，我也就开个玩笑。”

　　唐剑看着闫琪等人的脸色，突然一笑，缓解了尴尬气氛。

　　“我说得这些，也并不是想对你们神道狮子大开口。

　　只是我想说，龙虎道的确是对我很好的。

　　我感念你这阵子如此诚挚的邀请我，愿意加入你们神道，但我不想离开了龙虎道后，却混得更惨，这相当于跳槽失败。”

　　唐剑见好就收道。

　　闫琪闻言心中更是感动，忙道，“唐大师你放心，就算……就算我们神道无法在这个基础上提供更多，但却也绝对不会比龙虎道少，你等我答复。

　　要不，过段时间你就陪我去一趟宗门？”

　　唐剑微微颔首，“也好，我也早想见识见识昔日古夏的第一大宗。”

　　话说到此，双方也就没有在这个问题上继续下去了。

　　意思都已经表达的很明显。

　　唐剑对此也已经满意了。

　　他要加入神道，除了主要是调查神道大长老身后之人的底细之外，也想通过神道对他热切邀请的需求，把自己的屁股卖一卖，多搞点儿资源来。

　　根据他的推测。

　　想让神道拿出超出他所说的那些资源的四五倍资源，是不太现实的。

　　但其实只要有个一两倍，甚至差不多的资源，他都算是赚到了。

　　唐剑内心暗叹。

　　“做一个安安静静的挂逼真难，偶尔还是得出卖一下PY关系，搞搞强力外援，才能保持氪无不胜啊……”

　　……

　　联邦缉拿局，古夏玉京总局内。

　　统帅管辖整个缉拿局缉拿小队的3号高层季长乐神色阴沉，听完田中的汇报后，猛地一巴掌狠狠拍在身前的桌上。

　　“这个唐剑，太目无纪律，胡作非为，简直就是害……”

　　季长乐语气一顿，似终于找出一个贴切的形容词，道，“就是一把双刃剑！”

　　一旁的助手闻言笑道，“他的确是一把双刃剑，用得好了，会是我们对旧国组织放血的刀，用得不好，反而伤及自身。

　　这其实也是他这种天才的通病，不喜欢被约束，做事也随心所欲。

　　不过相较而言，我觉得他还算聪明的。”

　　“嗯？”季长乐皱眉。

　　助手道，“这次要不是这个艾伦疯狂到去袭击他的家人，想必他也是不会去展开报复的。

　　况且，这次的事情也有一些其他因素干扰的结果。”

　　季长乐眼睛眯起颔首，“不错，如果不是神道那个小丫头传来消息，田中这一帮废物或许还真会追丢了。

　　但这丫头把情报又传给了唐剑，这才导致唐剑成功展开报复，干掉了目标。”

　　说到这里，季长乐有些郁闷。

　　他的计划是想让田中等人监视盯住艾伦。

　　看看对方到底要干什么，与哪些人接触，从而得到更多的讯息情报。

　　却没想到田中等人竟然会跟丢。

　　而目标最后又被唐剑给干掉。

　　这件事真要去追究唐剑的责任，也是有些蛮横了。

　　毕竟这目标，还是通过唐剑发现的。

　　结果因为田中等人的疏忽，险些导致目标对唐剑的家人实施报复成功。

　　若真是报复成功了，那也就太寒人心了。

　　相较来说，唐剑不顾纪律直接报复，也是情理之中的事情。

　　季长乐沉吟半晌，道，“这次事情，给王者小队集体成员一次失职惩罚。

　　再有，唐剑发现目标并且斩除目标，有功无过，给予嘉奖！这奖励你斟酌吧。”

　　助手听得心中一动。

　　这是要打一个捧一个啊，是决定捧唐剑了……


第490章 倘若那天

　　重新返回江北基地市后。

　　唐剑首先就赶去家中。

　　此时，军区大院附近已经彻底戒严，被成队的士兵封锁。

　　这虽是更添了一些安全感，但此时还居住在军区大院内的人依旧都是人心惶惶，宛如惊弓之鸟。

　　一些人甚至都已准备搬离这个原本看似安全的军区大院。

　　飞梭舰在封锁线外面停下。

　　“什么人？”

　　一队队士兵立即锁定了飞梭舰。

　　“你们不用跟着我了，等我忙完了身边的事情，我想闫小姐你也准备再找我了。”

　　唐剑对着车内的闫琪等人笑道。

　　“好，唐大师，我很快就会再联系你。”

　　闫琪露出灿烂笑容。

　　唐剑颔首，拉开舰门，走出飞梭舰。

　　“唐剑！”

　　一队士兵拱卫着的何东沉看到唐剑的身影，立即精神一振走来。

　　“你怎么一直没接通讯？

　　你父母和妹妹我都已经安排好了，都很安全。

　　这次事情据说是潜伏在你们缉拿局的一个旧国组织疯子干的？

　　你有什么消息？”

　　何东沉在得知这边发生恐怖！事件的第一时间就赶了过来，并且调查迅速调查情报。

　　唐剑一怔，拿起通讯卡看了眼，的确有不少何东沉发来的讯息。

　　不过当时他在战斗，倒是忽略了。

　　“之前没空接，你的情报没有错，这次事件的确是潜伏在我们缉拿局的一个旧国组织成员干的。”

　　唐剑正色道。

　　何东沉脸色难看，“这群疯子现在真是越来越猖狂了，现在和这个家伙似乎已经逃脱，你们缉拿局有个精英小队正在四处搜寻。

　　我们军方也在全力配合，一定要将这群制造恐慌的家伙绳之于法！”

　　唐剑摆手道，“不用了，这个人我已经打死了，你们就不用废人力再去搜寻什么了。”

　　“什么？”

　　何东沉错愕，“你没搞错？我们分析这个疯子至少是四星卡师的实力，被你打死了？”

　　“就是他吧，尸体在这儿！”

　　唐剑打了个响指，储物戒指卡打开。

　　一圈空间漩涡在唐剑身前浮现。

　　一具被毒素腐蚀散发着恶臭的尸体从漩涡露出一截，惊得何东沉双目一凸。

　　这尸体何东沉只是看一眼就确定，铜皮铁骨，即使死了也还有强大生命力量残留，的确是四星卡师的尸体无疑。

　　很快唐剑就又把尸体收回。

　　“这尸体我会带去缉拿局里。还有些情报讯息我也要上交过去，现在回来是见见我家人。

　　对了老何，你最好还是立即发动全城兵力安抚城内的居民，减少人民的恐慌。”

　　“啊？”

　　何东沉回过神。

　　唐剑神色凝重看向天空，若有所思指了指天空。

　　何东沉抬头，什么也没发现。

　　但很快他神色一凝，骤然看向军区大院的上空。

　　一种压抑而沉闷恐慌的气氛，犹如梦魇般将整个军区大院笼罩，不断酝酿汇聚着。

　　这种气氛很淡薄，精神力量不强的人不仔细去感觉的话，无法察觉出。

　　“这是……”何东沉眼瞳一缩，猛地毛骨悚然。

　　唐剑淡淡道，“这可能就是旧国开始在各个基地市制造恐怖·事件的原因……”

　　何东沉心脏剧跳。

　　唐剑却已是通过封锁线，进了军区大院内。

　　“你们一队人都进去，跟随杰克守在唐剑父母身旁，万不能再有任何意外发生，务必保护好唐剑的家人。”

　　何东沉转头对身旁一队精锐士兵道。

　　这队六人几乎个个都是二星卡师的士兵立即高声呼“是”，整齐划一行了个军礼，进了军区大院内。

　　“恐慌的神祇力量吗……这是一种邪恶的神祇啊！”

　　何东沉看向军区大院上空弥漫的淡淡恐慌气息，眼神掠过一丝忧虑，但很快这忧虑被他强行摒除。

　　到现在，他已顾不上去好奇唐剑的实力为什么变得这么强，满心只有唐剑刚刚警告的提及的那些话。

　　“全部戒严紧盯一切可疑人群，安抚周围居民百姓，稳定他们的情绪，避免恐慌再度扩散。”

　　“还有，立即给我联系新闻媒体！”

　　要解决恐慌，最有效的方式便是控制舆论，播散更多正面积极的事件，或是以其他人们更感兴趣的事情，将这段恐慌事件盖过去。

　　很快何东沉就想起了一件事。

　　倘若那天——

　　那天发生在贝宁市的一件恶性事件，贝宁市某初中女生与四名同学发生关系，并且录下视频，造成极其恶劣的影响。

　　这件事原本已被封锁，乃是丑闻。

　　但现在这种时候，却正适合放出来，吸引人们的一部分注意力。

　　……

　　“也不知道小剑怎么样了？哎，早知道我们当初就不应该让他走上成为卡师这条路，他打小就出色，现在更成器了，却也招来人记恨……”

　　被层层守护的一栋别墅内，陈莲蓉端着茶杯，茶水都已经凉了还没喝一口，愁眉不展。

　　“没事的，之前我们联系他，不是都说很好吗？还说马上就回来。照我说，这兵荒马乱的，就不应该让他到处跑，在玉京待着就行了。”

　　唐林一根烟接一根烟，皱眉说着。

　　“也是，那……那再打通讯联系小剑，让他还是不过来吧。”

　　陈莲蓉把茶杯往桌上一放，不放心道。

　　“爸妈……我想哥了。”

　　唐悦悦红着眼睛，像是刚哭过，委屈道，说着说着看父母脸色难看，她又道，“不过现在我们这里很危险，哥最好还是不回了，我现在就再联系哥，让他别回来了，过段时间我们再去看他……”

　　陈莲蓉和唐林对视一眼，忧虑的眼神中都看出了一丝欣慰。

　　经历了这次事情，悦悦好像也长大了，孩子都成器了，这也算是值得欣慰吧。

　　就在这时。

　　外面隐隐传来人声。

　　诺曼黑手豁然站起身看向门口。

　　陈莲蓉、唐林、唐悦悦也全都一怔，下意识站起身。

　　吱——

　　门开了，很快一个熟悉的身影就出现在了众人面前。

　　“哈哈，爸妈，悦悦，兄弟，我回来了。”

　　唐剑走进房便说道，首先就和诺曼黑手来了个熊抱，旋即就发觉气氛有些不对。

　　家里人一个个都豁地起身，眼睛有些红润了。

　　“唐，唐大师！”黑人杰克咧开嘴对着唐剑笑着打招呼，神色间也有些感慨。

　　当初他负责保护唐剑时，唐剑才只是一个卡徒。

　　现在却已经是三星卡师，比他还要强。

　　这真是让他感到十分尴尬。

　　天才的存在，果然都是让其他普通人做背景板的啊。

　　“哥！”

　　唐悦悦惊叫一声，二哈撒欢似的绕过沙发飞奔向了唐剑。

　　直接一跃，双腿双手就挂在了唐剑的身上，竟然是喜极而泣。

　　父母陈莲蓉和唐林也眼睛都红了，凑过来打量唐剑，看自家这宝贝儿子有没有少块肉。

　　他们都只是普通人，何曾经历过被人刺杀轰炸了整个家的事情，之前在唐悦悦面前一直强撑着，现在看到唐剑回来，心总算踏实了，却也止不住落泪。

　　“好了，爸妈，你们怎么也哭了，我回来了，都没事了。”

　　“你这臭小子，还真回来，现在外面兵荒马乱的，你回来我们更担心。”

　　“这次回来就在家里呆着，陪陪你妹妹，先不要到处跑了。”

　　“小剑，你也不小了，该找个女朋友了，我和你爸也放心。前段时间白长官还来看过我们，我觉得人家就不错，温柔体贴，虽然比你大几岁，但女大三抱金砖啊……”

　　“这，我……咳咳咳——这再说吧。”

　　在爸妈看似数落实际关怀的说教下，唐剑总算也安抚好了一家人的心情。

　　唐悦悦这个丫头平时和唐剑总唱对台戏，今天却是无比乖巧，像个树袋熊一样缠着唐剑，说一些令人大跌眼镜的话。

　　“哥，我想通了，我还是得好好修炼，争取早一天成为卡师。”

　　“只要成为了卡师，以后我也能像哥你一样保护好家人。”

　　唐剑刚准备道唐悦悦是大受刺激浪女回头了。

　　结果故态复萌。

　　“不过哥，我最近竟然真的凭实力得到了读者的大额打赏，你猜多少钱？”

　　“你猜猜？一百万联邦币呢，哈哈哈。”

　　“我觉得我可以像你一样，你是修炼的同时学习制卡。我可以修炼的同时，继续写小说，做一个美女卡师作家！”

　　唐剑看着唐悦悦脸上那得意而又欣喜的笑容，那还湿润的眼睫毛。

　　想了想，终究不忍心拆穿唐悦悦的美梦。

　　得了。

　　你这做妹妹的，终于知道要好好修炼了。

　　那么我做哥的，也就允许你，有点儿其他的爱好，让人生不再单调吧。

　　处理完家里的事情。

　　唐剑嘱咐诺曼黑手把好门。

　　走进房间，轻吸口气，躺在床上进入梦境当中，附体艾伦·希伯来。

　　这个四星卡师级别的旧国组织卧底，必定手里掌握着有关旧国的更多情报。

　　就看能否通过梦境，完全压榨出了。

　　旧国组织的威胁、邪神战士的出世、天坑神祇对地星的窥伺。

　　这种种都已让唐剑感到强烈的紧迫。

　　即使现在实力已今非昔比，但相较于旧国组织，相较于天坑神祇，却仍是差了太多啊……


第491章 阴人的成就

　　经过十三次的附体试探，耗费了六十多万能量值。

　　唐剑蓦地退出梦境。

　　睁开眼，从床上爬起。

　　唐剑精神意志微动，双眼凝视着桌前的水杯。

　　水杯内的水微微荡漾，泛起圈圈涟漪。

　　突然水杯就在精神意志的捕捉下移动，飞落到他面前。

　　唐剑端起水杯一饮而尽。

　　自从精神力量突破了500后，唐剑便发现原本只能一鼓作气爆发的精神力量，变得能够如臂驱使。

　　这似乎也与意志力的提升有关。

　　意志统帅精神力量。

　　而精神力量强大后，意志力也提升，对于精神力量的更精细的控制力，也就加强，不再是只能发出精神冲击那么简单。

　　“根据试探，艾伦之所以采取对我展开报复，果然是因为我杀了席尔的原因。

　　这个席尔在旧国组织里有点背景。

　　而作为席尔后盾的那个人，叫做尼根……被艾伦称作议员……”

　　“旧国组织的议员吗，这又是一个新的称呼，不知道具体代表什么级别的人物？”

　　唐剑只听说过旧国组织的基地领袖以及执行官。

　　但旧国组织内其他高层的职称名称，他却没听说过。

　　从艾伦·希伯来那里试探了十几次，得到的情报也十分有限。

　　毕竟附体在对方的身上，也无法继承对方的精神思维。

　　只能利用对方的一些通讯设备，以及其笨拙有限的手段去刺探情报。

　　目前并没有更多的合适的办法，获得更多有用的讯息。

　　唐剑拿出缉拿局证件卡。

　　催动后，他点开向上级汇报的渠道。

　　沉吟片刻，将有关邪神战士的讯息以及从议员尼根的部分讯息汇报上去。

　　曾经在邪神战士还未出世之时，唐剑就有想过，将这个旧国组织联合邪神希特拉制造出的灭绝人性的邪恶生物讯息汇报上去。

　　但曾经却一直没有合适的契机。

　　且当时即使有契机，唐剑自认实力也太小，报告出这种惊天秘闻莫名就会感到心慌。

　　而现在，即使唐剑认为说出这种情报，仍旧存在一点风险。

　　但此时不说，待邪神战士大范围出现在联邦各地时，可能就迟了。

　　况且他也已经有了底气，而现在也确实有合适的契机。

　　……

　　上一世邪神战士第一次出世是发生在哪里，唐剑并不清楚。

　　但这一世，邪神战士首度出世，竟就是为了对付他的家人。

　　这却就给了唐剑一个合适的机会，将有关此等邪恶生物的讯息，上报给缉拿局。

　　在汇报内容之中，唐剑先是提及到曾经在返回家乡浠城的路上遇见并杀死的诡异生物，有证人士兵队长陈荣声作证。

　　其次他又提及回到浠城后，于学校老师乐大师家中遭遇的那种惧怕音波的诡异生物，有证人乐重作证。

　　这两种事例，其实都只是个引子。

　　虽然当时的遭遇，确实只是巧合。

　　甚至当时连唐剑自己都不清楚那种生物到底是什么，还道只是一种共生虫豸。

　　毕竟上一世有关邪神战士的所有讯息情报，唐剑都只是通过新闻媒体的传播才知晓，自身却并没有遭遇过。

　　但自从他遭遇了邪神希特拉的投影分身后，从邪神投影分身的一些力量特性的共性上，他便隐隐清楚了那两种生物的来历。

　　这之后，唐剑又反复通过梦境，返回到曾经遭遇这两种诡异生物的时间段。

　　经过多次试探，他就发现，很有可能，当时遭遇的那些生物，就是来自A21天坑的邪狱生物，或是还在试验版的邪神战士。

　　也即是说，其实在很早时，唐剑就遭遇过类似邪神战士的生物。

　　这两种经历，正好可以当做此次汇报情报的佐证材料。

　　唐剑继续提及到他遭遇邪神希特拉的投影分身，有证人万令等等，加重这一份汇报情报的分量。

　　最后，他才在情报讯息中，写到上一世联邦收集到的各种有关邪神战士的讯息。

　　这一类讯息之中，就有针对邪神战士弱点，如何快速消灭邪神战士的重要情报。

　　当然在上一世，这些情报出现时已为时已晚。

　　邪神战士这种沾染了邪狱生物特性的邪恶生物，在邪狱那种环境极度恶劣的世界都能生存，适应能力极强。

　　上一世，当联邦才研究出对付邪神战士的手段时，邪神战士很快就会再度进化，不惧被针对。

　　因此对付这种人为创造出的战争机器，必须在还未大面积出世之前就预防，并给予迎头痛击，彻底将邪神战士计划扼杀在萌芽。

　　“邪神战士的力量源泉，主要也是依仗着邪神希特拉的邪恶力量，消灭这种邪恶士兵的最直接方式，就是干掉邪神希特拉。

　　又或者重创邪神，都可以使邪神战士的力量大幅度下滑。

　　另外，这种战士在目前初期表现为惧怕雷电、光明、佛系等系列魔法、仙法、洪荒系列卡牌的打击。

　　预计根据其邪恶生物的特性，后期可能并不惧这些针对性克制的卡牌。

　　毕竟道高一尺魔高一丈。

　　再者，得到情报分析，旧国组织在联邦各地基地市进行恐怖、活动，除了打击我方士气，也是有意制造恐慌。

　　各地诞生恐慌后，便会助涨邪神希特拉的力量更强，令邪神战士愈发变强……”

　　情报编辑到这里，唐剑心头也是沉重。

　　邪神希特拉这尊高等神祇，即使受限于世界法则以及两界屏障的约束，本体根本无法来到联邦。

　　但这尊存在即使只是稍微活动活动，即便投影分身，所造成的危害，也远比一般的天坑神祇要大得多。

　　上一世的战争中，邪神希特拉一直便是联邦人谈虎色变的存在。

　　将情报编辑完善后，唐剑浏览了一遍，确定无误，当即选择发送了出去。

　　他的上司乃是陆明。

　　但他选择的汇报渠道，却是会直接将这种情报，发给缉拿局最高层的几位人手里。

　　“希望能引起重视！不过我还有第二手准备。”

　　唐剑又将同样的一份情报讯息，通过通讯卡直接发送给了老师万令。

　　相较于联邦缉拿局，他更信赖的反而是万令。

　　现在找到机会将这些消息说出，唐剑自然不会忘记向万令汇报情况。

　　当初发现邪神希特拉时，唐剑也是请来万令出手。

　　他相信万令看了情报后，一定不会忽视。

　　做完这一切后。

　　唐剑嘴角露出了笑容。

　　“邪神战士计划，为了这个计划，旧国组织准备了这么久，将作为战争上大放异彩的利器尖刀。

　　现在邪神战士都没有真正全部出世，这个时候，是最容易进行全力打击的时候。

　　如果能通过我的这份情报，导致旧国组织精心准备的邪神计划提前流产，那么我将会获得多少功劳？

　　旧国组织又将会在这之后的战争中处于多么被动局面？

　　亲手爆一下这个老敌人的菊花，想想真是令人期待啊……”

　　唐剑轻哼，拿起通讯卡开始联系徐娜娜。

　　他记得，之前好像在城外看到似将要入城的杨建华和乐重。

　　既然这两人也来了江北。

　　现在也正好都找到一起再叙叙旧。

　　……

　　与此同时。

　　北极地底旧国组织的大本营内。

　　尼根也接收到了死士计划执行失败的消息。

　　“B23号在任务失败后汇报，唐剑已提前预知到可能会有针对他家人展开的报复，因此提前将家人转移，并派遣两名实力分别在二星以及三星左右的卡师，伪装成其家人的模样，待在家中。

　　根据调查，唐剑的确是可能掌握有一种预知卡。

　　这种预知的手段，对方曾在古夏宗门联谊会时施展过。

　　但曾经东域5号分基地对其展开刺杀时，对方又似并不具备预知能力。”

　　听着汇报。

　　尼根眼神冰冷低喝，“B23号人呢？”

　　汇报的情报员低头道，“已经牺牲。”

　　“我问的是尸体。”

　　“B23号最后发生战斗的地点已通过卫星捕捉到，是在距离长善军事要塞80公里外的地带。

　　受到长善军事要塞大范围屏蔽探知系统的干扰，卫星无法捕捉到精准清晰的画面。

　　但我们推后300公里，在下午14点13分11秒，捕捉到低空有极速飞行生物，能级在5000左右。

　　继续推后搜索，我们确定了这个飞行生物的身份是唐剑，他当时飞行前行的方向正是B23号的位置。

　　除此之外，我们还同时捕捉到另外两伙赶向同一个方向的人马，但受到这两伙人卡牌效果干扰，无法具体捕捉到身份讯息……”

　　“长善军事要塞……”

　　尼根缓缓闭上双眼，脑海里已经大致猜出了B23号艾伦·希伯来的算盘，半晌才冰冷道。

　　“唐剑能干掉B23号，威胁级别上升，我拟定准备对其实施毁灭性击杀手段，不惜调动邪神3号战士！”

　　这句话才刚说完。

　　突然尼根眉头一皱。

　　在其面前的情报员突然身上散发出一种诡异气息，蓦地抬起头，双眼散发着灰白色的气息。

　　“太子！”

　　尼根双眉紧缩，缓缓起身，“殿下怎么突然降临投影过来？”

　　情报员灰白双眼盯着尼根，似笑非笑道，“尊敬的尼根议员，听说您的儿子席尔，我的兄弟为组织牺牲了，这真是一件非常遗憾悲伤的事情。”

　　“为组织牺牲，是他的荣耀！”尼根面无表情道。

　　“的确，这是荣耀。

　　不过尼根议员，对于唐剑这个干掉您儿子的人，我希望您交给我来处理惩罚。”

　　“嗯？”尼根眼皮微翻。

　　“这个人是个可造之材，曾经摆脱了邪神希特拉冕下的手掌，但他注定逃不出我的手掌心。

　　很快，他就将投入我们组织的怀抱，成为我们有力的战友，这比杀了他更有价值！”

　　尼根冷冷道，“一次两次，两次三次，我们已经针对此人发出了很多次任务，但却始终任其逍遥法外，绝不能再给他机会！”

　　“不！这次不一样，他已经做好准备，将要投入我们的怀抱了。”

　　尼根嘴唇紧抿，盯着情报员那双灰白的双眼，半晌微微颔首，“既然太子你这么说了，那就由你决定。但这次太子你若是再不能控制这个人，我将申请请动邪神1号也要干掉他！”

　　“不会用到邪神1号的，相信我！”

　　情报员微笑，后退一步，优雅的躬身抚胸行礼。

　　突然身子一颤，面部和双眼恢复了清明。

　　只是在其神色才恢复清明的瞬间。

　　一声如怪物般的嘶吼突然在其耳旁响起。

　　情报员惊恐抬头，眼前一黑，身躯剧痛……


第492章 奇迹是否延续，严峻形势

　　“惊喜，这真是一个惊喜！没想到唐剑这一把剑竟是如此无往不利，竟能送来这么重要的情报！”

　　季长乐阅读完手中已经加密送来的情报，神色间满是惊喜之色。

　　在其左右手旁，两名通过通讯设备投影而来的1、2号高层，也都看完了情报，眼神中掠过一丝振奋，但还是心存犹疑。

　　“这份情报尽管有理有据，但毕竟我们也没真正抓到一名所谓的邪神战士，是否会过于夸大其词？”

　　“不错，这唐剑在情报中提及到曾将第一次遭遇的邪狱生物误认为共生虫豸，并交由士兵陈荣声送走检查研究。

　　但我刚刚调来调研资料表明，那生物的确是由共生虫豸附体构成，没有什么问题。

　　至于他第二次在其老师乐大师家中遭遇的惧怕声波的生物，只有证人乐重目睹见过，也没有其他物证人证，并不足以表明什么。”

　　季长乐皱眉，打开一段影像，指着影像中首度出现在江北基地市军区大院的邪神战士。

　　“但这种死士战士，的确是出现了，而且你们看他的移动速度和爆发力量，生命力至少得有三星程度。

　　这种三星程度的强者，如果是正常人，旧国组织培养起来也得费些资源的吧，却说自爆就自爆了。

　　且自爆之后，竟然连尸体血肉的残渣都不剩，全都形成这种诡异的黑色液体蒸发了。”

　　此时，影像被季长乐放大、放慢。

　　可以看到邪神战士自爆后身体被炸成粉碎，而后在蓝色火焰下化作一团团黑色的液体，迅速蒸发的过程。

　　看到这一幕，1、2号高层也都神色凝重。

　　邪神战士自爆毁灭，现场连残渣都找不到，也就更别提能将这种诡异生物抓起来研究调查，可谓是死无对证。

　　突然就在这时，季长乐的通讯卡微微振动。

　　他眉头一皱，看到通讯来电目光却微闪，若有所思迅速接通。

　　“你们应该都已经看过了我那学生提供的情报吧？”

　　通讯卡里传来一道男人声音。

　　季长乐道，“你那学生果然也已经将情报告诉你了。不错，我们都已经看过情报了，你有什么看法？”

　　1、2号高层也似全都知晓通讯来人的身份，露出倾听之色。

　　“我与邪神的投影分身交过手，对我的学生也很了解，因此他给的这份情报，我认为非但没有言过其实，还可能严重低估。

　　我提议立即执行针对计划，联系制卡师总会，大批量准备相关克制针对卡牌武器，另外，我将准备去一趟A21天坑！”

　　“你疯了！”

　　季长乐被惊得豁然起身，“不行！前面几条我都同意，但你绝对不能去A21天坑。

　　即使你现在已经走上了巅峰之路，但距离这邪神还是有差距，更何况那是邪狱！”

　　“我意已决，并且这次去，也依仗了亲师的力量。若能从正面对邪神构成威胁，对你们捣毁邪神战士的计划也有极大促进。”

　　“万令！”

　　“你真的想好了？”

　　1、2号高层神色凝重。

　　“别那么多废话。我的学生就交给你们关注照顾了，他将还有另外一件重要的事情要去做。

　　这件事做成了，也许会有意想不到的收获，你们务必要确保他的安全，给予他力所能及的帮助。”

　　“嘟——”

　　通讯卡挂断。

　　季长乐三人沉默半晌。

　　“立即执行针对计划，发消息给制卡师总会，针对克制型的卡牌武器，要以其他的名义秘密制作收集，不能泄露半点风声！”

　　“上报最高首领，可以准备实施毒瘤拔除计划！”

　　……

　　乐重和杨建华在奇迹公司顶楼的董事办公室中坐着。

　　尽管这二人抽着烟喝着茶，有一句没一句闲聊着，但微微并拢的双腿以及不自觉挺直的腰板，都表明了他们的拘谨。

　　感受着这宽敞办公室内逸散弥漫的灵媒气息，杨建华感慨道。

　　“奢侈，奢侈啊！这办公室里每天提供的灵媒能量，怕就得价值数万了……”

　　乐重颔首，目光从前方桌上卡能晶雕琢而成的烟灰缸上掠过，暗暗咂舌，笑道，“我这学生，现在也着实是了不得了，不过他还能记着邀请咱们俩来这里坐坐，这更难得啊！”

　　“哈哈，是啊。飞黄腾达后能不忘旧友，的确，难能可贵！”

　　杨建华颔首。

　　“忘得了谁，我也不会忘了你们二位啊，杨大哥，乐大师，我来晚了。”

　　就在这时，办公室门打开，唐剑笑着走进来。

　　乐重和杨建华连忙起身，听到唐剑的话，脸上都露出了笑容。

　　“相较于你这位大师，我哪能当什么大师称呼啊，现在你才是货真价实的大师啊。”

　　乐重笑道。

　　“哈哈，唐大师，你这称呼我一声大哥，我以后出去可得够炫耀的。还有你来得也不晚，我们也是刚到。”

　　杨建华见唐剑客气不似作假，心中松了口气，由衷高兴大笑道，心里更有一种与有荣焉的感觉。

　　“你们两位也都是熟人，尤其乐大师你可是我学校时期的长辈，这大师的称呼可不能改！”

　　唐剑笑着拉二人坐下，吩咐徐娜娜倒茶。

　　再度见到这两位县城时认识的朋友，唐剑心里也是开心。

　　不过他还是敏锐察觉到了这二人客气下掩饰的拘谨，却也对此无奈。

　　随着他现在身份地位渐渐提高，曾经的一些熟人朋友，不自觉就会改变对他的态度，这也是莫得办法的事情。

　　例如杨茂这个高中时期的死党。

　　前段时间唐剑还私下联系过。

　　对方对他的态度也明显有了些变化，熟稔之中透着一些巴结讨好，让他颇感索然无味。

　　与杨建华和乐重稍微聊了会儿，唐剑便对乐重提及起当初在其家中遭遇的诡异生物。

　　“那种生物，我之后倒是没有再遇到过了。

　　现在县城里因为你的关系，颇受市内照顾，长期驻扎有两队卡师士兵，安全上基本没什么问题。”

　　乐重笑道。

　　“噢？因为我的原因？”唐剑这倒是很诧异。

　　要说市里看重他，派人保护他家人这很正常。

　　但还专程派人去他曾经的家乡驻扎守护，这未免就夸张了。

　　乐重微笑道，“的确是因你的关系，你担任了我们浠城的安全顾问，但你又不常在县里。

　　知县也不可能罢你的职，因此大概黄知府提点了一下，便从市部队里派出了两队士兵来县里长期驻扎，保卫县里安全。

　　现在咱们县里家家户户的孩子上高中，都想上浠城高中，要以你为榜样，哈哈哈……”

　　唐剑汗颜，乐重这不说，他都要忘记了自己还担任着浠城首席安全顾问的职责。

　　不过没想到当初因为五十万联邦币就担任的这个职务，现在竟然能给浠城带来一些便利，这也更让唐剑明白了地位权势的重要。

　　知道乐重还记得诡异生物的事情，唐剑就放心了。

　　若是之后有需要乐重作为人证的地方，也方便缉拿局的人采证。

　　安排人送走了杨建华和乐重后，唐剑这才腾出空来坐下听听公司目前的事情。

　　自从奇迹公司与简糖公司终止了合作协议后，在昨天两方公司也已通过官微发布了公告消息，正式决裂。

　　这消息一出，即使是在如今敏感的战争时期，仍旧也是掀起商界的轩然大波，引起哗然。

　　所幸奇迹公司到如今仍旧不曾上市，否则股票也可以预想将要暴跌。

　　唐剑这个甩手掌柜在与唐沫渊达成解除合作的协议后，便将时间用以制卡、复仇。

　　公司的事情，都交给了古求全以及耶律东全权处理。

　　在他看来，与简糖的决裂，于世人眼中这可能是大事。

　　可能会对奇迹公司造成极度不良的影响。

　　但其实这算不得什么。

　　即使高达20亿的赔偿费用也算不得什么。

　　因为当他作出决定时，就已做好了迎接暴风雨的准备。

　　以一个重生者的眼光，带领奇迹公司站在历史的浪潮上，迎来新的飞跃。

　　……

　　“现在加盟我们奇迹公司开连锁店面的申请已经撤销了八成，还有一些已经成为我们加盟商的伙伴，要求退出加盟并要求我们退资。”

　　“除此之外，武京、玉京、上塰等基地市总计十二家分店内，所有简糖公司的员工、制卡师，都已撤走。

　　我虽然已经安排了人手过去接班，但仍有三家店面缺乏制卡师坐镇，另外九家店面坐镇的制卡师也基本都是一星制卡师，只有两名二星制卡师。

　　昨天，我已对外高薪聘请制卡师，截止今天已有五人前来应聘，其中两个是二星制卡师。”

　　“还有，我们现在所有店面内有关简糖公司的卡牌产品、好运盒道具等，都已被简糖方面回收。

　　多数加盟公司要求退出加盟退资，主要便是因这个原因。”

　　奇迹公司小会议室内。

　　古求全将整理出的汇报资料一一念诵出给唐剑听。

　　整个会议室内气氛安静严肃得空气都凝滞。

　　徐娜娜、莫欧等中层干部都各个双眉紧锁看着唐剑平静的面容，等待指示。

　　面对眼下的严峻形势。

　　除了古求全等寥寥几人，很多奇迹公司员工都觉得，现在似乎真是到了考验公司的时刻了……


第493章 智珠在握，实力层次

　　唐剑听完古求全汇报的讯息，又看向耶律东，含笑道。

　　“你觉得现在的局面，该怎么处理？”

　　作为一个公司的大老板，上位者，唐剑即使从前没什么经验，却也知道面对这种时刻，首先是给属下发挥才能的时候。

　　听听所有人的意见，最后再统筹发表自己的意见。

　　当然如果属下有更好的意见，自然也择优处理。

　　耶律东不假思索道，“目前成功加盟我们奇迹制卡室的商家总计有48家。

　　要求退出加盟并且退资的商家有18家，只占了加盟商家的一半不到。

　　或许还有人在观望。

　　但可以预见大部分已加盟的商家还并没有对我们奇迹公司失望。

　　针对这18家要求退出加盟并退资的商家，我的意见就是全部予以退出，但以其主动违约的方式同意，只退资百分之三十。”

　　唐剑颔首。

　　就在这时徐娜娜咬牙道，“可是如果我们同意退资，即使只退资百分之三十，这18家每一家退300万联邦币，我们也要退五千四百万联邦币。

　　现在统筹公司所有流动资金，我们的资金会更加吃紧，而几家大型银行那边也已不肯向我们放贷，除非我们放出手中的卡牌专利！”

　　“当断不断，反受其乱，我同意清除掉这些墙头草。”古求全直言道，同时看向徐娜娜。

　　“至于流动资金吃紧的问题，其实很快就可以解决了。”

　　“嗯？”徐娜娜和莫欧都有些诧异。

　　耶律东露出笑容，看向唐剑，“这也是老板有先见之明，记得我们之前收购的那些资源吗？”

　　“你收到了什么消息？”唐剑神色平淡，嘴角也露出微笑。

　　耶律东点头，“就在昨天，启东基地市为预防天坑暴乱，彻底断绝了B63天坑以及C12天坑与外界的贸易往来，暂定中止贸易时间为期三月。

　　一直以来，B63天坑和C12天坑都是出产雅玛花料和龟湖树胶这两种材料的最大渠道之一。

　　而雅玛花料和龟湖树胶这两种材料，又是制作蓝色三星以上能量卡所必须的材料。

　　B63天坑和C12天坑这两个渠道口突然关闭，必然将导致这两种材料的价值水涨船高，也将使得蓝色三星以上的能量卡价值提升！”

　　“这……这是真的？我怎么都不知道消息！”

　　徐娜娜发出惊喜欢呼。

　　她自然是知道曾经公司是收购了很大一批的雅玛花料以及龟湖树胶的。

　　却没料到这两种很平常的材料，竟然还能迎来价值提升的时候，尽管提升可能不会到太夸张的地步，但架不住公司收购的量多。

　　届时将当初收购的一批材料贩卖出去，公司如今捉襟见肘的流动资金顿时就能回一波血。

　　徐娜娜进而想到当初唐剑吩咐收购的材料，还不止这两种，还有其他更多，不禁呼吸都有些急促，粉面绯红，震惊看向前面唐剑那帅气的脸颊。

　　“这是一个好的开端。”

　　唐剑含笑看向耶律东，“你对市场的嗅觉果然很灵敏，我没有看错你。”

　　耶律东惭愧一笑，“再灵敏，也是不及老板您的，只是我到现在都很疑惑，这已经不是灵敏来形容的了。

　　老板难道事先就猜到这两种材料可能会受到战争影响价值大涨？”

　　“哈哈哈。”唐剑摇头，“这样的大帽子就不要往我头上乱盖了。

　　其实我也是对市场观察作出的大胆假想，并不敢肯定，因此才吩咐你们收购了很多假想中的材料，不将鸡蛋放在一个篮子里。”

　　闻言耶律东释然颔首。

　　“还有关于制卡室分店那边积压的制卡任务的事情。

　　因为制卡师人手严重不足，我们即使派出汨大师以及莫大师等人，也仍完成不了那么多积压任务。

　　很多客户都已经不满投诉！”

　　古求全提到这里。

　　唐剑笑道，“这个问题我来解决，你现在只需公布暂时中止接受制卡的消息即可。”

　　“好了。”

　　唐剑挥手，“要不了几天，雅玛花料这两项材料价值都会涨，甚至可能会有其他材料也会涨价。

　　你们选择合适的时机做捆绑销售，准备将资金回笼并且再度滚起雪球。

　　分店那边人手不足，就发出高薪招聘，现在乱世，其实最不缺的就是人。

　　但切记，那些重要岗位的人员都观察一段时间，由我亲自见过之后，才能重任。”

　　任何人，只要不是卡神，在见过唐剑由他附体或是梦境试探后，都将暴露出详细底细。

　　因此对于人员任用方面，唐剑向来是不担心什么的。

　　将一系列公司方面的事情全部安排好后。

　　唐剑看着公司账户内仅剩的一亿多流动资金，暗道要不了多久，这些资金就会雪球般疯滚起来。

　　由始至终，他都不曾担心奇迹公司会倒闭。

　　即使现在看起来艰难，但其实想要迅速收拢来一大笔资金也很简单，将玉京等地的一些购买了地契的店面抵押给银行就是。

　　但状况还不到那么严重的地步。

　　……

　　要来公司里积压的制卡任务的清单。

　　唐剑整理出部分不需要自己亲自动手的制卡任务，通过制卡师协会将这些制卡任务发布了出去。

　　奇迹制卡室接受的制卡任务其实也并不算难，只是很多卡师没有门道去通过制卡师协会发布任务，因此才会求助于有制卡师坐镇的制卡室。

　　而制卡室接受制卡任务，因为材料都是自己提供，能赚的利润更多一些。

　　唐剑如今将不少制卡任务都发布了出去，通过求助制卡师协会的其他卡师去完成，很可能赚不到钱还要亏。

　　不过现在是挽救奇迹公司声誉的时候，倒不能去铢锱必较。

　　唐剑在制卡师协会内的贡献点已只剩一百多。

　　发布完所有制卡任务，却需耗费三十多万贡献点，也即是差不多三千多万联邦币。

　　唐剑利用自己身为江北制卡师协会执事的特权，向江北制卡师协会借调了十万贡献点。

　　又利用前段时间得到的总会“荣誉制卡师”的特权，向总会借调了十万贡献点。

　　最后利用一千二百万联邦币收购了十万贡献点，才总算凑齐了发布任务的贡献点。

　　做完这些事情，唐剑就更体会到了地位和声望所带来的好处。

　　总会的“荣誉制卡师”勋章还没发给他呢。

　　但制卡师证件卡内就因为有这样一项荣誉记录，便可以直接借调十万贡献点，随意用半年，半年后才会开始算利息。

　　这等于是靠脸吃饭了，拿脸一刷就能随便借出钱来。

　　上一世唐剑即使身为三星制卡师，也仍没有这样的待遇，贷款都得要利息，哪儿能随便借。

　　……

　　三天后。

　　梦境世界中。

　　伴随一声震慑心魄的龙吼，漂浮于唐剑身后的黑鳞龙首豁然睁开猩红双眸，带着强烈震慑和恐惧光波的精神冲击，顿时扩散向前方冲来的武勋天。

　　“什么！？”

　　武勋天神色剧变，就要催动精神豁免系列卡牌防御。

　　然而龙王凝视的速度太快，刹那他便精神震慑，面容恐惧，全身都因恐惧震慑而颤栗起来。

　　周围闪躲不及的一群人也各个受到了震慑，进入了受恐惧状态，均惊叫甚至转身就逃。

　　呼哧——

　　唐剑身后细长的尾巴如鞭子般陡然甩出，划出一个迅猛的弧度，轻易就将武勋天的脖颈缠绕，尾端猛然用力。

　　一片片尾端森寒的黑鳞顿时就如刀片般弹起，分泌出了灰黑色的毒液，随着用力拉扯之间疯狂旋转。

　　噗嗤！

　　武勋天双目充血恐惧闷哼，强韧如同钢丝一根根纠缠成的脖颈直接被绞断，毒素沿着伤口入体，倾洒在地上的血液都被腐蚀得冒白烟。

　　咚！

　　尸体倒地，迅速发黑化脓。

　　“啊啊！队长！”

　　“唐剑！”

　　厅内，一些自恐惧状态中回过神来的精英队员，均发出声声满含惊悚的呼叫。

　　“四星五千多生命力，精神力量大概只有280左右，比当初遭遇的猎鹰强许多，但对我现在来说，太弱了。”

　　化身龙形人身状态的唐剑看着地上被不知虐了多少遍的武勋天，一阵索然无味，缓缓退出了梦境。

　　这几天唐剑返回学校之后，便时常进入梦境之中与曾经遭遇的强者切磋实战，熟悉黑龙王合体状态下的战力。

　　像武勋天这位比田中自强不弱的四星卡师，在黑龙王合体状态下，竟然都不够一只手打的。

　　唐剑自忖，这可能也是因为他对武勋天的出手套路实在太熟悉的缘故。

　　当然，主要也是因【红眼黑龙王卡】的确是十分强力，各项天赋能力都十分变态，尤其毒素简直令人心寒。

　　从梦境中醒来。

　　唐剑喝了一口盐水漱口，目光看向窗外暗想。

　　“我现在的实力，即使不使用王牌卡，单纯靠【大梦千秋卡】这种精神系列卡牌，依仗精神力量优势，一般的四星卡师只要距离我尚远，也不是我的对手了。

　　但距离太近的话，那就会对我造成极大威胁。

　　而五星卡师……

　　经过试探，依靠亚人合体后的不死之身，召唤红眼黑龙王玩召唤卡师流派，也是可以勉强纠缠住类似吴世雄、李长老这一类生命力一万多的老家伙。

　　但若是对付像昔日木惑那样生命力超过两万的强者，却是不行，我精神力量再强也根本没反应的时间，要被秒杀！”

　　想到这里，唐剑又开始迫切想要提高生命力了。

　　若是生命力能早点提升到3000以上，凭借【红眼黑龙王卡】高达4的生命力增幅，一般的五星卡师也未必是他的对手了。

　　“铃铃——”

　　就在此时，通讯卡响起。

　　唐剑低头看到通讯卡上显示的号码，眼角不由露出了微笑。

　　“这么快就有回应了吗？”

　　……


第494章 星系人类的鄙夷，五十层的噩梦

　　“喂，您好，是唐队长吗？我是缉拿局俸禄处的林雨。”

　　通讯卡那头，传来一道语气似沉稳中带着一些欢快，令人听了就感觉心情很好的女子声音。

　　“噢，你好。就称呼我唐剑吧。”唐剑随意笑道。

　　“呵呵，那可不行，唐队长您这样的大人物，我可不敢随意称呼。对了，我这次联系您，是对于您这次作出的功劳给予奖励的。

　　您听我说……”

　　“你说吧。”

　　“三天前您送来的原缉拿局干事，如今已是缉拿局叛徒的艾伦·希伯来的尸体。

　　这已被确立为清理门户的功劳一件，可以奖励您100点声望或者500点联邦贡献点，请问您选择哪一样？”

　　“就贡献点吧。”唐剑道。

　　“那好，您获得这500点联邦贡献点后，目前累积的贡献点总计便有……有5800点。”

　　说到这里，林雨的语气也略有些微变。

　　即使已经知道，但她还是有些惊讶。

　　唐剑这个才进入缉拿局的新人，竟然已经这么快就累积了如此多的贡献点。

　　这也的确够让人意外的。

　　若非权限不够不被允许，林雨还真是想要了解一下，唐剑到底暗中完成了哪些任务才获得这么多贡献点的。

　　“5800点吗……”唐剑微微颔首。

　　能够累积这么多贡献点，主要也是因之前调查出艾伦等人的卧底身份，结算了300点贡献点的部分奖励。

　　另外还有5000点贡献点，却主要是由于他汇报的有关邪神战士的情报，获得的秘密嘉奖。

　　缉拿局的高层在奖励方面，倒是出手还算大气的。

　　当时唐剑得到这5000点贡献点奖励时，便心里清楚了缉拿局高层的决定，心中的一块大石也算落下了。

　　阴人成功，感觉就是他妈的踏实！

　　“呃，请问唐队长，这些贡献点您目前想用来兑换一些修炼资源吗？”林雨问道。

　　“噢？目前有哪些合适的资源可供给我兑换？”唐剑问道。

　　他自然知道联邦贡献点的珍贵之处。

　　非但可以用来换取联邦的官位爵位，还可以申请移民外星系成为星系公民的名额，并且还能用来兑换一些珍贵的紫卡制作方案或者珍惜材料等等。

　　三分钟后。

　　唐剑便得到了一个列表清单。

　　“著名制卡神霍钟先生的高级制卡心得一份（自用）：2000贡献点。”

　　“卡神喜儿大人昔日卡组制作方案一套（自用）：5000贡献点。”

　　“蓝色七星稀有卡牌【午夜屠夫卡】（一张）：1000贡献点。”

　　“蓝色五星卡牌【念动力卡】制作方案一份（自用）：500贡献点。”

　　“紫色三星卡牌【扁鹊三连卡】制作方案一份（自用）：3000贡献点。”

　　“……”

　　5800点贡献点的选择空间很大，能兑换的物品有很多，不少唐剑都看着眼馋，却又舍不得兑换。

　　“这种【午夜屠夫卡】看效果似乎就很不错，但太贵了点儿，呃，我手里的卡组暂时够用，不考虑。”

　　唐剑挑来选去花了眼，最后还是决定先留着贡献点不兑换。

　　“对了，怎么没看到移民的兑换名额？”

　　唐剑好奇问。

　　林雨笑道，“唐队长，移民没那么简单的，我们地星虽然有送联邦公民离开星球的能力，但受限于克尔顿星系文明的条约限制。

　　除了卡神级强者可以拖家带口随意离开地星，去往外星系，我们联邦每年就只能向星系输送一定数量的地星精英。

　　这种名额是有限制的，因此想要以贡献点兑换的话，目前至少得需要1万贡献点。

　　而悄悄通过其他渠道去往外星系的联邦公民，都被视作偷渡，一旦被抓住，就将剥夺公民身份，若被克尔顿星系文明抓住，那下场就更凄惨了……”

　　唐剑闻言不由沉默，诧异道，“这消息我倒还是第一次听说，不知道为什么星系文明，会限制我们地星人自由去往星系呢？”

　　林雨压低声音苦笑道，“这个说法有很多种，但目前我比较信的一种是，星系文明那帮人，自视为高等人，瞧不起我们地星这种土疙瘩里走出的人。

　　因此限制我们地星走出的人，必须是精英人物，才勉强配与他们呼吸同一片空气，配与他们生活。

　　其实早在很多年前就有这类说法。

　　并且当时有一名返回地星的卡神曾说，星系人视与我们地星人交！配并且繁衍后代的同类为异端，非常鄙夷……”

　　“非常鄙夷……鄙夷……”

　　唐剑心中震动。

　　或许这个消息可能并非是真实的。

　　但他还是信了一点，尽管这个理由很荒诞。

　　但其实曾经在联邦之前的旧国时期，有些国家就会对一些肤色独特的人极度歧视，认为与某种肤色的人站在同一片天空下呼吸空气都是耻辱，同样是非常鄙夷。

　　那么将这种歧视放大到一个星系文明与地表文明的人种之间，似乎就变得更鲜明了。

　　即使大家都是人类，但当初智人还和直立人、穴居人都是属于人种呢。

　　结果智人就把这些其他人种给灭了，表示弟弟只需要胯下那个就可以了，你们这些弟弟就都消失吧，免得弟弟多了资源不够营养不良。

　　克尔顿星系的人没灭了地星人类，可能是不屑，但不代表星系人就瞧得起地星人类。

　　结束与林雨的对话。

　　唐剑翻开通讯卡，回复了一些公司发来的消息，眼角流露出一丝笑意。

　　这三天里，雅玛花料这些材料的价格已经开始涨起来了，甚至又有一个地区的天坑因为战争被波及而封锁，导致唐剑囤积的另一种材料也有涨幅的趋势。

　　而招聘人手方面，果然也进展迅猛，响应者很多。

　　奇迹公司即使与简糖公司分裂，但毕竟唐剑这个创造奇迹的人还在，凭着他的名头，奇迹公司开出的薪水也很多，还是有不少制卡师包括卡师来投的。

　　一切都在向着好的方向发展。

　　不过老师万令自从得到传讯的情报后，就只回复了一个“好”字，再无其他音讯，这却令唐剑感到十分奇怪。

　　“或许老师是在战场？”

　　唐剑暗自揣摩。

　　万令这种卡神，在如今战争时期，可能已经去了战场作为震慑性力量。

　　即使得到他的情报，可能也不会亲自去做些什么。

　　唐剑并没有再通讯联系万令，而是径直去了制卡楼外楼。

　　学府的制卡楼外楼只要闯过了第四十层，便可以得到一张紫色卡牌或者特殊物品的奖励。

　　而若是通过了第五十层，还会得到历代玉京各大院长留下的宝物或者心得笔记、制卡方案等等。

　　唐剑如今已有把握通过第四十层，拿一张紫色卡牌的奖励。

　　而卡修天上楼那五十层，亦是可以去闯一闯的。

　　……

　　便是于平平淡淡不能装逼的日子里，转眼又过去了五天的时间。

　　这五天里，玉京虽然平静，但古夏各地却剑拔弩张。

　　好几处已沦陷的基地市，战况激烈。

　　甚至有神祇进入主场，在地星交手。

　　据传北屿、轮山这两座基地市都已夷为平地，天坑神祇竟都死了两位，古夏有两位卡神也是遭受重创。

　　而与异界战争激烈展开的同时，联邦也是骤然发力。

　　东西南北四地军部，齐齐抽出了精锐兵力奇袭，拔除了不少旧国组织的分基地。

　　这一突袭，可谓打了旧国组织一个措手不及。

　　其中有些旧国组织的分基地是提前刺探到了情报，还准备将计就计以邪神战士这等秘密武器反击。

　　却不料到耗费人力物力辛苦研究出的邪神战士，竟似被敌人早就洞悉弱点，悉数针对，完全没有发挥出想象中的大杀伤威能。

　　因此，才短短数天不到，旧国组织在这次联邦突袭之中，损失惨重，一些暴露的分基地各个都被拔出。

　　邪神战士计划还未开始发挥作用，竟就被打击得一蹶不振。

　　……

　　外面战乱发生得再怎么激烈，都没有波及到玉京这个古夏都城。

　　但一条条刺激神经的战报，却牵动了每一个人的心。

　　制卡学院院长聂洞自战场回归后，就再也没有离开过学府，亲自坐镇学府内，疑似是镇压学府底下的A35天坑，防止暴动。

　　玉京学府渐渐也被一种凝重的氛围笼罩。

　　不少实力已达到二星卡师层次的玉京学生，都已主动赴往其他前线战场杀敌。

　　还留在校园内的，基本都是些实力尚且不算强的新生。

　　唐剑这个玉京学府新人王，因为不曾活跃在前线，战报的表彰名单上都很少提及他的名字。

　　于是这段时间，唐剑渐渐淡出了不少人的视线。

　　偶尔有学府内的学生提及到他时，也是疑惑之中，略带不屑，认为唐剑是畏战龟缩，不愿以身犯险。

　　对于外界的事情，唐剑没有理会，完全耗在卡修天上楼里。

　　但在闯过天上楼第四十九层后，面对难得变态的天上楼第五十层，以他的实力，也根本无法寸进。

　　……

　　天上楼第四十九层之中，是一名四星卡师实力的星系人类。

　　这星系人类生命力达到8000，精神力量达到400，手中的卡组也十分强悍，其中就有一张类似【亚人美少女卡】的【粘魔人卡】。

　　这种星系人类与粘魔人合体之后，很难被杀死。

　　往往在被强悍攻击攻杀致死后，就会分裂成上百块绿色粘膜液体分身，向着八方逃窜。

　　若不能在短时间内，将所有粘膜液体分身全都消灭。

　　那么对方就会再度复活过来，且之前所有消耗又会迅速回满。

　　这样一个对手无疑是很难缠的。

　　在玉京学府一些强大学生的口中，卡修天外楼第四十五层之后，每一关都难得变态，尤其是这四十九层。

　　然而四十九层的星系人类，面对唐剑这种高精神力量的精神系卡师，却没有什么反抗能力。

　　唐剑能直接以540点的精神力量将其蛊惑迷幻，而后干掉，都不给对方使用粘魔人天赋分裂逃散的机会。

　　这样的手段，同阶段的四星卡师，除了极少数精神力量天赋者，几乎没谁能办到。

　　因为即使一些生命力达到9000的巅峰四星卡师，精神力量最多也就350左右，无法将精神力量高达400的星系人类迷幻，注定就无法避开对方使用天赋的结果。

　　这一层对于别人而言是难关，对于克制星系人类的唐剑来说，却很轻松。

　　但卡修天上楼第五十关出现的异界生物，却就成了唐剑的噩梦。

　　……

　　此时。

　　天上楼第五十关里，一片空旷铺满黄沙的模拟世界当中。

　　唐剑处于与亚人美少女合体后的雾化状态，无视一团团凝聚成了坚硬石块被抛来的巨石，指示着真红眼黑龙王在远处不断攻击骚扰一头浑身散发着璀璨光亮的巨人。

　　那巨人宛如是钻石构造而成的，高达五丈，五官轮廓模糊，仿佛粗制滥造的匠人随意雕琢。

　　它一拳一脚，都引起地动山摇。

　　甚至一拳打击在真红眼黑龙王的身上，能将体重达到60吨的黑龙王轰飞，打得鳞片都炸裂，鲜血淋漓。

　　反倒是真红眼黑龙王最大能达到50吨重的爪击力，轰击在巨人身上，最多只能将巨人击得身子微晃，却根本似毫发无伤。

　　这尊巨人，物理防御包括力量都强得变态，还会另一种异能，将周围的沙土凝聚成巨石而后抛出，宛如陨石降落，杀伤力也是极其可观，偏偏又无视精神力量攻势，克制了唐剑的最强优势。

　　若非是拳脚动作较慢这唯一的弱点，真红眼黑龙王早便被打得落花流水。

　　“哧——”

　　突然，唐剑觅得一个契机，眼眶之中蓝光绽放。

　　一溜烟的火焰从蓝色光束飞出的刹那，迅速在空气中诞生。

　　光速之间，蓝色光束就已经激射在了那钻石巨人的身躯之上。

　　“呼！！！”

　　钻石巨人似感到剧痛，那璀璨的身躯被蓝色光束击中之处，迅速凝聚高温，散发灰黑色。

　　刹那间这巨人似愤怒，模糊的五官看向唐剑发出怒吼，迈开双脚“嗵嗵嗵”踩踏地面狂冲向唐剑。

　　隆隆——

　　一块块大如人头般的石头，从黄沙中凝聚，漂浮而起，以及迅猛的速度飞砸向唐剑。

　　“小美！”

　　唐剑身前，亚人美少女“呀呼”一声飞掠而出，玲珑身躯散发莹莹光亮，在半空转了个圈，突然化作十数道黑雾分身。

　　黑雾分身又互相手牵手形成一张大网，猛然间就将所有冲击而来的巨石都兜住，而后狠狠弹飞。

　　“嚻！！”

　　就在此时，真红眼黑龙王也发出暴戾嘶吼，冲杀而出，进入了天赋攻势状态，化成了散发强烈毒素气息的红芒能量，缠绕上钻石巨人的脖颈和迈开的双腿。

　　顿时，钻石巨人脖颈被缠绕之处开始散发哧哧白烟，但相较于其庞然的身躯而言，仍旧像是只破了层皮那样的轻伤。

　　“呼呼！！——”

　　巨人疯狂怒吼。

　　在真红眼黑龙王的纠缠下，竟仍艰难迈步，一股无比强悍的能量波动从它的体内迸发，双腿双手竟然都开始散发光亮。

　　它钻石般的全身，渐渐散射无穷无尽的璀璨光芒。

　　周围所有的黄沙石头，全都如被一股无形狂暴的力量卷起，迅速凝聚，轰然之间竟变成了两条巨大的手臂。

　　“啊啊啊——给我死啊！”

　　唐剑发出低吼之声，左眼的眼眶迅速发红发烫，血肉刚刚模糊又被烤焦，开始冒起了水泡。

　　而蓝色的激光光束，就从他的眼球之中如匹练般不断投射在钻石巨人的身躯之上，使得那巨人身躯由灰黑向着橙红色飞快过渡，甚至有龟裂的迹象。

　　八万摄氏度的高温，令这一方空间内的空气都大幅度燃烧，沙子化成了岩浆。

　　唐剑脚下的沙子都如高温烫过的铁片，炙烤得他的鞋子燃烧起来，身上的衣物都迅速燃烧。

　　然而瞬间。

　　两只黄沙石头凝聚的大手如遮天蔽日的巨掌，疯狂合击而来。

　　“红眼！”

　　唐剑飞速补充能量怒吼。

　　黑龙王化作一团炽盛红芒，猛然恢复形体，狠狠撞击撕扯在两条大手之上。

　　然而黑龙王才冲出，那浑身散发刺目光亮的巨人便怒吼一声，一拳狠狠轰击在地面。

　　砰咚！

　　整个地面扭曲了一下，如怒龙翻地，一股巨力冲击进地底，所有黄沙全都翻腾而起，轰然爆开。

　　强横的冲击力从老远宣泄而来，似十万斤的大锤狠狠震荡在唐剑的身上。

　　唐剑只觉双腿巨震，五脏六腑都被从脚底冲上来的冲击力撞得剧痛，整个人被冲击得飞起。

　　但还没等他反应过来。

　　一大片黄沙就在眼前陡然又凝聚成一只粗糙大手，摩擦着空气发出巨响狠狠抓来。

　　嘭地一下将他整个人捏住！

　　连同空气一起捏爆！

　　嘭！——

　　黄沙伴随西瓜汁般的液体挤压成一团。

　　眼前一黑。

　　唐剑再度醒来时，又已经到了天外楼里的考核房间内。

　　……

　　“嘀——大一学生唐剑，很遗憾地提醒您，天外楼第五十关，您闯关失败！”

　　唐剑郁闷吐出一口气，摘下头盔，从虚拟仓内坐起，皱着眉。

　　“太强了，物理防御估计都堪比最强的五星卡师，也即是生命力超过2万的状态。

　　即使蓝色激光卡这种超过15000能级的大杀伤卡牌可以对其造成伤害，却也无法一锤定音。

　　现在走召唤流打法也不行……

　　看来还是得把生命力提升起来再说。”

　　唐剑摇头。

　　刚刚尝试的召唤流打法，算是多次尝试的打法之中，对巨人伤害最低的一种。

　　之前他曾尝试过于黑龙王合体，然后再使用蓝色激光卡进行杀伤。

　　凭借黑龙王合体后的强悍身躯，巨人也无法短时间干掉他。

　　而他却可以迂回不断使用蓝色激光杀伤巨人。

　　那一次曾对巨人造成了极强的持续伤害。

　　但却也彻底激怒了巨人，竟然引动半个小世界的风沙力量，将他直接封锁在了凝聚后的风沙之内，被活活沙暴死。

　　可以说这卡修天外楼第五十层，完全就是不想令人通过的难关。

　　唐剑判断，即使是一些五星卡师，面对这样可怕的一关，没有找到合适针对的卡牌，也很难渡过。

　　“队长，你那边的任务什么时候才做完啊，我们最近在重山这边的军事要塞。

　　这里军事任务很多，但太乱了，异界生物泛滥，我们很慌啊。”

　　就在这时，通讯卡亮起，讯息播读了弥成的声音。

　　唐剑看了一眼，回复道，“你们苟着发展吧，我这边还在等候时机，如果再有一个月还没消息，我就来和你们汇合。”

　　现在弥成和齐络二人的实力虽然提升也快，但还是太弱了，对他无法形成什么帮助。

　　唐剑感觉去找这两个队友做军事任务，也属于小打小闹没什么兴趣。

　　他还在等神道那边的消息。

　　再过半个月，这一届新人王制卡赛的结束时间也到了。

　　届时神道还没有消息，唐剑就打算去制卡师总会领取新人王制卡赛的奖励，借助那一拨资源迅速提升生命力。

　　……

　　很快，又两天过去。

　　这一天。

　　雅玛花料这两种制卡材料，在经过几番价值增幅后，慢慢到了第一阶段的涨停板。

　　耶律东在与唐剑磋商之后，果断将第一批材料以捆绑销售的方式，在各地奇迹制卡室大规模的贩卖。

　　而与此同时，唐剑也终于等到了闫琪这个神道宗传的好消息。

　　“唐剑，我们大长老要亲自见你，他提出如果你肯签下协议退出龙虎道，正式加入我们神道，就将获得我们神道提供的超过龙虎道三倍资源的培养，并扶持你成为我们神道年青一代的青年长老。

　　如果你同意的话，我就带你去我们神道！”

　　……


第495章 假装卖自己，邪狱之乱

　　超过龙虎道提供资源的三倍资源！

　　唐剑不用掰手指和脚趾去算都门儿清，这得至少是要为他花费三十多亿的资源。

　　大手笔！

　　绝对是大手笔！

　　“这么说我现在的身价，已经高到这种地步了？或许把我自己卖一卖，就可以还清简糖的那笔赔偿金还有富余了。”

　　唐剑看着消息，嘴角微微翘起，但心里又感觉略有点儿慌。

　　这么大的手笔，要说没图谋，那是见鬼吧。

　　不过对方将图谋并未表现出来。

　　表现在明面上的，似乎仅仅只是对他个人潜力的欣赏和投资。

　　或许还掺杂一点利用挖走他，打击不听话的龙虎道，打万令的脸的这种无聊幼稚把戏。

　　这明面上的意图也很合情合理。

　　用三十亿资源去挖个古夏第一天才青年，再加上打一打霸道卡神万令的脸，并不亏啊。

　　如果唐剑不是重生者，就算他有红卡作弊器，也根本是蒙在鼓里。

　　恐怕还真以为是自己帅气的脸蛋，吸引了那大长老的注意。

　　对方现在既然点名要见他，并且还拿出这么多资源招揽，看来已经是和旧国组织那边达成了某种默契了。

　　旧国组织再次将手向他伸来了，并且还挂着一块布在手上遮着，自言自语：“你看不见我，你看不见我，你看不见我……”

　　但其实重生归来的唐剑，自然清楚即将把手摸到他屁股上的家伙是人是鬼。

　　只是他暂时甘愿当个睁眼瞎子，任由对方先爽一爽罢了。

　　“我就暂时让这个大长老爽一爽，以为我真的是诚心实意投入。

　　不过，去神道之前该做的防护准备，还是必须的。

　　不然别爽着爽着，就真把自己给卖了。

　　就是不知道这件事里，闫琪此女是否知情，又是否扮演着较单纯的角色？”

　　唐剑心里思询，回复了闫琪的话后，便果断拿出通讯卡，拨通万令的通讯。

　　神道大长老可能是旧国奸细的事情，曾经唐剑就只与万令一人说过。

　　当时万令是表示暗中调查，也就没了后续。

　　但现在唐剑自忖即将入龙潭虎穴，也是该向万令求助一次的时候了。

　　入虎穴，没有傍身的宝贝，唐剑也是慌得很。

　　不过通讯才打过去，就是一阵忙音。

　　随后就有一道专属留言的提示声音响起。

　　“你既已决定，就放心大胆去做，去之前若有需要，可去学府南面小茶馆找玉老太。”

　　唐剑听到这一则专属留言，顿时就清楚，恐怕老师万令竟是已经算到他迟早会有这次的打算，并且还早做了准备。

　　这等手段真是令人惊悚。

　　如果各个卡神都有这样预知的能力，恐怕他也不用去算计旧国组织了，早点找个老婆生下孩子，然后自杀算了。

　　“学府南面小茶馆……玉老太？”

　　唐剑沉吟，立即想起了当初在入学典礼后，学长毕意带他去过的那家古怪小茶馆。

　　小茶馆就是一名很诡异实力却非常强悍的老婆婆经营的。

　　当时他曾在事后于梦境中附体在毕意的身上，却竟还被那老婆婆看穿了端倪，直接从梦境附体状态中逼出来。

　　现在唐剑这么一细想，不由更感觉这老婆婆高深莫测。

　　曾经他在梦境里附体于太乙等人的身上时，连木惑那种在梦境内的强者都无法看穿。

　　但小茶馆的老婆婆却是可以做到。

　　这是否说明，小茶馆老婆婆的实力，比之号称小卡神的木惑还要强？

　　“先去看看……”

　　唐剑没有多犹豫，离开住宅后骑上学校自行车，迅速向着学府南面边缘的位置掠去。

　　……

　　北极。

　　地底深处的旧国组织大本营内。

　　一场由旧国组织太子主持，聚集了八大议员的最高层圆桌会议，正在展开。

　　会议氛围非常紧张严肃。

　　这似乎也揭露着近来旧国组织在战争时期的屡次失利。

　　八大议员里，除了尼根等为数不多的三名明面上权利最大的议员以真面目示人，另外五名议员分别都掩饰了身份，看不清容貌，连声音可能都是假的，不给人任何窥探出真实身份的契机。

　　他们这些掩饰身份的人，基本都是联邦六脉里一些脉系中占据极高地位的人，拥有着极高的话语权。

　　旧国组织这么多年在联邦六脉的打击下还能始终屹立存在，少不了这五人暗中提供的情报和力量帮助。

　　“邪神计划首度失利，尼根议员难辞其咎，竟然逾越我们的联合禁令，提前将邪神10号暴露，这可能就给了古夏那边防范并分析调查的机会。”

　　“虽然可能有这方面的影响，但古夏根本不可能在短短那么几天时间里就判断研究出邪神战士们的弱点，并且制造那么多大批量的卡牌武器。

　　邪神10号当时出现后便自爆，现场不曾留下任何可提供研究分析的线索。”

　　“我来说说吧，根据我得到的情报，其实在毒瘤拔出计划进行之前，这些卡牌武器就已经准备好了。所以非常有可能，是我们精心策划的邪神计划早就泄露。”

　　会议进行了两天，基本就是围绕着几个话题不断展开分析。

　　邪神战士计划的失利，已是第二次在会议上被提到。

　　各议员在这件事上，意见不一，但都一致认为身为3号议员的尼根是难辞其咎的，多多少少要为这计划的失利负责。

　　“好了各位尊敬的议员。”

　　太子拍了拍手掌，将众人视线吸引过来，“现在事已至此，有关邪神战士计划的失利已不可挽回，所幸我们的邪神战士适应能力很强，现在已经在进行下一阶段的完善研究。

　　但现在问题是，邪神战士的特征和弱点，竟然这么早就泄露了出去，事实表明消息泄露得的时间，可能还要在邪神10号出世之前。

　　那么现在有一个严峻的问题，泄露这消息的是谁？

　　我们组织里，会不会还有什么机密消息被联邦各脉掌握着？

　　这是很致命的。”

　　现场气氛顿时沉默下来，八名议员都目光微闪心思各异。

　　太子双手交叉，“我希望各位议员发动一下自身的能量，将这个泄露消息的源头找出来，然后再看看联邦那边，到底是否还掌握有我们的更多情报。

　　所幸这次毒瘤拔除计划他们也不算完全成功。

　　至少在他们拔除我们的分基地之前，我们就已经得到了很多情报，不少分基地人员都已撤离，损失并不算大。

　　这可以说是不幸中的万幸。

　　以分基地的一点损失，换来得知邪神计划消息泄露的情报，这就给了我们反应喘息的时间，去重新整顿内部的一些麻烦。

　　而我们有喘息的时间，联邦却未必有。

　　有邪神希特拉冕下的推波助澜，他们已经要被来自异界的朋友们招呼得快焦头烂额了。”

　　说到这里，一些议员也是笑出了声。

　　是啊，尽管这次暂时是失利了。

　　但只能算是局部的失利。

　　敌人虽然短暂占据了上风，却也暴露了虚实，只会被异界力量纠缠得更紧。

　　而他们旧国组织，就可以利用这中间的缓冲期，积蓄力量，整顿内部，准备再度搞事情。

　　联邦看似强大，但在内忧外患的不断挤压下，迟早难以首尾兼顾，被撕成碎片。

　　……

　　与此同时。

　　一片黑红色基调充满地狱气息的B21天坑之内。

　　混乱和无时无刻不在上演的血腥厮杀，没日没夜地癫狂进行着。

　　这里仿佛是生与死得到最快体现的世界。

　　在这里，仿佛生命也没有任何意义。

　　所有存在的生物，除了厮杀与死亡，再无其他欲望。

　　突然，这片昏天暗地的世界，从东南西北四面八方的位置，渐渐逸散出一种诡异魔性力量。

　　这种魔性的力量散发后，就如注入了一碗清水的墨水，迅速渲染侵蚀开来。

　　一些双眸猩红在浓烟与岩浆中厮杀的强悍邪狱生物，被这股魔性力量影响后，顿时都停止了厮杀。

　　它们眼神中的暴戾和邪恶，渐渐被另一种诡异莫测的力量影响，无比混乱的同时，慢慢蕴含了一丝冷静和思考。

　　在这同时。

　　这方世界八方四角，都响起了阵阵宛如龙吟般的声音。

　　一股恢宏浩大的法则气息，开始在这片世界内变得浓郁起来。

　　不少受到魔性力量影响终止了厮杀的邪狱生物，在听到这声音的刹那，都发出剧烈的尖叫。

　　它们强壮的身体不断扭曲波动，竟然迅速如血肉被抽空般躯体枯萎瘦弱下去。

　　一丝丝如黑色液体般的诡异事物，从它们的七窍中蹿出，发出“滋哧”刺耳的尖叫声。

　　黑色液体如具备生命的生灵般，在音波中疯狂四窜，但却最终迅速消敛于无形，发出凄厉的惨叫。

　　“谁！”

　　轰——

　　邪狱最邪恶的地域，大峡谷深处，突然黑烟翻滚，传出一道无比邪恶冰冷的声音。

　　十几道如眼瞳般的冷芒，从峡谷深处闪烁浮现，蕴藏着惊怒。

　　“魔的力量……古魔西邱，你竟敢意志来我的邪狱世界作祟！”

　　“嗯？……竟然还有你……你这个毁了我分身的愚蠢人类。”

　　“不错。我说过，会来你这邪狱做客！”

　　东方天际。

　　一轮黑日扭曲了邪狱的邪恶杀界，缓缓浮现。

　　万令淡然的声音，自那黑日之内传出……


第496章 【杀意之波动卡】

　　树影婆娑，一株株树皮如鱼鳞般的梧桐树，在冬日里伸展着光秃秃的枝丫，像是风烛残年的老人，向着夕阳的余晖伸出如枯槁般的双手。

　　梧桐树后有一家小茶馆。

　　平日里恐是除了少许学府内的老太老头，无人会来此喝茶。

　　唐剑骑着自行车碾过道路上一些枯黄的树叶，打破此地宁静来到小茶馆前。

　　一眼也便看到了此时正坐在门前以一口青锅炒茶的佝偻老太。

　　老太似听到自行车的声音，回头冲着无人的地方喊道，“喝茶吗？”

　　她浑浊的双目仿佛都已看不清事物，唐剑明明已把车子停在一旁走到其身旁右侧，她却看着左侧的无人处说话。

　　不过唐剑早已曾在梦境中领略过这老太的厉害，压根不信这个糟老太婆会不知道他的具体位置。

　　“估计这些老怪物都喜欢装腔作势演戏，真是恶趣味，我只有配合演戏了。”

　　唐剑心里腹诽，表面上自是恭恭敬敬靠近老太笑道，“玉婆婆，我是大一的学生唐剑，我老师万令让我来您这里一趟，我需要您的帮助。”

　　“生什么剑？”老太炒茶的双手一顿，诧异问。

　　唐剑耐心道，“是学生唐剑。”

　　老太放下茶叶，侧耳问道。

　　“生什么唐？”

　　唐剑，“……”

　　你个老太婆不装你会死啊？

　　多大把年纪了，能有点儿好的兴趣爱好吗。

　　唐剑微笑，“是唐剑！”

　　“哦……唐剑！”

　　老太满是褶皱的脸上露出笑容，“是你啊，好孩子，好孩子。”

　　她缓缓起身，像是下一刻就能无风自倒趴在地上。

　　唐剑无奈赶紧配合这位影帝去搀扶，表一表爱心。

　　没办法，求人咱得态度恭顺点儿。

　　“好孩子，好孩子，你老爸在我这儿留了两张卡……”

　　“婆婆，是我老师。”

　　唐剑一怔，耐着性子纠正。

　　“哦，你老师他爸在我这儿留了两张卡……”

　　唐剑强忍着一把掐死这戏精附体的老太的冲动，脸上一直含笑听完对方的话。

　　万令留下了两张卡。

　　一张是战斗类精神系列的【杀意之波动卡】、一张则是一次性消耗辅助类守护光环系列【脑域守护卡】。

　　没多久，唐剑便搀扶着老太从茶馆内黑黢黢的房间里找到了两张卡。

　　唐剑是万万没料到，万令留给他的两张卡，竟然都是厉害的紫色卡牌。

　　尤其是【杀意之波动卡】，这居然是一张紫色七星级别的卡牌。

　　“好孩子，拿着你老师他爸的东西走吧，寄存东西的费用是十万块钱，可以威信。”

　　老太送出唐剑，笑眯眯伸出了干瘪如鸡爪般灰褐色的手，拿出一张通讯卡。

　　“谢谢老婆婆，下次我再来您这里喝茶。”

　　唐剑也不废话，拿到两张紫色卡牌，他心情大好，恭顺笑着直接付了十万联邦币的昂贵寄存费，而后抄起一旁的自行车便上车挥手离开。

　　跟这种喜欢装疯卖傻深不可测的老怪物，能不计较就不计较，只要不太过分，唐剑都是谦让。

　　一直歪着视线目送着唐剑骑着自行车欢快离去。

　　老太那双浑浊双眼都没有收回视线，甚至其双眼中仿佛蕴含着一丝莫名的光彩，嘴角流露出一丝笑意。

　　“很好，很好的一个孩子，不骄不躁，对老人有耐心有孝心。

　　这样一个好孩子继承了坠红尘的那张神秘红牌，我老太婆也放心……小万才给他留了一张【脑域守护卡】，光守护被动挨打怎么行？

　　希望他能善用我给的【杀意之波动卡】吧……”

　　梧桐黄昏，夕阳落在老人佝偻的身体上，却犹如照耀出一种朝气蓬勃，诡异地没有丝毫迟暮沉沉感。

　　……

　　骑着自行车跑出很远的唐剑一个寒颤，感觉就在刚刚隐隐有种仿佛被人暗中窥视了一眼的错觉。

　　他回头一看四周，目光掠过远处的一些教职工生活区，又想起之前小茶馆那诡异的老太婆，微微皱眉，加快脚下的速度，骑着车子迅速离开。

　　“五星卡师也无法在梦境中看出我附体在人身上的端倪，那老太婆却可以办到。不知道那老太婆到底什么实力？”

　　“回头再试探试探。”

　　唐剑心里暗想着，单手骑车，从怀里掏出两张卡端详。

　　【杀意之波动卡】这张紫色七星的精神系列卡牌，闪烁着妖冶的紫芒，卡纹呈现双波浪形的“﹌”符号。

　　这张卡的卡纹表面看似简易，却是以极度娴熟的顶级笔锋“杀意体”勾画而成。

　　而且制作这张卡牌的大师，显然已将杀意体这种顶级笔锋掌握到了五星的程度，使得这张卡即使落在人的眼里，都给人一种强烈的心灵悸动感，莫名就心脏紧缩，对这张卡的凌厉气息感到恐惧。

　　至于另外一张【脑域守护卡】。

　　这张卡牌的卡纹呈现出一种“方向”的图案，看上去就像两只对向的手掌组成的翅膀，散发着令人感到淡淡安全的气息。

　　唐剑使用识别模拟功能。

　　顿时两张卡牌的具体讯息，在他的眼前一览无余。

　　“名称：杀意之波动卡

　　等级：紫卡七星

　　性能：上佳

　　类型：精神系杀伤卡（触及微弱1级杀戮法则）

　　能效：耗费最低基础10个单位的纯净精神力，转换成充满破坏力的Ω波形，威能视精神力量贴近杀意的程度增幅三成到五倍。

　　额外效果1：伤害增幅，杀意之波动可以混杂在其他的攻击形式里，极大增幅杀伤力。

　　额外效果2：血腥幻象，将被杀伤目标拖入血腥幻象中。

　　额外效果：破灭元素，Ω波形的存在形式能直接毁灭地风水火精神诸多纯能形式的攻击和防御。

　　副作用：精神污染，使用者会被这可怕杀意污染精神。被动的转换成杀人魔的人格。必须要搭配珍惜的精神治疗卡，才可拔除渗透进脑海精神的杀意。”

　　“名称：【脑域守护卡】

　　等级：紫色5星

　　性能：上佳

　　类型：辅助类精神守护系列光环卡

　　能效：消耗6000点卡能、300点精神力量，触发卡牌守护效果。守护时间持续到大脑被伤害达到最高阈值为止。使用卡牌后即卡牌破碎摧毁。”

　　看到两张卡显示出的讯息，唐剑差点儿自行车骑到旁边的人造小池塘里。

　　尤其是【杀意之波动卡】。

　　这卡怎么看都像是为他量身定做的，除了那看似吓人的副作用，简直能将他的精神力量威力发挥到最大。

　　至于这种卡牌所要求的，需要贴近杀意才能发挥精神力最大的威力，这其实很好满足。

　　唐剑自忖，只要处于和真红眼黑龙王合体的状态下，贴近杀意也是非常轻松的事情。

　　看到这张卡，唐剑仿佛看到了五星卡师都要被他踩在脚下的希望。

　　“不过，我这次去神道，也不是去打架的。

　　老师把这张【杀意之波动卡】留给我？

　　难道是之前与神主一战后，对神道有些不满。

　　所以想要我去了神道后，搞搞事情？”

　　唐剑心里狐疑。

　　现在联系不到万令，一切都靠猜。

　　这两张卡可能就是万令释放的某种讯号。

　　【脑域守护卡】容易理解，是为了防止被神道大长老那个老乌龟洗脑控制。

　　唐剑之所以联系万令，也就是想要求助这个方面。

　　但【杀意之波动卡】，这就很耐人寻味了……


第497章 后顾无忧

　　离开学府去神道之前，唐剑为家人安全着想，打算先将父母和妹妹都接来学校居住。

　　玉京学府有规定，学生家眷不可在学府内留宿超过三晚。

　　但没有什么事情是钞能力无法解决的。

　　消耗一定的学员积分，就可以带家眷在学校登记后办理入住手续。

　　唐剑为这件事找到廖毒这个学生会干部。

　　廖毒对这方面的事情应该是门儿清。

　　这段时间，学校里不少学生都已响应征招去往了前线战场。

　　但学生会还是留了些干部在学校。

　　廖毒接到唐剑的通讯，顿时一个激灵从学生会老板椅上翻起身，十分恭敬。

　　最近他已听到消息，唐剑这些天在学校里泡在卡修天外楼里，都打到了五十关了。

　　这什么概念，证明唐剑的战斗力可能已无限逼近五星卡师。

　　这简直匪夷所思，是个大变态。

　　即使目前的学生会会长何义，也才在前段时间才打通五十关。

　　唐剑一个新生，战斗力就已经直逼会长，廖毒是战战兢兢之余又感到百思不得其解。

　　一个三星卡师实力层次的卡师，是怎么能在战斗力上几乎比肩五星卡师的？

　　青年时期的万令都没这么屌的吧？

　　廖毒小心翼翼道，“唐大师，这个家属办理入住手续呢，对普通学生可能很麻烦，因为那也要考核学生的成就点的。

　　毕竟成就点越高的学生也就越优秀嘛。

　　不过哈哈，我觉得唐大师您的成就点应该是完全够的，这个就不用考核了。

　　那下面就只需要交纳一定数额的学员积分就行了。

　　请问，唐大师您家人，都是什么实力的卡师？”

　　唐剑皱眉，“怎么？难道还非得家人是卡师才能住进学校的吗？”

　　廖毒忙道，“那不是，只是视家属成员的实力不同，所需的学员积分也不同。

　　毕竟有实力的卡师在学校内逗留，每呼吸一口灵媒气息，也相当于消耗了学校内的资源。

　　这个学员积分也是学校需要收取的，我们学生会最多代收，却不能减免，咳咳，唐大师您还请见谅。”

　　“噢，原来是这样，这没什么。”

　　唐剑沉吟，神色古怪。

　　这廖毒怎么感觉对他是越来越恭敬了，说话似乎都很拘谨讨好，一口一个大师的，大家都是同学有必要吗？

　　“我家里人都是普通人，你看都要多少学分一天？”

　　廖毒心里惊讶，但嘴上却也没多话，“那就省下了许多了，每人在学校里居住一天，消耗100学员积分，相当于10000联邦币。

　　三人就差不多每天消耗300学员积分。

　　唐大师您看，您家人都准备住多少天的？”

　　唐剑看了眼自己现在的学员积分。

　　这些天闯制卡楼外楼以及卡修天上楼，积累了不少学员积分，如今校园通卡里就积累有两万四千多的学员积分。

　　这么多积分，足够一家人在学府里居住两个半月。

　　他道，“先办理让他们住80天的手续吧。”

　　“噢八……八什么？”廖毒愕然，“住八十天？那……那可是要消耗两万多学员积分的。”

　　唐剑诧异，“嗯？有问题吗？”

　　廖毒汗然，“没，没问题，哈哈，我只是没想到唐大师您一下子拿出这么多学员积分。”

　　两万四千多学员积分，这可就是相当于两百多万联邦币啊。

　　而且学员积分更珍贵一些，不允许学员之间互相交易，实际价值更高。

　　唐剑却眼睛都不眨丢出来，让家人来学校居住八十天。

　　廖毒感觉真是贫穷限制了他的想象力。

　　“这点儿学员积分我看了，也没什么用，还不能兑换一张紫色卡牌，其实也不算多。”

　　唐剑继续暴击。

　　“紫色卡牌你以为是大白菜吗？”

　　廖毒心脏颤抖，已经不想多说话了。

　　土鳖跟土豪聊天是很累的，完全不好配合对方装逼啊。

　　“那唐大师，我就先去帮您办手续了，就等您把家人都接过来就行了。”

　　廖毒恭敬说完迅速挂断了通讯。

　　唐剑听着忙音眨了眨眼。

　　原本还想聊聊呢。

　　谁知道这廖毒这就结束了聊天，果然是叫聊毒。

　　……

　　嘱托诺曼黑手和周莫问等人将家人送到玉京来。

　　唐剑又花了半天时间带着家人熟悉学校环境，购买了一些必须的生活物品。

　　因为廖毒那边帮着疏通关系，家人都可以直接居住进唐剑所在的玉字号别墅里，方便了许多。

　　唐悦悦是头一次来玉京这种大都市，开心得乐不思蜀。

　　唐剑留下了周莫问在玉京这边的奇迹制卡室待着，随时听候家里二老的差遣。

　　安排妥当了这所有事情后，唐剑也感觉彻底后顾无忧了。

　　当即便联系一直在等消息的闫琪，准备出发去往神道。

　　……

　　神道的总山门是在南域的合城基地市附近的大山中，霸占了一个天坑作为山门基地，自给自足，宛如另一个小世界。

　　在这战时，从玉京去往南域合成基地市，要走军事通道，路途得耗时7个小时。

　　当唐剑联系闫琪后没过两个小时，却就见到了对方。

　　显然这位宗传并没有回宗门，应该也是从其他基地市赶来的。

　　“唐剑，你要想清楚了啊，一旦要加入我们神道，你就得脱离龙虎道。

　　当然，如果你能说服龙虎道继续以我们神道为主，我们一起组成同盟，那你也不用脱离龙虎道，大家还是一家人！”

　　闫琪从飞梭舰上下来，对着唐剑郑重道。

　　唐剑摇头一笑，“吴世雄做出的决定，就不会轻易更改。

　　相较于说服他还有其他长老执事，我还不如直接脱离龙虎道。至于一家人，难道我们现在还不算一家人吗？”

　　闫琪神色惊愕，脸微红，瞟了眼唐剑，“你说什么呢？你这家伙挺油嘴滑舌的啊。”

　　唐剑微愕看着闫琪羞红的脸颊。

　　你这丫头胸不大，脑洞倒是挺大啊，想什么呢？

　　闫琪又妩媚低头，“其实你脱离了龙虎道，我们神道就和龙虎道的关系更加彻底闹僵，到时针对龙虎道我们还有后续的招安手段，不如就交给你怎么样？

　　只要你能把龙虎道重新拉回我们神道的战车上来。

　　成为一家人，那也不是不可能啊……”

　　说到最后，闫琪眼睫毛微眨，凝望唐剑。

　　“呃……”

　　唐剑脚跟都冒汗，干笑，“这还是之后再说吧，我这个人其实挺重感情的，又重视承诺。

　　我答应你加入神道，但对于龙虎道，我还是有感情的。

　　以后就算要对付龙虎道，我也不希望是我，更希望你们手下留情。”

　　闫琪略有失望，却还是仰头笑道，“算了，不为难你，我知道你这个人看似很贱，但其实是条汉子，重情重义，所以我才不遗余力招揽你。”

　　“看似很贱，但重情重义。”

　　唐剑微愕。

　　重情重义虽然是肯定的啊，但贱那绝对不是他。

　　一行人上了飞梭舰。

　　飞梭舰立即就向着军事通道的位置掠去……


第498章 不想装逼都不行啊

　　神道坐落在合城基地市的城郊尾水河畔。

　　从表面看去，宛如一座占地极广的土财主庄园。

　　围绕河畔开垦有不少农田，种植有果树。

　　一株株榕树树冠团团片片，似左盘右旋的顶顶绿帽子，环绕在白色篱笆栅栏的庄园周围，构成了一片美好田园风景。

　　合城这边的天坑只有两个B级，一个C级。

　　其中一个B级和C级天坑，有合城基地市的驻军坐镇，倒是没出什么乱子。

　　在这四处战争打开的古夏，算是块安宁地方。

　　据说在古夏多地十几个天坑暴乱后没多久，就已有一位受联邦调遣来的卡神进入合城基地市这边的天坑内，平定了一些不安定的因素。

　　因此，这边的天坑世界基本已无法牵制到联邦的战线。

　　而另外一个B级天坑，也已被神道霸占成为宗门大本营，常年安定。

　　同为地星人类一员，神道除非倒戈一击，否则联邦也是后顾无忧。

　　然而，唐剑前段时间提供给万令的那份情报之中，提及到神道的大长老疑似有旧国组织的背景，却是引起了万令包括少许获悉情报的联邦高层的高度关注。

　　若旧国组织策反了神道。

　　以神道的号召力，一旦联合朱雀道、玄武道、青龙道、龙虎道，发动整个B级天坑的异界力量，倒是可能会在战局最关键的时刻给予联邦一记重击。

　　这种情况的可能性，极其危险。

　　联邦当时便发动了早年便安插在神道的探子动作起来，暗中观察情况。

　　同时，那一位得悉情报的高层，对唐剑亦极为感兴趣，想到唐剑曾经就爆料过一些有关旧国组织的秘密，不由诞生要将其控制在手下或是挖掘更多秘密的想法。

　　然而有万令横亘在前，那将视线投向唐剑的高层，终究是顾忌没有实施某些想法。

　　一个万令，或许还不足以令联邦高层太过忌惮。

　　可万令背后也不是没有背景势力的，那却是足以引起联邦的高度重视。

　　唐剑压根不清楚，他已是引起联邦古夏某位身居高位之人的注意。

　　也是因为有老师万令的存在，他才能到现在依旧潇洒自在。

　　万令曾是想过吩咐唐剑加入神道探索更多情报。

　　但自从隐约得知唐剑身上的秘密后，便没有轻举妄动，而是留给了唐剑更多的选择权，这其实并不符合万令的性格。

　　然而唐剑对这些，依旧是不清楚的。

　　他通过缉拿局选择了接取旧国卧底的任务时，万令就已知道了他的选择。

　　……

　　此时。

　　一艘银亮的飞梭车很快飞到神道庄园的道前，通过了一些在外巡视的保安的检查，进入到庄园深处。

　　闫琪坐在车内，淡淡对着唐剑笑道，“你看这些保安人员，基本都是聘请来的退役士兵，各个都有一星卡师的实力，布控四周，24小时巡逻。

　　所以这庄园的安全性，还是可以保障的，以后可以带你家人来这里居住。”

　　“没什么用。”

　　唐剑简单看了看外面的布置，在闫琪微愕的眼神下摇头，“这些眼睛都看得到的防备力量，看似厉害，实际都是土鸡瓦狗。”

　　候在闫琪身旁的李婕三名守护者都一愣，神色微怒。

　　可旋即就听到唐剑道，“真正厉害的，还是那些看不到的防备力量，看不见的才是最恐怖的。

　　你们神道闭山多年，底蕴雄厚。

　　想必就像那些西欧的家族一样，培养了忠诚的死士和精锐弟子，他们才是你们神道最强的防护线吧？

　　像外面这些保安，真有大难，岂会比得上你们精心培养的死士弟子。”

　　这话一出，闫琪顿时脸上露出笑容，“唐大师果然眼力卓绝！”

　　李婕等人闻言脸上怒容也消敛，微微挺胸。

　　唐剑这话说得，夸得就是他们啊。

　　似乎也没错，说话挺好听的。

　　很快车子就开到庄园内一座小别墅前停下。

　　别墅门口，此时竟已有不少人候着。

　　唐剑等人下车时，一排人就拱卫着一名银发驼背的老者走上前来。

　　“龟老，没想到您竟然亲自来了。”

　　闫琪有些惊讶看着驼背老者道。

　　又对唐剑介绍，“这是我们大长老多年前收下的义子，我们都叫他龟老，他老人家是一名四星制卡师，也是实力快到五星卡师的巅峰四星卡师。”

　　“哈哈，唐少爷肯屈就加入我们神道，我受大长老的指令前来迎接，可不能失了礼数，唐少爷一路舟车劳顿辛苦了。”

　　龟老说着，主动走向唐剑笑道。

　　“老人家客气了，辛苦称不上，我之所以加入神道，也是因为闫宗传的诚心打动了我。”

　　唐剑淡淡客气了一句。

　　“哈哈，我们宗传不仅人美，说话也好听，在我们宗门可是深得不少男弟子的喜欢的。”

　　龟老哈哈一笑，似乎是会错了意。

　　就在这时唐剑皱眉，察觉到一股敌意自龟老身后的年轻人身上传来。

　　甚至在他看去时，对方还眼神凌厉中带着挑衅如审视般的观察他。

　　这种眼神还蕴含着一种强烈的精神力量。

　　如果是普通人被这眼神一瞪，恐怕瞬间就会惊得心脏剧跳血液加速，双腿软塌在地。

　　“你认识我？”唐剑好奇平淡问。

　　“所谓的近年古夏年轻一辈第一人，如雷贯耳，怎会不识？”

　　年轻人嘿嘿一笑，虽是说着钦佩的话，但脸上的神色却带着轻蔑挑衅，说话像是有根刺扎在人身上，令人感到极其不舒服。

　　“闫七！不得无礼。”龟老侧头沉声警告年轻人。

　　唐剑看着这二人神色玩味，“我们有仇？”

　　闫七嘿然一笑，“没有仇，只是文无第一武无第二，你号称古夏年轻一辈第一人，又被我们神道以如此重资邀请过来，我是很不服啊。”

　　“闫七！”龟老身上散发强烈气势。

　　“小七你太么礼数了。”闫琪也神色难看。

　　唐剑却是制止二人笑道，“我从未自封自己是古夏年轻一辈第一人，这也不过是虚名而已，你不用感到有什么不服。”

　　这句话出，闫七包括龟老身后的一排人反而脸上都更加露出一丝轻蔑。

　　“这么说，你是觉得不敢当还是自认当不上？”闫七咄咄逼人。

　　唐剑摊摊手，“不敢当。”

　　“哈哈哈哈。”

　　闫七仰头大笑，“没想到被世人推崇的古夏年轻一辈第一人竟然自认不敢当，我不知道你这是谦虚还是完全没有信心？

　　你可敢与我切磋一战？”

　　唐剑淡笑摇头，“我看得出你似乎是一个精神力量天赋者，有与我一较高下之心，不过你还不是我的对手。”

　　闫七眼神陡然一冷，“没打过怎么知道我不是你的对手？我不仅是精神力量天赋者那么简单，你可敢战？”

　　唐剑环视闫七身旁的一群人。

　　这些年轻人各个神色冷漠，看样子都是神道的精锐弟子，生命气息蛰伏，很厉害的模样，但显然都对他隐隐抱有不服和敌意。

　　毕竟大家都是年轻人，血气方刚谁怕谁。

　　而且唐剑还是闫琪这个被神道无数男弟子倾慕的宗传，亲自三从四请邀请来的。

　　神道为他，还准备花三十多亿的资源。

　　换位思考。

　　你家的漂亮姐姐找了个野男人进自家门，你老爸还要为这个男人花三十多亿去培养他。

　　为你都没花过这么多，你心理舒服不？

　　唐剑心里叹气。

　　这初来乍到，就要一战立威啊。

　　他不想装逼，都不行的啊……

　　……

　　……


第499章 抱歉，稍微用力了点儿！

　　“唐大师，你不用理会他。”

　　唐剑刚准备同意，闫琪却拦住唐剑，直视着闫七不悦道，“闫七，你是什么身份，唐大师又是什么身份？人家来者是客，你给我退下！”

　　龟老此时也哼道，“闫七，你退下吧。”

　　闫七倔强着脖子，“我就算今天要被宗门惩罚，也想请教请教唐大师的厉害，让我知道宗门开出的三十亿资源的条件，不是为某个枯名钓誉的家伙白开的。”

　　“你连我的话都不听吗？”龟老怒喝。

　　闫琪皱眉看着龟老，眼神闪过一丝冷意。

　　她也不是傻子，这龟老如果真的想要阻止，又岂会一直在这儿嘴上哔哔却不真的拦下。

　　看来唐剑被大长老如此青睐邀请过来，已经是严重引起了宗内不少人的不满，尤其这大长老的义子。

　　“好了。”

　　唐剑懒得看这两个家伙演戏，“阿七是吧？

　　我不管你是受谁挑拨来找我切磋。

　　既然你要战，我就陪你玩玩。

　　但我出场费不低，跟你玩，还要花费点儿卡能。”

　　闫七一愣，冷冷盯着唐剑，“好，只要你答应和我一战，我就给……”

　　唐剑突然伸出五根手指，晃了晃，“五百万！”

　　“什么？！”闫七眼睛瞪圆，心脏一跳。

　　唐剑皱眉淡淡道，“陪你在这里这么多废话，已经浪费了我不少时间。

　　我身为奇迹公司董事长，你知道我一分钟多少钱吗？

　　你以为三十亿很多？

　　我现在把手里的专利一卖，都能卖个一百亿！

　　三十亿算个毛啊？

　　打不打，不打就别啰嗦了。”

　　龟老微微瞪大眼睛，咽了口唾沫，制止的话也堵在了咽喉里。

　　这是实力不允许低调啊。

　　令人根本无法反驳。

　　“一百亿……”

　　一众神道弟子也都不由咂舌，看着唐剑那不耐烦的神色，只觉一口气堵在胸腔里顺不过来。

　　三十亿不多吗？

　　三十亿很多的好不好。

　　可为什么，就是那么无言以对呢？

　　“唐剑，你！出个手而已，需要耗费那么多卡能？”

　　闫七脸色涨成了猪肝色，咬着牙，但心里此时也有些没底气。

　　五百万啊，真要拿出来为了和唐剑打一架？

　　早知道唐剑这么豪，他就不逞强了。

　　唐剑无奈摊开手，“sorry！我出手就是要耗费那么多卡能，就是要那么多钱！你打不打钱？”

　　“W……”

　　闫七双目喷火看着唐剑那欠揍的无奈表情，拳头捏得嘎吱响。

　　他一年从神道得到的培养资源，也没五百万这么多啊。

　　但现在这么多人面前，怎么能怂啊！

　　他几乎心里滴血咬牙，“好！我答应你，五百万就五百万！”

　　“这就好嘛！虽然是点儿毛毛雨。”

　　唐剑拍拍手，“好了，答应了就爽快麻利点儿，先转账后开战，童叟无欺！做事别磨磨蹭蹭的，就在这门前开始吧。你们都散开点儿。”

　　唐剑随手在一众目瞪口呆的目光下拿出了通讯卡，打开收款码，递向咬牙的闫七。

　　“这家伙怎么这么熟练？”

　　“我怎么感觉他经常这么玩？”

　　“到底是七师兄挑战他，还是他挑战七师兄，我怎么感觉反过来了！”

　　不少神道弟子微微骚动，有些惊愕。

　　“这家伙，还是这么贱！我之前说错了，他不是看似贱，他是骨子里就贱啊！”

　　闫琪看着唐剑拿出的收款码，不由忍俊不禁。

　　“混蛋王八蛋唐剑！我要打残你，我一定打残你，我待会儿我他妈绝对不会手下留情！”

　　闫七强忍着愤怒和肉痛，手指颤抖着迅速转账唐剑五百万联邦币。

　　那一连串的零，打得他手指都哆嗦。

　　“穷逼！”

　　唐剑眼贼，看到闫七的余额提醒短信里显示还有十几万，心里鄙夷。

　　这么穷还敢挑战他氪金王者？

　　真是不知道谁给的勇气！

　　就这点儿钱，不管输赢，那是连翻盘的机会都没有。

　　……

　　不大一会儿功夫。

　　场地就迅速腾了出来。

　　别墅门前，本就是一片宽敞的小广场，占地方圆四十丈左右，足够二人发挥。

　　不少庄园里听到消息的仆从和打杂人员都聚拢了过来看热闹，均以极小声悄悄议论。

　　比斗裁判就由闫琪这个神道宗传来担任。

　　“我，闫七，三星卡师，今天挑战你唐剑，为公平起见，我的度仪里不使用紫色能量卡，只留有一张蓝色七星能量卡！”

　　闫七站在唐剑面前肃然道，打开度仪，将一个卡槽中的蓝色七星能量卡亮出。

　　这一举动，顿时就引来了不少人的叫好声，显得光明磊落没有丢神道的脸。

　　唐剑无奈学着懒散道，“我接受你的挑战，开始了没有啊？”

　　闫七瞪着唐剑愠怒道，“你的度仪呢？你准备使用什么能量卡？”

　　唐剑翻白眼，“我很少用度仪，今天没带度仪，就这么跟你打就行了，好了没？”

　　闫七大怒，“你狂妄……”

　　“喂！你废话怎么那么多？到底打不打？”

　　唐剑低骂，看向作为裁判的闫琪，“可以开始了吧？”

　　闫琪“啊”了一声，看了眼闫七忙道，“好了小七别废话了，现在我宣布，比斗开始！”

　　“我……”闫七还要再说，一听比斗开始，立即浑身气势一变，迅速催动了手中度仪内的卡牌。

　　霎时间一股无比强悍的斗气就迅速笼罩在其身上。

　　与此同时一道赤红散发着高温的红色激光，已是紧随而至从唐剑眼瞳之中激射而出，正好落在闫七身上。

　　轰地一声爆响！

　　闫七浑身顿时腾升起强烈的光线和火焰，红色激光竟是被他浑身的斗气完全抵御住。

　　“哼！你就只有这点儿手段吗？”

　　闫七单手散发强烈的斗气光焰，抵挡着唐剑眼瞳中激射出的红色激光，狞笑一声，突然身形一阵模糊。

　　轰隆隆——

　　空气爆鸣！

　　闫七的身躯竟然如一连串的烟火般在空气中飞速跳跃，以一种诡异的频率节点疯狂逼近唐剑。

　　同时一道道锋锐强悍的斗气光剑如雨般，从四面八方散发尖啸，狠狠刺向了唐剑。

　　唐剑依旧站在原地动都没动。

　　面对铺天盖地激射而来的斗气光剑，在他的身前却突然有一道肤色略青的可爱小女孩突然冒出。

　　“咿呀！”

　　亚人美少女低叫一声，化作了浓郁的黑雾触角，IBM精神意志能量在唐剑的精神力量增幅下，强悍得不可思议。

　　一连片的黑色雾气迅速将唐剑周身环绕，突然形成了一面黑色触手构成的墙。

　　所有激射而来的斗气光剑全都被黑色触手拘束，根本无法寸进。

　　“这就是【亚人美少女卡】？”

　　一些神道弟子眼神微凝。

　　“好啊，唐剑现在都没机会和亚人美少女合体，七师兄有机会啊！”

　　“给我破！”

　　一声暴喝，闫七飘忽不定的身影突然化作了一团炽盛无比的斗气光团，手中持着一把高周波巨斧神色狰狞猛然劈斩而来。

　　锵！

　　还未临近就有一股极为狂霸的斧意轰然临近。

　　坚硬的地面石砖都齐齐崩裂开巨大豁口。

　　唐剑思维之中小美一声惊呼。

　　同时，他眼前的黑色雾气凝聚成的防线也直接被撕裂了。

　　一道狂霸无匹的森冷巨斧缭绕强烈斗气在眼前疯狂临近放大！

　　伴随着这一股巨斧凌厉的还有无比强悍的精神气势冲击。

　　这精神气势冲击在唐剑的脑海，如也要化作巨斧向他劈来。

　　单单是精神意志的波动，就超过300。

　　周围都能听到一道道从四面八方传来的惊呼声。

　　然而唐剑仅仅是心神一凝，极其强悍的空间觉顿时就将身周所有的动静全都笼罩。

　　在他的感知之中，那狠狠劈来令他面部皮肤都剧痛的巨斧，如瞬间放慢了数十倍。

　　与此同时，他还感知到了那巨斧后闫七的身影都已模糊拉长，竟然化作了另外一道身影出现在他的身后，露出了闫七冷笑中布满报复快感的一张脸。

　　这一瞬间的变化看似时长，实则就是唐剑感知到的电光火石。

　　刹那间！

　　唐剑的双眸已是被一片无比霸道凛然的猩红杀机覆盖，脸颊两侧的头发更似是黑龙王的鳞腮般，猛然张扬而起！

　　在其身后头顶！

　　一尊须发皆张无比恐怖的黑色巨龙头颅陡然出现，陡然睁开猩红双目。

　　“嚻！！”

　　一股近乎凝滞的恐惧震慑气息顿时在全场内，狂霸张扬开来！

　　铿锵！

　　劈斩而来的巨斧陡然被一只硕大的黑鳞骨刺肉翅直接抽飞，化作了卡牌。

　　“啊什么——！”

　　闫七发出恐惧惊叫，还没来得及反应，精神上就感到一种强烈的恐惧颤栗，同时一股无与伦比的大力就拉扯上了他的大腿！

　　唐剑嘴角狞笑，双眸凛然杀机如变了一个人，遍布黑鳞的粗壮龙爪如抓苍蝇一般抓住了闫七的大腿。

　　而后，龙臂陡然发力！

　　呼！！

　　一阵狂风起。

　　嘭——

　　地面石砖猛然向下塌陷，爆碎、散射开来全都成齑粉。

　　“什么！？”

　　龟老惊得差点儿把舌头咬到，全身发寒。

　　“啊！——”

　　周围所有围观的人双眼暴凸，感觉大地震动差点儿没站稳。

　　不少人只看到一尊漆黑的巨龙头颅突然在唐剑的身后出现，而后巨斧也消失了，黑雾也消失了，遍布眼前的，全都是炸碎开来的石屑和烟尘。

　　下一刻！

　　烟尘稍散。

　　闫七的身躯竟然不知何时躺在了地上，口中发出无意识的嗬嗬，吐出血沫，神色甚至还残留有强烈的恐惧，一只大腿还被唐剑那秀气的手掌抓在手中。

　　那之前地面的剧颤，竟就是被唐剑抓住闫七后狠狠摔出的。

　　看着地面那如蛛网般遍布的裂痕和已被撞碎成齑粉的石砖，一道道惊呼和吸气声此起彼伏响起。

　　“哎，五百万，帮你松松骨！抱歉，稍微用力了点儿，没想到你这么脆啊老铁。”

　　唐剑看着闫七的惨样子，估计全身骨骼都断了几根，五脏震伤，有些不好意思。

　　随意松开手，在一道道惊悸目光下，于破碎狼藉一片的战场中，缓缓站起身，修长五指轻轻就将那张黑色的【红眼黑龙王卡】插入裤兜。

　　唐剑再仰头一看周围，气氛静默一片。

　　包括闫琪在内的所有人，各个目光都有些呆滞。

　　唐剑看向闫琪，耸肩道，“这算是打完了吧？场地破坏费用和医药费都别找我啊，我也是被逼无奈的……”

　　……


第500章 聪明人和賎人的差别

　　“哈哈哈，真是没想到，唐少爷你的实力，竟然这么强，闫七在我们神道也算得上是年轻弟子中的翘楚人物，却还不是你一合之敌啊。”

　　场面静默了足有七八秒，还是龟老最先打破静默，哈哈笑着对唐剑竖起大拇指，一副钦佩模样。

　　周围神道弟子和不远处围观的仆从杂役也都回过神来，各个眼神蕴含着惊异忌惮观察唐剑。

　　此时。

　　闫七也从无意识的恐惧状态中清醒，感觉全身剧痛，骨头都似要散架了，动一下胸腹内的五脏还有些痛。

　　他反应过来，自己这是一个照面就被唐剑给击败了啊，巨大的羞耻令他脸颊都涨红，但更多是不可思议，勉强撑住身子看向唐剑背影。

　　“你刚刚竟然瞬间就能将我震慑，你的精神力量，难道超过了400以上？”

　　闫七说出这话，自己都感觉不可置信。

　　他已经是很厉害的精神力量天赋者，精神力量高达340，堪比一些顶尖的四星卡师的程度。

　　这也致使他的战斗力在神道年轻弟子之中，可谓数一数二的人物，却竟然还在精神上被唐剑压制。

　　唐剑转身，平淡看着闫七一笑，“你估料得也差不多，其实大家虽然都是精神力量天赋者，但天赋也有强有弱。

　　我还有个朋友也是精神力量天赋者，我感觉你的天赋应该比他强，所以你虽然比我差点儿，却也不用沮丧。”

　　“我……”

　　闫七瞪了瞪眼，本来不沮丧，被唐剑这么一说，他就郁闷沮丧得想吐血。

　　因为唐剑这意思很明显，他已经被天赋压制了。

　　而最令人羞恼得就在这里。

　　他就像是一个自以为鸡鸡很大的嫖客，自己跳出来要跟人比谁鸟大，结果唐剑就像是个非洲黑人哥哥把他给秒杀了，还告诉他不要自卑。

　　这么多人的眼睛齐刷刷看着呢。

　　闫七一张脸就跟个变色龙似的青一块白一块，无地自容。

　　唐剑没再理会闫七，转首，目光若有若无扫过西侧庄园深处的方向，嘴角含笑，被龟老等人客气地迎接进了别墅大厅。

　　……

　　“有趣，真是有趣极了，大长老力排众议出30亿资源请来的人，果然不是什么简单人物啊。”

　　庄园深处，一座观景楼中，一胖一瘦两名身穿神道弟子制式服装的男人站在窗前，其中那身材瘦削的男子随手一抓。

　　空气中还在荡漾播放着的一幕画面就消散，成了张闪烁蓝光的卡牌被他抓在手里，揣入卡包之内。

　　胖男人闻言哼道，“闫七这家伙，平日里看起来很厉害的样子，没想到这么废，真是丢我们神道的脸，早知道我就不找他去丢人了。”

　　瘦削男人哈哈一笑，“阿聪，闫七的实力已是很强了，同为精神力量天赋者，他是对付唐剑最合适的人选，可惜这个唐剑的精神力量天赋却更胜一筹。”

　　闫聪皱眉道，“秦师兄，你才是我们神道年轻一辈中最强的，如果你出手，又岂会让这个唐剑刚刚这么威风？”

　　瘦削男人秦乐淡淡一笑摇头，眼神平静，“我如果出手，就不是同辈交手了，我痴长这个小子七八岁，已是五星卡师的实力。换做这个小子的同门学长那个毕意来还差不多……”

　　闫聪不甘道，“那就任由这家伙进了我们神道后嚣张？”

　　秦乐心里鄙夷，人家还都没开始嚣张呢，从始至终嚣张的都是你这个神道二世祖好吧。

　　不过他是很理解闫聪这个二世祖现在的心情的。

　　但在见识了唐剑刚刚表现出的实力后，秦乐也觉得大长老的眼光并没有错。

　　可没错归没错，秦乐心里尽管是欣赏唐剑这样的天才，却不代表他会因为欣赏而表露什么好感。

　　相反，唐剑的加入分配走了神道更多资源，这已触犯了包括他在内的很多人的利益。

　　于是秦乐表面上无所谓笑道，“阿聪，如果你看不惯这个唐剑占用我们神道的资源呢，你就想尽办法给他找事。

　　他不惹事，不代表他怕事。

　　他不怕事那是最好的。

　　你给他找事，他就要惹事，这是避不开的死循环。

　　只要他惹事惹多了，麻烦自然就来了。

　　毕竟他的老师可是万令啊，是与我们宗主不对头的人，宗里很多长老执事，可是并不想他进宗门呢……”

　　闫聪闻言神色振奋，“秦师兄，这么说你……”

　　“哎！”秦乐抬手，“我说了，我不会以大欺小，我也没教你做过什么事情。

　　还有阿聪啊，你可是宗主的儿子，你也不要亲自出面以免有失身份，很多事情你只需要在幕后操手就行了，要保护好自己啊。”

　　“秦师兄！”

　　闫聪脸上肥肉抖动，无比感动，“宗门里，除了我姐，就只有你这么关心我。你放心，我一定保护好自己，我要让唐剑这个外来人好看！”

　　秦乐心里一笑，脸上露出欣慰神色。

　　闫聪这个蠢货滚刀肉，果然没让他失望啊。

　　……

　　闫七之后，再没有谁挑衅什么。

　　龟老这个大长老义子也颇为客气，招待唐剑喝茶闲聊，但大厅内气氛却很是无趣。

　　聊了不到十几分钟，唐剑就看向闫琪直接开门见山道。

　　“闫宗传，我这次过来是加入你们神道的，按照宗门界的规矩，应该是要入宗门大殿，烧香敬茶等走一套礼仪流程的，不知道这该是什么时候开始？”

　　闫琪一怔，但很快看出唐剑这时不耐，立即笑道，“这个应该当天就可以进行。”

　　说着闫琪就直接看向龟老，“龟老，我们就不在这久坐了，直接去宗门内部。”

　　龟老神色不变，笑道，“哈哈哈，这是应该的，那我们现在就去吧，唐少爷将要成为我们神道年轻一辈中的青年长老，这也是要走很多流程的。”

　　话罢他就起身挥了挥手。

　　顿时就有人立即去安排车队。

　　神道真正的宗门所在地，就是在庄园后方的一座秀气玲珑的小山之中。

　　那小山被开凿出了深深隧道，隧道内亮如白昼另有洞天，浓郁的灵媒气息就从隧道之中逸散而出。

　　这可能是一处地面出现的天坑，被神道霸占后经营成了第二世界。

　　很快，一条马车车队就出现在了别墅门口。

　　拖曳马车的坐骑，皆是通体毛发油光黑亮的火焰马，四蹄燃烧着赤橙色的火焰，火焰仿佛也没有温度，踏在地上毫无烧灼痕迹。

　　这显然也是一种卡牌召唤出的马车坐骑，不知具体还有其他什么作用。

　　唐剑见怪不怪，安步当车坐进了其中一座马车之内。

　　闫琪等人都陆续进了其他马车，而后马车便奔行开来，向着玲珑小山的方向踏空而去。

　　才坐入马车内。

　　龟老的神色就微微阴沉了下来，皱眉催动了一个留影卡，其中播放着的赫然就是唐剑出手教训闫七的场景，看得他是眼皮直跳。

　　凶残！

　　唐剑刚刚表现出的实力实在太凶残了。

　　闫七的战斗力，即使是他出手，若不能抢得先机，也要被对方那强悍的精神力量配合卡技影响，最终还可能阴沟翻船。

　　但在唐剑的面前却不是一合之地。

　　这是否意味着即使他这么一个四星卡师出手，若不能抢到先机，也可能会一个照面就被唐剑击败？

　　龟老仔细看了几遍方才的战斗场景，觉得唐剑的实力不仅凶残，还很诡异。

　　首先就是卡能的消耗幅度很诡异。

　　“那种卡牌，应该是一种宠物卡，突然召唤出强力宠物然后合体。

　　当时速度尽管快，但我分明感受到合体后生命力可能接近5000。

　　什么宠物卡对生命力的增幅这么恐怖？

　　而且催动起来消耗的卡能也似乎不多？

　　如果多的话，以唐剑生命力才一千出头的模样，不使用能量卡也应该无法支撑，这完全不合理。”

　　龟老百思不得其解，又有些不甘。

　　原本他是大长老的义子，每月得到宗门的资源培养也很多。

　　但这次大长老重资邀请来唐剑加入宗门，对宗内其他弟子的培养资源也就有了一些影响，尤其是大长老自己脉下的弟子，影响更大。

　　可大长老的决议，他们这些做弟子的也无法更改，只有求助于他这个最早跟随大长老的义子。

　　龟老当然也是毫无办法的。

　　但让他捏着鼻子把自己的资源送给唐剑这个外来人，也是不甘的。

　　因此当闫聪暗中怂恿闫七出手教训唐剑时，龟老也是赞同的，有意出面主持大局做和事佬的模样，实则想要拦住可能会阻止的闫琪，任由闫七击败唐剑羞辱对方。

　　而只要唐剑败在闫七手里，惨遭羞辱。

　　那么他们这些郁闷却不敢发言的弟子，就可以说话了。

　　大长老你将要花重资邀请来的人，都不是闫七的对手，又有什么资格去享受那么多的资源，而且还让我们这些弟子让出部分资源？

　　这人多一闹腾，大长老看到事实也是如此，那30亿的资源是不是就可以减免一点平息众人不满了？

　　那唐剑都被羞辱尝到失败的滋味了。

　　是不是也就没脸去拿那么多的资源了？

　　结果事与愿违。

　　唐剑非但没败，还胜得干脆利落。

　　龟老现在反而感觉自己是个失败者。

　　气得痔疮都要犯了。

　　太失算了，太小觑了唐剑了。

　　他的确小觑唐剑了。

　　其实他如果了解唐剑的本性就应该清楚。

　　唐剑就算败了被羞辱了，只要有资源送到手里，也还是会厚着脸皮去接的，完全不会感到不好意思。

　　此时此刻。

　　随着一排排马车进入到神道宗门的小世界内部。

　　小世界中的一座华贵殿宇内，神道大长老栗青也得到了下面人传来的消息，知晓唐剑击败闫七的结果……


第501章 哈呀族人

　　“闹也闹腾完了，该见好就收了。

　　你去把唐剑带来见我，这之后如果还有谁再闹，严惩不贷，要给唐剑一个宾至如归的感觉！”

　　栗青背负着双手，在一张宣纸上以毛笔勾勒几点寒梅的水墨画，力透纸背，说话的口吻也与她手中沉稳有力的毛笔一样，掷地有声。

　　在其身后一名候着的中年人闻言立即躬身，随后缓步退出，悄然离去。

　　由这一句话，其实就已看出栗青的厉害。

　　她知晓力排众议许下大量资源邀请来唐剑，已是令宗内不少人不满。

　　尤其是那些宗内还在接受培养的青壮年，甚至她自己手下的人都会感到不满。

　　不过这些人即使不满也碍于她的权威，并不敢多言，可却会将火气和埋怨发泄在唐剑的身上。

　　栗青十分清楚堵不如疏的道理。

　　底下人的情绪和小动作，都完全瞒不过她的眼睛。

　　只是她全都睁一只眼闭一只眼，任由事态发展，让那些不满的情绪在发泄中得到释放。

　　现在事情已经发展到唐剑与闫七交手。

　　无论唐剑是胜是负，栗青都已准备立即召来唐剑亲自接见，表示慰问和关心，安抚唐剑的情绪，尽力留下好感。

　　而若是唐剑败了，那么的确，在许诺的资源上，她会视唐剑的情绪和后续发展，一定程度上的缩减，安抚其他弟子的情绪，稳住自身的权威，尽管她认为这个可能性根本不大。

　　但唐剑要是胜了，那么理所当然的，当时许诺的资源一分都不会少，并且那些不满的弟子也都自然而然可以闭嘴了，如果还有不知趣的，她自然也会敲打，向唐剑表达友善和欣赏。

　　可以说现在发生的所有事情，都是在栗青的掌控之中。

　　既借用唐剑的手去消除一切质疑的声音，同时也借用底下这些人的手小小试探唐剑，给唐剑制造这些资源得来不易的感觉，制造出她有多么看重他的感觉。

　　“这唐剑能被闫琪的诚心所打动，证明就还是个赤诚心软易被感动的好孩子，这样感性心软的人，不吃硬偏吃软。

　　我就降低身段礼贤下士，晓之以情感动他，才方便将他感化，慢慢成为朋友，最后自然而然就水到渠成了……”

　　栗青脸上露出笑容，手中毛笔缓缓收尾。

　　宣纸之上，又多出一行如男人笔墨般遒劲雄奇的毛笔字迹。

　　“知人下士，吐哺辍洗。”

　　……

　　嘚嘚嘚——

　　散发着赤橙火焰的马蹄在空中踢踏，发出嘚嘚声响。

　　一辆辆黑色红顶的马车，在赤焰马的拖曳下飞在半空驰骋。

　　赤红的火雨自马蹄奔腾中溅射出点点火星，于夜色之中形成一片多彩奇景。

　　却是已进入到一片瑰丽多彩的异世界——神道宗门本宗所在！

　　这片世界此时尚且还是夜晚，但没有月亮。

　　可以看到下方一幢幢万千广厦如披上了宝石镶嵌的衣衫，万盏灯火大放光华。

　　纵横交错的街道交通也如皓光闪耀的银河，构成了城市的血脉和骨架。

　　更远处，群山延绵，密林处处。

　　群山之中还有异世界的生物和类人生物居住，时而就有苍凉的野生物嚎叫阵阵传来，深林内逸散着如萤火般的绿芒彩带，在夜色里无比迷人。

　　神道本宗的山门，竟就是如一座座遍布海上的岛屿，更似空中的星辰罗列，漂浮在这片异世界最繁华的一座大城的上空，形成了一片岛屿链，场面恢宏。

　　这些山门建筑形成的巨大空中悬岛，就像一盏盏明晃晃的灯，似一颗颗金光灿灿的夜明珠，星罗棋布地悬挂在巨城上空，衬托着无比神圣而辉煌。

　　唐剑坐在车内，掀开车厢帘幕。

　　能看到下方那城市中，竟时而还有一些不似正常人类的异界类人，对着上空的神道宗门顶礼膜拜，作朝圣的姿态。

　　一种玄之又玄的凝聚力量，伴随着这辉煌而虔诚的场面，在空中荡漾。

　　“好一个神道，这宗门闭关这么多年，可以说非但没有变弱，反而因为异世界这块宝地而积累出了更强的底蕴。”

　　唐剑心中凛然。

　　他眼光独到，鸟瞰城市，风水格局都尽收入眼。

　　闭上眼睛，空间觉轻易就能感知捕捉到下方的种种不同气息。

　　那气息都是生灵的气息。

　　在他的感知当中，可以感受到下方城市内的人气火焰温和、旺盛、熊熊腾腾，几乎就没有人气火焰萎靡不振的。

　　这代表这整座被神道控制的城市里居住的人，都是幸福满足、自信而虔诚。

　　他再一感受，就能感受到城市上空漂浮的神道山门建筑宛如一蓬燃烧的圣焰，神圣、庄严，仿佛带着一种高深莫测的光辉气象。

　　那玄之又玄的凝聚力就缭绕在神道山门。

　　唐剑还想细细感受，突然心中一阵惊悸，只觉那神道山门内隐隐有数道强大而凌厉的气机向他压迫锁定而来。

　　唐剑连忙睁开双眼消敛了空间觉详细感知，皱着眉放下马车帘帷。

　　神道的确藏龙卧虎。

　　即使是五星卡师之中，能像他一样将第八感空间觉运用到虚空望气地步的人，都绝对罕见，但方才那神道宗门内爆发出气机的似就有好几人。

　　殊不知，此时神道宗门内，那几个散发出气机的强大五星卡师，也是心惊不已。

　　其中赫然就有一人是栗青。

　　这几人在察觉唐剑的空间觉散去后，都暗暗交流起来。

　　“刚刚那感觉，应该就是有强者运用空间觉望气？不会是那个唐剑小子吧？”

　　“这……应该就是他，不过会不会是使用了什么卡牌窥探？空间觉的话，他才区区三星卡师啊？”

　　“你们难道忘记了他的精神力量强大程度了吗？呵呵呵，还觉得我花费这么大力气招揽他，是大题小做吗？他有这个资格和价值！”

　　“哼。宗主不在，总不是随你折腾。我看等宗主回来后，你如何交差！”

　　几道交流的气机很快散去。

　　唐剑坐在马车之内，隔着车厢门看着马车正向一座浮空岛屿而去。

　　那岛屿上紫树银花，灿漫盛放，煞是好看。

　　在一排马车飞掠而去之时，很快就看到周边的悬空岛建筑上，有不少强大生命气息散发出，很多人影蹿动，观察这边的动静。

　　甚至有人使用了飞行载具，或是御剑，或是使用魔法卡、斗气卡、机械卡之类千奇百怪的载具升空，看热闹般观望着车队进入到其中一座岛屿之上。

　　但见那岛屿上笼罩有结界屏障，似与周围的岛屿不同，岛上建筑也颇少，却莫不是典雅奢华，仿佛供给贵客居住。

　　“听说是大长老招揽的那个唐剑来了。就在其中一座马车里。”

　　“你得到消息都太迟了，就在刚刚，这家伙竟然击败了闫七，没想到闫七那么厉害都败给了这唐剑。”

　　“盛名之下无虚士，人家能号称古夏年轻一代第一人，这次被请来，能没两把刷子？”

　　议论声纷纷。

　　马车已经停在悬空岛前的停车场上。

　　唐剑从马车上走下来，便感觉浓郁的灵媒气息扑面而来，周围花香四溢，令人心旷神怡。

　　这悬空岛上流逸的灵媒气息，恐怕比之玉京学府的白字号楼区都差不了多少，每天储蓄的灵媒力量绝对超过千万。

　　唐剑只感到空中漂浮得都是钱，几乎忍不住就要放开红卡去吞噬。

　　但他还是立即强忍住。

　　初来乍到，得低调，得藏拙，不能暴露太惊人的底牌。

　　得先把神道许诺的那三十亿资源吃到肚子里了，才能放开肚皮去吃，否则别人都得有所防备了。

　　“怎么样唐剑？我们神道宗门管辖下的异世界，是不是别有一番情趣风貌？”

　　闫琪从马车上走下来，美眸瞟向唐剑，神色略带得意。

　　唐剑深呼吸一口灵媒气息，脸上露出满意神色，“很好，非常好，这里的灵媒气息十分浓郁，我很喜欢这里。”

　　闫琪哈哈一笑，“你喜欢就一直在这里住下都好。

　　这座悬空岛，布置有著名的卡牌大阵【巨龙吸灵阵卡】。

　　每天鲸吞来的灵媒气息超过千万能级，你就算修炼的是顶级的功法，也根本吸收不完。”

　　“呵呵呵，不错，唐少爷今夜就可以在这里下榻，体会一下我们神道悬空岛的舒适生活，说实话，这里的灵媒气息我就算修炼到卡神，可能一夜都吸收不完。”

　　龟老此时也呵呵笑着客气道。

　　“你都这么老了才四星卡师，这辈子还能修炼到卡神？”

　　唐剑看了看龟老那张干橘子皮般褶皱的老脸，心里腹诽，面上还是佯装深以为然的点头，“不错，每天吞吐千万能级的灵媒能量，真不错，比我在学校里的住处强多了。”

　　心里则是盘算。

　　一天千万级的能量。

　　要是他猛吞个十天。

　　那不是直接凭空赚一个亿了？

　　妈的神道就是有钱啊。

　　这么有钱才给他三十个亿，他是不是太亏了点儿？

　　是不是得从其他方面悄悄挖点儿回来？

　　“撕拉哈语！”

　　就在此时。

　　一排身穿神道制式服装，小麦肤色的年轻貌美女子款款而来，走到车队前，含笑对众人施礼，说出了一句奇怪的语言。

　　唐剑视线看去，顿时便看出这群女子不似地星人。

　　因为她们眉心都生长着一种粉色的鳞片，双腿修长，果露的盈盈一握的腰肢两侧也生长有如蛇般的细密鳞片，当然只有一点点，仿佛纹身，非但不减少美感，还添加几分魅惑的魅力。

　　这些女子身上散发的生命气息也并不弱，各个都有着一两百左右的生命力量，一些都堪比一星卡师，显得颇为不凡。

　　“她们都是受到我神道精心培养的哈呀族人，是我们这个天坑异世界的土著。

　　不过在土著之中，她们哈呀族的女人算是长得最漂亮的，因此被我们神道培养出来接待贵客。”

　　龟老笑眯眯说着，看向唐剑大有深意道，“刚刚她们是在说，大人你们好，很乐意为你们服务。

　　唐少爷今夜若是有兴趣，可以体会一下异域风情！”

　　“这……”

　　唐剑看着一群神色似任君、品尝满是热切的异域女子，手在荷包里拨乱反正腼腆道，“还是算了吧，我今天也累了，而且我还未成年，有些事情，我脸皮薄放不开的。”

　　龟老脸皮微微一抽……


第502章 拉拢手段

　　眼见唐剑面对这么多异域美女竟然还能说不，闫琪看唐剑的眼神也有了些变化。

　　尽管她知道唐剑这是贱病犯了。

　　不过能在血气方刚的年纪果断拒绝唾手可得的女、色，这终归是一种优秀的品质。

　　“唐剑，现在进了我们宗门山门内，你就安心先在这里住一晚。我刚刚已得到消息，明天一早就会为你举行迎接仪式……”

　　闫琪说到这里突然一顿，目光看向悬空岛外的东方。

　　唐剑也随之目光看去。

　　便看到东方天际此时却有名肤色紫铜的中年人踏空而来，气质沉稳淡漠，宛似飘飘若仙一般悠然自如。

　　“罗师兄！”龟老看到那中年人不由低呼。

　　眨眼间那中年人如壶公缩地，一圈波纹顿时在其脚下诞生，一踏步间眨眼消失在天际。

　　与此同时。

　　唐剑目光微缩，灵敏的空间觉瞬间就捕捉到异常。

　　几乎刹那。

　　身前十丈前的位置又有一圈空间波纹荡漾，一道敦实身影出现在眼前，赫然竟是那紫铜肤色的罗师兄。

　　“罗前辈。”闫琪看到中年人忙见礼。

　　“罗师兄！”龟老以及周围一些人也是恭敬行礼，态度毕恭毕敬，仿佛这罗姓中年人地位颇高。

　　唐剑隐隐察觉这罗姓中年人生命气机仿佛不同寻常，很有可能是五星卡师级别的高手。

　　但这个人浑身隐约透着一种别样的气质，说不清道不明。

　　而且刚刚对方那一脚踏出突然消失的诡异场景，虽然有装逼嫌疑，可唐剑竟然看不出对方刚才何时使用过卡牌，仿佛是某种特殊的手段。

　　罗姓中年人面对所有人包括闫琪都是淡淡颔首，目光落在唐剑身上，却露出笑容客气道，“唐大师您好，我叫罗想，大长老嘱托我来带您去她那里一趟。

　　并且吩咐，如果您对这里的居住环境不满意的话，可以随时跟我说，我会给您再安排其他住处。”

　　“呃？”

　　唐剑一愣，连忙笑道，“噢，没事没事，这里我感觉就很好，不过没想到大长老竟然这么快就要见我？”

　　周围闫琪包括龟老等人此时都已呆住。

　　罗想这是什么态度？

　　竟然对唐剑如此恭敬，还尊称大师。

　　要知道罗想自己可都是五星卡师级别的高手。

　　而且他身份特殊，又是大长老身边的亲信，常日里对任何人都冷着一张脸不假辞色，没想到现在对唐剑这么客气。

　　不过很快闫琪等人都反应过来。

　　让罗想这么客气的不是因为唐剑，而是因为大长老的看重啊。

　　若不是大长老格外看重唐剑。

　　罗想这种人，又岂会对一个陌生的小辈假以辞色？

　　想到这里，闫琪都感到惊奇。

　　她知道大长老看好唐剑，却没料到如此青睐。

　　而龟老此时心里却愈发不是个滋味儿了，酸得都快要吐苦水了。

　　“唐大师满意就好，那如果现在没有其他事情的话，不如就随我一同去见见大长老？”

　　罗想客客气气笑眯眯对唐剑道。

　　“这么快就要见这个大长老了吗？

　　上一世此人被曝出是旧国组织暗中培养的奸细时，最终拖累整个神道下水，甚至连累了当时已与神道组成联盟的龙虎道等宗门。

　　不过我还没见过这个大长老的真正面目，不知是丑是帅，是善是恶？”

　　唐剑心中念头百转，也有忐忑和猜忌，担心这大长老不按常理出牌，直接见面就亮刀子，把他强行绑去旧国组织。

　　不过这念头才一转，他就果断咬牙准备应下。

　　这大长老就算再虎，也不应该为了他一个人就冒着暴露多年经营的身份的危险，将他强行带去旧国组织。

　　毕竟旧国组织将对方安插在神道多年，就必然是有着其他深远的图谋的。

　　想必现在觊觎于他，也是上次东域5号分基地的李锋执行任务失败后改变的招揽策略。

　　“好，那就有劳罗前辈您引领了。”

　　唐剑露出人畜无害的笑容看着罗想道。

　　尽管他现在也已经具备了与五星卡师周旋的战斗力，但面对这个不显山不露水显得有些高深莫测的罗想，唐剑却本能察觉到极强的威胁，自然是不吝尊敬。

　　“好，我带你走，放松点。”罗想颔首，看也不看闫琪等人，手掌伸出向着唐剑的肩膀抓去。

　　唐剑目光一闪，任其抓住肩膀，目光紧盯着罗想，便看到罗想在抓住他肩膀的刹那，脚步踏出。

　　顿时，脚下空气波纹扩散。

　　一种莫名的诡异力量，降临在身上。

　　“这力量？”

　　唐剑陡然一惊。

　　突然就发觉眼前世界猛地一片模糊，所有感官都变得不清晰，极度灵敏的空间觉此时都仿佛受到了干扰般，居然诞生了天上地下空间无比错乱的混乱感。

　　这种感觉就像是不知道自己的身体此时在何处，到底是躺着还是站着又或者坐着，完全分不清东南西北，分不清上下左右，身体还有种被四面八方的力量猛烈拉扯的感觉。

　　不知持续多久，时间已在这时紊乱的各种感官下已没有了概念。

　　……

　　唐剑突然发觉眼前一明，漆黑如墨氤氲着灵媒气息的夜空在眼前出现，夜风吹拂在脸上格外清凉。

　　脚下一圈空气波纹微微扩散，却竟已置身在了一片广厦楼宇前方的小平台前。

　　平台前的蜿蜒小路横穿一个小花园，绵延进灯火辉煌的楼宇内，一排身穿浅色服饰的女侍款款而来，欠身行礼，对着唐剑巧笑嫣然。

　　“唐大师请随我们来。”

　　“您请！”罗想对唐剑一笑，转身洒然离去。

　　唐剑当即便跟随女侍前往楼宇之中。

　　发现这座楼宇除了一些女侍仆从之外，甚是冷清。

　　很快便被女侍带到了一个书房形式的侧厅前。

　　“大长老，唐大师已到。”

　　女侍温婉禀告。

　　唐剑隔着侧厅珠帘能看到厅内的屏风后似有个高大人影。

　　那高大人影听到声音发出了笑声，而后主动迎出。

　　“女人？”

　　唐剑听到笑声便是一愣。

　　旋即就看到一名身材极其高大女子，从屏风后走出，登时能感受到一股极其强烈如猛虎下山般的气势冲击而来。

　　“这就是大长老？”

　　唐剑从未见过这等气势的女子。

　　对方身高比他还要高出一个头，有一双很大的眼睛，眼睑微微上挑，浓如笔杆般的眉毛，鼻子挺拔且硕大，薄薄的嘴唇即使带笑都紧抿着，仿佛显示出极强的决心和决断力。

　　便是这张长在男人脸上很普遍，长在女人脸上却透露出一股唯我独尊般的慑人气势的脸，令唐剑看了连石都石不起来。

　　“怎么？唐大师大概是没料到我会是个女人吧？”

　　栗青丝毫不温柔的声音将唐剑的思绪打断。

　　唐剑立即反应过来，忙见礼笑道，“见过大长老，我的确是没想到神道大长老是一名女子，不过这也更证明大长老您的厉害，在您面前我可不敢称什么大师！”

　　他也不否认心里想法。

　　对方身为五星卡师，恐怕还是很厉害的那一种，即使并不刻意去窥探他内心想法，也能一眼瞧出他的心思，不如大方坦诚一点。

　　栗青淡淡一笑，笑容显得很是高冷孤傲，但熟悉她的人清楚能让她展颜去笑的人很少。

　　“走，你来得正好，陪我去外面逛逛，彼此也好熟悉一下。”

　　栗青平淡笑道，当先走出侧厅，仿佛她说的话就理所当然该是这样，唐剑也绝对不会拒绝。

　　唐剑当然不会拒绝，这可是要给他三十亿资源的主儿。

　　就算今天要暖床陪睡，emmmm这个太邪恶他可能会拒绝，但其他不太过分的陪逛，倒是会满足。

　　……

　　一高一矮两道身影走出侧厅。

　　周围侍女仆从都避开。

　　花园中顿时就只剩唐剑和栗青这个神道大长老二人在徜徉。

　　栗青很随和，与唐剑什么都聊，看似漫无目的只是闲搭嘴，但偶尔冷不丁就会提起龙虎道或者万令。

　　唐剑当然判断得到对方的真正意图，这是明着在试探他对龙虎道以及万令的态度。

　　在一个五星卡师的面前，想要撒谎是很难的，说话更不能有犹豫。

　　所以唐剑完全就是表现出自己的内心想法。

　　对龙虎道他是除了吴世雄和有限几人以外，并没有表露出多少归属感和认同感，这也的确是他的内心想法。

　　至于万令这位老师，那当然是要尊重再尊重的，即使这样可能会导致栗青这边的某些评分降低，唐剑也绝对不会更改万令在心里很从心的地位。

　　“看得出来，你的确是一个热诚而又感恩的人，现在这个时代，能像你这样的年轻人已经很少了，让你加入我们神道，其实是委屈你了。”

　　栗青聊到最后，驻足看向唐剑郑重笑道。

　　唐剑汗颜，“大长老您谬赞了。”

　　真是谬赞了啊。

　　感恩是有，热诚的话，咳咳，那就实在太不好意思了。

　　栗青摆了摆手，威仪道，“我看人向来很准，或许你最开始是因为闫琪这丫头才愿意委屈来我们神道，但在我们神道待久了，你慢慢就会喜欢上这里，喜欢上这里的一切。”

　　唐剑露出害羞表情，笑笑没说话。

　　这种本色出演的贱气伪装，即使是在五星卡师面前，唐剑也能不露出一丝一毫的马脚。

　　栗青看着唐剑那害羞的表情，心里了然。

　　看来她还是小瞧了闫琪这丫头的魅力。

　　也是，闫琪媚骨天成，年龄又与唐剑相当。

　　最主要是身份还非常高贵，是神主的亲女儿，神道的宗传。

　　唐剑这种血气方刚的年轻人，对优秀的异性动心是很正常的。

　　“或许可以让琪琪与唐剑多接触接触，慢慢让他对神道这里产生归属感，古往今来最难过的就是美人关，这更方便我后续的计划……”

　　栗青沉吟心中想着，看向唐剑的目光更显温和了几分……


第503章 多给敌人一点机会

　　“义母！”

　　檀香袅袅的红木家具房间中，龟老毕恭毕敬伫在栗青身旁，沉吟着还是道，“义母问我这唐剑，那我只能把今天短暂接触的感觉说一说。

　　这个人也的确可能是喜欢闫宗传，至少我今晚安排那么多异域美女，他是一个都不碰，在闫宗传面前似刻意维持好的形象。

　　不过要说这唐剑不喜欢美色，我认为不太可能。”

　　“噢？”栗青修剪着盆栽，发出疑问。

　　龟老笑道，“根据我调查到的讯息，这唐剑现在谈的一个女友，竟就是他在高中时的班主任。

　　这种师生恋都谈得很心安理得的，要说不喜美色，那是假的。

　　当然，从这一个方面还不足以说明什么。

　　这唐剑据说还有着宗门界第一美男的名头，与宗门界三大美女之一的那位白羽宗的白宗传，也是有着一段说不清道不明的绯闻。

　　此人曾经还在宗门联谊会上公然搂着那白宗传大肆招摇。”

　　说到这里，龟老笑了笑，隐晦暗示，“要知道，那时这唐剑可还是与他那位老师女友谈着呢。”

　　栗青闻言颔首，“男人都是这幅德性。这唐剑虽然是个好孩子，但男人的通病他还是有的。不过这也很不错。”

　　龟老试探道，“义母您这是想要撮合闫宗传和……”

　　栗青淡淡道，“不该问的不要问，年轻人的事情，就让他们顺其自然的发展。你做好自己分内的事情就行了，不该搀和的不要搀和。”

　　龟老心中一凛，听出意思来，心里又是一阵苦闷，但不敢发作，缓缓退下。

　　“人都喜欢自作聪明的争来争去，这偌大的神道就是各种人的心思多了，哪里又有组织那般完全凝聚？”

　　栗青心中暗想，面无表情将眼前修剪得很精致的盆栽端起来欣赏，而后又面无表情用手中的剪刀将这盆栽剪得枝离叶碎，彻底毁坏。

　　“唐剑，很好的一个孩子，为人热诚、懂得感恩。无论是对龙虎道还是对万令，又或者对闫琪，都懂得感恩，这就很好。”

　　栗青眼角含笑，“而喜欢美色，喜欢闫琪这丫头，喜欢钱财，喜欢资源，这样的一个有欲望的人才好控制啊，不怕你有野心，就怕你没有……”

　　……

　　当天夜里。

　　唐剑就在被称作灵轩的悬空岛居住了下来。

　　这座悬空岛除了恭候着的十几名侍女仆从外，就完全只有他一个人住下。

　　偌大的明轩楼宇，显得冷冷清清。

　　不是没有热闹的游戏。

　　至少宽敞达到200多平的温泉区域内，就可以玩玩酒池肉林的游戏。

　　不过唐剑总觉得出门在外若做点儿对不起小荧荧的事情，就实在良心过意不去，便严苛要求自己。

　　此时一片花林之中。

　　但见有个方圆超过三十多丈的温泉水池呈现眼前，石池贴着山壁的一头，热气腾腾。

　　唐剑很老实的躺在恒温袅袅的水里，享受着两名身穿着衣衫的异域美女锤肩按背。

　　他双眼舒服闭着，完全不乱瞅，甚至还暗中使用红卡，悄悄吸收这座岛屿上逸散的灵媒气息，意识感觉着不断上涨的能量值，愉悦得露出享受的模样。

　　两名异域美女显然都受到过专业训练，按摩的手法十分刺激舒服，时不时就像是疲倦了般发出哼哼声。

　　唐剑很体贴人，每当其中一个异域美女哼哼出声手不自觉滑落时，就吩咐道。

　　“累了就下去，再换个人上来继续按。”

　　于是哼哼的美女便无奈潮红着脸退下，又换进来早就候在外边的另外一名美女。

　　享受完了十八位美女的按摩。

　　唐剑就遣退了所有美女，自己舒舒服服趴在温泉里，悄然催动了【亚人美少女卡】！

　　“♀”的图形一闪之间。

　　肤色略青的可爱亚人美少女幻化而出，落在温泉水里，一脚就踩在了唐剑水中的身躯上。

　　“咿呀，主人！主人您在洗澡澡？”

　　亚人美少女两只漂亮大眼睛四处瞧，开心的伸出小手拨弄温泉里散发热气的水源，小裙子被水染湿后完全贴在一对美腿和臀上，格外诱人。

　　唐剑看得尴尬道，“小美乖，主人在洗澡，你先挪开点儿脚，守护好主人。”

　　“挪脚，为什么？主人不喜欢小美骑在主人身上吗？”

　　小美小嘴吮吸着手指，好奇看向下方的小脚脚。

　　目光才看去时，她就发出一声惊叫，只觉得脚下突然有种触动感。

　　“你快点儿给我边上去！”

　　唐剑臊得一把拉开十岁小女孩般的小美。

　　哗啦一声就将小美拉入了温泉中。

　　浑身都湿透了。

　　“好了，你就在这儿藏起来守护好我，主人要睡会儿。”

　　“坏主人，坏主人天天睡觉要小美看着。”

　　亚人美少女哗地从温泉水中钻出小脑袋，可爱的小脸上满是不愉快，湿润的水渍从脸蛋儿上淌落。

　　就在这时，唐剑却已经靠在背后光华的岩壁上进入了梦境之中。

　　小美感觉到已经熟睡过去的唐剑，只得闷闷不乐乖乖看着唐剑的身子，遵嘱命令牢牢“看着”。

　　突然她心里又诞生好奇，刚刚那会动的东西是什么？

　　难道水里还有其他的生物？

　　那古怪的生物，刚刚就被她踩在脚下？

　　“有怪物要伤害主人？”

　　小美瞬间心提起来，脑袋钻进水里，找寻刚刚察觉的怪物。

　　……

　　与此同时。

　　唐剑也进入到了梦境世界，沉吟着首先选择了闫七的身体附体了过去。

　　他才来到神道，闫七这货就自己跳出来挑衅他。

　　而且看当时这货与龟老一个办黑脸一个办红脸的模样，似乎是存在着什么肮脏的猫腻。

　　当然最主要是当时在教训完了闫七后，唐剑就隐隐察觉到庄园西侧的方位仿佛有人在暗中窥探。

　　唐剑向来是不喜欢被人阴了还不反抗就嘴里嚷嚷着“亚麻得”的人。

　　是男人，被阴了那就肯定要阴回去，那么首先至少要知道隐藏在暗处的老阴逼是谁。

　　对于揪出暗中的敌人，唐剑手持红卡作弊器，自认是一找一个准的。

　　……

　　梦境之中。

　　唐剑的思维意识很快就漂浮到了别墅上空。

　　他俯瞰整个别墅，思维意识迅速向着此时正随着龟老从别墅内走出的闫七飘了过去。

　　在这中途，唐剑下意识回头去看庄园西侧的方位。

　　西侧方位，一座矗立的高高观景楼甚是显眼，那观景楼色彩缤纷的窗户内场景却看不太清。

　　下一刻，唐剑的思维意识便陡然就扑入了闫七的体内。

　　身体一僵。

　　唐剑只觉得一股比自己的身躯更强大充实一些的澎湃力量感，但同时，那种附体后的肢体包括视角等等不适应的感觉就尤为强烈。

　　脚步一顿，唐剑驻足原地。

　　身后的几名神道弟子险些撞在他的身上。

　　“七师兄？”

　　这几名弟子诧异看向唐剑附体后的闫七。

　　此时，前方停下的飞梭舰内，闫琪等人也都陆续下车。

　　唐剑没管周围弟子诧异的目光，随手从卡包里抽出通讯卡，录入了指纹和瞳膜后打开翻开。

　　在通讯录的一栏里，他迅速就找到了几个闫七近期联系的人。

　　“龟师兄？这应该就是龟老了。还有个聪少爷，联系了很多次，难道是闫琪的弟弟闫聪？”

　　唐剑目光一闪，打开信息区域，却发现信息区域都是空荡荡的。

　　再打开威信等聊天工具，也依旧没找到什么聊天记录。

　　就在此时，前方已经传来了龟老等人回头的呼唤声。

　　仿佛是过游戏剧情片段般，一群人都在唐剑的梦境里完成记忆中的互动。

　　唯独此时被唐剑附体的闫七显得很奇怪，一个人杵在后方，颇为扎眼。

　　“小七，你站在哪里干什么？还不过来见过唐少爷。”

　　前方的龟老转头，冲着闫七道，眼神中还掠过了一丝喜意，暗道这闫七果然是个找麻烦的好手啊。

　　这唐剑才刚下车呢，就已经开始特立独行，看来是要首先向唐剑发作了。

　　唐剑控制着闫七的身躯走上前，却是直接在龟老错愕的眼神中揽住龟老的脖颈，附在其耳旁低声道。

　　“闫聪的意思你知道吗？”

　　龟老错愕的神色一变，忙看了眼前方缓缓笑着走来的闫琪和“唐剑”，忙压低声音道，“我不管他怎么吩咐你的，你照办啊。但这事我先说啊，我并不支持和反对。”

　　这摆明是一副怕事又想惹事的怂包模样。

　　唐剑心中鄙夷，但从龟老这句话里，他瞬间就清楚了看来吩咐闫七挑衅他的家伙，就是闫聪。

　　刚刚他看到通讯卡里的常联系人中有闫聪，便刻意留了心眼如此试探，竟然一试一个准。

　　“快迎接宗传和唐少爷。”

　　就在此时，龟老已经甩开唐剑附体的闫七，笑吟吟招呼着身旁的人迎接向了前方走来闫琪等人。

　　唐剑正准备退出梦境，突然感觉通讯卡轻微振动。

　　拿起来一看。

　　发现赫然是备注聪少爷的昵称发来了讯息。

　　“直接挑衅动手，不要给他拒绝的机会！”

　　“闫聪……”

　　唐剑眼神微冷。

　　闫琪这个弟弟看来是对他加入到神道很不满意啊，居然挑唆人主动对付他。

　　“阴我却还被我发现了，闫聪啊闫聪，我应该再给你更多作死的机会啊。”

　　唐剑心中轻哼，从大长老栗青那无比和蔼的态度，他看得出很多讯息。

　　闫聪这个蠢货明目张胆派人挑衅他，或许这是代表了神道里一些利益受到了侵害的年轻人，一时令栗青这个大长老不得发作。

　　但这样公然作对，显然也肯定是会令栗青不喜的。

　　不过以闫聪身为神主儿子的身份，即使不是宗传，很多事情只要不是做得太过分，栗青也肯定不会严惩。

　　可现在唐剑既然知道了这阴他的人是谁，那当然要想办法制造点儿机会，让闫聪把事情做得更过分一点……


第504章 试探诡异老太

　　“我不惹你，你却要惹我，闫聪啊闫聪，那我就非让你作死捅破了天不可。”

　　唐剑心里一笑。

　　各种念头在脑海转过，很快就想到了一些手段。

　　迅速自梦境世界中退出。

　　唐剑想了想，转而又戴上记忆王冠，截取出在来神道之前去见茶馆怪物老太的记忆片段。

　　那怪物老太装神弄鬼，实力又那么强，唐剑倒是非常好奇。

　　从记忆王冠中闪烁的记忆片段中去观察怪物老太，唐剑有另外一种特殊的感觉。

　　仿佛偷窥。

　　但莫名的唐剑在这偷窥之时，隐隐有种心惊肉跳之感，心灵颇为压抑，敏锐的感知似察觉到淡淡的威胁。

　　“这怪物老太什么实力？即使曾经我附体木惑身上时，都没现在这么不安。”

　　唐剑心中凛然。

　　想起当初，他附体在毕意的身上，就被这怪物老太直接在梦境中看出端倪。

　　当时老太佝偻的身躯内都仿佛燃烧着一团极其雄厚的能量团，佝偻身材还发生了诡异的变化，向他发起攻击，硬扛着蓝色激光的数万温度，将他生生震出梦境。

　　事后他尽管诞生过附体老太的念头，但那时的实力太弱，有所顾忌之下终究没有实施。

　　现在看来，当时没有那么大胆去尝试附体对方的念头，应该是对的。

　　怪物老太可能都不是五星卡师那么简单。

　　“不是五星卡师难道还是卡神不成？应该也不会！”

　　唐剑否决心中一个荒诞的念头。

　　卡神级强者，目前在记忆王冠的记忆中，是根本无法锁定的。

　　仿佛那种级别的强者存在于记忆中的身影，都是如镜花水月般的幻影般。

　　明明存在，却无法被锁定。

　　唐剑不清楚那是因为红卡作弊器的逆天功能还无法作用在卡神身上的原因，还是因为他的实力太弱了的缘故。

　　总之怪物老太的身影既然能锁定，那么就应该不是卡神级的强者。

　　……

　　“试试，我这算不算太变态了，还想附体在一个老太婆的身上……罪过罪过，稍后一定快去快回。”

　　唐剑定下心神，咬牙锁定了记忆片段中那怪物老太的身影，正准备思维意识附体过去。

　　然而能量还未开始消耗，渐渐投入梦境中的思维意识就莫名察觉到了极其强烈的威胁感。

　　这种威胁感随着周围情景的模糊而变强，随着梦境世界的缓缓构建，变得更为迅猛而强烈。

　　突然，唐剑思维意识陡然一阵刺痛，一抹银亮的光华撕裂了构建出的模糊梦境空间，一个大大的“卍”字迅速在思维间浮现。

　　“什么！？”

　　唐剑闷哼一声，眼前梦境陡然崩塌，意识混乱，脑海一阵剧痛。

　　怪物老太那记忆片段中的身影也迅速消失，隐隐可以看到其身上笼罩的一层银芒，尤其那浑浊双眼中的银芒更为强烈，仿佛镀上了一层银粉，冷漠威仪。

　　梦境空降内。

　　唐剑的思维意识再度恢复清醒时，心中已无比骇然。

　　他猛地再端起记忆王冠，浏览记忆宝石内的记忆片段，却惊愕发现宝石内那小茶馆中怪物老太的身影居然渐渐模糊，仿佛有一层刺眼的银芒笼罩了对方的身影。

　　当他再想看得更清楚时，却发现那老太的身影彻底模糊，成了一团银芒停留在记忆片段之中。

　　唐剑毛骨悚然心灵颤栗，仔细去看，却渐渐心神困顿，思维意识都很混乱。

　　当他一个激灵回过神来时，再看向那记忆片段中的银芒，唐剑突然发觉自己已经记不起那银芒中怪物老太的具体样子。

　　甚至连当时和对方发生了什么交际，都隐隐有些记不清了。

　　越是这么记不清，眼前的记忆片段，竟然就越是模糊，渐渐被一片银芒笼罩。

　　这诡异的一幕，令唐剑无比惊悚愕然。

　　要不是他现在还能看到那团模糊的银芒，知道对方的存在，隐隐从逻辑上的矛盾判断得出，自己应该和银芒中的人发生过交际，恐怕都要彻底将对方忘记。

　　然而现在，唐剑发现无论如何回想，已是记不起对方的模样了，如这个人似介于虚幻和真实之间。

　　“嘶——”

　　唐剑轻吸了口凉气，不敢再想这诡异的场景，甚至都不敢深究再去查询什么。

　　因为到现在他矛盾的发现，自己尽管好奇，却已不清楚到底是要找那银芒中的老太干什么。

　　他的梦境似乎被影响了？

　　连卡神都难以影响到他的梦境。

　　当然那也是他无法锁定挑衅卡神的原因。

　　但至少记忆中五星实力层次的万令，他还是能锁定且尝试附体的。

　　只不过出于尊重以及现在万令已经成神的原因，唐剑并未贸然尝试。

　　可银芒中的怪物老太却似能做到，这仿佛从侧面说明对方的确是诡异厉害！

　　……

　　与此同时。

　　温泉池中热气蒸腾，石隙间偶尔就喷出一道热气腾腾泉水，泉水中漂浮着花瓣，受热气一蒸，花露香气更是浓郁。

　　水中一个个水泡漂浮起又迅速炸裂破碎。

　　小美好奇地在唐剑的身体上爬来爬去，终于像是玩得没了兴致。

　　她哗地一声从池水中钻出一个小脑袋，一双小美眸远远瞥了眼远处花林外似在窥探的几双眼睛，歪着小脑袋想了想，觉得没有威胁，便又不再关注，继续看着唐剑沉睡中的身体，自语喃喃。

　　“咿呀咿呀，有小美保护主人，主人可以安全的睡觉，刚刚那条坏虫子在乱动，就被小美打趴下了。”

　　花林外，几双暗中观察唐剑的眼睛都不由面面相觑。

　　这么变态的么？

　　想不到这唐剑人长得挺帅的，却竟然是这样的人，不接近女色，原来就是玩这种调调？

　　召唤出自己的宠物女！仆，然后……

　　几名女侍羞红着脸退走。

　　其中两人退到了很远处，才悄悄通讯联系闫聪，将刚刚观察到的情报大致汇报了一下。

　　闫聪听后也登时惊为天人。

　　“我说这个变态混蛋怎么对18个异域美女都能完全不动心呢？原来是不玩女人反而玩宠物。”

　　闫聪毛骨悚然。

　　这样的人，听说还很喜欢他姐姐闫琪？

　　就是因为他姐姐，才肯加入神道的。

　　这不行，必须要避免这样的变态和他姐姐过多接触。

　　而且这样的变态，有什么资格拿到他神道的三十亿资源？

　　肥宅闫聪更加坚定了要整治唐剑的决心。

　　“他喜欢玩宠物，这只是一个污点，最多让我姐姐失望，却不足以让大长老也对他失望。

　　我得继续秦师兄教我的办法，用这个狠法子搞臭他，整治他，让他明天在我姐和大长老面前彻底没了形象，让这个天才成为一个笑话。”

　　闫聪想到这里，兴奋得脸上肥肉都在颤，迅速拿出通讯卡联系了一个人。

　　“你准备动手吧，手脚干净点儿，他实力很强，记住把他引出来然后迅速脱身！”


第505章 以为是闪电侠吗

　　当唐剑从梦境悠悠中醒来时，便发觉自己的身体有些不对劲，下面软绵绵的没什么力气。

　　他陡然一惊。

　　“主人，您醒来啦？”

　　亚人美少女在一旁水里游得撒欢，见唐剑醒来，立即邀功似的游过来欢喜道，“小美一直看着主人，没有打扰主人睡觉，主人身体上长着的那个坏虫子在水里动来动去的，小美也把它打趴下了。”

　　“坏虫子？！”唐剑一愣，猛地反应过来，低头去看那涤荡的水波里有气无力荡来荡去的兄弟。

　　只感到一阵虚弱无力，甚至瘦了两圈。

　　唐剑简直气不打一处来。

　　“你这个蠢货！”

　　“小美做得不好吗？主人为什么生气？”

　　小美满脸疑惑委屈，从水里哗地站起，漂浮在空中，叉着腰一副本宝宝不开心的模样，湿透的玲珑身躯在雾气中线条若隐若现。

　　“我……我怎么会想着召唤出你这种天生蠢萌的家伙来守护我？”

　　唐剑气结。

　　以前经常合体的时候，这小家伙就喜欢控制他的身体瞎折腾，好奇心简直堪比喵星人，后来主要被他的意识主导，倒是没有再搞怪。

　　结果这次温泉洗浴他一个疏忽大意，就被这小家伙给得逞了。

　　唐剑羞于启齿，但也不能和这智商宛如十岁小女孩的小美计较，暗暗问刚刚应该是没人看见吧。

　　“有好几个大人儿看到了，小美刚刚察觉它们在那边偷看，但大人儿们都没靠近，小美就没有去打它们。”

　　小美一五一十回应道。

　　她口中的大人儿，也就是体型比她要大一些的人类生物。

　　唐剑听得一惊，脸发烫、浑身燥得慌，竟然还真被人给看见了。

　　不过这悬空岛上也就只有一些女侍。

　　如果只是被那些异域美女看见了，倒也不算太丢人，这些个下人应该不会乱嚼舌根子。

　　“可万一真嚼了舌根子，那我岂不是丢人丢到家了。非我族类其心必异，不行，得试探试探。”

　　唐剑想到这里，又有些不放心，实在是他睡着后小美做的事情实在画风太美好，若传了出去，绝对要英名尽毁。

　　收起【亚人美少女卡】！

　　从温泉池水里爬出。

　　唐剑便唤来几名侍女送来衣物。

　　不一会儿就走进来四名侍女，手捧衣物候在池水边，各个嫣然而笑，身上的体香混合着池水中逸散出的花香，沁人心脾。

　　唐剑目光灼灼盯着这四人，板着脸哼了声道，“刚刚我在这边洗漱，你们都有谁在偷看？”

　　四名侍女闻言，其中两人神色讶然，另外两人却都神色一惊，但全都欠身行礼后，其中一人嫣然笑着。

　　“我们四人刚刚一直在外面看着唐大人，是准备随时听候您的差遣，不敢怠慢。如果影响了唐大人您洗漱的心情，唐大人您尽管责罚！”

　　这名异域女子说到这里，反而眼睛火辣辣地看着唐剑，半躬着的身躯勾勒出完美弧度，尤其胸前一片不可名状的马赛克物都露出了大半截，简直就像是等着唐剑来惩罚一样。

　　唐剑头大如斗，感觉已经软了的小弟又有刺痛的迹象，冷哼低喝，“你给我退下，你们两个站出来！”

　　唐剑一指另外两名在感知中心跳颇为剧烈，刚刚还露出惊容的侍女。

　　被呵斥的侍女有些失望地退下。

　　而被点名的两名侍女则都神色略慌，心脏跳动更为剧烈，慌慌张张走出对唐剑行礼，“唐大人！”

　　唐剑神色冷漠，眼神逼视着这两名明显要比另外二人都要紧张许多的侍女。

　　这二人如此紧张慌乱，却是令唐剑心中那不好的预感更为强烈。

　　他淡淡道，“你们两个，刚刚都看到了什么？”

　　“我……我们……”

　　两名女侍全都额头冒汗，身子如筛糠似的微颤，她们本就心虚，此时更感觉可能暴露，全都面色发白了。

　　这两个人似乎还真的有古怪？

　　“说！”唐剑眼神一厉，冷喝出声，甚至动用了强烈的精神力量。

　　“噗通！”其中一名侍女承受不住压力直接扑到在地，瑟瑟发抖颤音道，“唐大人我错了，我错了，我不该做对不起你的事情，我错了。”

　　这女子边说还边疯狂磕头，白皙的额头磕在坚硬的池边石上发出沉闷声响，瞬间就青红了。

　　旁边的侍女也瞬间崩溃了，吓得跪了下去，红着眼睛猛磕头求饶。

　　“这两个，竟然还真的敢做出什么对不起我的事？”

　　唐剑一愣，旋即脸色就阴沉下来，很不好看。

　　他原本只是抱着试探的心理随口问问这四女，没想到竟然还真的有人乱嚼舌根子。

　　另外两名先前还不算紧张的侍女见状，也全都吓得腿软。

　　她们没料到同伴竟然似乎真的做了什么忤逆之事，均吓得扑倒在地，屁股翘得老高，活像一头头把脑袋埋到屁股下的鸵鸟，瑟瑟发抖。

　　“求大人绕过我们，我……我们也是逼不得已。”

　　“是……是啊，是闫少爷让我们关注您的衣食起居，有任何情况就向他汇报。”

　　“又是闫聪？！”

　　唐剑心中无名火起，但同时又不禁嘴角露出轻笑。

　　没想到误打误撞之下，竟然这么快就抓到了闫聪的一个把柄。

　　这家伙居然还敢派人监视他。

　　不过这种小事，即使他告诉大长老栗青，估计对方也不会严惩闫聪那个肥宅。

　　但小事虽小，却还是要汇报上去的。

　　一件小事不算什么，可若是多件小事累积起来，闫聪就无异于玩火自焚了。

　　“这种小角色，不过就是仗着身份的二世祖，就只会勾心斗角，我就随便玩玩他。

　　但主要的事情，还是暗中取信栗青，慢慢调查出她背后的旧国组织秘密。”

　　唐剑心里想着，眸光微闪，直接催动了【邪灵六欲之祝福卡】，治疗好了那两名额头都磕出清淤的侍女，防止这二人的异样引起闫聪注意。

　　而后他便拿出通讯卡，编辑了一条信息迅速发送给了栗青。

　　最后，唐剑才使用【大梦千秋卡】。

　　一蓬迷雾伴随着精神力量波动，迅速就将面前的四名侍女笼罩。

　　接下来，唐剑穿上衣物走出温泉池后，又召集来其他的十四侍女，使用【大梦千秋卡】一一全都催眠控制。

　　如此过后，即使闫聪在其他侍女仆从中还安插有眼线，也都已失去了作用。

　　甚至这些眼线，都将化为唐剑反监视闫聪的眼睛。

　　……

　　随后一夜。

　　唐剑放弃了继续进入梦境中附体那罗想的打算。

　　这神道里不少人对他抱有敌意。

　　毕竟不是他的主场，若不提高警惕，可能还真会掉进坑里。

　　唐剑很谨慎地一直处于与亚人美少女合体的状态，安静在房间中施展《息灵诀》作掩饰，以红卡作弊器不疾不徐地吸收岛屿内逸散的灵媒气息。

　　结果一直到下半夜。

　　悬空岛上逸散的灵媒气息，被唐剑慢吞吞吸收了三百多万的能量，却是一直都没有再遇见其他麻烦事情。

　　被催眠控制的十八名侍女，在唐剑以【大梦千秋卡】建立的精神感应中全都乖得跟个鹌鹑似的，都没有任何异常。

　　……

　　“看来是我多心了。”

　　唐剑刚想到这里，突然心中一凛。

　　嘭地一声。

　　客厅大门居然被踹开，一道沙哑的声音从外面嚣张地传了进来。

　　“唐剑儿子，滚出来见你爸爸吧。”

　　嗖——

　　一道尖锐的气流切割声迅速临近。

　　唐剑身影一动便轻易闪过这道飞掠来的风刃。

　　这种程度的风刃，即使落在他的身上，也最多受点轻伤，对方似乎只是单纯为了挑衅。

　　唐剑冷哼，身影散发莹莹光华，使用了亚人美少女的天赋能力，嗖地一下就直接飞掠了出去。

　　才到门口，就看到一道黑影在前方的花林处一闪即逝，化作了一道剑光，向着悬空岛外迅速飞掠而去，一扭一转之间速度奇快无比。

　　唐剑眼神微冷，犹豫的念头在脑海只是一转便消失，突然催动了一张留影卡，旋即身体迅速破空追击。

　　飞行速度眨眼就提升到了三百多米一秒。

　　“好快！”

　　前方正在御剑疾驰的黑影心中一跳，暗暗低骂。

　　唐剑的反应速度这也太快了，竟然瞬间就跟了出来，而且飞行速度不比他现在慢多少。

　　黑影低喝，咬牙再度加大卡能输出，提升了飞剑速度。

　　嗖——

　　嗖——

　　一前一后两道身影以极快速度出了悬空岛。

　　黑影才飞出悬空岛，便以极快速度突然掠上了另外一座闪烁橙光结界的悬空岛，一眨眼就钻了进去。

　　同时，那橙光结界似微弱了一些，陡然消失了。

　　“想要把我引去什么地方？”

　　唐剑心中提起警惕。

　　想到栗青对他的态度，想到他已经提前向栗青汇报了有关闫聪的小动作。

　　当即唐剑速度再提，转眼就立即跟上进了那座悬空岛。

　　“应该差不多了，再把这傻子拖延一下我就得脱身！”

　　不远处掠过一栋楼宇的黑影心中暗道，眼见唐剑也跟着进了悬空岛，且已经被甩开了数千米，他松了口气回头便冷笑挑衅，“儿子来啊。”

　　话罢，他使出了吃奶的劲儿，以更快的速度转眼就要消失在前方建筑群内。

　　“以为跑得很快就是闪电侠吗？我讨厌这样喜欢作死的家伙！”

　　唐剑眼神冰冷，一张卡纹如恶魔利爪般的紫色卡牌在眼前一闪即逝，他的双眼陡然一边猩红，小美咿呀一声就从他的身体里直接逼出，化作卡牌被装入卡包之内。

　　轰——

　　一股狂暴的气势轰然扩散，唐剑迅速膨胀变大的狰狞龙躯迅速能量化。

　　一对展开达到二十多米的龙翼蓦地一扇之间，狂风骤起。

　　如一轮迅速红光扩散的耀阳，浑身所散发出的能级顷刻逼近五千。

　　咻——

　　极度恐怖尖锐的破音声就像钢丝被扯断。

　　唐剑就宛如一道红色光束，似流星赶月般眨眼消逝。

　　路途中被轰击撞到的建筑都直接溃散崩塌，或被撞得飞起，或是在守护阵法中剧烈摇晃。

　　数千米的距离，几乎闪瞬间就一掠而过。

　　“怎么会这么快！”

　　前方剑光之中的黑影吓得面色一变，立即手掌按上度仪，一张紫色能量卡顷刻消耗殆尽，他剑光速度陡然暴增！

　　然而空气突然被一片猩红的光华染红。

　　这光华如醉了的斜阳落下。

　　血一般的猩红而令人心悸。

　　一种恐惧到令人头皮发麻的震慑力量，顷刻降临在黑影的身上。

　　黑影身躯一顿，只觉心脏都漏了一拍，惊骇欲绝地回头恐惧张望。

　　便看到一道人形红色能量光束迅速临近，那光束中钻出了一条细长而有力的散发红焰的尾巴，甩出令空气扭曲的弧度，狠狠卷在他的身躯之上。

　　嘭——

　　护体剑光一个照面就像脆弱的鸡蛋壳，被抽击得崩溃破碎。

　　黑影身躯一震，腰身剧痛，整个人被一股强猛的巨力狠狠拉扯了回去。

　　就像是风中幼苗般脆弱无力。

　　黑影面容惊恐，仅有的一丝清明在恐惧促使下，发出无比从心几乎变声的尖叫。

　　“啊啊啊，我投翔！！！”

　　……


第506章 杀意显威

　　砰咚！

　　地面石砖被夯击得炸碎，溅射无数粉尘。

　　化作龙形状态的唐剑浑身猩红能量缭绕，细长龙尾卷着一名神色恐惧身材瘦削的年轻男子，一只粗大的脚掌将对方的身躯生生踩踏进了地面石砖内。

　　纵然此人堪比铜皮铁骨的身躯，也是完全承受不住如此凶猛的一踏，骨骼断裂，口中鲜血狂喷，发出呼天喊地的惨叫声。

　　“是谁胆敢擅闯我神道藏物之地！”

　　嗖嗖嗖——

　　悬空岛外。

　　一道道身影突然从不同方位飞掠而来，生命气息都格外强悍，纷纷蹿入了岛内，惊怒交加死死盯着唐剑二人。

　　“你是谁？”

　　“他，他好像是唐剑？他脚下的好像是乐师兄！”

　　“大胆，外来人，放开乐师兄！”

　　“放开？”

　　唐剑神色讥诮，猩红暴戾的双眸冷淡扫了眼四周飞掠悬浮而来如临大敌的一群人，尖锐乌黑撑破鞋子的龙爪再度狠狠下踏。

　　“啊啊——混……混……蛋蛋！”

　　地面乐师兄痛得直哆嗦，发出杀猪似的惨叫，背脊都被唐剑尖锐乌黑的龙爪撕裂深深的豁口，鲜血迸射而出。

　　不过唐剑有意控制并未释放黑龙王的毒素，一时半会儿这乐师兄倒是并不会死。

　　“大胆你放肆！”

　　一群神道弟子勃然大怒，就要出手。

　　然而就是此时又有几道破空声迅速临近，其中一道低沉声音传来，“住手！”

　　瞬间，空中再度多出了几道身影，当首一人赫然竟就是罗想。

　　看到罗想的身影出现。

　　一群神道弟子立即连忙恭敬施礼。

　　在罗想身旁，还有两名皱着眉神色惊疑不定盯着唐剑的神道执事。

　　唐剑现在浑身散发出的能级波动，令他们颇为心惊。

　　这样的能级波动，即使比之他们都不遑多让，甚至他们使用一些增幅生命力量的卡牌，可能也都不会强出多少。

　　“这是怎么回事？”

　　罗想看了一眼浑身散发着危险气息的唐剑，又扫向一众神道弟子沉声喝问。

　　当首一名貌似队长的神道弟子目光微闪立即上前道，“罗前辈，弟子石智等人今晚原本是照例巡视藏物之地四周，防止屑小之辈擅自入内。

　　可没想到先前我们听到南方有动静迅速前去调查后，就中了这外来人的调虎离山之计。

　　此人不知为何竟是出现在了这藏物之地内，至于乐师兄……”

　　说到这里，石智也是神色露出疑惑，不解看向唐剑脚下的乐姓师兄，但心里则是已经开始大骂不迭。

　　他当然清楚这乐河山到底是为什么在这里的。

　　可现在看样子，分明就是这乐河山才把唐剑引过来，却还来不及撤离就被唐剑追上，而后一套王八拳打翻在地逃都逃不掉。

　　现在这情况可就麻烦了，他也完全没料到这里的动静竟然会惊动罗想赶来。

　　原本按照计划，应该是乐河山将唐剑引来此处后，由他以及赶来的两名执事迅速坐实唐剑的龌龊罪行，将事情闹大，惊动大长老，最终严惩唐剑。

　　但现在……

　　石智见罗想还在沉吟思索，突然一咬牙，神色强硬高喝招手道，“全体小队，立即对藏物之地的损失状况进行清查。”

　　他身后一排队员一愣，但接受过专业训练的反应速度和服从天性仍旧还在，闻言都是立即开始执行任务。

　　其中一些人催动了手中特殊的卡牌，对这藏物之地内损失的状况迅速就能清查出。

　　罗想眉头一皱看向石智。

　　“罗前辈，从这现在的情况看来，唐剑这个外来人恐怕是居心不良啊。”

　　执事杨轩突然插嘴进来对着罗想道，说着神色阴冷不善看向唐剑。

　　他也有些摸不清罗想怎么会突然到来，这与计划中的不符。

　　不过此时这种情况，只需抓住唐剑使劲儿黑就行了，他来此的目的本就是要抹黑唐剑。

　　另一名执事顾缺嵘见状也肃然附和，“不错，这唐剑才头一天来我们神道本宗，竟然就强闯藏物之地。

　　虽然他还不是我们神道的弟子，但这就更严重。

　　我们神道弟子擅闯藏物之地，都要承受三刀六洞之刑，闭门思过半年。”

　　罗想深深看了眼二人，转首却对那边似乎根本不慌乱的唐剑客气笑道，“这长夜漫漫，唐大师您难道是想要出来散散心，于是巧合就走到了我们这藏物之地？”

　　两名执事脸色微变。

　　杨轩忙道，“罗前辈，这万不可能是巧合，我们赶到时这藏物之地的卡牌结界竟然都莫名关闭了，必定是这居心叵测的唐剑破坏的。”

　　唐剑看着罗想等人，哈哈一笑道，“说得没错，我的确是巧合来到这藏物之地的。不过却不是散心，而是被我脚下这个家伙特地引到这里来的。”

　　唐剑脚下挣扎的乐河山仰头大叫，“你放……啊——”

　　他话都没说完，就被唐剑又狠狠一脚踩踏在地，痛得惨呼。

　　“小辈，你简直放肆！”杨轩神色冰冷怒喝，手臂扇形度仪突然光华一闪。

　　轰地一声唐剑身周的空气竟突然被抽空，凝实翻滚成一只巨大手掌，裹挟无匹强悍的压迫感猛地抓摄向唐剑。

　　“真当我是泥巴捏的？滚！”

　　唐剑双眸猩红暴戾，一双龙爪外翻，猛然向两旁撕出，能量化状态的【天龙八部卡】瞬间激活化作刺目的八条金龙狂虐着向八方冲腾。

　　吼！

　　一瞬间刺目的金光爆闪，耀亮了半边天际。

　　轰然巨响之中，空气凝聚的巨手直接被八条金龙攻破。

　　“找死！”

　　杨轩面皮肌肉一抖，眼神冰寒迅速又迅速催动一张卡。

　　“咻咻咻！——”

　　数道黑色螺旋形的长枪散发尖锐呼啸声浮现在身周，散发出无比凌厉可怕的枪意气息，整个悬空岛的植木都被这枪意刺激得树叶倒立而起。

　　“找死得是你！”

　　唐剑猩红的眼神冰冷而暴戾，【杀意之波动卡】被他首次催动，顷刻超过500点精神力量宣泄而出。

　　“都住……！”

　　罗想刚要大喝制止，突然心中一阵强烈的悸动和不安，不由不可置信的豁然转首看向下方的唐剑。

　　在他看去的刹那。

　　唐剑全身本就暴戾恐怖的杀机顿时就如狼烟般升腾而起，两点猩红双目刺射出炽目的血光，直冲向杨轩神色大变的双眼之内。

　　一股盖压全场，极具毁灭杀意的精神意念波动，猛然爆发！

　　“啊！——”

　　杨轩面部陡然涨红，可怜的精神力瞬间被杀意精神撕碎，心灵颤栗恐惧，身旁环绕的螺旋长枪全都在猛烈一颤之中崩溃。

　　他只感到一股无比可怕强烈的疯狂杀机，只看到两道宛如猩红闪电般的精神意念，从唐剑那暴戾双眼内闪掠而出，眨眼就已刺入他的脑海、他的心灵，禁不住的颤栗恐惧大叫。

　　一连片附带的血腥杀意幻象，在精神层面继续发挥着余威扩散着，影响着附近精神力量感知到的所有人。

　　“啊啊啊——”

　　周围所有神道弟子全都差点儿被杀意刺激得精神崩溃，颤栗得几乎趴伏在地跪下去。

　　最靠近杨轩的顾缺嵘以及罗想更是全都神色连变，不得不催动了精神防御系列的卡牌，才震惊抵御下这种可怕的杀意精神余威。

　　这股可怕的精神力量波动！

　　几乎超出他们对唐剑的所有认知！

　　几乎是不可能出现在一个三星卡师身上的变态精神力量！

　　纵然以他们二人的精神力量，也根本无法无视唐剑那强悍的精神力催动【杀意之波动卡】后诞生的血腥幻象余威。

　　“哇！”

　　杨轩面色痛苦口中吐血，直接就从空中跌落下来，重重摔在地。

　　遭受杀意强烈重创后的他，精神萎靡，此时连大脑都一片空白惊悸，完全被吓傻。

　　直到此时。

　　唐剑才撤销【杀意之波动卡】的卡牌效果。

　　他站在原地大脑也是一阵眩晕。

　　甚至精神还沉浸在无尽杀意中无可自拔，脑海中仿佛有无数喊杀声和暴戾欲望腾升，忍不住还要大杀四方大肆毁灭。

　　“呃！”

　　唐剑闷哼，意识察觉不妙，强行按捺杀念，猩红双眼剧烈闪烁各种神色，红卡作弊器迅速补充了几乎损耗殆尽的精神力量。

　　精神力量恢复的刹那，唐剑便感觉杀念削弱了许多，大脑清醒了一些。

　　然而红眼黑龙王的思维意识却在脑海不断冲击咆哮。

　　这头本就杀性极强的宠物受到【杀意之波动卡】的刺激，在唐剑本身杀念减弱的情况下，变得更加难以控制。

　　唐剑感觉现在合体的状态都无法维持，体内强横的能量不断横冲直撞。

　　他索性直接退出合体状态，收回【红眼黑龙王卡】，顿觉一阵强烈的虚弱。

　　……

　　风烟俱净。

　　周围场内的神道弟子也从精神颤栗的状态中渐渐恢复。

　　半空中，罗想和顾缺嵘都神色惊悸，死死盯着已从合体状态中恢复过来的唐剑，惊疑不定。

　　“呼！——”

　　唐剑长出口气，转首看向半空的罗想，又看了看脚下已被杀意余威重创了精神力昏迷过去的乐河山，冷哼一声挪开了脚。

　　“石，石队，队长！”

　　就在这时，一名巡逻小队的神道弟子紧张兮兮盯着唐剑，跑到石智身旁汇报。

　　“队长，大勋殿里的明勋宝珠丢了三颗。”

　　石智一个激灵，强忍着对唐剑的深深忌惮恐惧，高喝道，“唐剑，你竟敢……竟敢……”

　　他突然似想到什么，陡然面容一僵，眼神定定盯着唐剑脚下的乐河山，面色惨变。

　　罗想面容一沉，“你想说什么？那三颗明勋宝珠呢？”

　　“我……”石智愕立当初。

　　唐剑脸上露出讥诮之色，淡淡道，“石队长你大概是想说，我今夜擅闯藏物之地，就是来窃取什么明勋宝珠的吧？

　　可惜……可惜你口中的乐师兄，还没来得及将宝珠拿出来，就被我给摁住了。”


第507章 宗源殿

　　“你……你……”

　　石智瞪着唐剑，惊疑不定。

　　他所想的确实就是唐剑现在所说的。

　　但对方竟然能这么快就看穿他们的阴谋？

　　唐剑轻笑，随手拿出留影卡，手指一弹，卡牌就如飞出的扑克牌般旋转着到了罗想面前。

　　罗想伸手接过。

　　唐剑淡淡道，“这张留影卡里就记录着我脚下这个家伙，把我引出来到这藏物之地的具体详细经过。”

　　“他竟然还留影了！？”

　　石智惊得全身汗毛都竖立了起来。

　　执事顾缺嵘亦是愕立半空，盯着唐剑，心里直发寒。

　　这唐剑做事也未免太谨慎了吧？

　　竟然还留了这么一手，居然反应如此机警，在被人引出之时，竟然还立即催动留影卡记录下整个过程。

　　你丫的是姓陈吗？

　　出门就要带摄像机。

　　与这样谨慎的人为敌。

　　真的好恐怖啊。

　　罗想打开留影卡看了一会儿，神色微沉，盯着唐剑颔首道，“的确是如唐大师您所说的这般，真是抱歉，这是我们神道管教弟子无方。”

　　说着罗想便将留影内容公之于众。

　　乐河山引出唐剑到藏物之地的整个经过，都完全展示在众人眼前，铁证如山！

　　一众神道弟子尽皆哗然，石智和顾缺嵘更是心里发寒。

　　毒啊！

　　真毒！

　　唐剑这种敌人就像是一条毒蛇。

　　若不能一击将其打死，就将被狠狠的反咬一口，毒得无法翻身。

　　“胆大妄为，真是丢尽我神道脸面！”

　　罗想冷哼，突然身形闪电般掠下，随手抓起唐剑脚旁的乐河山，轻易就从对方怀里摸出了三颗明勋宝珠。

　　明勋宝珠散发着极为明亮的毫光，有种奇异的精神力量波动从里面隐隐散发出来，仿佛具备灵魂的生命。

　　这是一种极其珍贵的增强精神力量的宝物，价值连城。

　　从乐河山的怀里搜出这三颗明勋宝珠，更加证实了一切就如唐剑所说的那般。

　　乐河山将唐剑刻意引来这藏物之地，便是想要栽赃嫁祸陷害唐剑。

　　奈何他低谷了唐剑的速度，还没来得及扔出明勋宝珠撤离，却就被唐剑直接逮住，自己搬起石头砸了自己的脚。

　　“唐大师，事情的确就是你说的那样了，我会向大长老汇报，给您一个交代……”

　　罗想脸色阴沉道。

　　“乐河山完了！”

　　一旁石智和顾缺嵘都心在下沉，心里发凉。

　　这情况现在麻烦了。

　　不过还好，乐河山只要聪明，就知道自己把所有事情都扛下来，而在定罪后，罗想包括大长老那边肯定也不会继续深究。

　　然而就在这时，唐剑的下一句话直把石智和顾缺嵘吓得亡魂直冒。

　　“我觉得这件事没那么简单，这个乐河山与我无冤无仇，却半夜将我引出企图栽赃嫁祸于我，肯定幕后另有主谋。

　　例如像石队长所说的，将他们巡逻小队引开的人是谁？

　　我认为这件事必定牵扯到很多人，其中有个人一定是闫聪。”

　　“什么？唐剑你简直满口胡言。闫少爷何等身份，岂会刻意针对你？”

　　石智吓得几乎惊叫，指着唐剑呵斥。

　　唐剑淡淡瞥着石智，“你这么激动干什么？

　　我原本只是猜测，但看你这样子我觉得这个闫聪更加有鬼。

　　而且你身为巡逻队长，居然在这个关键时刻失职，我认为你也有很大嫌疑陷害我。”

　　石智差点儿气昏，暴喝，“我有什么必要陷害你，我跟你根本就无冤无仇！”

　　唐剑看着石智那张平平无奇的脸颊，“我本来不想说，但你要求的话，我就告诉你，你长得太丑，所以愤世嫉俗报复世界，嫉妒像我这么帅的人。

　　不要反驳，不信你撒泡尿照照镜子。”

　　“我特么，你是放屁，啊啊啊——”

　　石智气得赶紧胸膛要炸裂了，心里不断怒骂。

　　“唐剑，你这理由简直是荒谬，无凭无据，你有什么资格污蔑人？”

　　顾缺嵘忍不住了，怒喝斥责。

　　他此时脚底都冒汗，感觉再不压制唐剑，马上火就要烧到自己身上了。

　　唐剑眼皮一翻，“这位路人甲，我还没点到你呢，你就急着把自己掏出来。

　　你这么替他这个嫉妒我的罪人开脱，又恰好这么快出现在这里，我感觉你也是想要陷害我。”

　　“笑话！狗嘴吐不出象牙。”

　　顾缺嵘老脸都涨红，若不是顾忌唐剑那可怕的战力，都忍不住要出手。

　　唐剑淡淡道，“说话放干净点儿，不然我就要抽你的耳光。你难道认为我很尊老爱幼？”

　　“我！”

　　顾缺嵘神色一滞，手掌发颤面色涨红，但对上唐剑那双淡定的眼神，他一口气堵在胸腔里却终是憋住了不敢发作。

　　唐剑笑道，“还有，你说我没证据？我告诉你，我还真的有证据，而且我早就将闫聪陷害我的证据发给大长老了。

　　不然你以为罗前辈为什么会这么关注我？

　　你这么跳，我觉得你嫌疑非常大。”

　　“你有证据？”

　　顾缺嵘浑身一凉。

　　唐剑看向神色都有些古怪的罗想正色道，“罗前辈，我建议您请大长老对这些人直接进行催眠逼问，就完全可以清楚知道事情的真相。

　　我才刚来你们神道第一天呢，竟然就有这么多的屑小之辈意图谋害我，这让我根本不敢轻易加入你们神道啊！

　　别说给我三十亿呢，我的命难道只值三十亿吗？

　　最少一百亿！”

　　唐剑说到最后，神色已很是担忧无奈。

　　“催眠逼问？！”

　　石智和顾缺嵘都又惊又恼，吓得浑身发颤，脚肚子都发软。

　　唐剑你怎么能这么无耻啊。

　　我们最多就只是想要陷害你搞臭你的名声。

　　什么时候想过要你的命了？

　　而且你也太狠了吧？竟然还要请动大长老对我们催眠逼问？

　　你是魔鬼吗？

　　“催眠逼问吗……”罗想犹豫了一下，但想到大长老之前的交代，任何人再想打压唐剑，都直接按熄，他立即有了决断。

　　“石智、顾执事还有杨执事，你们都准备跟我走一趟去见大长老吧。”

　　罗想神色冷漠，看向面色微变的石智和顾缺嵘。

　　他也不是傻子，之前就已看出了一些端倪，只是没有直接证据也不愿贸然动手干预。

　　但现在情况已然不同。

　　“罗前辈，即使是大长老也不能随意对我催眠逼问。”顾缺嵘黑着脸硬着头皮道。

　　“嗯？”罗想双眸凌厉，一身强悍气息涌动气机锁定顾缺嵘，“跟我去见大长老，今天牵扯到这件事里的任何人，都别想走脱，否则就别怪罗某不客气！”

　　顾缺嵘顿时脸色很难看，但感受到罗想那恐怖如渊如狱的气势，终究放弃了抵抗的想法。

　　石智也神色微沉，心里已是凉了半截，要恨死那么多嘴的唐剑。

　　“唐大师，再有不到两个小时就要天亮，我带这几人去见大长老，今晚真是打扰您休息了。”

　　罗想客气对唐剑笑道。

　　话罢他随手一抓，也不见他使用任何卡牌，地面上的乐河山和杨轩就被一股奇异的力量抓摄起，悬浮在身旁。

　　对于唐剑，如果之前罗想只是因大长老栗青的交代，才客气恭敬，那么现在，他就已是真的认可了唐剑的实力。

　　“那就麻烦罗前辈了，对了不要忘了那个闫聪，这个家伙三番五次招惹我，我真的不想再有下次。”

　　唐剑含笑道。

　　“放心！”罗想点头。

　　石智和顾缺嵘二人脸色变了数变。

　　唐剑这是完全不打算息事宁人啊，明知闫聪的身份，却还是死咬不放。

　　不过现在这步田地来了，他们也根本不敢在罗想面前通知提醒闫聪。

　　目送罗想等人离去。

　　唐剑旋即便在一些神道弟子忌惮敬畏的目光下也施施然返回了住处。

　　他的态度已经是表达了出来。

　　相信以大长老栗青那态度，这后面的处理方式也会让他感到满意的。

　　闫聪不主动撞他手里还好，栗青也只会睁一只眼闭一只眼。

　　现在闫聪自己作死把事情闹大，却已是搬起石头砸了脚。

　　不过唐剑也完全不知晓，闫聪之所以对他阴招不绝，却也是另有人暗中挑拨。

　　……

　　怀揣着轻松的心情返回到住处。

　　没多久却竟就有神道弟子前来客客气气拜见，竟送来了那三颗明勋宝珠，说是受大长老之命，送来压惊的小礼物，并带走了那两名被闫聪利用的侍女。

　　其他侍女都被那阵仗吓得瑟瑟发抖，各个更是老实如鹌鹑。

　　唐剑对这种处理方式颇为满意。

　　这大长老果然是极力牟取他的好感。

　　闫聪此时和他作对，就是往枪口上撞，白送宝贝还受罚。

　　就是个看不清形势的蠢货，不足挂齿。

　　直到天将大亮时。

　　几名侍女便前来服侍唐剑更衣沐浴。

　　同时，唐剑也收到了闫琪发来的通讯提醒。

　　神道宗门为他准备的迎接仪式，也即将要展开了。

　　……

　　清晨。

　　一轮宛如人造恒星般的红日，从神道数百悬空岛的后方冉冉升起。

　　霓虹色的朝霞，驱赶着如纱似烟的灵媒雾气，取缔了黑夜，代表着这个异世界的白昼降临。

　　一声声悠扬的钟声，于此时在神道的悬空岛上回荡。

　　神道十二钟齐齐敲响，震耳发聩。

　　这是代表神道再度招揽新人入宗的时刻。

　　往常神道吸收新鲜血液，那是一批一批的选拔了数百上千人，一同举行纳新大典。

　　但今天，却是只为唐剑一人举办这纳新大典。

　　整个神道的弟子、执事、长老，仆从侍女……

　　上上下下所有人，全都为唐剑一人而动。

　　辉煌荣耀的时刻，似也莫过于此。

　　整个纳新仪式的过程肃穆而复杂。

　　唐剑坐在金辇里被带去神道宗门的神宫大殿。

　　于殿前，先是宣誓脱离龙虎道转入神道，再拜见神道的历代前辈掌门肖像，向诸多长老敬茶。

　　当所有的仪式进行完时，唐剑感觉自己都是麻木僵硬的傀儡，被操控着在一双双眼睛下摆弄了一整天。

　　不过脱离龙虎道转入神道的那一刻，唐剑的心情也是颇为复杂。

　　虽然脱离龙虎道只是权宜之计，唐剑也首先与吴世雄曾沟通过。

　　但这脱离之举，毕竟还是做出了。

　　龙虎道内，如厉若言、李冰心等少数在意之人知晓消息后，却不知该做何想。

　　然而碍于一些秘密，很多事情唐剑也是不能与这些人各个说清的。

　　……

　　完成了纳新仪式后。

　　很快又过了一天。

　　唐剑在这两天里，也终于等来了汨落派出周莫问送来的一份有关【异界之孔卡】的大致制作方案，其中还有两份极其珍贵的卡牌材料。

　　经过这么多天的研究，当初唐剑提出的有关【异界之孔卡】的设想，也早已在大量经费下，被汨落差不多研究出了大致的方案。

　　这个卡牌方案，具体实施起来还有着极大的困难，唐剑准备利用智慧树洞天的功能，对这份卡牌进行最后的推演完善，同时，这张卡也将是他接下来计划中重要的一环。

　　两天过后。

　　唐剑突然就收到栗青的邀请。

　　他穿上神道特制的纳米作战服，戴上神道青年长老的腰牌，被侍从拱卫引领到了神道宗源殿的重地。

　　在宗源殿门口，闫琪以及大长老栗青等人却早已等候。

　　“唐剑。”

　　闫琪看到唐剑身穿的神道制式服装，倍感亲切笑道，“你现在才真算是进入我们神道的家门了，以后我们互相关照。”

　　说着她秀眉又蹙起怒道，“前几天的事情，我知道后也很愤怒，没想到我那个不中用的弟弟竟然那么过分。

　　你放心，大长老已经严惩罚他，至少半年里他都不能再出来惹是生非。至于另外那些帮凶，惩罚更重。”

　　唐剑闻言便清楚，看来闫聪是被关了禁闭了。

　　这对于对方这等身份的人而言，可能也算是极为严重的惩罚。

　　当然若与那什么三刀六洞之内的惩罚相比，还是算不得什么。

　　但到此唐剑也满意，至少神道的态度是做出了。

　　“令弟可能是顽劣了些，我自然不会太计较。我与他的仇隙也就到此打住。”

　　唐剑风轻云淡笑道。

　　“唐剑，你真是个心地善良的好人！”

　　闫琪白皙脸颊上笑容更盛，似松了口气。

　　就在此时，栗青缓缓道，“唐剑，现在你也已是加入我们神道，又成为我们神道的青年长老，你履行了你的承诺，我也会履行我的承诺。你可知这宗源殿的功能？”

　　“以前叫我唐大师，现在叫我唐剑……果然一家人都不用客气了。”

　　唐剑腹诽，目光看向前方建立在自下方城市中心拔地而起的一座柱形山峰上的大殿。

　　聚灵峰！

　　宗源殿！

　　极其强烈的灵媒能量气息，正徐徐从那大殿内逸散传出，形成了宛如一层层的乳白浓雾，不断飘荡而来，宛如一片人间仙境中的仙宫。

　　可以说，整个神道悬空岛的灵媒能量气息，有将近七成是源自那宗源殿内的。

　　这么明摆着的功能，还用说吗？

　　这就是神道的灵媒ATM提取机啊！

　　……

　　……


第508章 钢铁直男

　　一阵微风吹过，只见从前方长长如天梯的阶梯直通过去的宗源殿方向，漫过来一片轻雾。

　　雾迅速地重起来，厚起来，像舞动地缕缕轻纱，在广阔的空间撒满银白中略带淡蓝的轻烟。

　　唐剑感觉到大脑中的红卡作弊器都仿佛在兴奋的尖叫，陶醉般呼吸一口气道，“神道好啊，这宗源殿就是好去处啊，这么浓郁的灵媒气息，这殿内应该就储存有不知多少的卡能晶矿脉吧？”

　　栗青见唐剑这模样，心中满意，笑道，“你且看那从下方城直通上来的聚灵峰，这山峰内部几乎全是原始卡能晶矿脉构成。

　　我们神道曾经的神主开山摄矿，铺满整个神城。

　　最终又在这城市中心，建立起一座卡能晶矿脉构成的巨峰，直通神道本宗，作为宗门气运底蕴！

　　可以说这宗源殿内沟通的，就是成百上千的卡能晶矿脉，是超过万亿的卡能晶能量。”

　　“万亿！！？这，龙虎道的资源跟这神道一比，真是土鳖比土豪了。我这是不是要发了。”

　　唐剑听得呼吸都略微有些急促，心里直痒痒欢叫。

　　“此子果然是爱财啊。”

　　栗青看着唐剑那惊喜的模样，哈哈一笑，“唐剑，我答应你的培养资源，就在这里。

　　现在你就可以每天来这宗源殿入内修炼。

　　每日还会有专门的药膳大师，为你提供营养足够充分的药膳。

　　三十亿的资源，我说到做到，就怕你短时间是根本消耗不完的。”

　　唐剑看向栗青。

　　区区三十亿，短时间根本消耗不完？

　　这可能吗？

　　不过对方这么大方倒是令唐剑很感动。

　　竟然还能提供药膳补身子，待遇简直是七星级的。

　　闫琪也是笑道，“唐剑，沾你的光，我也能陪你一起在宗源殿里修炼一段时间。

　　要知道即使我身为宗传，每年也不能在宗源殿里待太久的，这次是大长老额外恩准。”

　　“你也要跟我一起？”唐剑愕然，又看向栗青。

　　这是玩得哪出啊？

　　让闫琪这小妞儿跟着他，他还怎么修炼？

　　根本不方便带人开挂啊！

　　栗青含笑，“你们两个都是年轻一辈中的杰出佼佼者，应该互相多接触接触，交流彼此的修炼心得。”

　　“唐剑，难道你不想跟我一起修炼？”闫琪嘴巴翘起，妩媚脸蛋儿上写满不悦。

　　唐剑忙打了个哈哈，“那倒不是，只是闫小姐毕竟也是神道一枝花，不少神道弟子倾慕于你，我是怕和你走得太近了，就天天有神道弟子背地诅咒我啊。”

　　“你这人，油嘴滑舌的，哪有你说得那么夸张？”

　　闫琪俏脸微红，嗤嗤一笑，眼神闪烁既嗔怪又不好意思。

　　唐剑一看闫琪那闪烁眼神就暗道不好。

　　“完了，我就不应该说这话，应该直男一点拒绝才行，现在飚出一句情商这么高的话，可能还会撩拨得这小妞心喜。难道我的属性就很渣？”

　　栗青看着面前一对儿似乎很情投意合的年轻人，满意颔首，“好了，你们两个要交流就去宗源殿内慢慢聊吧。不要浪费了宝贵的时间。”

　　她似话里有话。

　　顿时闫琪俏脸更红，嗯了一声当先就跑向了前方长长的阶梯。

　　唐剑看了眼栗青那张含笑的脸，心里隐约明白了这大长老的用意，不禁无语，也跟了过去。

　　“好，很好！这唐剑果然对美色无法抗拒，年轻人坠入新的爱河的速度也挺快，到时就更离不开神道，抵触感降低，我就方便进一步的洗脑了。”

　　栗青远远看着已进入到宗源殿内的二人，威仪的双眼闪过一丝明亮光芒。

　　拉拢洗脑这种天才，就不能太粗暴一步到位。

　　那基本不太可能，唯有徐徐图之，投其所好。

　　为此消耗神道的资源，送出神道的宗传，那也是在所不惜。

　　反正她栗青一直以来效忠的是旧国组织，可不是神道。

　　……

　　时值深冬。

　　联邦各地点燃的战火完全没有熄止的势头，甚至渐渐有了愈演愈烈的趋势。

　　然而相较于各地其他脉系的激烈战况，古夏这边的战区却迅速稳定下来。

　　甚至偶尔还能打出反攻，有所捷报。

　　这等优势的建立，主要也是因古夏的毒瘤拔除计划大获成功，并且还以闪电行动瓦解了旧国组织的邪神计划。

　　旧国组织在古夏十多个分基地被拔除，邪神计划也暂时宣告破产，于古夏这边是彻底难以兴风作浪。

　　而与此同时，邪神希特拉那边在万令拜访过之后，也有偃旗息鼓的趋势，一度导致古夏战局气势如虹，乘胜追击干掉了两尊弱等神力的天坑神祇，收复了两个沦陷的天坑。

　　于是这场席卷整个联邦的战争，开始由古夏的强力反击，看到了一点点获胜的希望。

　　不过在古夏小获胜利时，其他五脉承受的压力却变得更大。

　　……

　　联邦古夏某情报大厦内的秘密会议室中。

　　五个古夏方面的高层领导人以投影功能聚集于一起，开一场秘密会议。

　　其中一名领导人敲着桌面道，“综上情况表明，我们古夏目前看似控制住了战局，小获胜利，但这胜利只是暂时的，是我们在情报优势的情况下打出的一场胜战。

　　而眼下，我们于后续的情报挖掘力度还是太弱，随时有可能被天坑与旧国组织打出一个翻身战。

　　毕竟这是一场席卷整个联邦的战争，我们古夏目前虽是稳控局面，其他五脉却处于水深火热之中，唇亡齿寒，整体战局仍旧不容乐观啊……”

　　另一人问道，“有关邪神战士计划的情报，还是从你们缉拿局那里挖掘出的，不知道这个挖掘出情报的情报员是谁？我觉得可以委以重任，继续搜集更多的情报。”

　　“情报员的身份一直都是绝对保密，不会向外公开。对于这位优秀的情报员，我会单独观察予以重任。”

　　“好了，情报的事情也急不来。现在还有一个关键性的问题，琉球以及鹰洋那边的求援问题，我们该怎样应对？是否支援，若支援又该派遣多少人去？准备多少可用的卡牌物资？”

　　“就派马腾去吧。”

　　“若是他的话，倒是可以牵制住琉球那边快接近中等神力的明魂神祇。

　　那么鹰洋那边的一个微等神力的神祇，又该派谁去处理？现在我们的卡神可都是全都被盯住了。”

　　“鹰洋那边可以缓缓，我拟定动用简糖公司交上来的那批珍贵库存的亚人卡牌，配备给一批顶尖的五星卡师，实施敢死队斩神计划！”

　　“仅仅那批库存卡恐怕还不能凑齐15人，安排人手暗中去征招找寻那些手中还有此类卡牌的勇士，若有实力强的，最好感化他们自愿参加敢死队战神计划！”

　　……

　　宗源殿内。

　　浓郁的灵媒气息在大殿之中悠悠荡漾。

　　呼吸之间都是极其清新的能量气息。

　　这些能量因子如果普通人呼吸得多了，可能有害无益。

　　例如能量无法炼化导致体内结晶化，出现肾结石、尿道管结石、胆结石等等多种结石疾病。

　　但对生命力强悍轻易就可炼化能量因子的卡师而言，这里简直就是天堂。

　　唐剑此时眼前就飘浮着一片片白茫茫的灵媒雾气，宛如正在大海上颠簸的白帆。

　　这些灵媒能量如在他的脸上蒙住一层白纱。

　　单凭视线，他只能隐约看见浓密能量因子对面那浑身散发生命能量的闫琪的大概身体轮廓。

　　此刻。

　　二人仿佛是在比拼各自修炼的功法强弱般，摆开架势吸收这大殿内逸散的灵媒气息。

　　只是唐剑感觉实在有些无聊，看着周围浓郁活跃的灵媒气息，却只能强忍着一口气吞光的冲动，慢吞吞吸收。

　　他此时就像是个欲求不满的色鬼，看到一排排摆姿弄骚的美人儿，想要提枪上阵恨不能战死沙场，但偏偏对面守着的就是自家的恶婆娘提着刀，有色心也没色胆。

　　闫琪当然不是他家的恶婆娘，这只是一个不太形象的比喻。

　　实际就是唐剑不能在闫琪面前暴露红卡作弊器的秘密。

　　因此他即使是吸收周围的灵媒气息，也只能以《息神诀》作掩饰，保持每分钟吸收两万多灵媒能量的速度，始终维持着只比闫琪强一些却又不太夸张的程度。

　　这样的吸收速度，想要吸收一亿的灵媒能量，没日没夜也差不多要花费四天时间。

　　三十亿，那得至少花费四个月！

　　唐剑心里苦闷。

　　然而此刻陪同唐剑修炼的闫琪却是要崩溃了。

　　她看似是个妩媚娇娃，平日里也不太喜欢修炼，但毕竟也是以16岁之龄就修炼到七百多生命力的天骄，也有着自己的骄傲。

　　原本陪同唐剑修炼，她还并没有什么比较的心思。

　　但这修炼一开始，她就发现唐剑吸收灵媒气息的速度很快，似乎修炼的法诀并不简单，法诀造诣也非同凡响。

　　闫琪很快就想到唐剑修炼的法诀，可能是来自万令。

　　而她所修炼的法诀，却是来自与万令不对头的神主，她的父亲。

　　好胜心作祟之下，闫琪自然不甘被唐剑比下去，也便开始全心施展功法吸收周围的灵媒气息，想在功法上将唐剑压下去，好叫唐剑知晓神道的功法更加厉害。

　　岂料她越是加快吸收灵媒气息的速度，唐剑竟也就越是加快，对灵媒气息吸收的速度，始终就比她要快上一些。

　　这也便罢了。

　　唐剑仿佛是猜出她的心思有意打击她一般，始终保持着那种高速吸收灵媒气息的状态，像是完全没有压力的模样，又宛如在戏虐她。

　　闫琪一直咬牙勉力坚持着。

　　可现在时间一长，唐剑竟然还没有罢手的样子。

　　她几乎崩溃得要哭了。

　　这混蛋唐剑难道不知道让着她一个女子一点吗？

　　这么喜欢争强好胜吗？

　　不知道长时间维持全力使用功法的状态非常累吗？

　　又几分钟过去。

　　闫琪心神疲累，意识都感觉有些模糊，而对面的唐剑，竟然还老神在在保持高速吸灵状态修炼。

　　闫琪终于承受不住，猛地吐出一口浊气，猛地站起酸麻的身躯，狠狠跺脚低骂，“混蛋！唐剑你这个钢铁直男这么不懂温柔，你一个人修炼吧！”

　　话罢，想到传自父亲神主的功法就这么败给了唐剑，闫琪委屈得差点儿哭出来，一转头直接就向殿外跑了。

　　“你一个人练吧，我不陪你双俢了！”

　　唐剑一怔回过神来，看着闫琪离去背影，满脸懵逼，“？？？”


第509章 首先走肾

　　钢铁直男？

　　不懂温柔？

　　还不陪我双俢？

　　唐剑听到前方大殿门户隆隆的关闭声一阵沉默，随后看着空荡荡仅剩他一人的大殿，不由欣喜。

　　“这闫琪自己跑了，现在倒是好了，我可以肆无忌惮使用红卡作弊器吸收这殿内的能量了。”

　　他略一猜测，隐隐猜出了一个可能，很有可能这闫琪是已经喜欢上了他。

　　而方才他只顾着修炼，却是一直都没有搭理对方，气氛沉默久久沉默之下，人家姑娘受不了他的木头态度，于是气恼地甩门而去。

　　“应该是这样，不然怎么骂我钢铁直男？可惜我曾经是个渣男，但现在为了变强，宁愿变渣为铁……

　　这闫宗传的情意，我就也只能装作不知了，真是有缘无分啊。”

　　唐剑感叹。

　　人长得太帅，经常在不经意间就虏获了少女的芳心。

　　可惜他又不能昧着良心接受。

　　要怪，就只能怪魅力太大吧。

　　话说闫琪委屈跑出了大殿后，原本还以为唐剑会追逐出来安慰她向她道歉。

　　她发誓只要唐剑跑出来道歉，她就不搭理，冷着脸生闷气。

　　从前那些个宗内的男弟子，不管谁招惹她生气了，最后都会回头立即向她道歉，然后她就高冷得不搭理，看着别人急得团团转的模样心里得意。

　　结果站在宗源殿门口等了半天，闫琪郁闷发现唐剑竟然没有追出来。

　　“这个家伙！这个家伙怎么这么拽！？”

　　闫琪气得咬牙切齿，恨不得再冲进殿内跟唐剑拼了。

　　就这么不懂得谦让女孩一点吗？

　　这果真是钢铁直男啊。

　　“气死了，气死本宗传了。”

　　闫琪直跺脚，一路小跑下天梯。

　　结果才跑了会儿，她又调头跑回了大殿门口，看着长长的天梯哼道。

　　“不能就这么认输，但也不能就这么宽恕他。我看苍天饶不饶过他！”

　　说着，闫琪便伸出穿着小红鞋的小脚，踏出第一步走在阶梯上。

　　“原谅他回头继续比！”

　　又踏出第二步。

　　“不原谅他再也不见他！”

　　一步两步三步四步望着天。

　　闫琪嘴里念叨着，一直走到最后一个阶梯。

　　“不原谅他再也不见他！”

　　她还要再踏出脚步，然而这已是下了阶梯了，不由一呆，回头再看延伸向宗源殿的天梯。

　　唐剑过了这么久还是没有出来。

　　苍天也没饶过唐剑。

　　闫琪妩媚的俏脸上涌现更多委屈的神色，眼眶红红低骂了声混蛋，终于倔强地跑了。

　　……

　　唐剑压根不清楚就在刚刚，他已经错过了被闫琪原谅的宝贵机会。

　　他舒服斯基式的四仰八叉躺在宗源殿内，甚至翘起二郎腿，控制着红卡作弊器疯狂吸收周围袭涌而来的灵媒气息。

　　可以看到宗源殿内浓郁的灵媒雾气便像是风起云涌般汇聚向唐剑，疯狂灌入唐剑的体内。

　　这么多灵媒能量，如果完全是灌输在唐剑的身体内，足以将他的身体撑爆，即使是凭借《息神诀》的炼化速度也跟不上这种疯狂的吸收速度。

　　然而所有吸收来的能量，首先是灌入到红卡作弊器内，那也就对唐剑的身体无法构成太大压力了。

　　唐剑的身体就像是一个漏斗，而红卡作弊器才是积蓄能量的容器。

　　这容器的容积，可能都是无限量之深广的。

　　彻底放开了吸收速度后。

　　仅仅一分钟，唐剑就吸收了数十万的能量。

　　十分钟过去就吸收了五百多万的能量，速度比之前快了数十倍不止。

　　“太慢了太慢了，这宗源殿里的灵媒气息也都是散布开来的，甚至是慢慢从下方的矿眼里逸散出的，还需要我去捕捉！”

　　唐剑吸收了个二十多分钟。

　　不得不起身去寻找合适的矿眼所在位置。

　　因为周围五十丈逸散的灵媒雾气都被他疯狂吸收得稀薄了不少。

　　更远处的灵媒雾气逸散过来还需要时间。

　　目前红卡作弊器的最大吸能范围已经达到了五十丈。

　　然而整个宗源殿方圆足有三百多丈，就是上千平米的面积。

　　而这个广阔的大殿便是建立在巨型卡能晶矿脉构成的巨峰上，对应着巨峰的一些矿眼。

　　殿内逸散的灵媒气息，都是来源于卡能晶矿脉巨峰的矿眼，被卡牌阵法的力量牵引出。

　　唐剑在宗源殿内兜兜转转，很快就感知到了一处正徐徐不断逸散出灵媒气息的矿眼。

　　竟就是一根殿内的梁柱，他当即就靠了过去坐下。

　　控制着红卡作弊器继续吸收能量。

　　果然发现吸收的速度更快且轻松。

　　背后靠着的梁柱内逸散出的能量仿佛源源不断，压根不用担心灵媒能量断绝。

　　“很好，现在已经吸收了几乎千万的能量。可以提升实力了。”

　　唐剑的意识迅速凝聚向了生命力选项。

　　他的生命力自从上次将卡能晶矿脉吸收完后，就一直处于一千二百多的阶段。

　　时至今天，生命力也只有1229点，比之大半个月前，其实也就只慢吞吞自然提升了四五点左右的生命力，修炼资质只能算是中等。

　　生命力在达到1229点后，利用红卡作弊器每提升0.1点，就需要消耗249820点能量。

　　提升1点生命力，根据能量递增的公式，便需要消耗两百五十多万的能量。

　　若提升10点，或者100点、1000点……

　　那将要消耗的能量，将会是一个天文数字。

　　这就是开挂修炼的便利和弊端。

　　便利就是完全无视任何常规，不用付出任何艰辛的修炼，短时间就能将实力提升起来。

　　弊端则是对资源的消耗几乎就是一个天文数字。

　　唐剑估摸着，即使他消耗完了神道提供的三十亿的资源，也未必能顺利修炼到四星卡师的生命力阶段。

　　但相较于寻常人按部就班的修炼，他的实力提升速度无疑是冠古绝今的。

　　若是在以前，唐剑还会刻意藏拙，不敢将实力提升太快，避免引起人的关注，造成麻烦。

　　然而如今他背后有靠山万令，自身的实力也堪比一些弱的五星卡师，且随着实力提升只会变得越来越强。

　　再加上如今正是战争敏感而混乱的时期，真正将视线投注在他身上的毕竟是少数。

　　抓住这难得机会，唐剑决定疯狂一次，彻底强大起来，称王做霸！

　　属性模板上，伴随着生命力数值不断波动增加。

　　储备能量也是迅猛减少着。

　　原本都已积累到了五千多万的能量，随着唐剑一阵猛如虎的狂点，才坚持了不到十秒就彻底告罄。

　　同时，唐剑亦是体会到了身体被一股股能量冲入改造强化的过程。

　　这种过程就像体内有着细微的电流在蹿动。

　　伴随着一股股能量继续被吸入，而后强化，这股电流也愈发加强。

　　唐剑强大的感知意识中。

　　整个身体仿佛都在改造身体的电流下发起光、通电了一般，迅速亮起。

　　从脊椎的上端延伸向下的绝大部分身体区域，都被改造的“能量电流”照亮。

　　色彩丰富错综复杂的四维人体图完全清晰展现在他眼前。

　　小到神经末梢，大到五脏六腑，全身散发着光亮。

　　唐剑发觉五脏六腑中，尤其肾脏器官的亮度仿佛要弱一点。

　　“男人难道肾都多少有点儿弱？”

　　他意识稍动，改造的“能量电流”就如洪流般涌了过去。

　　顿时肾脏器官开始亮了起来。

　　唐剑浑身一个激灵，一种肾上腺分泌般的刺激快感传达全身，汗毛都竖立，感觉肾功能要强爆了。

　　但这种强爆的感觉才涌现，唐剑又觉察到了身体其他器官部位传递来不适的讯息，仿佛受不了如此强悍的肾脏。

　　他心头涌现明悟。

　　五脏就好比五行，金木水火土互相调理，五行相生又相克，同时五脏又对应着六腑，影响牵连着六腑。

　　肾脏属水，肾脏变强了，也影响着六腑中的膀胱和三焦，同时影响着属木的肝与六腑之胆。

　　但水太强了，也就对属火的心脏以及六腑之肠产生压迫影响，无法调剂。

　　五脏六腑不是单纯那一种器官强就行了，还需均衡调理，均衡变强。

　　唐剑意识到这一点，改造身体的“能量电流”又迅速分别涌向了其他的器官。

　　生命力在逐步提升。

　　他背靠梁柱矿眼，利用红卡作弊器吸收来的能量源源不绝。

　　生命力提升的速度不疾不徐，慢慢向着1500攀升。

　　然而无论生命力如何攀升，唐剑发觉大脑这个最重要的器官始终是光芒微弱，与身体其他器官肢体的亮度相较，犹若萤火与之皓月。

　　红卡作弊器就在大脑深处，可能存在于某个脑细胞甚至神经元内，甚至是思维之中。

　　能量从红卡作弊器内输出到他的身体中后，就直接从大脑底部输出来，而后融入到他的身体。

　　因此他的大脑底部位置其实光亮是最强的，大脑也仿佛在红卡作弊器的能量输出之中，借助了那过渡的能量慢慢变强。

　　但这种变强的速度，显然是不及整体强化的。

　　唐剑尝试搬运“能量电流”冲上大脑去强化大脑。

　　可每当这股能量逆袭冲上去时，他就本能察觉到极大的危机，甚至体现在身体反应上，面部血液上涌涨红，大脑嗡鸣眼前发黑。

　　“不行！我现在根本不能贸然使用能量去强化大脑，只能在身体慢慢变强的过程中，潜移默化去强化大脑。”

　　唐剑果断中止了莽撞的举动。

　　他意识到，之所以不能直接去强化大脑，肯定是大脑目前的强度根本不足以承受能量直接冲入其中。

　　待大脑慢慢变强后，才可能直接承受他搬运进去的能量，迅速强化。

　　“我的大脑可能已经很强了，毕竟红卡作弊器每次输出能量，都会经过大脑的底部，不经意强化了大脑。

　　现在不需着急……等生命力提升后，大脑也会渐渐随着身体改善而变强……”


第510章 稳中带贱的提升

　　不知不觉五天过去。

　　唐剑除了每天从宗源殿内走出吃一些下人送来的药膳补充营养，便是整日都泡在了宗源殿内不出来。

　　修炼的疯狂劲头，令一些暗中观察他的神道弟子都咂舌不已，终于知道天才为什么是天才了。

　　这他妈是只要有资源就往死里修炼啊。

　　只要干不死，就往死里干。

　　天才都是自己干自己的，最大的敌人就是自己，把自己干翻了就成功了。

　　很多人扪心自问，若是换做自己，别说持续五天一直修炼，便是三天都不行。

　　因为保持功法施展的状态也很费心神，需要精神意志高度集中。

　　在这种集中状态下长时间修炼，对于个人意志的考验是非常可怕的。

　　就例如普通人练习长跑，跑半个小时和跑十个小时完全是两个概念。

　　先不提体力能不能支持跑那么久时间，在体力下降的情况下，便是意志都坚持不住。

　　……

　　神庭轩。

　　大长老栗青听了罗想汇报唐剑的修炼情况，微微颔首赞赏道，“不错，这唐剑平日里看起来像是没什么正经，但修炼起来简直不像人。

　　这就需要极其坚韧的意志和强大的心脏。

　　他能从古夏这么多年轻人里脱颖而出，靠得不是侥幸，而是辛苦付出的汗水和超强的意志力啊！

　　相较而言，我们神道很多弟子都是不如他这种贫苦人家出生的寒门子弟。”

　　罗想闻言也深感认同，感叹，“倒是让我想起了当初我在灵修界修炼的日子，相比较，闫宗传玩心就重多了，第一天就坚持不住跑出来了，现在都没再进去。”

　　栗青皱眉，“你没代我去劝劝？”

　　罗想摇头，“闫宗传像是被唐剑打击了，并不想和唐剑一起修炼。”

　　栗青一怔。

　　闫琪的修炼天赋可以说是绝佳的了，否则也不会才16岁生命力就修炼到了七百多的程度。

　　但却被唐剑打击了，这唐剑又该是有多妖孽？

　　栗青是对闫琪失望的同时，又对唐剑更加青睐。

　　“修炼天赋又强，意志又坚定，心性也可以，这样的人才，难怪太子都要青睐看重，看来再过几天，我得慢慢开始找他谈谈了。”

　　栗青心中暗道。

　　罗想在一旁想了想奇怪道，“只是有个情况很奇怪，最近我们宗门空气中每平方米流荡的灵媒气息浓度，似乎降了一点。”

　　栗青思绪被打断，不以为然道，“灵媒能量源自聚灵峰，聚灵峰又沟通着神城底下的上千矿脉，或许是下方地底的地气又蒸腾波动导致，这也没什么。”

　　“嗯。”罗想认同颔首。

　　……

　　宗源殿内。

　　被众人誉为意志坚定、辛苦抛洒汗水修炼的绝世帅天才——唐剑，此时正百般无聊靠在梁柱矿眼旁，屁股底下还垫着一个厚厚的坐垫，身上还搭着一床棉被。

　　晚上睡觉时，这宗源殿内灵媒气息氤氲，凉飕飕的，唐剑感觉很不舒服。

　　因此就吩咐送药膳来的下人顺带送一床棉被。

　　结果下人送来棉被时说，这棉被竟还是神道宗内无比倾慕他的女弟子主动送的。

　　对着被子深深一嗅，居然都能闻到女子幽香。

　　可能还是对方睡过的。

　　这让自诩为良家夫男的唐剑既是感动，又很惭愧。

　　接受吧，对不起小莹莹和还没个名分的小白白。

　　不接受吧，又太对不起一片痴心的女粉丝。

　　哎。

　　人太善良了，总是需要伤一些人的心，同时也伤自己的心，毕竟愧疚起来，心也很遭罪的。

　　“我这几天盖着女粉的被子，也是为了防止着凉感冒，只要不草粉就行了，相信老师会理解并且心疼我的。”

　　唐剑睡前时常这么心虚的安慰自己。

　　经过五天多的艰辛修炼，他已将生命力提升到了1834点的程度，生命气息蓬勃强悍，感觉浑身都拥有着使不完的力气。

　　不过艰苦修炼了这么久，唐剑也觉得有些累。

　　天天意识操控红卡吸收能量，还要精细控制能量强化身体每一处，唐剑觉得这其实也很费心神。

　　开挂也是技术活儿。

　　时间长了，也是非常辛苦的。

　　每当这一刻，唐剑就十分羡慕那些没有挂的天赋党。

　　例如女友老师孙艺荧。

　　人家身轻体柔，往卡能晶矿脉上一躺，头上就像不断飘绿光，+10+10+10……

　　生命力是噌噌噌往上涨，尽显启灵者体质的霸道之处。

　　相较而言，唐剑觉得自己就苦逼了。

　　啥破体质都没有。

　　唯一有的处/男体质，还被孙艺荧给破了。

　　前十八年都是靠左手修炼，十八年后修炼还是得自己动手，感觉都没啥太大变化。

　　“莹莹小老师现在生命力都快修炼到600了，我要是没挂，指不定以后就得被她反超了……”

　　唐剑感觉压力山大，不无惆怅想着。

　　同时，隔个几分钟，他就控制意识在属性模板上点一下，生命力便增长0.1，以稳中带贱的趋势，慢慢提升着。

　　这几天偶尔挂开累了，唐剑就会通讯遥控观察一下公司的财富进账，与汨落交流【异界之孔卡】，也尝试着利用仅有的两份材料，开始制作这张稀有卡。

　　同时，也会联系孙艺荧联络感情，玩玩隔空真人秀刺激小视频。

　　于是，唐剑也清楚了孙艺荧现在的修炼进度，竟然已从当初三百多生命力修炼提升到了接近六百。

　　要知晓孙艺荧还是在战区修炼。

　　那里的环境并不稳定。

　　但她的修炼速度却几乎是火箭式的提升。

　　如此迅猛的提升，也吸引了京华大学高层领导的殷切关注，得到了学校的一些资源援助，于是修炼起来自是更加得心应手。

　　“上一世小荧好像是在我大学毕业后那年传来的消息，说是已成五星卡师，迁往了外星……也即是说大概三四年后的时间。”

　　唐剑边修炼边陷入回忆，生命力朝着2000进发。

　　“上一世小荧的伤势不知是何时治疗好的，但想来也应该是在近年左右，否则上一世三四年后也不会那么快成为五星卡师。

　　而这一世，小荧的伤势因我的原因，可能治愈速度要更快一些。

　　并且以我现在为她提供的那些资源，这一世她晋升成五星卡师的速度可能会更快？”

　　唐剑想到这里，又否决了这个想法。

　　“不太可能，即使小荧是启灵者体质，修炼到五星卡师所需要消耗的资源远比我要少很多，但想要在两三年里光靠资源提升成五星卡师，也非常艰难。

　　而上一世小荧却做到了，这只能说明她可能在那时是另有奇遇，否则几乎不太现实。

　　这一世的一些历史进程，也许因为我的原因，有了些细微的改变。

　　也不知道小荧老师还能不能找到上一世的机遇？”

　　沉吟想到此，唐剑心里有了决定。

　　对于孙艺荧这种上一世就有奇遇的人物，他能做的，只能是放任自流，不干涉太多对方的修炼，最多就提供给对方一些资源。

　　也唯有如此，才可能令对方再次找到命运中的机缘，令实力有一个飞跃。

　　每个人的一生中，都可能有着不同的机遇。

　　像上一世，唐剑发现了雄白羽的坐化之地，得到些许只鳞片爪的传承，从而与龙虎道牵扯上关系，那也算是机缘。

　　只不过到了这一世，唐剑已经走得太高了，都走进了神道的门户，雄白羽那点残缺的传承，已经不算什么了，可留待其他有缘人。

　　……

　　恍惚间，又是四天过去。

　　神道宗门在这四日里每天的灵媒能量浓度，都在以极为缓慢的速度慢慢减少着。

　　这种削减速度，便如午后的海水退潮。

　　起初并不明显，但随着时间推移，就愈发能清晰感受到。

　　到了这一天。

　　神道宗门内逸散的灵媒能量浓度已是比往常削减了两成左右。

　　不少神道弟子修炼时都察觉到了异常，却还都很纳闷，不知道所有人的资源都被唐剑变相掠夺了去。

　　负责宗源殿的长老王狐迅速就意识到不对，顿时就想到在一周之前经过大长老批准进入宗源殿的唐剑，旋即就诞生了一个不可思议的想法。

　　“不会吧！？”

　　王狐第一时间就迅速赶往宗源殿，催动控制宗源殿这座卡牌建筑的卡牌。

　　当王狐看到宗源殿场景的瞬间，眼珠子差点都直接暴凸出来。

　　整个宗源殿内逸散飘荡的灵媒能量，竟然稀薄了足有六成。

　　而能量检测卡牌显示，此时还处于殿内修炼的唐剑，就像是一个高能量凝聚体，散发着强光，体内无时无刻不在充斥着超强的能量，仿佛是一个能量生命体。

　　这等不可思议的现象，登时令王狐明白了为什么宗源殿内的灵媒能量稀少了如此之多。

　　那居然全是被唐剑一个人吸收了去。

　　得是有多强的功法，才能吸收走那么多的能量？

　　而又得是有多强的体魄，才能承受那么强的能量并迅速炼化？

　　王狐心中充满震撼，有心想要冲进宗源殿内阻止唐剑继续修炼。

　　但唐剑这造成的可怕恐怖修炼现象，完全超出了他的常识，令他下意识认为这可能是大长老栗青的有意安排。

　　当下王狐不敢有丝毫怠慢，立即告知栗青事情状况，请求栗青来处理。

　　……

　　栗青这几天根本就不在神道宗门内，而是以闭关为由，私下悄悄离开了宗门，前往旧国组织的一个分基地处理一些麻烦事情，并且也向太子汇报招揽唐剑的情况。

　　成功招揽了唐剑，栗青也得到了太子的嘉奖。

　　她正是春风得意的时候。

　　已准备回头就开始对唐剑进行洗脑前的思想教育和灌输。

　　试图慢慢感化唐剑，令唐剑潜移默化意识到跟随她的好处，一层层攻破唐剑的心理防线，种下旧国组织友好的种子。

　　当然若到了无可回旋的地步，强行洗脑也是必须的过程。

　　结果冷不丁就在这个时候，栗青接到了王狐汇报来的消息，看到了唐剑在宗源殿内的惊人恐怖表现，震惊得心脏都差点儿从咽喉里跳出来。

　　“这！这种能量的吸收速度，这根本不可能是一个三星卡师的能力！秘密！这个唐剑身上绝对有大秘密！是什么秘密？”

　　……

　　……


第511章 打破空间！异界之孔！

　　得知唐剑那对灵媒能量无比恐怖的吸收速度。

　　栗青第一时间就认为唐剑绝对是有大秘密。

　　即使是自创出最顶级功法的卡神，在能量吸收的速度上，估计也就与唐剑现在的状态不相伯仲。

　　然而唐剑却只是区区一个三星卡师，也根本不太可能自创出最顶级的功法。

　　那么唐剑又是以什么手段保持如此快的能量吸收速度的？

　　洪荒神通系列的【鲸吞大法卡】？

　　又或者【天狗吞日卡】？

　　【饕鬄食天卡】？

　　【神龙吸水卡】？

　　【吞天噬地卡】？

　　都不太像。

　　那些可疯狂掠夺来能量的卡牌，虽是能将能量迅猛吸收来。

　　但这么多能量吸收来了后，最终都去了何处？

　　难道去了唐剑的体内？

　　即使是卡神的法则锻造之躯，恐怕都无法承受如此多能量灌体。

　　栗青将这一重要情报，迅速秘密汇报给始终关注唐剑的太子，同时当天就立即动身返回宗门。

　　为了亲眼看看唐剑那制造出的恐怖动静，栗青更是严命吩咐王狐不得打扰唐剑，派人守护好宗源殿周围直到他返回。

　　多的资源都已经是消耗了下去，栗青也压根不在意继续损耗一些资源。

　　神道于她而言也只是利用的工具，而唐剑才是他现在最为重视的目标。

　　负责守护宗源殿的王狐接到命令后，却是心中滴血。

　　他暗暗判断计算过唐剑吸收能量的速度，几乎是平均一分钟，就可以吸收走五十万左右的灵媒能量。

　　等到栗青赶回宗门，估计宗门又得损失上亿的资源下去。

　　王狐对于神道还是极为忠诚的，将神道当做自己的家，现在唐剑这个客人，就像是大肆挥霍着他家里的积蓄，怎能不肉痛。

　　不过对于栗青的命令，王狐也不敢违逆，只是心中已愈发看不懂大长老现在的一些行为，渐渐都有了些反感。

　　……

　　便在栗青启程返回宗门时。

　　唐剑也已利用神道的资源，艰难将生命力提升到了2300的程度。

　　生命力提升到了2300后，几乎每提升0.1点生命力，就要消耗464040点能量，不断递增。

　　以唐剑目前吸收能量的速度，也差不多需要一分钟才能强化0.1点生命力。

　　在他的意识感知当中，整个身躯都在散发着通电般的光华。

　　这种状态已是持续了很多天。

　　包括最难强化的大脑部位，在这些天生命力疯狂提升几乎翻了一倍的情况下，也光芒更亮了一半有余，各种思维念头一个碰撞都能诞生很多种想法，智力仿佛有所提高。

　　“也差不多了，我这些天这么凶猛吸收，神道的人只要不是都死了，应该也觉察到了，是时候苟一苟猥琐发育了。”

　　唐剑没有被食罂粟般的实力提升快感冲昏头脑，该猥琐时猥琐，从来不一味钢铁直男。

　　唰——

　　【红眼黑龙王卡】飞掠而出。

　　唐剑手掌触在卡上，体内汹涌澎湃的卡能就像是一连串大放光华的电流般涌出，输入在黑龙王卡上。

　　精神力量也随之爆发。

　　“嚻！！”

　　一股暴戾可怕的惊人杀机在宗源殿内骤然爆发而出，灵媒雾气剧烈动荡之中，两点猩红冰冷的凌厉瞳眸在雾气内闪烁出现。

　　宗源殿外。

　　正时刻以能量检测卡关注唐剑的王狐突然一惊。

　　“突然多出了另外一个能量波动强烈的生命体，竟然达到了9000能级？”

　　“嗯？唐剑的能量波动消失了……不，不是消失了，而是……他在宗源殿里召唤出了一种强大宠物而后合体了？现在能级竟然也超过了9000。”

　　王狐震惊。

　　什么宠物卡这么厉害？

　　唐剑本身的能级，在他观察中，都不超过3000。

　　但与那宠物卡合体后，居然超过了9000能级，几乎是堪比生命力巅峰级别的四星卡师。

　　这证明唐剑手中那张宠物卡，极有可能是生命增幅潜力值达到3.5以上的极品顶尖宠物卡。

　　“这个小子，连这样价值连城的极品卡都有，还坑我神道这点儿资源。”

　　王狐郁闷。

　　此时。

　　宗源殿内。

　　唐剑与红眼黑龙王合体后处于龙化状态，瞬间增幅达到9200点的生命力充斥在整个强悍的龙躯之中。

　　如此强悍的生命力。

　　曾经唐剑也只在附体于少数五星卡师的体内时，才真切体验到。

　　但现在，这种力量真正是源于自身的，唐剑才感觉这样强悍的力量控制起来都有些勉强。

　　当拳头握起之时，都有种空间颤栗感，似有种一拳便可轰塌整个宗源殿的错觉。

　　各种感知的灵敏程度都大幅度提升。

　　尤其是源自黑龙王的龙族感知力。

　　猩红的双眼几乎都能轻易看出空气中游离的能量因子结构，能分辨出空气中逸散的各种细微物质。

　　甚至隐隐仿佛都能肉眼观察到模糊三维世界的轮廓。

　　但这样细致的感知，就对大脑造成了极大负荷，每一秒大脑接收并且处理的讯息，超越了能级在五千时的十倍不止。

　　若非是合体后大脑也与黑龙王共享，得到强化，只是一秒唐剑就要被磅礴的讯息流撑爆脑子。

　　他在一瞬间很快诞生了很多想法。

　　“我很少附体在五星卡师身上，超过9000的生命力所拥有的力量，现在也感觉有些难控制了。

　　不过毕竟有基础，只要熟悉一段时间还是能完美发挥出眼下状态的实力。”

　　“以现在的生命力状态，若继续强化精神力量达到600以上的程度，估计一般的五星卡师也未必是我对手。

　　唯一需要顾忌的就是类似小卡神木惑那种生命力超过20000的五星卡师。”

　　“现在的强大体魄身躯，已能很安全的使用【异界之孔卡】了。”

　　唐剑猩红双眸微闪，储物戒指卡催动，空间漩涡内吐出一张闪烁熠熠紫芒的新型卡牌。

　　这张卡的表面卡纹呈现如阴阳鱼般的“o”图案。

　　赫然是【异界之孔卡】！

　　这张功能强大的卡牌，乃是上一世一位冰河的大师提出过的设想和理论方案。

　　但最终直到唐剑重生，成卡都不曾被创造出。

　　而作为成卡最低紫色一星级别的稀有卡牌，研究时也是难关重重，需要具备极强的几何空间学制卡理论基础。

　　当初在宗门联谊会上，唐剑将这张卡的设想和理论方案告知汨落，也是想着汨落毕竟上一世发明出过【空间瞬移卡】，在几何空间学制卡理论上有着极高的造诣，兴许能将【异界之孔卡】的设想完善。

　　结果到现在，这张上一世都不曾出世的成卡，却已真的被汨落研究出了大致的制作方案。

　　十几天前，唐剑得到汨落研究出的大致制作方案后，又利用红卡的智慧树洞天功能，将卡牌的制作方式更具体完善。

　　而这阵子在宗源殿内修炼，唐剑便抽空利用仅有的两份珍稀卡牌材料，小心制作出了一张【异界之孔卡】。

　　此时，在红卡的识别模拟扫描下，这张卡牌几乎堪比小型红卡作弊器的强大功能一览无余。

　　“名称：异界之孔卡

　　类型：魔法类能量炉，时空属性

　　等级：紫色1星

　　制作材料：对应天坑时空坐标一个，虫洞能量精髓一滴，穿空鸟的眼珠一颗，星辰金粉末十克，空间晶体五百克。

　　制作要求：对空间法则有一定了解，并且精通几何空间学，视精通程度制出的成卡星品不等，成卡最低为紫色1星。

　　使用要求：使用者生命力不能低于5000。若生命力低于5000，使用者大概率将被卡牌催动后诞生的空间扭曲力量摧毁。

　　使用方式：安置于右心房上方的皮膜中，使用过后，心脏处会产生一个扭曲的空间孔窍，但不影响心脏功能。

　　效果：从空间缝隙中打开一个连接异界的微型时空门。通过相位差，源源不断从对应的天坑异界获取大量的灵媒能量补充卡能。

　　由于身体承受力上限以及需要持续计算空间结构的问题（考验精神力和学霸程度），不可永久开启。

　　特殊技能-神隐：自爆异界之孔卡，放大微型传送门。可以将自己或他人放逐到异界里去。”

　　“【异界之孔卡】，我以这张卡在宗源殿内种下空间坐标点，便可源源不断拘摄来灵媒能量进入身体，这就相当于是残缺版的红卡作弊器了。”

　　唐剑看着手中的卡牌，嘴角翘起满意的弧度。

　　他在来神道时，就做好了接下30亿资源的准备。

　　准备环节之中，【异界之孔卡】便是最重要的一个掩饰手段。

　　若神道是直接送他几条卡能晶矿脉，唐剑倒是不打算用上这掩饰手段。

　　但若神道是安排他进入类似宗源殿这种宗内的圣地修炼，那么他使用红卡作弊器大范围吸收能量，便必然会有暴露红卡作弊器的危险。

　　而此时，【异界之孔卡】必要的掩饰手段。

　　唐剑骤然催动【异界之孔卡】。

　　顿时这张卡表面的“●”卡纹便疯狂旋转起来，到最后，速度快得几乎完全成了一个黑色圆“●”的模样。

　　这黑色圆形出现的刹那，卡牌的功能已彻底催动。

　　唐剑极为敏锐的空间觉顿时察觉到了面前空间发生了变化。

　　空间犹如在扭曲。

　　眼前的二维世界似要向着三维世界转变。

　　他的空间觉敏锐程度大幅度上升。

　　眼睛明明只看到殿内柱子的前面，视线却就像能转弯一般，直接可以看到柱子的后面情况。

　　空间此时在唐剑的感应中格外清晰。

　　甚至他有种自己如置身在一个玻璃柜子内的感觉，仿佛能伸手敲碎四周的玻璃，打破空间束缚。

　　“打破空间！？”

　　唐剑目露奇异光芒。

　　黑色龙爪猛然攒紧，狠狠一拳打出。

　　“●”黑色的圆刹那就在拳头前旋转打出。

　　轰——

　　周围如玻璃般的空间陡然碎裂，空间波动一阵紊乱。

　　唐剑神色惊悸，目光看到一道清晰的空间裂缝就出现在眼前，散发一丝恐怖心悸的空间毁灭气息……


第512章 吸晶小王子

　　一丝如蛇皮上的鳞纹般的空间裂缝浮现在唐剑面前，散发极其强烈的空间毁灭气息。

　　然而很快唐剑就感觉伴随着卡能和精神力量宣泄出，面前的空间裂缝迅速缩小。

　　他心中明悟，意识一动。

　　黑色圆形状态的异界之孔卡散发卡牌法则的波动，化作“●”掠出。

　　同时，空间裂缝立即就成了一个微型时空门，几乎只有小拇指大小，隐于空间中，还时常波动，能被唐剑所感知到。

　　这种微型时空门隐匿起来颇具隐蔽性。

　　但只要空间觉达到一定火候的人，还是能敏锐察觉到这片空间的诡异。

　　例如灵媒雾气游走到这片空间时就会突然凭空消失一下，仿佛被一张无形的大口吞噬。

　　就像是水瓶被扎破一个很小的针孔，肉眼很难看见，但仔细察觉，还是可以看到瓶内无故流失的水。

　　“毕竟还只是紫色1星级别的【异界之孔卡】，这还是我凭着强大的空间觉才勉强制作出，隐蔽性并不算强。

　　以后若想制作更高级别的该类卡牌，就必须再系统性的学习相关几何空间学知识了……”

　　唐剑尝试使用卡牌。

　　顿时面前如黑色小圆圈的【异界之孔卡】迅速一闪，直接无视肉体阻隔，钻入到了右心房上方的皮膜间。

　　“吸收试试……”

　　唐剑控制【异界之孔卡】的微型时空门吸收殿内逸散的灵媒气息。

　　刹那间一股空间吸摄力就从微型时空门内传出。

　　然而这股吸摄力，仅仅只是将周围不到半米间流荡的灵媒能量吸收了进去，显得有气无力。

　　唐剑只觉心间似有一点若有若无的能量出现，几乎微不可察。

　　这样的效果，还不如他呼吸一口气，不过对这种效果他也早有预料。

　　“我处在这里建立微型时空门，几乎是没有相位差，难以利用【异界之孔卡】吸收来太多的能量……

　　不过我若是将微型时空门建立在矿眼内的聚灵峰中，那么相位差就很明显了。”

　　唐剑意识微动，微型时空门化作小黑点“●”飞出，直奔梁柱下的聚灵峰矿眼。

　　物质根本无法阻隔微型时空门的穿梭。

　　它仿佛是穿梭在空间间隙，随着唐剑的意识延伸，很快穿梭到了梁柱下方，钻入了充斥满灵媒气息连通着聚灵峰的矿眼之内。

　　到达那个位置时，唐剑发觉意识感应已不是特别清晰。

　　矿眼内的空间构架好似很不稳定，需要时刻计算空间稳固程度安置微型时空门。

　　不过矿眼内连同聚灵峰磅礴的灵媒气息，简直就是一个大坝的出水口般。

　　灵媒气息浓郁的程度，与此时大殿内完全不可同日而语，能级差距极大。

　　在这样的情况下，相位差也是变得更强。

　　唐剑再次利用微型时空门吸收能量。

　　顿时就有一股强横的相位差力爆发，迅猛抽走矿眼内的灵媒气息。

　　在这个过程中，矿眼内的微型时空门位置的空间波动剧烈，甚至显露出了那如黑点般的微型时空门，散发着心悸的空间波动。

　　唐剑的大脑高速运转，不断计算当前微型时空门的空间结构稳定程度，进行微调，确保微型时空门不被紊乱的空间波动干扰破灭。

　　同时，一股股澎湃的灵媒能量，开始自右心房上方皮膜间的对应卡牌逸散而出，疯狂充斥在唐剑的体内。

　　轰——

　　唐剑只觉右心房遭到了极强的能量压迫。

　　这股狂暴的能量冲入体内时，竟然还有些空间紊乱的波动在体内爆发。

　　这就相当于是将一个矿眼内冲出的能量都吞噬了，利用相位差传导入唐剑身体。

　　一种身体扭曲的痛苦感，令他不由闷哼一声。

　　这时龙躯的强悍也就体现了出来，竟是迅速扛下来。

　　肌肉骨骼、每一处细胞都开始疯狂吸收进入体内的能量。

　　很快就将这一股来得快去得也快的能量消化一空。

　　唐剑到此时就发现了预料之中的一点弊端。

　　使用【异界之孔卡】时，要时刻对当前的空间构架进行精确计算。

　　紊乱的空间就像是一摊不断波动的浑水，而卡牌构筑的微型时空门就像浑水中的鱼。

　　唐剑要令鱼在浑水中稳定不被湍急的水流冲走。

　　这对空间觉以及几何空间学相关知识的考验太高，也很费心神。

　　并且由于微型时空门就建立在身旁的空间。

　　即使是富能环境到低能环境之间相差巨大的区域，但相位差也不及两个世界之间可以直接撬动环境能量的差距，吞噬吸收的能量并不能源源不断持续，反而时断时续。

　　“弊端太多了……完全比不上红卡作弊器的吸能功能简单粗暴啊，一个需要高智商用脑子，一个则是一顿无脑操作猛如虎。

　　哎，我还是无脑开挂吧。”

　　唐剑捣鼓研究了会儿，就对【异界之孔卡】失去了最初强烈的兴趣。

　　这卡厉害是厉害，但那也是对其他人而言。

　　于他这种拥有更好的红卡作弊器的人来说，就完全是垃圾了，货比货得扔。

　　不过有这张卡，也足以勉强掩饰一下红卡作弊器的秘密，混淆视听，令人难以摸清他真正的秘密，这就基本算是达到目的了。

　　唐剑又继续多尝试了几次。

　　“目前利用【异界之孔卡】在矿眼内吸收能量的速度，是大概每分钟可吸收五十多万能量左右。

　　平均每吸收一次，就需要间隔半分钟等矿眼内积蓄的能量足够多，造成相位差……”

　　仔细一算，唐剑发现这种吸收能量的速度，其实与红卡作弊器也差不多。

　　算上间隔时间，平均一分钟吸收五十多万能量，称得上是高效。

　　不过这五十多万能量是直接吸收作用在自身的体内，也的确是需要一个极其强悍超过5000生命力的体魄才能支撑，否则轻易就要被撑得爆体而亡。

　　而红卡则是将能量吸收进卡内保存，再徐徐传入身体，属于可控范畴，倒是要安全方便许多。

　　解决了后顾之忧。

　　唐剑当即保持在龙化状态，更加肆无忌惮狂吸神道的灵媒能量，提升自身的生命力。

　　当感觉到营养跟不上十分饥饿时，便会拿出一些备用的药膳食用。

　　尽管都是些残羹冷炙，却更节省时间。

　　唐剑已是打定主意。

　　只要神道的人不来阻止，他就窝在宗源殿里不出去。

　　这样资源丰富还能供他疯狂吸收的机会，十分难得啊。

　　至于最后他是不是吸取的能量超过了30亿的资源，哪里还管得了那么多。

　　我只管吃，你又没及时提醒我吃多了，那能怪谁！

　　难道还要我吐出来？

　　不可能的，吃了都被消化了，拉都拉不出来。

　　……

　　于是。

　　在神道长老王狐肉痛到几乎窒息的观察下，唐剑仍旧保持着每分钟吸收五十万多万灵媒能量的速度，疯狂占有神道的资源。

　　大半天后。

　　整个神道宗门内每平方米逸散的灵媒能量，已是比平日里少了近乎三成左右。

　　这样明显的灵媒能量减少，即使很多反应迟钝的弟子都意识到不对。

　　王狐更是收到不少长老执事的通讯询问。

　　便是在王狐头大如斗更愤懑难当，几乎忍不住要去敲神庭钟惊动神主时。

　　栗青也总算是姗姗来迟，返回了宗门之内。

　　她返回宗门后，第一时间就察觉到了空气中灵媒能量的缩减，不禁心中惊悸。

　　唐剑这小子，到底吸收了多少能量？

　　才会导致偌大一片神道宗门的灵媒能量指数都减少了？

　　超过十亿的灵媒能量？

　　肯定不止。

　　那么超过五十亿？

　　“怎么可能会损耗那么多？饕鬄附体都不可能？那么多能量都被他弄去了哪里？”

　　栗青也不禁头大，立即摆脱一群想要上前参拜的弟子，赶去宗源殿。

　　本来她为唐剑争取到30亿的资源已是着实不易，曾引起不少长老弹劾，弟子反对，但被她力排众议继续安排了下来。

　　原本栗青以为唐剑这段时间就算再怎么凶残，也不可能消耗资源达到30亿。

　　可现在看来，事情估计要更严重。

　　栗青即使身为大长老，但神道毕竟也不是他的一言堂，若是闹得太过火了，连她都可能要受到严惩。

　　……

　　宗源殿内。

　　唐剑整个人几乎是像条八爪鱼攀附在殿内的梁柱上，浓郁的灵媒能量不断涌入他的体内。

　　他处于龙化状态的身躯更加强悍，炼化能量的速度更离谱。

　　生命力节节攀升！

　　自身生命力已是达到了2879。

　　龙化合体状态的生命力更是超过自身状态的4倍，首度破万，在生命力上堪比五星卡师，达到了11516的程度。

　　当栗青火急火燎赶来宗源殿时，瞬间就察觉到了宗源殿内那毫不掩饰的强横生命力波动。

　　超过一万能级的生命力波动！

　　“什么情况？”

　　栗青惊悚，威仪的脸颊上此时也是掩饰不住的困惑。

　　他目光扫过一众被吸引而来神色难看的长老，落在了面容憔悴的王狐身上。

　　王狐艰涩道，“大……大长老，您自己看吧，我已经记录了自我到此的这段时间，这唐剑在宗源殿内总共吸收走的大概能量。

　　十个小时里，损耗的能量已是超过了三亿多，具体这些天到底损失了多少能量，还很难算清……但是……

　　但是这唐剑已经进入宗源殿有八天了吧？”

　　“十个小时，损耗了三亿多能量？”

　　栗青双眼微瞪，抬头纹都挤出。

　　十个小时就损耗了三亿多能量。

　　八天若是唐剑没日没夜的疯狂吸收，那么保守估计都得损失五十亿的能量吧？

　　“这小子还真不跟我客气，是把神道当他家了啊！？”

　　栗青气急，但在这一众神色阴沉的长老面前，她却不得不故作松一口气的模样轻松笑道，“那还好，这小子我知道他懒得很，每天最多修炼10个小时，过一会儿他就消停了。

　　八天而已，他可能都还没损耗30亿的能量，我这从外面赶回来，也是提醒他差不多了。”


第513章 唐剑此人，真乃大才也

　　八天！

　　还而已！？

　　可能都没损耗30亿能量？

　　唐剑这么勤奋疯狂修炼还很懒？

　　你这遭老婆子是骗鬼吧？

　　一众长老全都微愕看着故作轻松的栗青，心里很不是滋味儿。

　　王狐张了张嘴有心想要反驳，但迎上栗青那带着淡淡浅笑的眼神，话又憋回到了嘴里。

　　栗青很少笑，真笑的时候，那就还是不要招惹得好。

　　“好了，诸位的心情我能理解，我赶回来，也是准备把唐剑这小子从宗源殿内弄出来，都散了吧。”

　　栗青语气更加柔和了些，安抚一众长老的心情。

　　“既然大长老都准备把他弄出来了，那就算了，不过我提议，下次再不能让这种危险人物进我们宗门重地了。”

　　“不错。我附议！”

　　“是极是极！”

　　一众长老当即发表了小小的意见，不软不硬给个台阶下，也给这件事做个了断。

　　“放心，不会再有下次了。咱们神道分配给这唐剑的资源，也差不多了。”

　　栗青颔首道。

　　旋即，她抛下一众人，身影如电直接掠向了宗源殿，催动了控制宗源殿的卡牌，殿门便轰然打开。

　　“唐剑！”

　　栗青闪身进入宗源殿内低喝。

　　唐剑早在宗源殿大门隆隆响动时，便中止了红卡作弊器对能量的吸收，转而使用【异界之孔卡】作为吸收能量的手段。

　　当栗青进入宗源殿内低喝提醒之时。

　　唐剑也才故作诧异松开梁柱，转身看向冲进来的栗青。

　　“哦？大长老这个时候来找我，是有什么事？”

　　栗青眉头微皱。

　　她进入到宗源殿内，便发现这殿内飘荡的灵媒能量都无比稀少，比之曾经少了六成不止。

　　这唐剑如此凶猛吸收，难道自己还没点儿A数？

　　现在却装模作样，这令栗青非常不悦。

　　但斥责的话才到嘴边，想到太子那边的青睐以及后续即将展开的计划，栗青目光一闪改口。

　　“唐剑，差不多了，你已经在宗源殿里修炼八天了，这修行还需张弛有度，却不可一味勇猛进取，准备出殿吧。”

　　唐剑背后细长强韧的龙尾甩了甩，鞭打空气发出声响，迟疑道，“可我觉得还不累，不能再修炼一段时间？”

　　“嗯？”栗青皱眉。

　　空气仿佛陡然一颤，流动的灵媒气息也停滞。

　　唐剑心中一跳，生命力破万后，他的感知更是敏锐了数倍不止。

　　在这一刻，唐剑感受到栗青那不经意外露的一丝气息，浑身皮肤都发紧，被对方盯着就有种强烈到头皮发麻的威胁感，肾上腺分泌都加快。

　　但片刻，栗青眉头便舒展开来。

　　压抑的氛围消散，他道，“唐剑，我们都是明白人，就说明白话。

　　我待你也是不薄，你这八天里不知以什么手段吸收了那么多能量，至少已令我神道损耗超过50亿的资源。

　　不过无所谓，这点儿消耗我都可以做主压下来，但你现在已不能在这宗源殿内修炼了。

　　如果你还想继续获得大量的资源，我还有其他的好去处告诉你，但那就要看看你之后的表现了。”

　　话语说到最后，栗青语气悠悠，隐约带着几分诱惑。

　　“噢？原来我修炼都有了八天的时间了？已经这么久了吗？而且我竟然吸收走了超过五十亿能级的能量？”

　　唐剑一脸惊讶，“应该没有吧，我感觉才吸收了一点点啊，可能都不到三十亿吧，是不是……”

　　话没说完，看栗青那脸色又有些不对，唐剑当即无奈摊手，“好吧，我就当是有三十亿了，可能是有吧，我也记不太清楚了。”

　　皮一时一时爽，一直皮一直爽。

　　但看这栗青大长老这么多年单身的老处女了。

　　可能并不是适合一直皮的对象啊。

　　唐剑适时打住继续皮的念头，岔开话题。

　　“还有其他什么好的去处能让我得到更多资源啊？要我表现什么呢？”

　　“鱼饵洒出去了啊……”栗青心里轻笑，面上正色，“这个话题我们就不在这里议论，等出去后再说吧。”

　　说着，栗青的目光却是看向了唐剑身旁的梁柱。

　　她敏锐的空间觉，已是察觉到了梁柱下矿眼中的不寻常。

　　唐剑见状暗笑，“这鱼儿是上钩了啊，掩饰基本成功。看她样子，应该是忍不住要对我透露些什么了？”

　　伸手对着梁柱一招。

　　顿时，【异界之孔卡】建立的微型时空门便从矿眼内飞出，在栗青的面前崩溃消失。

　　“空间系列的卡牌……”栗青目光微凝。

　　唐剑笑道，“大长老放心，我这个人向来光明磊落，既然都要出宗源殿了，肯定也不会留下小尾巴在这殿内。

　　这些天，我之所以能保持高速吸能的修炼状态，也是依仗着我们奇迹公司的汨落大师发明出的这张卡牌！”

　　“噢？”

　　栗青神色讶然，心中一动，“没想到贵公司除了你，竟然还有其他如此出色的制卡师，能研究出这样厉害的卡牌？不知这种卡什么时候开始销售？”

　　唐剑打个哈哈，“这种卡的制作成本很高，制作难度和使用要求也非常高，具体我们还是出去说吧。”

　　他这话却与栗青方才所言，如出一辙。

　　两人一大一小两狐狸，都是不见兔子不撒鹰。

　　你给不了我多的好处，也甭想我拿出什么好处。

　　“好！”栗青深深看了眼唐剑，明白他那点儿小心思，心里摇头。

　　“贪婪，这样贪婪的一个小子，也不怕被撑死！不过也好，贪婪的人才更有追求，更容易被招揽。”

　　唐剑的眼神却是掠过栗青腰间的一个度仪，心中若有所思。

　　……

　　在此同时。

　　伴随着古夏一脉的战局逐渐稳定，其他五脉地区的战火反而愈演愈烈。

　　不少基地市沦陷，甚至天鹰一脉已有近乎五分之一的区域沦为了异界神祇的联合信仰国。

　　上亿的人类沦为奴隶、俘虏，一片怨声载道。

　　而除却天鹰以外，诸如琉球、天美、冰河等脉系也是处于水深火热当中。

　　各脉已有不少难民通过各种渠道赶来古夏避难，使得古夏地区瞬间成了联邦极受欢迎和关注的乐土。

　　然而，面对四方赶来的难民潮。

　　古夏方面却也不敢贸然全批接收，均拦截在边防线外，经过严密的身份底细检查后，才视情况准予入境。

　　这等政策，自是又遭到了联邦其他脉系的公民一番强烈谴责，令原本稳定了战局的古夏，不得不又分出精力去照顾这群难民。

　　可以说，这就完全是异界天坑方面的阳谋了。

　　你古夏不是厉害吗？

　　那好，我们也暂时不集中力量搞垮你。

　　就刻意制造出你古夏很安全的假象。

　　然后放任难民纷纷逃窜到古夏，再于难民中掺杂伪装极强的异界生物、寄生虫等等，牵制你们古夏的精力。

　　而后我们依旧全力打其他五脉。

　　打得五脉都没有残存实力后，你一个古夏自然就无法再折腾了。

　　这真是赤裸裸的阳谋。

　　在如今联邦还未完全沦陷，法制依旧健全，秩序仍然存在的情况下。

　　面对大批联邦难民的谴责，古夏当局也根本不可能执行极其暴力的手段进行强硬打压，势必要分出人力物力去安排这些人。

　　如此一来，异界的目的也就达到了。

　　……

　　便是在这样纷乱的局势下。

　　奇迹公司却发展愈发迅猛，并没有因与简糖公司的分裂而势颓的趋势。

　　反而以令不少人咂舌震惊的速度，迅速敛财，绽放出非一般的光彩。

　　很多人发现。

　　市场上不少稀缺的材料，在奇迹公司竟都能购买到。

　　甚至奇迹公司还通过贵宾积分制，免费赠送一些稀缺材料，从而吸引了更多原本不曾选择奇迹公司的客户，都争相注册贵宾会员。

　　简糖公司总部。

　　唐沫渊处理完了近期积压的一些事情后，看着光脑屏幕上显示一堆数据。

　　其中奇迹公司的大名赫然在列，而且高居榜首。

　　“奇迹！奇迹……”

　　“唐小子，你真是一个创造奇迹的人啊，我甚至有时都会怀疑，这么妖孽的你会不会是来自未来？”

　　唐沫渊看着由幕僚团队推测的今日奇迹公司上浮的资产数额，推了推眼镜感慨。

　　要说近期古夏界崛起速度最快，敛财最多，最风光惹人议论的公司是哪个公司。

　　那首当要数奇迹公司。

　　而且还是与简糖公司分裂开后的奇迹公司。

　　以至于很多曾经贬低离开了简糖公司的奇迹公司如没了爪牙的老虎的人，现在都换了一副嘴脸，转而说唐沫渊没有长远的经济眼光，不如唐剑太多。

　　当时唐沫渊因为与唐剑的经商计划理念不符，劝阻唐剑收购材料的事例，现在不知何时早已传得沸沸扬扬，使得唐沫渊几乎成为了一个笑柄。

　　甚至曾经在这件事上举双手赞成唐沫渊的公司股东，如今竟反而还颇有微词。

　　噔噔噔——

　　节奏较慢且显得很沉重的高跟鞋声音，从办公室外隐隐传来。

　　唐沫渊瞬间听得出，这是苛可的脚步声。

　　这名当初培养的三星制卡师，自从与奇迹公司解除合作后，唐沫渊就很少再接触对方了。

　　不过近期迫于股东方面的压力，唐沫渊还是找了苛可去与奇迹公司交涉。

　　但现在唐沫渊听到苛可这缓而沉重的脚步声，他心里就已清楚了答案。

　　苛可是一个很懂他心思的女人。

　　当她的脚步轻快时，那么就代表着是有令人心情愉悦的好事。

　　当她的脚步缓而沉重时，那么就代表着可能有着令人心情不悦的事情。

　　“进来吧！”

　　高跟鞋的声音才到门口，唐沫渊便说了一句，智能感应门自然而然就开了。

　　苛可走进来鞠躬后蹙着秀眉道，“老板，我很抱歉，没能见到小唐老板，也无法联系上他。

　　而我与奇迹公司现在的负责人古先生商谈后，对方表示拒绝再与我们简糖公司合作。

　　当初解约所需要付的20亿违约金，他将会在走完相应程序后，三天后如数全部打入我们公司账户……”

　　唐沫渊双手交叉在一起，“20亿违约金，我当初以为奇迹公司根本拿不出来。”

　　苛可苦笑，“我也是这么认为。”

　　唐沫渊笑道，“所以说我们都是没有眼光的人，有眼光的人是唐剑，他看到了别人看不到的地方，那地方就是遍地黄金……而我却以为那遍地黄金都是垃圾！”

　　唐沫渊摇摇头，站起身，“你留下信件了吗？”

　　苛可微笑，“留下了。”


第514章 接近神祇的身躯

　　短短一月不到的时间。

　　奇迹公司已敛财超过了30亿。

　　多地数十家旗下制卡室包括晋升的数十家加盟制卡室，生意都是被稀缺材料带动得非常火爆。

　　这其中自然也少不了古求全以及耶律东两位经商天才的运作，使得奇迹公司几乎每天都盈利上亿。

　　而当时在与简糖公司解约后面临无可用之人的窘境，如今当然早已不再。

　　反而精英荟萃，各种精英型人才都有不少。

　　不过古求全和耶律东都谨遵唐剑的指令。

　　任何陆续加入过来的精英人才，无论实力如何、名气如何，都最多予以公司中层的位置安排。

　　想要升职，得经过唐剑的首肯和考察。

　　这道指令原本对于那些最初投靠过来的四星卡师、三星制卡师而言，简直是把人往外赶。

　　在最初，甚至有人嘲讽奇迹公司是落了毛的凤凰还摆谱。

　　不过到之后，随着稀缺材料的大卖，奇迹公司再度绽放光彩，当初那些嘲讽的人全都闭嘴了，各个恨不得打自己嘴，挤破了头也都往奇迹公司挤。

　　身在神道宗门的唐剑，也时而会关注公司的状况，对于目前公司神速发展的状态自是了如指掌。

　　简糖公司派出苛可来商谈续约合作的事情时，也是他一口拒绝，由古求全二人转述的。

　　好马不吃回头草。

　　唐剑也不是不想给唐沫渊这个亦兄亦友的曾经合作伙伴机会。

　　只是随着奇迹公司与简糖公司闹出过一次矛盾后，唐剑也就将很多曾经没看开的事情看开了。

　　他经商就是玩票。

　　奇迹公司在他手里，无论百亿千亿，他都败得起，挥霍得没有心理负担，只要能提升自身的实力。

　　然而公司若并不是完全在他的手里，还有大部分属于其他人。

　　那么他想要挥霍起来，也就得顾忌别人的心情了。

　　甚至别人可能还会阻止威胁。

　　这就完全是影响到他的初衷了。

　　因此。

　　莫说简糖公司续约的条件里附加了整整10亿的加重投资，便是再多100亿，唐剑都不会再点头。

　　道不同，不相为谋。

　　唐剑觉得钱财乃身外之物，这跟钱财绝对没半毛钱关系。

　　不可能是钱多钱少的问题。

　　他像是对钱感兴趣的人吗？

　　他身为公司董事长，任劳任怨，呕心沥血，却从没有在公司拿过一分钱的工资。

　　……

　　“老板，之前一直联系不上你，苛女士最终离开前留下了一封信，说是等您回来亲启。”

　　唐剑在侍女的服侍下换了身衣物后走出房间时，又收到了古求全发来的消息。

　　“这女人还留一封信给我……还想玩美人计？”

　　唐剑想不通对方那一封信里面又能写什么玩意儿能让他回心转意的。

　　钱他不感兴趣。

　　女人他不缺。

　　卡牌他手里的卡组足以吊打一干五星卡师。

　　简糖公司留下的一封信里，又有什么吸引他？

　　好奇之下，唐剑还是吩咐古求全拆开信件拍照给他看看。

　　古求全照做。

　　很快照片就传了过来。

　　唐剑看完信件内容不由一惊。

　　信里面既不是请求他回心转意继续合作的，也不是赞美夸耀之词，仅仅只是一封提醒信。

　　“唐沫渊没有必要在这方面骗我……没想到现在古夏看似战局平稳，却也是如履薄冰，牵一发而动全身。”

　　唐剑皱起眉。

　　信件是唐沫渊亲手写的，提及古夏已准备向琉球方面增援，展开一个极其危险的行动计划。

　　这个计划目前已经调用了简糖公司库存的一批【亚人美少女卡】，目前还在对外秘密找寻那些拥有该卡牌的强大卡师加入到计划当中。

　　因此联邦肯定会找上他。

　　“找上我，不会也要我加入到那什么计划当中吧……即使不是，估计肯定也要借卡了。

　　联邦找我借卡，我该不该借？”

　　唐剑得到这消息也是头痛。

　　【亚人美少女卡】几乎已成为了他的王牌卡。

　　只要调查过他资料的人，各个都知道防备这张卡。

　　因此，指望联邦不知道他手里有这张卡，那是根本不可能的。

　　不过目前缉拿局方面还没给他发来任何讯息，唐剑觉得这件事未必没有转机。

　　小美可是被他当做了自家干女儿和护身符了。

　　这护身符可是身家性命，那能随便往外借？

　　借出去后万一敌人知晓情况，抓住机会来搞事情怎么办？

　　即使不防范敌人，借给别人用万一弄丢了怎么办？

　　唐剑是一百万个不愿意，哪有把自家性命和女儿借出去的。

　　唐沫渊能在这个时候卖这么一个重要情报给他，这已经算他又欠下对方一个不大不小的人情了。

　　老狐狸果然还是很精明啊，从不做亏本买卖。

　　“这件事是后话，即使真找到我头上了，我也可以用正在任务为由推脱掉，将在外君命有所不受！”

　　唐剑转眼就找个借口将这件事抛诸脑后。

　　随即也感到一阵的紧迫。

　　……

　　遣退所有女侍，唐剑独自走进了卧室内。

　　从宗源殿返回后，他便借口要先回来换身衣物暂时摆脱栗青。

　　在宗源殿内不眠不休修炼那么多天后，身上都快馊臭了，栗青当然不会拒绝他这个合理的要求。

　　不过唐剑暂时甩开栗青却是另有图谋。

　　打算先附身在栗青的身体上，看看这么一段时间过去，能否从对方的通讯卡里找到什么有用的线索。

　　由始自终，唐剑加入到神道中的主要目标就是栗青。

　　只不过栗青也不知谨慎还是个人习惯，无论是第一次与他见面时还是之后那么多次见面，唐剑都从来没有看到过对方身上携带着度仪或者卡包。

　　即使是在之前的两次梦境附体中，唐剑虽然从对方身上找到几种极其厉害的卡牌和通讯卡。

　　但那些卡牌却并不能带来什么实质有用的线索。

　　唯独在今天，栗青进入宗源殿时，腰间竟然佩戴了度仪，这就顿时引起了唐剑的注意。

　　“栗青这种生命力超过28000的超级强者，在很多时候都不需佩戴度仪，也可以游刃有余使用大威力卡牌。

　　这种人已站在了联邦之巅。

　　可以说就是卡神之下的最强一撮人之一。

　　看她的习惯，在宗门内也很少佩戴度仪，但刚刚来见我却是首次带上了，或许她是从宗外什么地方刚刚返回的？”

　　唐剑不大确定。

　　……

　　进入梦境世界后。

　　唐剑迅速选取记忆中在宗源殿内见到栗青时的场景。

　　随后思维意识对着栗青的身躯附体了过去。

　　梦境中。

　　栗青正说着话，“唐剑，差不多了，你已经在宗源殿里修炼八天了，这修行还需张弛有度，却不可一味勇猛进取，准备出殿吧……”

　　下一刻，唐剑的思维意识便直接附体在了栗青那强悍得爆炸的身躯之上。

　　轰——

　　整个大脑都高效运作了起来。

　　然而竟还是如同低劣的发动机，根本带不起大牛级别高配置的豪车，传来阵阵刺痛。

　　唐剑附体在栗青身上的刹那，如之前几次附体时的那种经历就再度上演。

　　栗青的身躯对外界讯息接受的速度之快，令他的意识思维都很难反应过来。

　　例如此时在栗青眼前呈现的世界，几乎是完全三维的视觉。

　　对方的眼睛，可以在看到对面处于梦境中的他时，同时看到正面、背面以及侧面等多种角度。

　　甚至稍微凝神，居然还能看清对面的他处于龙化状态下体内的能量流走路线，器官活动的状态等等。

　　这样恐怖的洞悉力可能就是闪烁间的事情。

　　对面的“自己”此时才刚刚说完一句很皮的话。

　　他附体在栗青的身上，就已看透了“自己”当时一万多生命力状态下的所有秘密。

　　恐怖！！

　　只有亲身体会到栗青的强大，才真正知晓这种强者的厉害。

　　甚至现在唐剑附体在栗青的身上，可能都无法发挥对方一半的力量。

　　因为他的大脑根本无法完美操控这具强大的身躯。

　　“大长老……？”

　　就在这时。

　　对面梦境中的“自己”显然也察觉到不对，有种浑身都被看透的毛骨悚然感，眼神带着惊悸。

　　唐剑回过神来，不理会梦境中的“自己”，骤然催动度仪中的魔法系列【极速穿梭卡】。

　　嗖——

　　一阵魔能波动。

　　转身之间，身影就消失在了宗源殿内。

　　再度现身时，已到了宗源殿外。

　　唐剑附体在栗青身上，向着高空极速穿梭。

　　短短不到三秒。

　　空气稀薄。

　　唐剑已无声无息到了万米高空之上。

　　俯瞰下方的世界，厚实的云层都遮挡不住他绽放神芒的双眼。

　　轻易就能看到万米之下地面上一些细微的事物，看得到蚂蚁在砂砾间爬行。

　　栗青的身体状况，简直已是最接近神灵了。

　　对方的身躯带有一丝能量的性质，仿佛不需要通过进食这种低级手段来获取支撑生命活动的能量，每时每刻呼吸之间都能自然而然拘摄来能量进补。

　　生命力强大到这种程度后，就形成了一个能量场，自然吸引外在能量，时时刻刻都像是在保持功法运转状态。

　　唐剑伸出手，按了下栗青那高耸的胸脯，只感到这里面仿佛是充斥着强悍能量团的能量球。

　　这个女人身体每一处部位的血肉中，都充满了能量，令他感到极度不适。

　　或许和对方这样的女人进行……咳咳，即使龙化状态的身躯都承受不住。

　　唐剑无法想象，真正的神，那所谓接受过法则洗礼的身躯，又该有多么强悍？

　　“我老师万令曾经被誉为卡神之下第一人，以凡躯堪比神躯，他的身体便是无比强大……”

　　唐剑都有种大逆不道的冲动，想要以后附体在未成神前的万令身上试试。

　　但这种作死的念头，很快被他掐熄。

　　先不说这是否尊重万令。

　　便是真的大胆尝试了，以如今万令深不可测的境界，恐怕都能有所感应，那估计下场就要被打死。

　　唐剑收敛杂念，查看栗青的度仪……


第515章 惊人的消息

　　栗青的度仪是极其奢华的腰带式十槽度仪。

　　一般多槽度仪的卡牌反应时间会较慢。

　　在战斗中，尤其是高手作战的情况下，反应时间即使只慢0.001秒，或许就已决定了胜负。

　　不过栗青的十槽度仪卡牌反应时间却只有0.002秒，几乎是最顶级的配置，比曾经莫欧送给唐剑的那四槽度仪的反应时间还要快0.001秒，价值或许超过了三个亿联邦币。

　　对于超级强者而言，度仪这种使用卡牌的武器当然也马虎不得，这也使得顶级度仪造价惊人。

　　然而唐剑这个挂逼是体会不到其中的意义的。

　　他催动卡牌向来都是靠手发，卡牌反应速度趋于0。

　　这也是唐剑经常能在生命力劣势反应较慢的情况下，还能越级战胜敌人的关键。

　　人家用度仪，他却从不用度仪，摆在明面上的度仪向来都只是迷惑阴人的摆设。

　　当你盯着他的度仪时，他一套卡已经完全不按常理地甩在了你脸上。

　　此时。

　　唐剑打开栗青的十槽度仪，目光直接掠过那最顶级的紫色七星能量卡，看向其他一整排闪烁着紫光的卡牌。

　　豪华卡组套装！

　　除了紫色七星能量卡，栗青的度仪里此时另外的九张卡牌，每张都是紫卡。

　　魔法系列的【极速穿梭卡】。

　　这是一张可以令身躯处于能量粒子化状态保持次空间穿梭的卡牌，类似于【瞬间移动卡】。

　　但【瞬间移动卡】会受到类似于阵法等能量屏障的拦截。

　　【极速穿梭卡】却是能直接穿过阵法能量屏障，前提是自身当前所爆发的能级，不弱于能量屏障平均能级的十分之一。

　　其他还有魔法道具系列的【恶魔权杖卡】。

　　魔法禁咒系列的【集体沉默卡】等等。

　　这些卡牌，曾经唐剑附体在栗青身上时，可都没见过。

　　尤其【集体沉默卡】简直是大杀器，一经催动便可沉默周围一定范围内所有卡师，令所有人处于魔法被控状态，无法使用任何能量催动非魔法系列的卡牌。

　　唐剑看得都是眼睛冒光。

　　这些紫卡都功效超级强悍。

　　每张价值都极度不菲。

　　栗青这个神道大长老的家底可真是殷实，完全可以当大BOSS来爆。

　　“这家伙是旧国组织的人，以后如果被联邦卡神干掉，这些卡牌不知道有没有我的份儿啊……”

　　唐剑嘟囔，随手激活了度仪内那张紫色七星的通讯卡。

　　以这张通讯卡的星品等级，若是权限足够，估计都能直接实时通讯联系到克马尔这种临近的星系级文明上的一些星球。

　　唐剑对这张卡，已经开始报以很大的期待。

　　曾经两次附体，栗青身上都从未携带有紫色七星级的通讯卡。

　　这张通讯卡的星品这么高，保密程度也非常惊人，或许里面储存有意想不到的讯息。

　　通过了指纹识别、瞳膜识别、体态特征检测、生命气息检测等等多种保密措施后。

　　通讯卡化作了一个方形屏幕，出现在了唐剑眼前。

　　唐剑松了口气。

　　还好这个通讯卡看似设置了很多保密措施，却并没有弄出令他完全一筹莫展的精神力波动检测，或者最原始的密码检测等等。

　　每个人的精神力量都不尽相同。

　　唐剑即使附体在了栗青的身上，但毕竟思维意识和精神力量还是他自己的。

　　一旦面临精神检测，他就无法过关。

　　而最原始的密码检测也是一样。

　　唐剑并不曾继承栗青的记忆，最原始的密码保护措施看似是最简单的，其实对他而言却是最难过关的。

　　盯着通讯卡化作的讯息光幕。

　　唐剑立即开始搜寻一切有用的讯息资料。

　　不过才点开“信息”这一栏，直接就看到了已发的不少信息。

　　唐剑陡然一怔。

　　“204年1月18日08：23

　　收件人：太子殿下……”

　　“太乙殿下？”

　　“哦不……是太子殿下。”

　　“这像是旧国时期某个古老国度的皇位继承人的称呼……吓了我一跳，差点儿看成了太乙那个死鬼又阴魂不散！”

　　唐剑顿时来了兴趣。

　　能和旧国牵扯上一些关联，那么很显然，这个太子殿下非常有可能是旧国组织内的某位人物。

　　而且对方既然能与栗青进行直接信息交流，栗青对这位还保持着殿下的尊称，似乎身份并不简单。

　　对于下面还有的其他信息，唐剑也没有浏览。

　　首先就点进有关太子殿下的信息里查看。

　　204年1月18日08：23，就是今天上午八点多。

　　当时，唐剑还在宗源殿内修炼。

　　他目光看到信息内容，不禁目光微缩。

　　“宗内长老汇报，唐剑此子在神道宗源殿内表现出非一般的天赋，吸收能量的速度极度惊人，预计每分钟可能超过四十万能级，此子身上或许有大秘密，青知悉后，立即向殿下汇报。”

　　这发出信息的自然是栗青。

　　而且从对方的语气来看，对那个太子显然是极度尊敬的。

　　唐剑目露沉思，退出这条信息，又看到了下方的信息。

　　“204年1月17号23：55

　　收件人：太子殿下……

　　西域3号分基地所有组织储备资料已完全转移。

　　3号分基地首领丰平，将按照计划安排去往拉图基地市，与外派执行人员汇合，为三日后彻底捣毁拉图基地市防线做最后准备，青明日亦将离开。”

　　看到这条讯息情报，唐剑更是嘴皮子直抽凉气。

　　拉图基地市，就是古夏区域西域地区的一个繁华基地市。

　　不过也是如今天坑暴乱发生的基地市之一。

　　至今还一直处于战争戒严的状态，与天坑方面集结的异界大军对峙，形势严峻。

　　但现在看这情报，旧国组织竟然针对拉图基地市有破坏计划进行。

　　这就很可怕了，里应外合之下，很可能拉图基地市将会沦陷。

　　对于如今战况还算稳定的古夏而言，这就将是一记重锤。

　　本来就不算很太平的西域，估计更加人心惶惶。

　　唐剑没料到这次只是留了个心眼调查一下栗青，居然就获取到了这么恐怖的一份情报。

　　他当即继续浏览其他信息。

　　很快，所有信息包括太子发来的寥寥回复都被看完。

　　唐剑神色沉凝。

　　信息并不多。

　　基本都是有关搞垮拉图基地市的某个计划，以及汇报他的一些个人情况。

　　唐剑也不知是该感到荣幸还是忐忑。

　　这个看似很尊贵的太子殿下，竟然对他格外的看重。

　　回复的寥寥四条信息之中，就有两条是问及到他。

　　尤其是太子最近的一条回复信息，更令人细思极恐。

　　那条信息的显示时间是204年1月8号14：11。

　　就是在两个小时之前。

　　“既然这唐剑有大秘密，那就挖掘出他的秘密，甜头都已经给了他了，是时候考察考察他的态度了。

　　这个小子曾经破坏了我们旧国组织一些计划，表现出了不小的敌意。

　　如果他态度抵触，那就准备用强吧。

　　若是态度暧昧，防止他别有用心，你还是稳住控制他，并将他带到我说的那个地点。

　　到了那里，我会亲自招待他！”

　　“到了什么地方，还亲自招待我？这个太子准备对我做什么……？”

　　唐剑优秀的大脑已经闪瞬想出了很多不寒而栗的马赛克画面，全身发紧。

　　看来，栗青这次回来就是准备图穷匕见了。

　　而且看这太子的说法。

　　他是态度拒绝也不行，态度暧昧也不行。

　　似乎只得表现得非常狂热，对于栗青的什么要求都答应，才会有一条活路？

　　“这不行，狗命要紧……我得先多做一手准备，光是老师留给我的那两张卡可不保险啊。

　　如果事不可为我就赶紧想办法撤退。

　　任务再重要，也不及我的命重要。”

　　唐剑继续检查了一会儿，熟记下了所有信息内容以及栗青的卡牌，确定没有什么遗漏。

　　当即退出了梦境。

　　……

　　“叮咚！”

　　才退出梦境从床上爬起来。

　　唐剑就听到门铃声。

　　他皱眉对着柜台旁的传音机道，“干什么？”

　　传音机里传来了恭敬温柔的女侍声音，“唐大人，栗长老吩咐我等为您洗漱完毕，就请您去她那里共进晚餐。”

　　唐剑心道这栗青还真是等不及了啊。

　　他都还没准备好，可不能羊入虎口。

　　“再等会儿，我修炼是时间长了还有点儿乏，稍后再去。”

　　唐剑想了想回绝道。

　　门外。

　　两名侍女面面相觑，眼神惊愕。

　　这新任的青年长老还真有个性啊。

　　大长老亲自宴请，竟然还让大长老先等着，架子大得吓人。

　　很快，唐剑的回复就传到了栗青的耳中。

　　“有些乏了，稍后再来？”

　　栗青琢磨唐剑这句话，不知为何，隐隐像是有种不太对劲的感觉。

　　尽管她都不清楚为何有这种说不清道不明的感觉。

　　但强大到她这一地步，八觉比唐剑还要灵敏得多，精神力量高达758。

　　很多事情即使都没发生，或者她都根本不知晓，但只要与她有关，便能心血来潮隐约察觉到一些端倪，分辨出凶吉。

　　此时她就隐隐察觉，像是有不好的事情可能发生。

　　她目光一闪，对着一旁恭候着的罗想道，“把怡秋居的控制卡给我拿来……”

　　罗想眼神一动。

　　怡秋居里，现在住着的可就是唐剑……


第516章 猜忌，谁为猎物

　　没多久，罗想便将怡秋居的控制卡送到了栗青的手里。

　　这种居所的控制卡，可以直接远程监视唐剑在住所内的一举一动，并且记录下来。

　　栗青本不想动用这种卡监视唐剑。

　　万一若是唐剑察觉，这对于招安此人很不利。

　　不过此时栗青察觉不对，还是果断作出了决定。

　　唐剑的秘密太多了。

　　栗青对于唐剑手里那张可以告诉吸收能量的卡牌很感兴趣。

　　对于唐剑能在短短八天之内将生命力提升一倍多的手段，更加感兴趣。

　　如果不是还没到那一步，若是换了另外一个人。

　　栗青早便强行下手，逼问出对方所有的秘密。

　　在栗青拿到怡秋居的控制卡时。

　　唐剑也已催动了缉拿局的卡牌，斟酌着词语，将获取到的有关拉图基地市的情报以及太子此人的相关讯息，准备发送到上级领导的渠道中。

　　不过讯息还没发送出，唐剑的动作又是一顿，感到不妥。

　　“不行。这旧国组织这么神通广大，上次那艾伦就是旧国组织安插在缉拿局内的人，还是个干事。

　　搞不好缉拿局里可能还有其他身居高位的奸细，我这消息发出去别被截了胡，那就自己把自己给坑死了。”

　　想到这里，唐剑眼珠微转。

　　拟了另外一条信息发送了出去，信息内容却是汇报近期奇迹小队成员在某某战区的表现如何如何，申请为小队成员牟点儿贡献点。

　　做完了这些，唐剑才打开通讯卡，脸上刻意露出了一丝淫贱的笑容，写了一条肉麻的信息，准备发送给孙艺荧。

　　同时，他又小心通过信息分屏的方式，又将有关拉图基地市和太子殿下的讯息，准备发送给老师万令。

　　最后选择两条信息同时发送出去。

　　唐剑几乎在信息发送成功的瞬间，便将与万令的所有信息彻底清除。

　　“小心驶得万年船，相较于缉拿局，我还是更信任万师啊。”

　　做完这一系列事情后，唐剑这才松了口气。

　　情报已经传给了万令了，使用得还是加急式提醒的模式。

　　只要万令不是没有带通讯卡，应该是会接到信息的。

　　不通过缉拿局将这等重要消息传给万令，最后即使拉图基地市获救，可能唐剑也得不到什么功劳。

　　不过，唐剑对此倒是没有什么可惜。

　　若是要冒着暴露的危险才能得到功劳，那还不如放弃功劳。

　　“现在，就是继续提升我的精神力量达到极限，然后看看若是在逼不得已非要动武的情况下，能否在栗青的面前自杀了……”

　　唐剑苦笑。

　　多次附体栗青后，唐剑已经十分清楚对方的可怕。

　　在这等生命力达到了28000多的恐怖强者面前，说什么反击都是笑话。

　　能在对方面前自杀都是一件值得庆幸的事情。

　　因为可能自杀的念头才动，栗青就已经看穿，并且以快上数十倍的反应速度将自杀打断。

　　当初唐剑在小卡神木惑的面前，都自杀得很艰辛，那还是木惑受到旁人干扰的情况下。

　　栗青的实力却比木惑还要强得多，唐剑即使如今实力也大幅度提升，仍旧是没把握。

　　不过所幸，没有把握的事情在梦境里进行多次尝试之后，或许熟能生巧之下会出现转机。

　　唐剑再度消耗了五万能量，选择进入到宗源殿内与栗青见面的时间段。

　　在这个时间段，恰好是他处于龙化巅峰实力的状态。

　　这种状态拥有超过11000的生命力，已具备相对模糊的三维视觉和超强的龙化感知。

　　唐剑进入梦境之后的第一件事，当然就是挑衅栗青。

　　也唯有让对方感觉到他的威胁，才可能会出手阻止他突然的自杀。

　　否则以当时梦境双方的关系，唐剑自忖若是自己突然自杀，完全没反应过来的栗青也未必会出手阻止，那也就无法试探出真正的结果。

　　……

　　就在唐剑进入梦境之中选择无限作死时。

　　栗青也已通过怡秋居的控制卡，大致将唐剑回到住处后的所有行为举动，全都快进浏览了一遍。

　　其中甚至包括唐剑在女侍的伺候下洗澡的场景，她都事无巨细完全监控。

　　最后栗青便将监控的影像，调回到唐剑拿出缉拿局卡时的场景。

　　罗想宛如其肚中蛔虫，适时道，“这唐剑现在拿的便与缉拿局证件卡一般无二。他能答应加入我们神道，可能未必没有调查我们神道的相关任务。”

　　“嗯。”

　　栗青轻“嗯”一声，思绪却想得更深。

　　罗想是站在神道的角度思考问题，怀疑唐剑这个时候加入神道，不无可能会是对方肩负有缉拿局的什么调查神道的秘密任务。

　　毕竟自家事自家知。

　　神道在这几个月突然复出，找到昔日附庸势力朱雀、玄武、青龙等道组建联盟，具体有什么目的，联邦肯定是想弄清楚的。

　　不过栗青却并不在意唐剑是否对神道有什么图谋。

　　她此时顾虑的却是，若唐剑或者联邦缉拿局，有可能发现她的身份的话，又会做出什么反应呢？

　　想到这里。

　　再想到唐剑加入神道后，在她主动营造的好感下双方慢慢靠近彼此，几乎很快她就要敞开有关旧国的秘密，图穷匕见。

　　这个时候，是唐剑最危险的时候。

　　那么有没有可能，又会是她最危险的时候？

　　“如果……如果我的目标是唐剑，那有没有可能，联邦早就发现了我的身份，唐剑的目标又会是我呢……如果是这样……”

　　栗青的眉头突然深深皱起。

　　虽不至于不寒而栗。

　　但心里诞生这个不可能的假想后，她就顿时有种强烈的不安和危机感，那种不对劲的感觉也就更加强烈。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　当你以为盯上了猎物时，或许猎物也在伪装着将你当做了目标。

　　“如果是那样……”栗青眼神眯起。

　　一旁，罗想还以为大长老这也是认为唐剑可能是为调查神道而来，当下在一旁保持缄默。

　　栗青继续调看有关唐剑后续举动的监控。

　　当看到唐剑拿出通讯卡似在发信息时，她迅速记录下了当前发送信息的时间以及最后的结束时间。

　　“先是拿出了缉拿局的证件卡像是汇报什么情况，接着又似以通讯卡联系什么人……这个唐剑，看起来的确有些古怪……”

　　“还有，此子似乎非常喜欢睡觉？醒来后没多久又继续睡，睡不了多久又醒……失眠？”

　　“希望我只是想得太多。”

　　罗想感觉越是监控唐剑，越是感觉到唐剑处处透露着古怪。

　　她心中已拿定主意，稍后见到唐剑，并不着急先透露旧国的讯息，先摸清唐剑的具体底细再安排之后的事情……


第517章 奇迹唐师父牌绿茶

　　天气闷闷的，彤云滚滚，如将要下一场暴雨。

　　空气中的水分闷着都能捏出水来。

　　孙艺荧身穿着英姿飒爽的军装，衬托着姣好的身材格外挺翘，显得英气十足。

　　这些天她穿着军装，没少被唐剑要求在视频面前做些可恶的举动。

　　回想起来她都觉得羞恼。

　　不过走出军营，看到周围匆忙清理战场的士兵，嗅到空气中的腥风，她俏丽的脸颊还是立即紧绷起来。

　　“小荧，我们准备到7号区域进行战前防御准备了。”

　　就在这时，一名相貌颇为俊朗充满阳刚气息的男子走来温和道，看向孙艺荧那姣好身材的眼神掠过一丝火热。

　　“噢。好的，辛学长你先去吧。”孙艺荧淡淡看着男子，笑道。

　　“不用，我等你吧，你还有什么没准备好吗？”辛学长关切笑道。

　　孙艺荧秀眉轻蹙。

　　她的性格不喜欢太直接的拒绝人。

　　但当她的态度平淡时，其实就已经预示着对某个异性没兴趣。

　　这辛学长什么想法她自然是知晓的，只不过很多次她的委婉似乎都被对方当做了“半推半就？”

　　“不用了，我……”

　　孙艺荧正要说话，突然眼前一亮，沉闷的雷声将她的声音打断。

　　一道闪电将天空撕裂。

　　一串沉雷爆发响起，铜钱大的雨点，铺天盖地从云中撒落。

　　战场上处处冒着浓烟的焦土被雨水一砸，顿时烟气弥散，水蒸气腾腾。

　　那已是横尸遍野的毛发旺盛的古怪异界生物尸体，被暴雨一淋，顿时身下的地面就被冲刷出更多混合雨水的血液。

　　甚至血液中，竟还有一丝丝黑色的烟气飞掠出，渐渐消弭在空中。

　　血腥味儿与雨腥味扑鼻。

　　刺耳的警报声突然在整个战争要塞内响起。

　　“又有新一轮的进攻了！”

　　孙艺荧俏脸色变。

　　空中排列开的卡牌战斗机发出轰鸣声响，一艘艘突然飞掠而出，火鞭似的子弹链子哒哒哒激射到老远。

　　更远处，两处在雨幕中散发着浓郁灵媒气息，如两片小池塘般的天坑入口，就像是两处兵营。

　　一头头体格强壮野蛮的异界生物陆续不绝从中冲出，有四肢粗壮如老虎狮子般的蛮兽，有直立奔跑手持粗大石棍的猿人。

　　这些生物几乎都浑身缭绕着黑色的烟气，透露着强烈的生命力和邪恶气息，在暴雨中飞快奔腾，粗壮的蹄爪践踏着泥水四溅，完全不管天气的恶劣。

　　“吼！——”

　　“嗷嗷嗷——”

　　惨烈的厮杀再度展开。

　　甚至有恐怖的猿人生物暴吼着就将手中的石棍扔出，生生砸得战斗机爆炸成火花，迫使里面的卡师不得不使用防御手段降落。

　　“小荧小心，我们先去7号区域！”

　　辛力惊呼，伸手就想去抓孙艺荧的手掌。

　　他出手速度极快，以其高达六百多生命力的实力，这一抓几乎不想给孙艺荧避开的机会。

　　他深知在这种战乱时刻，女孩柔软的芳心，最容易被一个强大保护自己的男人俘虏。

　　而他绝对要抓住这样的机会。

　　啪——

　　两只手掌抓在了一起，辛力心里狂喜，脸上露出英勇神色就要说话。

　　突然他神色一愕转头看去。

　　一位身穿军装的严肃男人脸庞出现在他面前，粗糙的手掌被他紧紧抓住。

　　“这位同志，你想做什么？”

　　严肃男人挡在孙艺荧的面前盯着辛力。

　　“你……你是谁？”辛力讪讪松开手掌。

　　严肃男人眼神凌厉，喝令道，“我是第八军区副军长林奇，我命令你现在立即赶赴你所在的任务区域执行防御行动！”

　　“我……”辛力一个激灵，突然想起面前这个严肃男人的面孔。

　　“立即！”林奇低喝。

　　辛力咬牙，看都不敢看孙艺荧，转头就灰溜溜赶紧跑去第七区域。

　　“林军长，谢谢。我也要立即赶去了。”孙艺荧看向林奇笑道。

　　林奇回头，严肃的脸上露出笑容，“小孙啊，你早就应该让这个废物小子滚蛋，这小子不知天高地厚还想泡唐大师的女人。”

　　孙艺荧脸微红。

　　林奇看了眼远处再度厮杀成一片的战场，眉头紧皱正色道，“这样无休止的战争唯有斩首才能终止。

　　我这次来找你，是上头有人要见你，希望你能帮上忙。”

　　孙艺荧好奇，“谁？”

　　林奇道，“我现在就带你去见他，可能上头还希望通过你请动唐大师出手。

　　要我说，唐大师这种制卡天才，留在后方制卡就行了。

　　他给我制作的那张【天堂恶魔卡】就大大提升了我的生存能力。”

　　林奇语气有些不满。

　　他大半生都出身在军营，最崇拜的也就是强者。

　　唐剑制作的【天堂恶魔卡】比五星制卡师高大师制作的还好，在他心中无疑是强者。

　　“上头还要通过我请动唐剑？”

　　孙艺荧心里一个咯噔。

　　不知道会是什么事情。

　　虽然她心地善良，但只要事情涉及到了唐剑，她就难免会变得自私且敏感。

　　而不知不觉间，那个曾经尚且需要她庇护的学生，现在已经长大了。

　　虽然有时候还是像个调皮的学生一般，做些让她非常羞耻的事情，但终归是长大了，已具备超强的影响力，能够为她遮风挡雨。

　　……

　　一条小花蛇哧溜溜淌过池塘水面的一角，迅速钻入到了水里不见，只留下水面一圈圈漾动的涟漪。

　　唐剑耳朵动了动，听到清晰的水声。

　　甚至声音波动在他的脑海里，就勾勒出了一副大概清晰的画面，使他听到的事物就像看到的一般，有具体轮廓。

　　他睁开眼睛，从梦境中苏醒。

　　此时，他的精神力量已悄悄强化到了又一次的极限，达到了714点的恐怖程度。

　　生命力量高达2880点。

　　精神力量根据曾经的提升规律，应该是至少可以提升到堪比生命力的一半1440点才对。

　　但实际情况却是才提升到了714点，唐剑便感觉已到极限。

　　再提升下去，大脑可能都无法承受。

　　“现在精神力的极限应该是720点，堪比生命力的四分之一标准。

　　不过我如果继续提升达到极限的阈值，那对大脑的负荷太大，彻底紧绷，有害无益……”

　　唐剑暗暗判断。

　　现在他的身体五脏六腑都已强化了许多。

　　各器官中，唯有大脑的强化力度相对而言还不够。

　　或许当生命力量突破到3000点迈入四星卡师的层次时，完成了第三次脱胎换骨，大脑就将再有一次飞跃性的强化。

　　不过能提升到此，唐剑也已感满意。

　　因为凭借高达714点的精神力量，唐剑已能依靠【杀意之波动卡】对栗青形成精神冲击。

　　借着那一刹的精神冲击，他便可以从容在对方面前自杀逃脱。

　　这也的确是一种很讽刺的结果，需要靠自杀才能逃脱。

　　然而唐剑觉得也足以自傲。

　　估计百分之九十九的四星卡师，在面对栗青这种变态强者时，连自杀逃命的机会都是没有的。

　　“栗青的精神力量大概也是七百多，比我强一些，应该是在760左右。

　　我唯一能与此人堪比的，也就只有精神力量。

　　但若是自杀逃脱，我就将损失除却【亚人美少女卡】和【天王墓穴卡】以外的所有卡牌了……”

　　唐剑沉吟，还是起身吩咐侍女准备行程去见大长老。

　　现在已身在虎穴，即使不想见栗青就此离开也不太可能，那样反而容易坏事。

　　毕竟错过这次，下次再想接近此人，可能会面临更多麻烦。

　　自杀逃命终究是不得已的办法。

　　相较于损失的卡牌，至少命是保住了。

　　……

　　很快。

　　侍女就回报已备好了车辇。

　　唐剑出门之时，变得更强了一些的感知隐约察觉到一丝不对。

　　“似乎有种被人窥探的感觉……”

　　他暗留了个心眼，变强了许多的精神力量尽力掩藏，不显山不露水。

　　……

　　十分钟后，神庭居。

　　栗青坐在水榭庭楼之中，招了招手，遣退了周围所有的佣人女侍，又对着罗想道，“你也下去吧。”

　　罗想眼神轻闪，躬身后脚步一踏。

　　一圈波纹在其脚下浮现，其整个人瞬间消失。

　　栗青面无表情看着身前桌上的一桌酒水，心里盘算着接下来应付唐剑的具体步骤。

　　嗒嗒、嗒——

　　花园小径，传来了一阵脚步声。

　　很快，唐剑的身影便出现在了栗青了小径对面的方向。

　　栗青心中沉吟，脸上却带笑，起身走出花园内的小亭，踏上安嵌在水榭中的石阶，远远道。

　　“唐长老，我已等你多时了。”

　　唐剑抱歉笑道，“修炼那么多天，回来就有些乏了，大长老见谅。”

　　“累了就休息这没错，倒是我打扰了。来，过来陪我坐坐。”

　　栗青颔首，露出笑容。

　　唐剑所说的，也与其在监控中表现出的差不多。

　　至少在她看来，唐剑在房间里的多数时间，是用来睡觉，尽管经常就莫名醒来。

　　唐剑拾阶而去，很快便与栗青二人对坐在水榭小亭之中。

　　面前桌上，四碟小菜两盘糕点，一壶酒水。

　　看上去颇为精致。

　　“你来我神道这么久，我没有宴请过你，这次，算我宴请。”

　　栗青威仪的面庞上露出少有的慷慨客气，拿起桌上的酒壶，就要亲自为唐剑斟酒。

　　“哎，大长老，我从不饮酒，要不咱们还是换茶水。

　　我其实带了好茶，还是我公司出产的，开盖有奖，您尝尝……”

　　唐剑连忙笑着伸手阻止。

　　信你个鬼糟老婆子。

　　我又不是不知道你是旧国的人。

　　这么客气请我喝酒，鬼知道你酒里有没有下毒噢。

　　他飞快催动储物空间卡，在栗青微愕的表情下，拿出了一瓶奇迹唐师父牌绿茶……


第518章 表面撒谎

　　酒里其实还真的加了点儿东西。

　　一种来自天坑异世界的致幻毒物。

　　即使生命力超过10000的五星卡师服用了这种毒物后，都可能神智模糊任人摆布。

　　栗青自察觉到不对后，宁愿冒着彻底撕破脸皮的危险，也要先试探出唐剑是否别有居心，又是否亲近旧国组织。

　　喝下这杯酒，今后跟我走！

　　她打得就是这个主意。

　　而喝下酒水后，若唐剑是无辜，并且亲近旧国组织，那么她也将会使用其他的手段化解致幻毒物，只是最后难免要被唐剑发现。

　　但那时既然已经确定了唐剑的态度，即使唐剑发怒，栗青也有把握利用其贪婪的性格对症下药，平息怒火，之后的事情就更好说了。

　　道路相同，就有得谈。

　　然而若喝下酒水后唐剑真是另有图谋，并且表示出对旧国组织的强烈敌意，那就是话不投机半句多了，栗青也只得用强。

　　只是用强过后，唐剑被强行洗脑，极有可能损伤了其天才般的大脑，废了这个天才。

　　这是不到万不得已的情况下，太子所不愿看到的。

　　因此，由始自终太子命令栗青的拉拢洗脑，都是以怀柔手段为主，最好唐剑主动配合。

　　结果现在，唐剑就很皮不配合。

　　而且拒绝的话也很合情合理。

　　栗青看着唐剑，想了想还是接过了对方手里递过来的绿茶。

　　拒绝她的酒，并请她栗青喝这种塑料瓶装着的绿茶。

　　这唐剑估计是头一号人。

　　然而面对唐剑这种可能才十八九岁的青年人，一直劝酒似乎也并不好。

　　身份到她这种地步，别人甚至都不敢劝她的酒，需要她去劝酒的人那就更少得可怜。

　　因此被唐剑拒绝后，栗青一时也找不到继续劝喝酒的话术词。

　　二人当下各自开了一瓶绿茶，对着几碟小菜喝着。

　　……

　　“这茶确实不错，茶水绿得发亮，有股清新茶香。”

　　栗青呷了口冷茶，将冷茶喝出了热茶的感觉，说着违心话笑道，“我听闻唐长老在近年遭遇了好几次与旧国组织发生冲突的事情，这些旧国组织的疯子也真是可恶可恨啊，唐长老以后务必要注意安全。”

　　“这老狐狸要伸出尾巴撩拨我了。”

　　唐剑心里暗叫，脸上神色露出讶然感动道，“没想到大长老您这么关心我？

　　不过其实我想旧国组织的人也不全是疯子，只是其中有些人可能非常极端，那倒是的确波及到了我。”

　　“噢？”

　　栗青心中一动，原本还想直接动用的精神控制手段又稍稍一顿，双眼紧紧盯着唐剑。

　　唐剑叹息道，“我与旧国组织其中寥寥一些人接触过。

　　要说旧国组织这群疯子，其实我还是挺佩服的。

　　他们能在联邦打击下顽强存在这么多年，想要恢复旧国的荣光。

　　虽然这很不可取，但毕竟也算是一些有志之士。

　　除了其中一些极端的疯子非常可恶，严重破坏社会秩序，我觉得这个组织里，应该也是不乏少数为梦想奋斗的理想战士吧。”

　　唐剑说出这番违心恶心的话。

　　几乎是完全发自心声。

　　他早就想过可能会与栗青敞开心扉谈这些事情。

　　因此在梦境中是反复演练与栗青交谈有关旧国的事情。

　　其中很多次，都被对方犀利的眼力直接看穿虚伪的掩饰。

　　但到最后，唐剑已能完全代入，将自己当做是一个旧国组织里有理想有原则节操的成员，能说出一番看似大义的肺腑之言，蒙混过关。

　　此时。

　　栗青紧紧盯着唐剑说出这番话，亦是惊讶发现这番话似乎真的是出自唐剑的内心想法。

　　她居然没有看出唐剑有一点说谎的征兆。

　　即使现在唐剑的生命力已经快逼近三千。

　　但栗青自信想要看出唐剑说谎还是很轻易的。

　　因为人表面能说谎话，但身体却是诚实的。

　　她一眼就能看穿唐剑的身体。

　　看出唐剑的心跳频率、血液流速、体液分泌速度，甚至大脑思维波动的频率等等。

　　故而唐剑每一句话有没有说谎，栗青真的是能判断。

　　不过恐怕栗青想破脑阔都想不明白。

　　有人能在梦境里和“她”真人对战磨练说谎话，直到能在她面前睁着眼睛说瞎话的程度。

　　因此，现在听到唐剑这一番似非常理解旧国组织的言论，栗青顿时心生好感的同时，又有些纠结了。

　　现在这种情况。

　　到底还用强吗？

　　栗青刻意皱眉，沉声道，“唐长老，我没想到你会说出这样的话，你可知道这番话以你的身份要是传出去，会造成什么样的影响吗？

　　你可是联邦缉拿局的人，你这番话传去缉拿局，缉拿局第一个就不放过你。”

　　唐剑全身一紧，不自然笑道，“大长老你可别吓唬我，我只是发表一下个人的见解而已，完全发自内心。

　　人也有好人与坏人，联邦各个部门机关里，也有贪官和清官。

　　虽然旧国组织与我多次发生冲突，但我曾经还为一个旧国组织的女人着迷过呢。

　　我觉得旧国组织里的确也是可能有好人的，不一定全是极端疯子啊！”

　　“他说的难道是那个芽芽子？”

　　栗青心中一动，听到唐剑这又一番话，她心中更笃定唐剑可能是有机会亲近旧国组织了。

　　甚至此时，她都有些忘记先前的威胁，心中对唐剑渐渐起了更多好感。

　　她本就是以旧国为荣耀，以复兴旧国荣光为己任，与极端疯子不同。

　　听到唐剑这样的出色年轻人居然也认可旧国的有志之士，顿时感到与有荣焉。

　　不过下一刻栗青就脸色一沉，猛地将手中绿茶往桌上一摔。

　　“没想到你唐剑竟是这样的人？我今天就要看看你到底是不是旧国的奸细！”

　　话罢，一张紫卡顿时就化作一团虚影，在栗青双眸间浮现呈一圈如吞吐火焰的光轮。

　　耀眼的火光伴随着强烈的精神波动，从栗青刺目的双眼间散发。

　　唐剑脸色一变，“大长老……”

　　刹那！

　　唐剑的双眼不禁被一片刺目耀眼的火光覆盖。

　　无比强烈的精神蛊惑波动冲击而来。

　　唐剑险些一个照面就沦陷被蛊惑。

　　然而高达714点的精神力量，还是令他在受蛊惑的瞬间保有了一丝清明。

　　他立即紧守这一丝清明，小心翼翼隐藏，神色间却还保持着受蛊惑的状态。

　　……

　　“好强的精神力量！”

　　栗青双眼如两圈光轮，强悍的精神力艰难冲垮了唐剑的“所有防线”。

　　此时，眼看着唐剑的面容呆滞下来，双眼完全呈现一片光焰，精神波动很是轻微。

　　栗青稍稍松口气，眯着眼盯着唐剑问道，“我问你，你和旧国组织是什么关系？”

　　一股强烈的蛊惑力量在唐剑的大脑荡漾。

　　唐剑心里翻白眼。

　　这都不需要他紧守清明都能给出很直白的答案。

　　“没关系。”唐剑很从心“呆傻”道。

　　栗青继续道，“你真的认可旧国组织的荣耀和梦想？”

　　唐剑继续从心道，“认可。”

　　是啊，认可但却并不一定自己也要加入啊。

　　就像认可别人的宗教信仰。

　　但不代表自己也要跟着信仰嘛。

　　栗青又松了口气，继续问了几个问题。

　　而后就很欣喜发现唐剑对于旧国组织的态度，是处于很中立的态度，并不仇视，也不歧视或者太亲近。

　　但这就很不错了，中立的态度就是太子想要的，这样的人才最有希望被教化吸收。

　　“或许也是因为这小子好色，就像他说的，被我们旧国组织的那个芽芽子迷住过一段时间……

　　看来我们旧国组织的女特工也都是很有魅力的。”

　　栗青心里想着，下意识看了下自己的身体，又放弃了可笑的念头。

　　继而伸手一抓。

　　唐剑那很显眼的卡包就被他抓在手中。

　　她检查了一下里面的卡牌，从中拿出了仅有的一张紫色4星通讯卡以及一张缉拿局证件卡。

　　“打开这两张卡！”

　　栗青对唐剑道。

　　唐剑傻乎乎的催动两张卡打开。

　　栗青首先看缉拿局证件卡，很快就在证件卡的近期汇报任务渠道中看到了唐剑汇报的讯息。

　　讯息显示的只是奇迹小队队员在战区的表现等无关紧要的小事。

　　栗青对照了一下监控中显示的发送时间，发现这条情报发送的时间的确对得上号。

　　她心中松了口气。

　　唐剑似乎并不是别有什么目的。

　　不过可惜的是，这张证件卡里看不到更早期的一些讯息。

　　但到此栗青的猜疑也算是去了一点。

　　她又查看唐剑的通讯卡。

　　对照监控里显示的唐剑当时一脸贱笑着发送信息的时间，很快就找到了唐剑发送给孙艺荧的一条短信。

　　打开短信内容查看。

　　栗青老脸微红，暗骂一声小混蛋。

　　立即关了短信。

　　又仔细查看了一下，确定没有什么鬼祟后。

　　栗青长吁口气，“这唐剑很干净啊，看来我之前是疑神疑鬼了，还以为这小子可能会发现我的身份，现在看来担心完全是多余的。

　　这种好色又贪婪的小子，制卡还行，但缉拿局如果用他来做特工，恐怕也真是要担心会被策反。

　　他完全就不是调查情报的那块料，是我多虑了……”


第519章 看看谁后悔得哭不出来

　　靠近拉图基地市的一处联邦军事特勤部秘密匿踪据点内。

　　此时正有一支十二人卡师小队聚集在一起。

　　这些人各个生命力如龙虎蛰伏，穿着干练的特战服，眼神锐利身上带着军伍气质，聚集在一个桌面上研究任务情报。

　　“这次任务绝对保密，所以我们每个人都只能使用小队单线通讯卡，体内植入屏蔽其他所有通讯装备的屏蔽卡。

　　我们12人的目标分为三个。

　　A小队负责解决旧国组织西域3号分基地首领；

　　B小队负责解决旧国组织外派执行人员；

　　C小队分作两路准备随时接应……”

　　一条条任务指令由总队长下达后，所有人全都道了声是，而后开始迅速检查身上装备的卡牌。

　　另一边，接到准备就绪讯号的军事特勤部首领神色严峻，又陆续下达了几道命令调兵遣将。

　　最后才不放心地又发了条通讯给万令。

　　“万大人，拉图基地市周边那B43天坑神祇天河神？您能出手吗？若您愿出手，这次或许将能将计就计一劳永逸。”

　　万令很快回复消息。

　　“我还有其他事情，不会出手，明波会赶来的。”

　　特勤部首领眉头一皱，继续劝导，“大人，这次机会难得，虽然明波大人也很强，但若有您助力，将会十拿九稳，还有什么事情会比解决一个天坑神祇更重要？”

　　“汇报这条情报的情报员，比区区天河神的命要重要。这样优秀的情报员，岂是区区一个野蛮的伪神可比？”

　　“情报员！？”

　　特勤部首领一愣，才反应过来，这情报竟然不是万令发现的，而是另有其人。

　　那么那位英雄是谁？

　　难道现在正置身危险之中？

　　……

　　与此同时。

　　南湖基地市外的军事要塞中。

　　孙艺荧也被林奇安排着与一名来自联邦的官员见了面。

　　官员非常客气，没有拐弯抹角，直接表明了来意。

　　“您，要借我的【亚人美少女卡】？”

　　孙艺荧神色有些迟疑，“这恐怕不行，这是我男朋友送我的礼物，而且这张卡十分珍贵，能保护我的性命。”

　　官员微微皱眉，在其身旁一名女助手立即站出严肃道。“孙女士，我们找你借卡这是上头的命令，你现在身为一名士兵必须服从命令。

　　这张卡我们将会用在极其重要的军事行动中，事后绝对会返还给你。”

　　“命令？”孙艺荧神色不悦。

　　她只是一名大学生，应招来参加前线战斗已经难能可贵，现在竟然还让她服从命令交出珍贵的【亚人美少女卡】，这已经触犯了她的底线。

　　不说这张卡本身的珍贵，单单这张卡是唐剑送给她的，她就绝不愿交出去给他人使用。

　　“好大一顶帽子。”

　　就在此时，林奇冷哼一声站到孙艺荧身旁，直视两名官员道，“就算是上头的命令，也不能如此强盗行径。她借不借卡那是她自愿，难道你们还要用强不成？”

　　“林副军主。”官员微微皱眉，看向林奇，尤其在“副”字上加重了语气。

　　林奇一翻白眼，“怎么？程柏，你从上头调过来，我叫你一声长官就算给面子了，你还想对我的兵玩强势手段？

　　你还想不想你们其他的同事劝到唐大师出手？”

　　程柏神色微沉，“她都不想借卡，那唐大师看来也是不想出手的。

　　但这是上头的命令，所有联邦人都应该为联邦出力。”

　　“屁！你别把理由说得这么冠冕堂皇，人家不出力你又能咋地？而且唐大师为联邦做的贡献，恐怕比你要强得多吧？”

　　林奇嗤笑。

　　“他只是区区一个缉拿局的新人，为联邦做过什么大贡献？”程柏冷哼。

　　话是这么说，但他却是十分清楚。

　　唐剑捐献给联邦的【瞬移卡】以及【月光井卡】专利，包括为联邦战士制作的【天堂恶魔卡】，就已是作出了不小的贡献，还真不是他能比的。

　　程柏吐出口气看向孙艺荧，“这位孙女士。希望你能郑重考虑。如果你能借出这张卡，或许就能挽救不少人的性命。

　　事后我们一定会完整归还你这张卡，我等你的答复。”

　　“我……”孙艺荧蹙眉。

　　“哼。自私自利。如果整个联邦都是你这样的人，联邦早就完了。”程柏身旁的女助手嗤笑一声。

　　“走！”

　　程柏低喝，带着女助手迅速离开。

　　“我自私吗……”

　　孙艺荧面色略白站在原地，眼神中有愤怒和郁闷，也掺杂一些复杂怀疑。

　　她心地善良，若是平时遭遇这种事情，恐怕都会一口应下，然而【亚人美少女卡】，这是真不能的……

　　林奇道，“小孙，你别太在意了，哎也是我不对，非带你来见这个程柏。你不借也没事，有我在，他不敢怎么样。”

　　孙艺荧看向林奇，认真道，“谢谢你林军主，我会考虑的。”

　　“不不，你既然拒绝了，就真不用考虑了，不然我以后真没脸见唐大师，虽然我从没见过他。”

　　林奇尴尬道。

　　同时心里也有点儿后悔。

　　这次的事情如果被唐大师知晓了，会不会因为这小女友受委屈而发火啊？

　　会不会迁怒到他啊？

　　林奇真不想与这样一位他颇为尊敬的制卡大师发生什么不快。

　　……

　　吧嗒——

　　手旁的瓷汤勺被唐剑一个激灵打翻。

　　他双眼轻闪面部微微抽搐，神色先是一阵茫然，旋即立即变得警惕清醒，目光焦距集中在了面前的栗青身上，眼神一冷。

　　“你……”

　　“唐长老。”栗青正色，缓缓起身，向着唐剑深深鞠躬，“抱歉，我很抱歉。我之前听了你对旧国组织的那些言论，无法控制不对你的认识和观点再做一遍清晰的确认。”

　　唐剑眉头紧皱，冷冷盯着栗青，“你刚刚催眠了我？”

　　栗青仍旧保持鞠躬道，“不错，我催眠了你。”

　　“你都做了些什么？”唐剑佯装打量了一下自身，神色有些难看。

　　栗青含笑，“我只是和你进行了一些最真实的毫无遮拦的交谈。

　　然后我惊喜的发现，唐长老你年纪轻轻，眼界却不凡，你与我，与我们是同一类人。”

　　“你？你们？”唐剑惊疑，“你到底是谁？你们又是谁？”

　　他此时都不得不为自己的巅峰演技打Cell，伪装得太逼真了。

　　以他这张帅脸再配上这演技，即使去混演艺圈也能成为大咖，就算发生什么性丑闻应该也很难被封杀。

　　栗青神秘一笑，“唐长老，有些事情我不能太早告诉你。

　　不过我确定，你就是我们要找寻的人，有梦想的人。

　　只要你愿意加入我们，数之不尽的资源和各种最顶级的制卡技术、材料，都将为你开放。

　　只要你想，你还可以拥有很多优秀的女人，例如你之前就很着迷的那个，甚至可能是更加出色的……”

　　“你们是……”唐剑眼瞳微微一缩，迟疑着最后那几个字却没说出。

　　栗青微微起身，一双眼眸仿佛会说话，似帮唐剑补充了那几个字。

　　她笑道，“唐长老，你现在不需要知道太多。你已经通过了我的考验，也已经被我认定为伙伴，不过你想要加入我们，还需去见一个人。”

　　“看来是要带我去见太子？不知道是投影还是真身？”

　　唐剑心中暗道，却佯装犹豫，“见谁？我可以拒绝吗？”

　　栗青摇头，慢条斯理道，“虽然很多事情我都还没与你说清，但咱们都是聪明人，你现在只能同意。

　　尽管我们也不愿对你用强，但你既然认可我们的理念，又何必拒绝呢？

　　不论任何人任何势力所能给你的，我们都能给你更多。

　　你应该知道我们的实力。

　　你在神道吸收的区区几十个亿的能级资源，对我们而言也微不足道。

　　我不知道你是如何那么快通过吸收那么多能量提升生命力的，但既然你有这种本事，我们可以为你提供更多的资源，甚至培养你到卡神。”

　　栗青说着，脸上露出轻松的笑容。

　　“如果……我拒绝，我会死是吗？”唐剑皱着眉。

　　栗青平淡笑了笑，“或许也不会。”

　　唐剑眉头一挑。

　　看着栗青那雄壮得足以堪比男人的“富婆”身材。

　　他可忘不了，这身体里充满了强横的能量。

　　对方说或许也不会，那就可能是会生不如死了。

　　他佯装露出苦笑，“那这样的话……我似乎只能跟你走一趟了。”

　　栗青微笑，“你不会后悔的。”

　　唐剑看着栗青，苦笑更深，心里暗叹，“栗青啊栗青，我是不会后悔没错，但你包括太子，却肯定会后悔啊。”


第520章 太子无语问苍天

　　早在唐剑向万令汇报出拉图基地市以及太子殿下的情报时，就也顺带向万令求救了。

　　当时，唐剑没有将情报直接通过缉拿局的渠道汇报出去。

　　一是为了防备缉拿局内部都会有高层是旧国组织安插的奸细，结果暴露自己，导致被坑杀；

　　二也是为通过情报向万令求救，即使不能保住自己，也要保住自杀后所损失的卡牌。

　　所以说，唐剑可谓是步步为营，走一步算几步，确保自身绝对处于安全状态当中。

　　唐剑估计万令现在是已经收到了情报，甚至可能就会在暗中观察势态，他的安全基本是可以保障的。

　　而此时还蒙在鼓里自以为掌控全局的栗青，已从猎人转为了可怜的猎物还不自知。

　　唐剑佯装得一副很无奈的模样，老实“配合”栗青的要求，上交了通讯卡、制卡师证件卡、缉拿局证件卡、校园通卡等一切可以通讯的卡牌。

　　“唐长老，委屈你了。

　　为了以示诚意，我就只收走你的这些可以通讯的卡牌，你的其他珍贵卡牌，我肯定是不会强行索取的，你放心。

　　我这也是逼不得已啊。”

　　栗青看着唐剑那憋屈的模样，含笑安抚道。

　　她也知晓留有余地的道理。

　　毕竟唐剑还只是中立的状态，态度真的太强硬没人情味儿，那就是将唐剑往敌对的状态死推，太子若知道了非得严惩她。

　　唐剑闷着声哼了哼，只是带着正常的不爽模样，却并没有过激的表现。

　　栗青笑着伸出手，抓住唐剑的肩膀，下一刻便直接催动了度仪内的【极速穿梭卡】！

　　顿时一股强横的魔法力量不禁覆盖了栗青，也覆盖了唐剑全身。

　　霎时间，二人都身体趋于了能量粒子化状态，以一种极其恐怖的极速，化作纠缠在一起的能量粒子光束飞掠了出去。

　　这张【极速穿梭卡】在栗青亲自使用时，速度竟比唐剑附体在栗青身上使用时还快得多，几乎达到了一秒四千多米的极速，且破风声很微弱。

　　嗖嗖——

　　纠缠的能量粒子光束飞掠出了神道宗门所在的异世界，到了外面的庄园，仍旧以极速飞掠而走。

　　神道的护宗结界对于栗青这位神道大长老而言，完全是不设防，任由随意进出，根本不需检查。

　　就在栗青带着唐剑离开神道之时。

　　远在旧国组织北地某个分基地中，主持新一轮邪神战士研究计划的太子也接收到了消息。

　　“中立态度……已经使用精神控制的手段验明了么……”

　　太子眼神含有一丝笑意。

　　他戴着一张神秘的木质面具，匀称析长的身材被素色的长袍包裹，整个面部的表情都完全看不清。

　　唯有面具后露出的那一双带着笑意的蓝亮眼眸令人印象深刻，就像是生长在木头上的两颗醒目的蓝色浆果。

　　此时得知唐剑已被确定为中立态度，可以争取，太子显然心情大好，不疑有他。

　　毕竟以栗青那强悍的实力，纵然在整个旧国组织中，除却卡神级强者外，都能算是排得上号的。

　　对付唐剑这样一个小辈，应该不会有失。

　　太子起身，对着基地内的传唤令道，“湄拉，进来吧。”

　　呼——

　　一阵气汞声中，金属机械大门平滑移开。

　　一名发色艳红带着波浪卷，肤色极其白皙，身穿着墨绿色紧身作战服的冷酷白人大奶妹，穿着长筒作战靴走了进来。

　　金属的鞋面将地面踩踏得发出铿锵声响。

　　她俏丽的脸颊冷冰冰，一对丰满胸脯，堪称豪华，纤细的腰肢，挺翘的圆润娇臀，火暴至极的魔鬼身材惹人禁不住迷醉。

　　这简直就像是一个冷酷金刚娇娃，身体里仿佛充斥满了力量，那些力量肯定足以将任何一个男人打得丢盔卸甲。

　　“太子殿下！执行官湄拉向您问好！”

　　湄拉向着太子行礼鞠躬，魔鬼身材随着鞠躬勾勒得如弯曲的弓，充满美感。

　　太子围绕湄拉转了一圈，像是打量猎物的猎人，眼神带着肆无忌惮的审视。

　　“不错，免礼，湄拉你的魅力真是越来越强了。”

　　湄拉起身道，“谢太子夸奖。”

　　太子淡淡道，“我有一个任务要交给你，发挥你的魅力，帮我搞定一个男人。

　　哦不，他现在还只能算是个小男孩。

　　听说他曾对芽芽子感兴趣，你肯定是比芽芽子要强许多吧？”

　　湄拉如琥珀般的双眼闪烁了一下，道，“无论他是谁，我会完成您交代的任务。”

　　“好。很好。你先下去。”

　　太子笑道。

　　湄拉转身离开。

　　太子木质面具下的双眼带着一丝期待笑意，“女人、资源、技术，我强大的组织里全都应有尽有。又有什么人才招揽不到？”

　　他低头看了眼栗青此时的定位。

　　以对方现在的移动速度计算，约莫还只需一刻钟就将抵达这里。

　　就在此时。

　　太子突然感觉通讯卡猛然震颤。

　　他迅速催动打开，看到一行讯息，目光陡然凝结。

　　“什么！？”

　　……

　　拉图基地市郊外。

　　奇瑞屏住呼吸，在【化水卡】状态下化作成了一摊液体，混入在一旁狼藉破烂的战场沟壑中。

　　如一摊死水般一动不动。

　　他也不敢动。

　　在这种状态下越是保持水最自然的状态，那么伪装性也就越强。

　　此时，空中还有激烈的战斗在爆发。

　　强横的生命波动和能量冲击自空中不断肆虐，甚至震散远处空中的云层。

　　奇瑞悲哀看着自己的同伴在围攻中发出愤怒狂吼，随后被一道如匹练般恐怖的蓝色刀光斩杀，尸体都劈成了两截，从空中像是垃圾般跌落下来。

　　他死死按捺着冲出去拼命的冲动，等待太子的回讯。

　　行动暴露了。

　　他必须要将情报顺利传出。

　　突然他感觉到通讯卡响起，立即心中一喜。

　　而就在此时，他又敏锐察觉到一丝轻微的震动，化作水的身躯都微微荡漾起来。

　　轰——

　　忽然有一只散发炙热蓝色火焰的巨手从空而降，狠狠拍击向了他。

　　“啊！——”

　　奇瑞怒吼，身躯哗啦一声从水状态中解除，在机械卡加持状态下进入了机械兽形态，一层反能量护罩出现在他的身周。

　　然而瞬间那巨手中飞射出一道凌厉利剑，轻易洞穿护罩，凌厉如缠丝劲般的剑光围绕他身躯转了一圈。

　　咔咔咔——

　　奇瑞的身体直接四分五裂，从卡牌状态中解除，分崩离析落地。

　　没多久四道人影齐齐掠近，随手就将7具不怎么完整的尸体抓摄来，扔在地面堆积。

　　其中一人对着通讯设备道，“B小队已解决7名任务目标，目标全毙命！小队无人伤亡。”

　　没多久通讯设备对面传来声音，“C小队已解决4名在逃任务目标，目标全毙命。小队无人伤亡。”

　　“A小队已解决首领目标，现在B/C小队听指令，一起援助前线战区！”

　　十数里外。

　　B43天坑的方位。

　　天空雷云滚滚，甚至还有赤红色如火烧云般的诡异彩霞点燃了半边天。

　　在那恐怖异象场景下。

　　一个扭曲紊乱的天坑通道隐隐浮现。

　　那天坑世界之内，此时天翻地覆，似有无尽狂雷和能量气碰撞冲击，强横的法则波动伴随着神祇神力不断碰撞爆发，将异世界搅得天翻地覆。

　　而天坑通道口处，亦是源源不断有强横的怪模怪样的异界生物冲出，组成了狼奔豚突的混乱军队，发狂般毫不畏死冲杀向对面建立的如块块小山般的战争堡垒。

　　数之不尽的子弹、电磁武器、飞剑……

　　甚至高达、魔法烈焰、冰霜、巨石闪电等等。

　　从一座座战争堡垒内飞出，闪烁散发各色光华和能量波动，无情收割着一波波生命。

　　甚至时而就会有战争堡垒飞起，如旋转的UFO，底座蓄势集中出强横的荷电粒子炮，能级超过两万，面积囊括上百米，骤然爆发出更强的火力清洗战场。

　　在战争堡垒的更后方，则是完全笼罩在结界护罩下显得很安全的拉图基地市。

　　这是一场突然提前爆发的战争。

　　节奏完全被人类联邦所掌控。

　　不少经过辛苦努力深深潜伏在了基地市、战争要塞内的旧国组织特工，愕然发现他们的行动还未展开，竟然就似已经暴露。

　　有人悍不畏死想要制造混乱扭转乾坤，但往往只是才制造出一点小混乱，便被闪电般出现的陌生敌人解决。

　　也有人聪明的选择观察形势，暗暗蛰伏，不敢妄动。

　　但无论怎样的选择。

　　旧国组织针对拉图基地市的阴谋是被破坏了，以后也很难再有更好的机会了。

　　……

　　“混蛋！到底发生了什么！？栗青你到底是怎么做事的？”

　　太子才接到消息，还未与取得联系的成员有进一步的沟通，便发现对方的生命特征似已消失，不由在分基地内发出疯狂地怒吼。

　　攻陷拉图基地市计划失败。

　　这就是一个极为重要的局部战争的巨大失利。

　　这种失利甚至将会影响整个联邦战局。

　　意味着旧国组织在几年前就开始为这次行动谋划的所有事情，全都泡汤，多年努力都是白费的。

　　太子此刻想破了脑袋都实在想不明白。

　　计划到底是怎么暴露的？

　　什么时候暴露的？


第521章 贱爷一发送你爽入魂！

　　飞啊飞！

　　栗青像一只辛勤的小蜜蜂飞啊飞！

　　还有不到十分钟的路程，她就能到北地那个分基地的位置，去见太子殿下。

　　想必这次如此顺利的完成了任务，她应该是可以得到组织推荐的去往外星进修的宝贵机会，有七八成的可能晋升成为卡神。

　　届时，她就也将与组织里的其他十几位卡神大人一样，位高权重，更进一步。

　　未免暴露，栗青在飞行时还使用了伪装性极好的匿踪卡，根本无人能窥见她在空中飞行的痕迹。

　　不过就在此时。

　　栗青感觉通讯卡轻颤。

　　她暗道太子也真是着急，太过看重唐剑了。

　　催动通讯卡一看。

　　不由全身一颤，身躯险些崩溃出能量状态。

　　“拉图基地市计划实施失败，你立即给我滚过来。”

　　“失败！？”

　　“怎么可能会失败！？”

　　栗青满心全是惊恐不安，各种情绪冲击脑海，即使身体处于能量状态都急得险些冒汗。

　　拉图基地市的计划尤其重要，甚至比招安唐剑还要重要的多，本应该是她最大的功劳。

　　当初便是她这个神道长老的能量做掩饰，才将一个个旧国组织的人才秘密安插到拉图基地市的军区。

　　在战争爆发时，这些人才市第一时间就被调动，关键时刻一旦反戈一击，将对联邦造成极其恐怖的重创。

　　但现在这个计划竟然失败了。

　　她的所有功劳岂非都被抹杀。

　　栗青心乱如麻，都没有注意到此时同样能量化状态的唐剑将她的异常察觉，心中了然可能发生的事情。

　　嗖——

　　栗青全力穿梭，以更为恐怖的速度掠向那座秘密的分基地。

　　她完全没有注意到。

　　一道完全与她飞行时的音波融而为一的音波力量始终紧随。

　　这道趋近法则的音波力量，也的确很难被察觉。

　　……

　　而与此同时。

　　北地笔落山附近的一座山峰之内。

　　万令的身躯化作一道道人耳甚至仪器都难以捕捉到的音波，迅速潜入到了山峰内部。

　　他轻易就穿过了伪装成岩壁的旧国组织分基地门户，进入到了内部卡牌机关重重，检测手段多得惊人的基地。

　　然而绝大部分的卡牌机关和检测手段，对于化身法则状态的万令都是形同虚设。

　　稍微有点儿作用的，也很轻易就被万令早早避开。

　　除了旧国组织大本营，没有任何一个组织分基地的防御体系，会是以防备卡神境强者为标准去建立。

　　那需要的成本太大，且即使内部能防止卡神的悄然入侵，外部也无法防备卡神境法则力量的雷霆打击。

　　在万令本尊悄然潜入到了这座分基地内时。

　　太子也在基地内通过拉图基地市那边还未暴露的眼线，断断续续接收到来自前线的噩耗。

　　拉图基地市方面的B43天坑大范围溃败。

　　天河神祇被明波卡神联合另一名驰援过来的宗门界卡神重创，险些被打落神力，仓惶而逃。

　　旧国组织安插在军事要塞包括拉图基地市内的特工，也被迅速一一拔出，其中还有些就是在传播情报的途中暴露。

　　到最后，太子已几乎接收不到任何消息，与拉图基地市那边安插的所有特工失联。

　　针对拉图基地市的破坏计划，彻底宣告失败。

　　……

　　“这是巨大的损失！”

　　太子猛地一捏拳头，木质面具下的蓝色双眼如火焰闪烁。

　　整个室内的空气都轰然一颤，桌面上的杯子直接嘭地一声炸碎，一些纸张卷宗都被震得裂开。

　　高手对弈，可能就是一着不慎满盘皆输的下场。

　　拉图基地市的溃败，就意味着旧国组织对古夏西域的失控。

　　继而影响到的就是整个古夏全局、联邦全局。

　　“嗯？不好。”

　　太子豁然抬头，目光凌厉。

　　“拉图颠覆计划莫名失败，暴露消息的来源尚且不明，栗青有严重失职甚至叛变嫌疑，我这里的位置都可能有暴露的风险。”

　　他陡然催动一张控制卡。

　　顿时整个基地内所有场景都如影像般印入脑海，监控设备全都正常，没有任何人入侵。

　　然而太子仍旧感到强烈不安，目光落在其中那广阔的地下研究室中，毅然下达命令。

　　“皮特，立即调运走所有邪神战士样体，转移所有资料。”

　　此基地首领黑人皮特接到命令一愣，但还是立即回道，“收到，谨遵太子殿下您的指令！”

　　太子心中此时已涌起不详预感，如果栗青有问题，那么他都可能不太安全，必须立即转移。

　　便在他有这个念头之时。

　　突然，地面开始剧烈的颤动起来。

　　隆隆隆——

　　地动山摇。

　　整个基地仿佛都在摇晃。

　　天花板上安嵌的灯泡都一排排猛地破碎。

　　基地内由能量阵法卡输出的能量都一片紊乱，一条条能线路崩断，爆发出混乱的能量肆虐。

　　这地动山摇的恐怖一幕，只发生在瞬间。

　　那一瞬间太子的心都在剧烈下沉，如钉子般站在地面的身躯爆发出无比强横的力量波动。

　　嗖嗖嗖——

　　他的腰带亮起一排排紫色的光华，甚至其中有两道光华呈现橙色光芒。

　　“是谁！给我滚出来！”

　　太子怒吼一声。

　　全身释放出无比恐怖的炽白能量光焰，强横的光焰伴随着他一声怒吼打出如无形冲击波般扩散。

　　一道橙色卡牌在这无形冲击波中不断旋转，化作无数道可怕的空气法则虚影肆虐。

　　大片大片的空气波纹扭曲荡漾，像是柏油路在高温下因光线折射造成的空气扭曲的假象。

　　【空气即吾命·半神卡】！

　　整个基地市内所有的人。

　　甚至包括身为五星卡师的皮特，包括身为四星卡师的湄拉等执行官，全都悉数神色大变。

　　他们还没任何反应，身躯就被强行凝固在了空气之中。

　　甚至身体每一个动弹，都感觉体内似有无数针在扎，仿佛有气体要从体内钻出，撕裂他们的身躯。

　　原本强悍的身躯，竟然在空气中变得那般脆弱不堪，如一条条被针线穿过的鱼，悬浮暴露在阳光底下，坐以待毙。

　　便在这大片空气波纹扩散之时。

　　整个基地像是被一只狂暴的大手抓着剧烈摇晃，疯狂震颤，在剧烈颤动中不断上升一般。

　　若在外界看去，便看得到惊人的一幕。

　　原本位于笔落峰其中一座如倒叉在地的毛笔般的山峰，竟在轰然剧颤猛然崩塌。

　　随后烟尘弥散。

　　一片覆盖在岩石灰土之下的大型基地，居然在剧烈的轰鸣声响中，凭空悬浮而起。

　　咔——

　　咔咔！

　　雷鸣般的炸响不断传荡，一块块巨大的山岩脱落。

　　大型基地之下，竟是有一只无数音波构成的巨型龙爪将基地抓摄，龙爪鳞片森森，栩栩如生。

　　轰——

　　基地内，一片空气波纹轰击在了一个霸道的身躯之上。

　　顿时无往不利的扭曲空气波纹直接扑空，横扫冲击向了周围一排排装载有邪神战士躯体的生物舱内，嘭地一声将生物舱内的空气引爆，一排排生物舱爆炸开来。

　　那霸道身躯。

　　赫然是万令的法则之身。

　　他神色淡然而冰冷，看着一个个生物舱内暴露出的邪神战士，嘴角挂起冷笑。

　　“蝇营狗苟！全都粉碎！”

　　他声出如法随。

　　霸道凛然的声音，开始在整个基地内化作音波扩散。

　　嘭嘭！——

　　一具具邪神战士的躯体直接在音波中被毁灭，崩溃。

　　一堵堵金属墙壁在音波轰炸下震颤，炸碎！

　　“吼！！”

　　龙吟之声如化作了无数细小的龙形音波扩散整个基地。

　　“不！！”

　　太子怒喝，整张木质面具“咔”地一声崩裂，蓝色的双眼如流淌的火焰般飞扬。

　　腰间第二张橙卡也被催动。

　　他整个身躯顷刻间燃烧起了凶狂的烈焰。

　　强烈的烈焰法则波动从他身上爆发。

　　他如一团火团般瞬间熔穿金属墙壁，散发极其强烈的可怕高温，能量无比集中，杀向万令。

　　然而一道道强横的音波如蛛网般迅速凝聚而来。

　　一层层覆盖在他的身躯之上，如蚕茧般将他包围。

　　他那如火轮般不断旋转突破的身躯，愈发转动缓慢。

　　突然，他惊骇之间抬头。

　　虚空之中，一双威严霸道的冷眸从上俯视而下。

　　“你就是太子？不过如此！”

　　轰隆——

　　一只粗壮地镶嵌有道道龙鳞的龙爪，如从无尽虚空穿越而来，连接着八部浮屠法界，一把抓在如火轮般的太子身躯之上。

　　“吼——嗡！”

　　恐怖的音波直接在龙爪中释放，将太子周身化作凤凰般虚影的火焰法则强行震散，震得太子的身躯不断虚幻紊乱，木质面具彻底破碎。

　　“我不会……放过你啊啊啊！”

　　突然，太子暴喝一声，整个身躯释放出高光，猛地崩溃。

　　嘭！——

　　太子的身躯在剧烈音波中轰然消散了，只剩下一枚淡黄色的晶体以及一条闪烁紫芒和橙光的度仪腰带，落入万令的手中。

　　“嗯？”万令微诧，“有点儿本事，竟然只是个神晶构造的假身？”

　　……

　　嗖——

　　栗青卷着唐剑极速穿梭。

　　突然她心中颤栗，猛地身躯退出能量化的状态，一手抓着唐剑，近乎呆滞恐惧的看着远处那被一只介于虚幻和真实间的龙爪，抓摄悬在半空中的基地。

　　“我……这……我……”

　　栗青看着远处那天灾般山塌地陷的一幕，通体不由发寒。

　　基地！

　　暴露了？

　　太子也暴露了？

　　拉图基地市的计划也失败了？

　　他妈的内奸到底是谁啊，她都不清楚啊！

　　栗青感觉心中遭受了前所未有的巨大震撼和恐慌。

　　对未知的敌人的恐慌！

　　对未知的未来的迷茫！

　　甚至对组织荣耀的怀疑！

　　全都被颠覆。

　　然而就在这时。

　　唐剑的声音从一旁传来。

　　“老妈子，别慌，你带我跑了一路也怪累的，我就一发送你爽入魂吧！”

　　“什么？”

　　栗青一愣豁然就要转头。

　　然而下一刻，一股困倦的精神幻象突然在她脑海出现。

　　“雕虫小技，给我死！”

　　栗青厉喝，强横精神力量瞬间撕破幻象。

　　可瞬间。

　　一股惊人可怕的杀意精神波动，就从唐剑那猩红杀意的双眼内释放，如凌厉刺刀般，猛地刺入她的脑海。

　　轰——

　　“啊啊——”

　　栗青发出凄厉惨叫，全身剧颤。

　　强横的精神力量在这可怕的杀意精神波动下都被轻易撕裂。

　　大脑好似被一把刀狠狠的砍了一刀，痛得差点儿从空中掉下去。

　　在丝毫没有防备的情况下。

　　唐剑超强的精神力量对于栗青而言，简直就像是背后突如其来的一记阴刀。

　　捅得个透心凉……


第522章 阿西吧，栗青老妈子！

　　刺痛！

　　耻辱！

　　强烈的刺痛和耻辱如暴雨般冲袭着栗青的脑海。

　　“啊啊啊啊啊！唐剑！！——”

　　她那一双威仪的眼睛都瞬间赤红了，长发猛然炸开如一根根钢丝刺向八方。

　　全身无比恐怖高达28000多的生命力就像是沸腾的火山般轰然爆发。

　　霎时间风云色变。

　　铺天盖地强大的气息，似令群星都陨落，长风狂卷。

　　靠得近的唐剑瞬间受到气势压迫，整个人竟连肢体都完全僵硬，心脏被压迫得根本无法跳动。

　　那飞来的长发激打在唐剑的身上，居然生生将他的身躯洞穿，扎入骨头。

　　每一根青丝长发就像是被灌注了强横能量的钢针，杀伤力惊人。

　　“好强！不过可惜迟了。”

　　唐剑无视身上伤势，身体渐渐虚化。

　　他已是与亚人美少女处于了合体状态，便要远离这个发狂的老女人。

　　然而就在此时。

　　一道低沉的龙吟声突然毫无征兆的在栗青身后响起。

　　这龙吟声响起的刹那。

　　唐剑心中一动，面露喜色。

　　“老师！”

　　一种霸绝寰宇，镇压诸天的气势突然凭空浮现，强行将栗青那凶悍的气势压制。

　　同时一道霸道身影出现在了栗青头顶，手掌落下的刹那，背后一轮黑色曜日便旋转下落，诞生无穷无尽的恐怖威压。

　　嗡嗡嗡！——

　　这道霸道身影出现，似乎天下所有人都应该要臣服在这道身影的面前，就犹如传说中的神明显世。

　　“万令！——”

　　栗青双目赤红从精神刺痛状态中惊醒，然而才一抬头便看到那黑色曜日如巨大磨盘般碾压而来。

　　她狂吼之间手中突然多出一柄恶魔权杖。

　　这权杖随着其双手举起之时，绽放出来自九幽魔域般的恶魔气息。

　　“就算是卡神，我也能一斗！”

　　栗青厉喝，全身血肉都剧烈萎靡损耗，同时权杖顶端催生出一尊头生独角赤发红眼的强壮恶魔，伸出长长的利爪，嘶吼着扑杀向落下的黑日。

　　“XSOsXWe！（恶魔语：灭绝）”

　　恶魔咆哮，五指利爪间荡漾着漫天飞舞的乌黑电蛇，指尖精芒，如长电破空，巨龙出海，似星光落地，皓月破日。

　　嘭——

　　仅仅一个触碰。

　　强壮恶魔利爪崩断，灰飞烟灭。

　　栗青惨叫，全身如筛糠般剧烈颤抖，皮肤开裂，血液飙射，气息萎靡。

　　黑色曜日再一旋转。

　　强横如栗青这样可怕的强者就被那曜日吸入其中，连逃都逃不掉。

　　“栗老妈子就这么被收了。”

　　唐剑看得目瞪口呆，旋即立即放弃自杀念头飞驰靠近过去，“老师这么猛，应该也是我刚刚阴了栗青一记的成果，她的卡牌应该有一部分是我的战利品吧？

　　例如刚刚那个应该是【恶魔权杖卡】，还有例如【集体沉默卡】，得有我的一份啊。”

　　轰隆隆——

　　就在此时。

　　远处被拔地而起的旧国组织基地再度狠狠落下，砸出恐怖的声响。

　　基地内顿时爆发出一道道残存的强横气息。

　　然而很快那些气息就在一道道龙吟声中萎靡了下去。

　　……

　　“老师。”

　　唐剑身体泛着荧光飞行，靠近空中那凝聚成模糊人形轮廓的万令。

　　对方的身躯就像是由实质的音波浪构成。

　　音波本是无形无质。

　　然而音波震动扭曲空气，因此才显现出大概的模糊形体。

　　万令似淡淡看了眼唐剑，传出一道声音，“这次做得不错，情报调查得很快。只是可惜最后没能让你见上那太子一面，他反应太机警，用得还是假身。”

　　“见太子一面？”

　　唐剑一呆，聪明优秀的大脑顿时就明白了万令这句话里深层次的含义，不由脚底板都冒汗。

　　“我……”

　　“不用说也不需提。

　　有我在，以你现在四处坑蒙拐骗的能力，实力提升也快，应该能庇护到你成长起来的时候。

　　但最多一年后，一切就只能靠你自己了。”

　　万令平淡道。

　　“一年后……”唐剑一惊。

　　这是万令第二次透露可能要离开的意思。

　　看对方话语的意思，可能还是要离开地星的。

　　而且看样子，万令仿佛是清楚他的红卡秘密的，甚至可能隐约知道红卡的功能，否则也不会说什么让他见太子一面的话。

　　唐剑这是首次遇见一个猜出他拥有红卡的人。

　　如果是其他人，恐怕心里还会十分恐慌。

　　但这个人是他的老师，霸道绝伦的万令，一直庇护他的人，唐剑反而突然感到前所未有的心安。

　　“接下来你不方便在这里，先回去。”

　　万令说着，随手就将唐剑交给栗青的那些通讯卡、缉拿局证件卡等都抛给唐剑。

　　“哦！”唐剑应了声，接下卡牌，偷偷瞥万令道，“老师，我这次汇报这条情报，没走缉拿局的渠道。”

　　万令淡淡看向唐剑，一眼就看出唐剑的心思。

　　“你的功劳不会少，这次事后，你肯定也已经暴露，旧国组织会对你严密提防。

　　你想要好处？我刚刚收获的那些战利品都不适合你，有一样东西倒是适合你！”

　　万令伸手虚空一抓。

　　突然一道尖锐刺耳的声响从远处基地的方向掠来。

　　临近后微微闪光。

　　唐剑只觉眼前一闪，万令手中已多出了一颗淡黄色拇指大小的晶体。

　　“拿着走吧！”

　　晶体被万令随手扔来。

　　唐剑连忙接住，只感觉脑海中的红卡作弊器微微一颤，如平日里欲要吞噬能量时的反应。

　　“这是什么？一块卡能晶？”

　　唐剑瞪着眼，看着手里才拇指大小的晶体。

　　“这是神晶。快走吧。”

　　万令的身影渐渐消失。

　　“老师，你不会吧，这么一小块晶体这叫神晶？？”

　　唐剑苦逼看着手里的隐隐散发能量波动的晶体。

　　这玩意儿是神晶，骗谁呢？

　　眼看万令身躯淡化，唐剑忙道。

　　“等等啊，那边还有很多俘虏，也让我去见他们一面吧，我可以继续调查出很多情报。”

　　“不需要，我会调查清楚。”

　　万令没再废话，身影瞬间消失。

　　一阵风吹在脸上，凉飕飕的。

　　唐剑看着周围空荡荡的环境，又看向远处那座被扭曲了空气的音波力量封禁的基地。

　　“这老师也有大秘密啊，都知道我的秘密，还不用我调查情报？他有什么底牌？”

　　有心想要去那基地里再混点儿其他战利品。

　　但和万令抢东西，这无异于虎口夺食啊。

　　“老师强是强，但就是太强了，我没他强，那就抢不了太多战利品。

　　栗青手里可是有不少厉害卡啊，还有太子手里的卡，现在那基地里应该也是可以获得一些战利品……”

　　看着远处的基地，唐剑垂涎三尺，半晌，还是无奈转身迅速离开。

　　抢万令暂时是抢不过的。

　　以后要是能抢，他一定不客气。

　　相信万令既然知道他的秘密，应该也能理解。

　　不过万令知晓红卡却并不心生贪念不动心，那么是否也拥有某种堪比红卡的宝物？

　　唐剑感觉自己这老师生来就逆天，不是卡神时就号称能与卡神扳手腕。

　　刚成卡神就打死一个天坑神祇，还打得太乙他老子太渊没脾气不要脸得来找自己麻烦。

　　这种人的存在就像是一个BUG，要说没点儿大秘密谁信？

　　……

　　正在被控制的基地内抓来一个个俘虏强行催眠的万令回头看了眼唐剑离去的方向。

　　他已经隐隐感觉到了来自那边的一点念力，猜出了应该是唐剑在想着有关他的事情。

　　“这小子，很欠抽啊！”

　　万令摇头，目光再度落在湄拉的身上时，双眸中的瞳仁瞬间化作如龙眼般的金黄色竖瞳，散发出极度强烈而霸道的精神波动。

　　顿时湄拉闷哼一声，大脑近期的记忆如潮水般轻易就被万令翻看。

　　半晌，万令收回强横霸道的精神意志，平淡看着神色呆滞浑身抽搐的湄拉，不屑地随手一抛就将这女人如垃圾般扔在地上。

　　“一个花瓶，毫无作用。还想勾引人？”

　　万令目光又看向另一边在天龙音法则力量下对自己怒目而视的皮特，冷然一笑。

　　“希望你能知道一些有用的东西。”


第523章 生平不识唐剑人，纵做卡师也枉然！

　　古夏北地相较已很是平稳。

　　作为曾经天坑暴乱最先爆发的地区，北地的长善基地市以及灵地基地市等，都遭受过战争洗礼。

　　但时至今日，灵地已经被收复，长善基地市也彻底形成庞大军事要塞，镇压得暴乱的两个天坑根本无法再兴风作浪。

　　因此，当北地又陆续有几个天坑发生暴乱时，很快就被分派的兵力和强者平息镇压。

　　旧国组织在北地的多次破坏计划也基本是收效甚微。

　　此次。

　　唐剑通过神道大长老栗青作为突破口，联合万令捣毁了旧国组织破坏拉图基地市的计划，又捣毁了旧国组织在北地一个秘密据点，俘虏了大批强者。

　　这又是一个天大的功劳，更为稳固了北地的战局，并且对整个古夏乃至联邦的整体战局都有极大的促进作用。

　　然而，也的确如万令所说那般。

　　这次事后，唐剑也休想再逃过旧国组织的视线，必定被视为眼中钉肉中刺。

　　旧国组织不蠢。

　　即使唐剑的功劳隐藏不报，所有一切由万令顶替。

　　由栗青这里首先出的纰漏，到底谁最有嫌疑，其实一目了然。

　　……

　　迅速离开原先的战场后。

　　唐剑本想直接返回玉京。

　　现在神道这边卧底的事情已经解决，想必要不了多久古夏联邦就会对神道宗门采取雷霆行动，牵连甚广。

　　即使神道宗门里可能很多人都是无辜的，但古夏也不会错过这次借题发挥的机会。

　　至少要令神道与玄武、青龙、朱雀道等宗门的联合解散，还一个稳定。

　　而在这个过程中，旧国组织定然是将他恨得牙痒痒。

　　唐剑决定苟一段时间，去制卡师总协会领取属于自己的奖励，借助那里的资源，一举突破到四星卡师的层次。

　　不过还未等他付诸行动，唐剑就得到了一个很糟心的消息。

　　来自孙艺荧那边的消息。

　　“没想到上次唐大师提醒的事情，竟然还真的发生了，官方的人没找到我，却竟然找到孙老师。”

　　唐剑眉头皱起，心情不悦。

　　如果官方是找到他，那还没什么，他也能表示理解。

　　但竟然找到了孙艺荧，并且还逼得孙艺荧现在状况窘迫，这就令唐剑感到有些恼火了。

　　看着通讯卡里孙艺荧的传讯。

　　“小剑，【亚人美少女卡】是你送给我的，我不愿借给任何人。

　　我现在已经退出部队返回学校了，准备过段时间就去玉京找你。”

　　退出部队是什么概念？

　　那就是逃兵。

　　在战争时期，从来没有还在前线的士兵能突然退出部队的。

　　除非是不服从命令被强行遣退，那一般也会被关押禁闭，或是按照军法处置。

　　现在孙艺荧显然是没服从命令被强行遣退了。

　　尽管没有被关押禁闭，但恐怕情况也不太妙，返回学校后估计还要受到处分。

　　“小荧老师向来是即使有什么坏事也憋着不说，怕其他人担心，但这样只会让人更担心啊。”

　　唐剑立即直接通讯联系孙艺荧，发现根本无法联通。

　　无奈只好又发了条通讯过去，告诉对方回校后就立即来玉京找他。

　　发完了讯息，唐剑思索了片刻，又通讯联系到翟东兴。

　　……

　　“唐剑？没想到你这大忙人竟然想通讯联系我这老头子，是有什么事？你又发明出了什么卡牌了吗？”

　　翟东兴接到唐剑的通讯非常讶然，同时语气也略有欣然。

　　这个被他一手推到江北市执事位置的青年人，大概是这么多年里他见到的最出色的青年人。

　　以对方在制卡上的提升速度，可能要不了几年就将在实力上超过他这个老一辈的五星制卡师。

　　甚至现在同时提起唐剑和他翟东兴，可能认识唐剑的卡师都远比认识他翟东兴的要多。

　　潜力无穷啊！

　　“没事就不能找您老人家吗？

　　不过您猜得很对，我们奇迹公司的确又发明出了一种新的卡牌，只是这卡牌也不是我发明的，而是汨落，我只是给了一点设想建议。”

　　唐剑笑道。

　　翟东兴一惊。

　　没想到随口一问而已，奇迹公司居然又发明出了新卡牌，这简直高产似母猪啊。

　　至于唐剑说的什么不是他发明的，翟东兴是直接忽略了。

　　都是你奇迹公司发明的了，还能不是你吗，有必要这么谦虚吗？

　　翟东兴还要再详细问问。

　　唐剑却将话题转移了，“这次找您不是谈新卡牌的事情，而是有事要麻烦到您，我底子薄认识的人不多，有件事需要您动点儿关系帮忙处理一下。”

　　翟东兴哑然失笑，“你小子，你还底子薄认识得人不多？只怕现在天下人都知你唐大师的名头，你却不知天下人有几个啊。”

　　“您谬赞了。”

　　“好了，你说吧是有什么事，或许我就只需传个话提起你唐大师的名头，别人也就愿意给几分薄面的。”翟东兴笑道。

　　“是这样，我有一个朋友是京华学院的学生。

　　制卡师院系的。

　　我知道翟老您曾经是京华学院制卡师院系毕业的，现在……”

　　唐剑将孙艺荧的事情大致简要说了一遍。

　　翟东兴听完哈哈一笑，“既然是你那小女友的事情，我这一把老骨头肯定要给你办妥了。

　　没想到我京华学院的学妹，居然还能俘虏到你这位唐大师的倾心，就冲这魅力，我也肯定要为这位学妹保驾护航啊。”

　　说到最后翟东兴又寻思着有些不对。

　　他曾经也看过唐剑的档案宗卷。

　　这个叫做孙艺荧的女子，怎么好像是唐剑曾经高中时候的班主任啊？

　　翟东兴想到这里一愣，见唐剑已挂断通讯，老脸微红喃喃道，“这个臭小子，把自己老师班主任都给泡上了……？”

　　翟东兴这会儿是既臊得慌又感觉刺激。

　　老一辈的思想矜持而保守。

　　唐剑这简直就是大逆不道，但对上年轻人的时代，这简直又是人生已达到了巅峰。

　　……

　　有翟东兴的保证，唐剑对孙艺荧的事情也就暂时放下心来。

　　继而放心地准备赶路回玉京。

　　从北地去往玉京，若是处于黑龙王合体的阶段保持高速飞行，其实也要不了两小时就能抵达。

　　以唐剑凭借红卡作弊器持续不断提供能量的能力，高速飞行时中途所产生的消耗完全都可以弥补，省时省力。

　　然而如今却是战争时期。

　　除非在三万米以上的高空极速飞行，否则很难由北到东畅通无阻，会受到重重关卡检查。

　　唐剑打算还是先返回江北，通过军事通道搭乘军用磁悬浮列车返回玉京。

　　同时也处理一下在江北的公司大本营里一些积压的事情。

　　“半个小时后我就会回到公司，不是有一些新招收的干部表现还不错吗？

　　你们安排一下，我稍后抽空见见他们。”

　　唐剑发了一条指令消息在公司通讯群内，@古求全以及耶律东。

　　随后便出发飞向江北。

　　他处于与亚人美少女合体的阶段，生命力增幅1.8倍，超过了5000能级，达到了5184，实力堪比没提升前与黑龙王合体的状态。

　　在与亚人美少女合体的状态，具备飞行天赋。

　　每秒匀速飞行速度逼近音速，每秒耗能100点卡能以及0.5点精神力量。

　　这种状态的合体消耗，对于唐剑而言没什么压力。

　　但若换做另一个与他实力相当的卡师，即便对方使用了度仪配备高等级能量卡，也根本吃不消。

　　因为精神力量的损耗，不是能量卡可以弥补的。

　　这也是唐剑生命力虽不强，但战斗力却极其惊人的原由。

　　……

　　奇迹公司董事长，受到广大融迷追捧认可为奇迹制卡大师，被古夏制卡界誉为最接近制卡神的年轻制卡师的唐剑。

　　终于将在今天出现在奇迹公司总部，准备进行一场公司干部的面试选拔。

　　这则消息在奇迹公司内部传开后，顿时引起了极广泛的沸腾。

　　一些得到了消息的新闻媒体都如闻到腥味儿的鱼，想要获得进入奇迹公司内部采访的资格。

　　不过这要求当然是不被准予的。

　　许多新闻媒体人非常遗憾。

　　这段时间奇迹公司发展气势如虹，听说似乎还研究出了一种新的厉害卡牌，但却始终不见唐剑发声。

　　很多新闻媒体都对奇迹公司和唐剑保持跟踪观察态度。

　　然而唐剑神出鬼没，几乎很难被狗仔队追拍到踪迹。

　　反倒是作为唐剑一些亲戚朋友的人却都经常被狗仔追拍，以唐剑之名蹭红了。

　　例如唐剑的小表妹贺莉莉，现在已是不大不小的一个网红。

　　唐剑的亲妹妹唐悦悦更是已成为古夏最大网文集团炙手可热的作家。

　　只是写作技术实在太辣眼睛还停留在十年前的套路，因此难以签上大神约。

　　唯独有关唐剑本人的消息少之又少。

　　这反倒没令世人忘记他，在这个战事敏感的时代，反而愈发让人经常想起他，想看看这个当时绽放出光彩的青年人，能否再给人更多的奇迹和希望。

　　……

　　奇迹公司8层的宽敞面试大厅内。

　　十几位新招入的精英人才聚集于此，甚至还有其他人正马不停蹄从其他基地市的分店赶来，表现出了非一般的热情，都视见唐剑一面为荣幸。

　　所谓生平不识唐剑人，纵做卡师也枉然啊！


第524章 三十年前潜伏的人

　　一位位精英人才得到唐剑大BOSS即将展开面试选拔的消息，全都像是开心的骡子抛开手中的事，赶来总公司准备接受面试。

　　奇迹公司里的门迎、前台小妞，全都把自己打扮的花枝招展的，美眸流盼期待着大BOSS的到来。

　　甚至一些花痴点儿的，脑海里都开始幻想被霸道总裁“一碗端”扔在办公桌上的呼吸急促情节。

　　“这些妄想一步登天的小女人，就像当初不切实际的我一样，真是天真！”

　　徐娜娜冷着脸扫视这些春心荡漾的骚货，像守护自家主子安全的麽麽，指示一些刻意把胸口线拉低的女人扣上纽扣，指示穿上了性感黑丝袜的换上肉色丝袜。

　　在她看来，老板如今尚且都没到20岁，对异性的好坏都无法仔细甄别。

　　她十分有必要保证老板不被这些妖艳贱货的外表迷惑。

　　与此同时。

　　远在北极之地低下的旧国组织大本营内。

　　一场紧急的秘密小型会议正在激烈召开。

　　会议发起人，赫然就是前不久才死去一个假身的太子。

　　参与者是包括尼根等人在内的一众议员。

　　会议商谈的事情则是拉图基地市破坏计划的失败、北地秘密分基地被捣毁的具体原由。

　　这一场会议其实在太子假身死去后不久就已召开。

　　商谈到如今已是召开了有一个小时，基本对所有事件都已商谈出了一个大概的结果，得出了一个极度惊人的可怕事实。

　　……

　　太子神色凝重分析，“所以我怀疑，拉图基地市计划情报的泄露，虽然是源自栗青的原因，但这个唐剑却绝对才是真正的情报泄露者。

　　否则万令也不会那么快出现在我所在的分基地。

　　那么栗青是怎么泄露情报的？

　　以她对组织的忠诚，不可能泄露这样的情报，只可能是在没察觉的情况下，被唐剑发觉了情报。

　　这个唐剑，我现在怀疑他绝对可能是坠红尘那张卡牌的第一号嫌疑继承者！”

　　“我附议。

　　纵观此人的表现，在短短不到一年的时间里，从一名卡徒现在成长为即将成为三星卡师的程度。

　　这样的成长速度，在外星不是没有。

　　但在地星，即使他那老师万令曾经都没这么夸张！”

　　“我也附议。这个小子表现出的天赋太诡异太全面，制卡、卡修、经商，几乎无所不精。

　　甚至但凡我们组织针对他展开的计划，几乎全都失败，并且每次失败还会导致一些成员暴露被发现，只不过这次最为严重。”

　　“当初我们组织盯上的那张【亚人美少女卡】，还未弄到手，就被这小子提前截胡，甚至导致我们的部分中低层干部人员暴露。

　　我很早盯上的一个极其出色的经商人才耶律东，也被这小子提前挖了去，现在已在奇迹公司表现出了非一般的经商天赋。

　　这唐剑简直就像我们旧国组织肚子里的蛔虫。

　　即使他不是那张卡的继承者，单单现在表现出的威胁，就绝对要除去！”

　　“栗青的身份本来应该是绝密。

　　除了太子你们寥寥两人知晓，我们大家都不清楚。

　　但这唐剑却像是能直接确定。

　　他拥有某种勘破真伪预知的能力。

　　这种能力不知是否源自那张卡，但必须为我们所用，或者毁灭！”

　　一条条旧账被一位位议员调查到的材料中翻出来。

　　原本这些旧账放在大的战局上，都只是很微不足道的小事。

　　例如【亚人美少女卡】。

　　这种初始卡的价值或许很惊人，对于曾经例如芽芽子这些中低层干部而言是很重要的任务。

　　但摆在这些议员的面前，那就只算是不值一提的小事，是局部中的细枝末节。

　　这些小事与旧国组织的任务起了冲突，在唐剑的面前，旧国组织没能占到便宜，最终都便宜了唐剑。

　　这在曾经都只能算是巧合，可以说是各种其他因素构成的巧合。

　　但如今放在台面上综合来看，议员们就发现了唐剑这个人的诡异。

　　再加上栗青的暴露，拉图基地市计划的失败等等大事串联在一起……

　　所有的巧合就不再是巧合了，而是衍生出了一个可怕的事实。

　　一个他们曾经都忽略了的可怕事实！

　　唐剑这个隐藏得很深的看似还没成长起来的家伙。

　　才是他们旧国组织最可怕的敌人之一啊。

　　这个小家伙是一直风骚的游走在他们旧国组织的视线边缘。

　　像是一只蚊子，趁着他们没注意就出来吸他们一口血。

　　等他们回头时，又跑到了看不到的角落。

　　一直到此次这个贪心而可怕的小家伙一口咬掉了他们一块肉，他们痛得警觉回头，才惊骇发现这个小家伙，已经不知不觉间从一只蚊子成长为了一头吸血蝙蝠。

　　才发现原来曾经他们已经被这个吸血的小东西吸了不少的血却还不自知，直到现在掉了一块肉，才感觉到入骨的痛。

　　“现在得到最新消息，唐剑准备返回奇迹公司总部，对近期新招收的一批人员进行面试选拔。

　　我拟议，改潜入计划为刺杀计划！

　　雷霆一击，直接将唐剑击杀，彻底一劳永逸解除后患！”

　　太子深呼吸一口气，面对众议员神色严肃道。

　　“同意！”

　　“我也同意！”

　　一名名议员齐齐举手赞同。

　　旧国组织无孔不入，早就盯上了唐剑所创建的奇迹公司。

　　在奇迹公司面向外界大范围招揽人手时，就悄悄安排了一些秘密培养的组织成员加入到奇迹公司内部，企图慢慢打入公司高层，掌控这个潜力雄厚的大公司。

　　类似的这种计划，旧国组织已对联邦各地不少公司、机构、学校、甚至各脉军方、科研院等重要部门实施过，可以说奸细眼线遍布联邦各地。

　　此时，太子包括众议员已经意识到任何奸细的潜伏对于唐剑而言，可能都是作无用功，随时会被发现。

　　便干脆改潜入为刺杀。

　　决定趁唐剑还未反应过来之前，就将其扼杀在摇篮。

　　待所有议员全都同意后，太子宣布散会。

　　会议室很快就安静下来，只剩下太子一人。

　　……

　　太子面对着桌前整个联邦多个战局的沙盘图，眉头紧皱思索着，仿佛在做什么抉择。

　　半晌，他突然催动了属于自己的太子权限卡。

　　这卡牌催动后涉及到很多重检测身份的手段，其中也包括原始密码检测以及精神波动检测等等。

　　最后，太子利用权限打开调出了一叠档案资料。

　　他的目光很快就落在了序列号为拾叁号，标注有着“江北”二字的档案资料上。

　　“三十年了……”

　　太子感叹，打开档案。

　　里面记录的只有一串通讯号码以及一些暗号。

　　太子拿出通讯卡，通讯联系这个组织近乎有三十年都没有联系过的人。

　　通讯号码播出后响了七下。

　　太子挂断。

　　很快他手中的通讯卡又响起。

　　太子等了一会儿。

　　对面的通讯响了三下挂断了。

　　暗号符合。

　　太子微微松口气，继续回拨。

　　这次通讯直接就被对面接通了。

　　“拾叁号？”太子询问。

　　“是。”对面传来一个电子合成音。

　　太子微微皱眉，旋即心中微定。

　　对方的声音显然是经过处理了的。

　　这个拾叁号在档案中的记录都完全是一片空白，组织只记录了对方唯一的一个联系方式。

　　档案资料也只有太子包括领袖才知晓，连其他议员都一概不知。

　　然而除了曾经可能见过拾叁号的领袖，便是太子都不清楚拾叁号到底是谁，现在又是什么身份，到底在干什么。

　　不过太子很清楚，拾叁号当时接受的任务就是潜伏在当时还未成为基地市的江北市。

　　任务要求是尽可能成为江北市具有影响力的人物，以待将来组织传唤发挥作用。

　　类似的棋子，从壹号到叁拾号总计有30个，都是三十年前领袖一手挑选出的极其优秀出色的青年人。

　　他们都被打散分部在了联邦各地，三十年不再与组织有任何接触。

　　除了领袖包括可以看到他们资料的太子，无人再知道他们的过往。

　　但他们对组织的忠诚是可以信任的。

　　因为这些人全都接受过领袖的教化。

　　而被领袖教化的人，从来没有过背叛的。

　　这么多年过去，这三十号人里如今还剩下多少人，又有多少人成为了有用之人，连太子自己都不清楚。

　　现在之所以联系拾叁号，便是太子做的第二手准备。

　　既然唐剑现在就在江北基地市。

　　那么，他就不惜要动用组织这张埋藏了三十年的王牌，彻底干掉唐剑，拿回坠红尘的那张红卡！

　　小人报仇，从不隔夜。

　　枭雄报仇，雷霆万钧！

　　太子要报复唐剑。

　　那就绝对要快、要狠、要准。

　　在唐剑认为最不可能的时候，给予最闪电般的致命一击！

　　太子将大概的计划情况吩咐了一遍。

　　而后挂断通讯，缓缓伸出手掌，在空气中狠狠握紧成拳，仿佛要将唐剑一把抓在手中抓死。

　　“三十年未曾动用的王牌，今天，我为你唐剑动用一张。你这个曾经被我如此青睐的人，现在就由我来亲自终结！”

　　明里暗里。

　　两拨准备针对唐剑的刺杀，即将拉开序幕……


第525章 送你一记刺杀大礼包

　　“这里现在聚集的就是奇迹公司近期招的所有人了啊……”

　　“除我以外，还有三个四星卡师，四名三星卡师兼制卡师，其他则基本都是二星卡师或制卡师了……”

　　凯利在面试大厅内暗中观察周围的“同事”。

　　他是在二十多天前才加入奇迹公司，以四星卡师的实力很快委以重任，被安排到了武京基地市充当“武京首席贵官”（贵重物品运输官）。

　　尽管这差事看起来高大上，却也不过就是个高级跑腿罢了，连奇迹公司的中层都算不上。

　　因此凯利一直在等待机会。

　　他早就听说了奇迹公司内想要获得升迁，就必须获得唐剑的赏识。

　　恰好他的目的也就是为了唐剑而来的。

　　结果这一等就是二十多天。

　　在今天，好不容易等来了唐剑的消息，组织内的计划竟然又有变化，而变化的内容就更是惊人。

　　不过凯利对组织的忠诚从未动摇。

　　即使现在计划内容变得比之前更危险，他反而觉得更干脆刺激。

　　……

　　此时，凯利暗中观察周围这些同事，分析哪些人可能会对自己接下来的行动造成阻碍，又分析哪些人可能是自己的同事。

　　凯利知道这一群人中有几人与他一样是组织安插过来的。

　　只不过具体是谁他也不清楚。

　　但接下来刺杀一旦展开，所有组织成员绝对都会纷纷跃出发起雷霆一击。

　　届时也不将是他一人在孤军奋战。

　　……

　　时间很快便一分一秒的过去。

　　奇迹公司最顶层的办公室内。

　　唐剑和诺曼黑手正坐在办公室内，通过全息投影屏观察着面试大厅内聚集着的所有人。

　　能看到这些精英们都各个正襟危坐，即使有人面带微笑彼此矜持小声交谈着，却没有一人因为等候的时间感到不耐。

　　光是这份沉得住气的功夫，就胜过许多人。

　　诺曼黑手看了半天，转头疑惑问唐剑，“这么多人才，你到底准备怎么考验他们？怎么重用他们？”

　　唐剑收回视线，笑道，“我现在就准备开始考验了，黑手，记得我们的配合吗？”

　　诺曼黑手一怔，旋即讶然，“你又要睡觉？”

　　唐剑已经笑着闭上了眼睛。

　　天下间能让他这么安心睡着在其面前进入梦境的人不多。

　　诺曼黑手就算一个。

　　而且他也知道在他睡着之时，诺曼黑手就绝对会坚定守护在他身旁，做一面最强的盾。

　　时至今日，诺曼黑手体内那古怪的毒素，已在唐剑委托多方朋友帮忙下祛除了大半。

　　还有一小半顽疾则需要时间慢慢祛除。

　　但即使如此，诺曼黑手的实力也已恢复了六成，堪比一般的五星卡师，称得上是如今奇迹公司内除去唐剑以外的最强者。

　　在唐剑睡着之时，一场别开生面的针对面试者的考验就已经开始了。

　　谁也没有料到，唐剑这个面试官竟然都不露面便展开一场深层次的面试考验。

　　连亲手安排了刺杀计划的太子都没料到。

　　他尽管猜到唐剑所掌握的红卡可能拥有某种窥破人秘密，甚至预知的手段。

　　可这种手段具体是如何展现的，他是完全一概不知。

　　……

　　五分钟后。

　　唐剑从梦境中苏醒。

　　他神色古怪中略带一丝惊异。

　　一旁诺曼黑手正要说话，便见到唐剑又闭上了眼睛，而且很快似又睡了过去，不禁无语。

　　“睡觉考察人……这是什么特殊的能力？

　　以前我在沙丘星也见过不少外星种族，没听说有哪个种族是拥有某种睡觉的超能力的……”

　　外星世界更加多元化，缤纷多彩。

　　即使可能这个宇宙的主流力量体系是卡牌，但仍旧有很多奇特的种族并不以卡牌作为力量体系。

　　就例如地星周围环绕的多数天坑，几乎没有一个是以卡牌作为力量体系的。

　　这次唐剑醒来得更快。

　　短短三分钟唐剑便苏醒。

　　“兄弟，怎么样？”

　　诺曼黑手好奇问，他对唐剑这门奇特的能力一直都很感兴趣。

　　“待会儿估计有得热闹了。你跟着我一起，防止有人自杀或者逃脱。”

　　唐剑起身轻松笑道。

　　“嗯？什么意思？”诺曼黑手脸微变。

　　唐剑嘴角噙着笑，“这帮新招入的家伙里，可是有着一群狂徒啊。只是可惜，似乎全都不是什么特别重要的棋子。”

　　说到这里，唐剑也是既惊悚又感到滑稽。

　　旧国组织就像是被他始乱终弃的小媳妇，报复居然来得这么快。

　　而且刚刚梦境里突然像是发疯了般对他展开刺杀的四人，可都是早在之前公司招人时就安排进来的。

　　旧国组织的效率之高，手段之狠，真是令人惊悚啊。

　　不过这种送菜式的刺杀，唐剑也实在想笑。

　　即使他没有通过梦境察觉，也很难死在没有顶尖五星卡师出手的刺杀行动中。

　　似乎旧国组织对他的实力评估，一直都是处于没有实时更新的状态。

　　……

　　几分钟后。

　　面试大厅最上方的天花板突然向着两旁裂开，露出了一个升降台。

　　唐剑身穿着笔挺的银白色西装站在升降台上，缓缓降落出现在三十三名前来参加面试选拔的精英面前。

　　顿时数十双目光聚集在了唐剑的身上，各个眼神中有好奇、热切、激动以及敬畏兴奋，宛如一副看到大人物的表情。

　　以唐剑如今的名气，在古夏制卡界的确称得上是个大人物，在商界也能算得上大咖。

　　“他就是唐剑，果然很年轻啊。生命力波动竟然真的快要达到四星卡师的下限了。”

　　凯利眼神隐晦得像是观察猎物般观察唐剑。

　　他早已将唐剑的资料熟记于心，并且熟悉唐剑目前展现过在世人面前的所有卡牌。

　　但今天他这还是头一次见到唐剑本人。

　　唐剑扫视面前三十多人一眼，目光掠过凯利等四名自以为还没有被发现的旧国组织成员时，也是眼神含笑。

　　跟他这个影帝比演技伪装，这些人还太嫩啦。

　　唐剑目光最后落在古求全的身上，微微颔首。

　　顿时古求全便迈步上前，面向三十多人，清了下嗓子朗声道，“各位，欢迎你们来到我们奇迹总公司参加最精锐优秀的面试选拔。

　　你们本都已是我们公司的优秀成员，因此今天才能获得被唐董事长选拔升职的机会。

　　下面，我们的董事长唐先生会对你们进行提问，最终从你们中选择出一批人进行提拔。”

　　说完话，古求全对唐剑作了个躬身邀请的动作，退到了一旁，充当一个助手般的角色。

　　唐剑目光含笑，直接落在了凯利的身上，“这位凯利先生，你是我们公司最新招收的四位四星卡师之一，请你站出来。”

　　凯利一惊，旋即又是一喜。

　　他刚刚还在想是直接发起袭击，还是等唐剑向他提问时在发动袭击。

　　没想到唐剑竟然就这么幸运的将他挑出来。

　　“桀桀桀！真是应了你们古夏的老话，阎王要你三更死，你就不敢把自己留到四更！”

　　凯利昂首阔步一步站出，隐藏在袖子中的假肢式度仪已缓缓进入预备启动状态。

　　就在这时，便看到唐剑又一一点出几人。

　　“还有你，霍智先生，你也是一位令人尊敬的四星卡师。

　　林东先生，你是一位我很看好的三星制卡师。

　　瞿德松先生，你是一位很强大的三星卡师，你们都很优秀，也都出列吧。”

　　顿时。

　　在其他人略有不服、审视、羡慕的目光下。

　　又有三人接连走出，与凯利站在了一起。

　　在周围其他精英看来，这四人居然能这么快被唐剑点出名字站出，那肯定是有过人之处，吸引了唐剑的注意。

　　这就是他们接下来面试里即将面临的劲敌啊。

　　然而对于唐剑而言，这四个人只不过都是旧国组织的奸细而已。

　　他一次性叫出来，就是准备打包一起清理了。

　　甚至此时这四个家伙彼此都不知道彼此的身份，还道自己真是个幸运儿，被唐剑这么快挑出来，刺杀的机会要来了。

　　“还没成四星卡师的三星卡师，没有经历第三次脱胎换骨。

　　他的身体很脆弱，我待会儿要狂猛进攻，先使用【王者之锤卡】，现在就是机会，五、四、三……”

　　凯利紧紧盯着唐剑，眼神中满是兴奋热切。

　　不知道的人还以为他是兴奋被挑选出，但实际心里已开始读起了刺杀倒计时。

　　然而就在这时。

　　唐剑却又笑着招手，“你们四个别站那么远，都靠近我一点……来，过来！”

　　“什么？还让我靠近一点？”

　　凯利心中狂喜，立即终止了倒计时上前。

　　四人全都心中激动，眼神微闪。

　　这唐剑真作死啊。

　　绝对的短命鬼。

　　自己制造机会为自己送葬啊！

　　四人齐齐上前几步，在靠近唐剑那站在升降台上的身躯只有不到三米的距离时。

　　轰——

　　四人突然面露杀机，齐齐出手，各个都是选择了只攻不守的方式，第一时间催动了卡牌发起了进攻。

　　甚至四人同时出手的声势，把彼此都吓了一跳，但他们闪电般就明白彼此全是同伴，心中无不大喜。

　　这唐剑真他妈是会挑啊，居然把他们四个刺杀者都挑了出来。

　　送你一记刺杀大礼包！

　　“杀啊！——”

　　“为了旧国的荣耀！”

　　凯利暴吼，强横生命力波动彻底爆发。

　　一个巨大的散发森冷沉重力道的尖錐巨锤落在他的手中，碾压空气散发爆响，裹挟强横能量波，狠狠锤击向唐剑。

　　除了凯利以外，还有其他三道凌厉攻势。

　　巨叉、大斧、粒子光束，齐齐进攻。

　　“不好！”

　　一旁站着的古求全面色大惊。

　　剩余的29名精英面试者更是全都惊愕。

　　一些战斗经验丰富优秀的卡师第一时间就是下意识催动防御卡牌，防御自身。

　　但顷刻他们就闪电般明白这是有人要刺杀唐剑。

　　而且刺杀者竟然就是唐剑刚刚挑选出的四人……


第526章 你老板始终是你老板

　　两名四星卡师，两名三星卡师突然一起爆发出的卡牌攻势，瞬间集中的能级令全场所有人都惊骇。

　　电弧火石之间，除了主攻性的卡牌以外，还有人催动了对唐剑极为致命的卡牌【宠物之心遏制卡】，完全禁止唐剑在接下来三息时间里进入与宠物合体的状态。

　　有人则催动了【精神削减卡】，对唐剑强悍的精神力量进行短暂压制削减。

　　凯利四人都全力以赴，几乎都能看到自己的攻势将唐剑身体撕裂后的场景。

　　然而就在此时，站在升降台上的唐剑仍旧神色平静，甚至嘴角还掀起一丝犹若嘲讽般的笑意。

　　不知为何。

　　一种毛骨悚然的感觉顿时从凯利心头升起，传遍全身，头皮都是一阵发炸。

　　一个讯号在心间不断传递。

　　危险！

　　危险！

　　极度的危险！

　　仿佛他们冲杀去的不是待宰的羔羊，而是一头极度凶猛的狂兽，甚至对方可能就是一个手持镰刀的死神。

　　不可能！？

　　怎么可能有这么强烈的危险感？

　　唐剑又不是五星卡师，凭什么带给他这样强烈的危险感？

　　这绝对是某种幻术造成的幻觉。

　　“虚幻破碎吧！”

　　凯利猛然低吼，手中尖錐巨锤释放高光轰然砸落，然而他声带中的吼声才震动，一片猩红的血色就伴随着无比恐怖的血腥幻象冲袭在脑海。

　　“啊啊——”

　　他瞬间双眼猩红一片，发出惊惧的狂吼，被杀意刺激得全身颤栗！

　　嘭嘭嘭——

　　几乎同时，其他三人也都是恐惧嘶吼。

　　但所有人的攻势也同时落在了唐剑的身前，却被一头凭空出现的庞然大物伸出强有力的肉翅牢牢挡住。

　　无论尖錐巨锤还是巨叉、粒子光束，都在那黑鳞肉翅构成的壁垒前终止了一往无前的气势，甚至冲击出的能量波都被肉翅皮膜吸收。

　　“红眼！”

　　唐剑打了个响指。

　　“嚻！！！——”

　　红眼黑龙王暴吼一声，凶狂的腥气气流从其口中扩散全场，如十几级的狂风吹拂，将桌椅都直接掀翻，两只粗壮有力的龙爪流淌着毒烟，狠狠抓出。

　　呼呼——！

　　狂风而过。

　　精神受慑的凯利以及另一名四星卡师霍智根本连闪避的机会都没有，齐齐被龙爪抓住。

　　尖锐漆黑的利爪抠入二人体内，可怕的毒素顷刻入侵到了二人身体之中。

　　“啊啊啊——”

　　另外两名三星卡师都在杀意刺激下发出惊恐惨叫，就要四处逃窜。

　　然而一道如钢绞成的龙尾狠狠抽来。

　　呜——

　　如鞭似剑。

　　喀嚓一声，龙尾直接就将两人双腿切割断折。

　　二人惨叫着身子齐齐栽倒在地，血液倾洒了满地。

　　一个照面。

　　四个齐齐爆发刺杀的旧国刺客全都失去战斗力。

　　场内数十双眼睛都差点儿瞪出眼眶，吓得心脏都噗通直跳。

　　惊骇盯着那平淡抱着双手站在红眼黑龙王身旁的唐剑。

　　这是假的吧？

　　这四个强大卡师都是演员吧？

　　“你老板始终是你老板。不要抱着一些不切实际的念头，没用！”

　　唐剑淡淡看着被黑龙王抓在手中的凯利二人，平静道。

　　嘭——

　　一声巨响，大门突然被狠狠撞开，门板炸飞出去镶嵌在了对面的墙壁上。

　　“还有杀手？”

　　很多人都心脏一抖。

　　“兄弟，我来救你！”

　　诺曼黑手神色凶狠，高大威武的身影如闪电般从门外冲进来，身旁漂浮着散发极度高温扭曲空气的球形闪电，手中更持着散发烈焰的丈二蛇矛。

　　然而他才冲进来，便看到散发暴戾气息，庞然身躯都撑在了天花板上的红眼黑龙王，以及全都被打废的四名杀手，顿时呆滞。

　　噼噼啪啪——

　　气氛静默。

　　诺曼黑手只听到球形闪电在耳旁响起的噼啪声，口舌干燥。

　　唐剑看向诺曼黑手，“来得正好，趁他们都还没死，你用蛇矛都给我绑了控制住。别让他们自杀了。”

　　诺曼黑手一张黑脸瞬间变红，瞪着唐剑说不出话来。

　　兄弟，你是认真的吗？

　　我的蛇矛当年可是在游牧民族闯出不小的名声。

　　到你这儿就是专门用来捆绑人用的？

　　“快点儿啊别磨蹭，绑了拖出去，防止这些刺客自杀。”唐剑催促。

　　诺曼黑手看了眼红着眼盯着自己的黑龙王，当即还是麻利抛出了蛇矛。

　　算了，在强势的兄弟面前，我的蛇矛也是可软可硬的。

　　嗖——

　　蛇矛化作三丈长，扭曲拐弯如绳索般，直接就将凯利四人捆绑在了一起。

　　“这个……兄弟，这有一个好像快死了啊。”

　　诺曼黑手突然一愣，指着叫做瞿德松的三星卡师道，心里微悸，这家伙死相也真可怕，像是被活活吓死的。

　　唐剑一愣，在数十双敬畏视线下随手收了庞然巨大的黑龙王，身子从升降台上飘下，低头观察。

　　才发现这个刚刚还被他奶了一口说是很强大的三星卡师瞿德松，此时双眼惊惧圆瞪，面容恐惧扭曲。

　　竟然七窍流血脑死亡，被他强悍的精神力量直接震毙了。

　　这也精神意志太脆弱了，怎么当旧国组织的杀手的？

　　唐剑奇怪，之前感受这个瞿德松的精神力量似乎并不弱，还很强。

　　拿起对方身上的度仪翻开一看，便看到了一张闪烁蓝芒的【精神削减卡】，顿时就不奇怪了。

　　这就只能说是活该了。

　　知道他的精神力量强，还自不量力想要削减他。

　　结果没削减成，反而遭受了【杀意之波动卡】的冲击和反噬，当场承受不住就死了。

　　以他现在高达七百多的精神力量，想削减他的精神力，至少施卡者本身也具备有超过600的精神力量才可能判定成功，否则只会遭到强烈的反噬。

　　瞿德松应该是个很难得的精神力量天赋者，精神力量高达300左右，但估计还以为唐剑的精神力量才只有四百多。

　　“旧国组织对我实力的情报调查太脱节了……

　　不过也是，我的实力，尤其是精神力量，向来是可以随时增长一点的，谁能摸得清？”

　　唐剑感叹，突然发现自己真是阴啊。

　　旧国组织与他为敌屡战屡败并不冤枉。

　　……

　　待诺曼黑手将凯利等人都拖出去后，场面顿时又安静了下来。

　　经过了刚刚的小插曲，唐剑展现出了发达的肌肉。

　　尤其现在地板上一摊刺鼻的鲜血还没清洗，这令不少自诩实力强大的面试精英都乖巧得跟个鹌鹑似的。

　　便是那仅剩的两名之前还有些自持身份的四星卡师，在唐剑目光看来时，也都纷纷点头哈腰，露出谦逊如小老弟般的笑容，不敢再一副我很厉害的表情。

　　开玩笑。

　　再厉害能厉害面前这位？

　　一个照面就将两名四星卡师和两名三星卡师的联合刺杀击溃，并且像是打苍蝇般轻松将四人全都打废了。

　　这简直强悍得不像人啊！

　　向这样的大佬低头那算什么糗事？

　　完全是再正常不过的从心之举。

　　对于剩余的29人，唐剑在之前梦境里也早有试探，心里有了腹稿。

　　接下来他就是象征性的陆续问了29人一些问题，随后便打发走29人，吩咐面试过关的具体人选，很快就将会发送到各自手里。

　　对这样的未知结果，29人尽管略有忐忑，但也不敢质疑，纷纷笑着向唐剑问好后离去。

　　经过今天唐剑这稍微展露的实力。

　　所有人才突然惊愕察觉，原来传闻中制卡天赋惊人的董事长唐剑，居然似在卡修上也极度有天赋，战斗力爆表，简直高深莫测。

　　顿时这就令所有人对奇迹公司更多了一分信心。

　　对唐剑，则再多出了一分深深的敬畏。

　　……

　　凯利等人刺杀唐剑失败的消息，很快就被旧国组织那边确认。

　　甚至太子都知道凯利四人居然有三人被直接生擒了。

　　“是早就有所预知了吗……那么这样的话，如果拾叁号刻意接近唐剑，或许就会被察觉……”

　　太子深深皱眉，对于唐剑的这种能力感到十分棘手。

　　不过对于被擒拿的凯利等人，太子并不在意。

　　这些人虽然实力还行，但太子也早就预感到这些人或许将会失手，并没有寄予太多的期望。

　　而且凯利等人也并不知晓太多有关组织机密的事情，即使被生擒也无关痛痒。

　　他再度联系拾叁号，将唐剑的“预知”能力重点提醒。

　　同时，经过深思熟虑之后。

　　太子毅然决定，立即将有关唐剑的消息汇报给领袖。

　　他预感，那张一直被他们旧国组织包括联邦都在寻找的卡牌，有七成以上的可能，就是在唐剑的手中。

　　纵观如今联邦所有青年人里，唐剑如今表现出的各方面实力以及威胁程度，都已成为了最强！

　　……

　　“兄弟，我对这三人已经严刑拷打了，没问出什么实质有用的东西，都他妈是硬骨头。”

　　奇迹公司内，诺曼黑手摘下满是血液的手术手套，对着唐剑摇头道。

　　唐剑早有预料般点头，“那就准备把这三个家伙转交出去吧。”

　　他想了想，通讯联系了何东沉的号码。

　　凯利等人刺杀他的消息，经过封锁后，暂时还没传出去。

　　何东沉也并不知晓。

　　突然接到唐剑的通讯，说是抓到了几个旧国组织成员，何东沉也吓了一跳。

　　“这些人都在哪里？他们竟然这么大胆敢刺杀你？

　　哎不对，两个四星卡师，两个三星卡师，刺杀你还全都失败了？”

　　何东沉语气震惊。

　　他也才只是四星卡师，唐剑什么时候变得比他还要强了？

　　“说来话长，这个月我出去走了一趟，实力提升得挺快，你准备过来把这四个人都接收了吧！”

　　唐剑淡淡笑道。

　　何东沉呆滞。

　　出去走了一趟实力就提升得挺快，这话怎么让他非常无法接受呢。

　　那他天天外面跑也没看到实力突破呀……


第527章 营救丈母娘？

　　古夏最高联邦会议厅。

　　一场提及到唐剑的会议正在几名高层首领的会晤下展开。

　　“B43天坑的天河神祇已遭受重创，即使逃回天坑神力之地也是苟延残喘，B43天坑威胁已基本解除，拉图基地市经此一战彻底化解局部战争的阴影。

　　这次的战争胜利是情报胜利，情报员唐剑的功劳不可忽视。

　　我拟议提拔情报员为缉拿局特干领事，分发20000点联邦贡献点，为其开放两个联邦顶尖技术的权限。”

　　“我不赞同。虽然情报的确可贵，但我们战士的功劳也是不可抹杀，最主要战争胜利还是取决于我们前线拼命的战士。

　　因此情报员的功劳虽然是有，却不足以分发20000带联邦贡献点，更不足以开放两个联邦顶尖技术权限。”

　　“我保留意见！”

　　“我也不太赞同开放两个联邦顶尖技术权限，功劳尚且没到这一步。”

　　眼看会议就要起争执。

　　最先提议的首领突然抬手制止众人的议论，将一张通讯卡催动后放置在了桌上。

　　“既然都不好谈，那就暂时不谈，有一个人要发表一下看法，你们也听听他的意见再做决定！”

　　其他首领都一愣。

　　旋即就看到通讯卡激活后出现了一道霸道身影的投影。

　　那张黑发披肩宽面膛的威严面孔，那一双凛然带煞的双眼，在场无人不识，全都齐齐变色。

　　“万……万大人！”

　　即使是高层领袖，在个人伟力没有达到巅峰之时，面对万令这种已走上巅峰的神，也得尊称一声大人。

　　你不称大人试试？

　　万令眼眸平淡扫过在场五人，淡淡道，“你们刚刚议论的话题，我都听着。

　　现在我强调一遍，我的学生唐剑，他获得的情报是这场功劳的关键，居功至伟。

　　你们谁赞同？谁反对？”

　　四名刚刚都不赞同的首领全都尾椎发寒，面面相觑。

　　你娘。

　　这位万屠夫是出了名的霸道，一言不合就要拔刀。

　　当初没成卡神时都令人头痛心颤。

　　现在成神后一桩桩可怕的战绩压下来，简直令联邦最顶尖的那一撮人都开始敬畏。

　　此时这位都发话了，问谁赞同谁反对。

　　大家能坐在这里也都不是傻子，知道选择题就只有一道，谁反对试试？

　　然而，还是立即就有一个不知是出于何种目的首领猛地一拍桌，站起来坚定道，“我反对！就算……”

　　轰咚！！——

　　一股沛然恐怖的音波巨力突然在这座防备极度森严的会议室内爆发。

　　整张会议桌面都猛然龟裂。

　　“啊啊——！”

　　才英勇站起来的首领惨叫一声，话还没说完就被一股强悍的音波冲击得双腿断折，大腿骨从膝盖里传出，直接跪倒在地上，将地板都砸得破碎洒满血迹。

　　吱吱吱吱——

　　刺耳恐怖的警报声迅速疯狂响起，外界同时有道道强横气息的爆发。

　　会议室内，另外四名首领都已经全都吓傻。

　　而同时，一道音波扭曲的法则人影已凭空出现在了会议室内，一把就抓起了那跪在地上的首领。

　　“万令！不要！”

　　最先发言的那名首领突然惊叫暴喝。

　　“放心！”

　　万令的声音悠然，身体渐渐凝实，一双金黄色瞳眸散发惊人的精神波动，“我们之前商量过，既然他敢跳出来，那他不是叛徒也有问题。

　　我就翻翻他的记忆，看看他到底凭什么在我面前这么跳！”

　　其他三名高层首领都惊悚愕住。

　　这似乎并不是一场简单的会议？

　　竟然还掺杂有试探？

　　万令又看向这三人，平淡道，“你们谁赞同，谁反对？”

　　三人全都面皮微抽。

　　我们他妈现在怎么反对？

　　你弄出这个问题，却压根就没设置反对的这个选项啊！

　　……

　　奇迹公司。

　　唐剑亲手将擒拿的凯利等三人交给何东沉压入军车内，又将瞿德松的尸体交给了同行的李泽云。

　　何东沉看着全身大关节都被卸下的凯利等人，脸皮微微抽搐，盯着唐剑上下打量摇头。

　　“你这小子，什么时候变得这么强了？我都很难相信这两个四星卡师也是你一手拿下的，刚刚出手的场景有影像记录吗？我倒是很想看看。”

　　“没有。”唐剑摊开手。

　　何东沉翻白眼，“真的？”

　　唐剑无奈一笑，“好吧，有，那就给你看看，让你知道我的实力进步有多大。”

　　说着唐剑嘚瑟，“老何，说真的，我现在的实力肯定比你强了，如果去哪个大型基地市，是不是也能混一个双星战将的头衔？”

　　何东沉冷哼，“别在我面前嘚瑟，你收拾的这几个人，换我上未必就不能收拾，四星卡师里也是有强有弱的。

　　我现在生命力虽然只有五千出头，但我爆发战斗力还是很强的。

　　不过你这实力去大型基地市，的确是可以竞争双星战将了。

　　但也只是有机会竞争，真要成战将，那都得军队有资历有关系。”

　　“得了吧，我也就说说，当个什么双星战将，一年能有一百亿的资源供给吗？”唐剑耸肩。

　　“滚！”何东沉咒骂，“你就算当上古夏元帅也不可能一年有一百亿的资源供给。”

　　何东沉气不打一处来。

　　偏偏又不能反驳。

　　唐剑这小子，现在的确是翅膀硬了啊，然而又真的是有实力。

　　不说别的，奇迹公司在这战争时期，一年敛财超过一百亿，现在看来几乎是肯定的了。

　　“唐剑，你现在既然有这么强的实力，我想有件事或许你能帮得上我们，不知道你愿不愿意。”

　　就在这时，李泽云从一旁走来严肃道。

　　“哦？李将军，具体是什么事？”

　　唐剑讶然转头，正色道。

　　李泽云与何东沉一样是江北基地市双星战将，甚至论名气和实力其实比何东沉只强不弱。

　　只是李泽云这个人向来严苛寡言，深居简出。

　　因此在一些大的场合中，存在感倒是没何东沉那么强。

　　不过但凡在江北或者下面县区生活的人，几乎个个都知晓这个严苛负责的双星战将。

　　因为这么多年但凡江北附近哪里有危险事件发生，便会有这位李将军身先士卒的身影，令人们印象深刻。

　　唐剑对于李泽云还是极为尊重的，这是一位真正严于律己且心为人民的将军。

　　如果对方要求的事情并不是特别困难，唐剑也并不介意出手帮帮忙。

　　不过还没等李泽云说话，何东沉就皱眉道，“老李，你是想说那件事？我不同意，就算唐剑现在实力很强，但我们毕竟要深入沦陷区，太危险。”

　　“要深入沦陷区？”唐剑一愣。

　　那的确是很危险。

　　沦陷区是已彻底沦为异世界大军营的地盘，或许还有天坑神祇坐镇，危险系数极高。

　　李泽云皱眉道，“虽然要深入沦陷区，但并不一定要与天坑生物拼杀，而是一起去救人。

　　这个任务有一定危险性，需要至少两名四星卡师配合，但如果再加上你，我觉得成功把握更大，可以将安全性降到最低。”

　　“救人？救谁？”唐剑诧异。

　　何东沉神色阴沉，“是白羽宗的人，白楽的母亲白凝冰。”

　　“什么？”

　　唐剑神色微变。

　　竟然是救白小妞的妈？

　　唐剑原本还想拒绝的话到了嘴边，又顿时缩了回去。

　　“白楽怎么没有跟我说起过这件事？”唐剑诧异。

　　何东沉道，“白宗主是在三天前执行深入任务时失踪，昨天我们才确定她的大概模糊位置，可能遇到了一些麻烦。

　　她的失踪援救计划并不归我们江北基地市负责。

　　而是由奇云基地市那边商量决定救援计划，但那边迟迟没有动作。

　　白羽宗那边也是被牵制无人可以调动。

　　我与白宗主有些私交，因此才决定施以援手，并邀请了李将军。

　　我们只能在不影响江北基地市安全警备力量的情况下尽快行动，不能再请动太多外援。”

　　“所以我觉得你这个时候返回江北，又表现出这么强的实力，或许你是一个合适的外援，但还要看你是否愿意。”

　　李泽云看向唐剑，眼含期待……


第528章 十重嫁衣

　　在这种敏感战时深入到某个沦陷区执行救援计划。

　　唐剑心里其实是拒绝的。

　　但要救的人竟然又这么特殊，居然还是白楽的母亲白凝冰，这就又令唐剑十分纠结了。

　　面对李泽云的问询，唐剑沉吟半晌道，“我和白楽交情也很不错，我先联系她问问情况。”

　　何东沉轻哼一声，瞥着唐剑。

　　这小子和白楽的交情已经不是不错那么简单了吧，就差没互相了解深浅了。

　　见李泽云也没阻止，唐剑当即知道这里面也没什么军事忌讳，还是可以和白楽联系的，于是走到了一旁拿出通讯卡。

　　通讯打出没等半分钟，对面就接通了。

　　“喂？怎么了？”

　　白楽的语气还是一如既往的平淡，不过似乎透露一丝疲惫。

　　唐剑略感不爽，“你说怎么了？出了这么大的事，需要找人帮忙，也不通知我一声？”

　　白楽一愣，冰雪聪明立即反应过来，“是何将军跟你说的？”

　　“他都不想跟我说，是李将军说的，丈母……伯母现在还能联系上吗？”唐剑脸一红，差点说错话。

　　白楽声音更平淡了些，“现在还没有取得联系，唐剑，这件事你就不要搀和进来了，何将军他们会处理的。”

　　唐剑皱眉，“什么意思？瞧不起我的实力？我跟你说，老何和老李现在绑起来都未必够我一个人打的。”

　　一旁李泽云脸皮微抽了一下。

　　何东沉更是一口烟吸进了嘴里半晌没吐出来，瞪着唐剑恨不得削一顿。

　　这小子在女人面前装逼都是这么没谱的吗？

　　竟然还踩着他们的老脸衬托自己？

　　白楽平淡道，“唐剑，我们只是普通朋友，这样的忙我不想请你，我不想欠你那么大的人情，因为这次真的可能很危险。”

　　“普通朋友？不想欠我的人情？”

　　唐剑心里一堵。

　　有时候当你一厢情愿认为和别人关系很好时，别人却跟你突然那么的见外。

　　这其实才是很扎心的。

　　因为一切都是你自以为的。

　　别人却或许并不那么认为，不太当回事，这就完全是伤及到自尊了。

　　唐剑莫名感到恼火，“就算我和你只是普通朋友，但老何他们可不算普通朋友吧？他们都找到了我。

　　难道他们就可以涉险，我就看着他们涉险不帮忙？”

　　白楽沉默片刻，道，“那随你吧，还是谢谢你。唐剑，我真的希望你不要搀和进来，说实话何将军他们竟然找到你，我很意外。”

　　唐剑微微咬牙，“你不用多说了。”

　　他挂断了通讯。

　　在他背后，何东沉和李泽云对视一眼，面面相觑。

　　“小子，说了叫你低调点儿，别那么猖狂。

　　不过我看白楽这是不想让你去涉险，故意才那么说，你们年轻人都喜欢玩这一套，别太往心里去啊。”

　　何东沉走上前，递给唐剑一根烟。

　　“我会往心里去？”

　　唐剑无所谓接过烟就点燃，“她的心思我还不清楚吗？这是关心我才故意跟我假装撇清关系，其实很幼稚！”

　　何东沉无语，看着唐剑吞云吐雾。

　　你小子也才十八九岁吧？

　　怎么装得跟个情圣似的？

　　李泽云道，“看样子你是准备同意了？

　　既然这样，那事不宜迟，我们也回去准备下，稍后我给你有关救援计划的具体情报，今天下午就出发吧。”

　　唐剑颔首，“好，那就下午。”

　　“小子，这是你要去的啊，跟你父母他们都打个招呼，别到时候有危险说是我老何坑你。”

　　何东沉沉吟片刻，吐出口香烟笑道。

　　“有你说得这么危险夸张？”唐剑诧异。

　　何东沉神色变得严肃，“你最好郑重对待，就算现在你的实力已经今非昔比，但白宗主可是五星卡师。

　　现在她都陷入了危险，其实我们两个去也就是看看情况。

　　如果能救就救，不能救那就还是算了。”

　　李泽云干咳一声，“其实加上你之后，危险系数也就并不是那么大了。”

　　唐剑目光轻闪，“我知道了，尽快把援救资料给我。”

　　“你刚刚出手拿下他们几个的视频也给我看看，我对你这鬼小子现在什么实力也是一头雾水，得熟悉一下心里有数。”

　　何东沉道。

　　唐剑转头就让徐娜娜去调取刚刚面试大厅内的录像视频，同时对何东沉道，“我现在主要最强的是精神力量，其次便是与我的王牌宠物卡合体的状态，生命力能超过一万。

　　我想一般的五星卡师如果没有太强力的卡牌，战力也不一定超过我。”

　　“堪比五星卡师？！”何东沉面皮一抽，和李泽云对视一眼，都看到了彼此眼神中的惊异。

　　这还是不到一年前那个在他们面前简直跟个普通人没什么区别般的小子吗？

　　实力提升速度也恁快了。

　　“你待会儿看看视频感受一下就知道了。”唐剑说着，徐娜娜已是拿着视频资料走来。

　　他随手将资料递给何东沉。

　　李泽云也将整理好的资料交给唐剑，建议道，“现在既然旧国组织对你展开这么激烈的报复，难保不会还有后着。

　　我建议你安排个化身在奇迹公司，自己伪装一下再跟我们走。”

　　唐剑点头，“你说得不错，我会安排的。”

　　最后三人约定，下午三点在军用列车通道候车厅内集合，便各自散去。

　　与此同时。

　　白楽在唐剑挂断通讯后没多久，便又通讯联系何东沉。

　　“何将军。”

　　“我知道你要说什么，不过救援你母亲的事也不是我说的，是老李说的。

　　你说你和这小子要真是普通朋友，他那样的性格或许眉头都不皱一下就会拒绝，但你们是普通朋友吗？”

　　白楽蹙眉，“不是普通朋友还能是什么？他是有女朋友的。”

　　何东沉嘿嘿两声，“你们年轻人的世界我老了可不懂，那我就当那小子一厢情愿吧，他都决定了我也劝不了。

　　不过我也看了他出手的视频了，这小子的实力现在真是恐怖，我还真不一定是他的对手。

　　如果他跟我们一起去，你母亲不说能否被救下，我们任务的安全性却肯定会有提高的。”

　　白楽沉默半晌道，“既然他要去，现在也就只能这样了，将军……”

　　“我知道，我会注意他的安全的，虽然我都不一定比他强。”何东沉笑道。

　　白楽轻叹，挂断通讯。

　　空旷神秘的大厅殿堂之内，她全身玲珑妙体赤裸着漂浮在一片圣洁的能量光团之中。

　　无比精纯的圣洁能量光团从大殿内的四个方位飘逸而来，那四个方位的阴暗角落里，分别坐着一位妇人。

　　四名妇人体内涌出圣洁的能量，能量经过身前悬浮的卡牌后，集中涌向殿中心的白楽。

　　这些能量每逸散出一分，四名妇人身上的气息就微弱一分。

　　可见圣洁能量分作两股，一股融入白楽的眉心和双瞳内，一股则融入她的身体之中，缓缓强化着她的精神和生命力。

　　此时若仔细去感受白楽的生命力波动，便可惊愕发觉她的生命力居然已经突破了3000，甚至还在缓慢提升。

　　这是白羽宗历代宗传圣女都需经历的过程——嫁衣天功！

　　借助【嫁衣天功卡】的卡牌力量，将四位上代白羽宗长老的精气神三力，嫁衣传导到当代宗传圣女的体内。

　　这嫁衣之功完成之后，当代宗传圣女便将一跃成为四星乃至五星级别的强者，可代行宗主职权。

　　此时，白楽便已是进入到嫁衣传功的关键时刻，不可离开传功殿分毫。

　　而也正是白羽宗四名传功长老皆在传功，其他长老也亦有战时任务，以至于宗主白凝冰如今身陷险境，宗内却无人可分身去救。

　　“四位传功长老，如今既已是紧要关头，事从缓急，还请提升到十重嫁衣吧！”

　　白楽的声音突然响起，语气中透着一丝毅然和坚定。

　　“宗传，你本是自生命力只有500左右时才开始进行嫁衣，基础尚不稳固，此时贸然提升至十重，恐危险大增。”

　　居东角的妇人声音沙哑缓慢道。

　　“若十重嫁衣传功失败，你将彻底错失快速臻至五星卡师层次的机会。”

　　居北角妇人警告。

　　白楽叹息，“此次事情处处透露诡异，我母亲或许真是情况不妙，将希望寄予他人身上不是我的作风。

　　此时我们五人全被牵制，冒险已是唯一破局解救之法！”

　　“哎！”

　　“罢了，进行十重嫁衣！”

　　四名妇人体内涌出的能量开始变得狂猛，身前的卡牌释放更强的毫光。

　　炽白的能量光芒涌入白楽体内，几乎将她的妙体照耀得宛若透明，寸寸皮肤下的毛细血管都可见……


第529章 神晶——第九感预知的力量！

　　安静房间中。

　　窗户外投射进来的光线将房间分割得明暗交错。

　　唐剑使用精神力量控制着一杯水喝下，感觉现在的精神力量已是可以控制得自由如心，不再是那种一鼓作气的力量。

　　此时精神力量收发之间如臂驱使，甚至不依靠卡牌就可爆发出约莫七百斤的冲击力。

　　而若是控物，亦可将两百多斤的物体拘摄起来漂浮长达两分钟。

　　这样的精神力量，已能真切影响物质世界。

　　万令曾指导提及，成卡神之前，精神力量就要突破999的极限，最终精神与法则力量契合，构成一张属于自身的法则卡，成就卡神。

　　唐剑现在的精神力量就已达到了714，距离999看似已不远了。

　　不过唐剑也清楚。

　　这看似不远的距离，若没有红卡作弊器，或许就是人神之间永恒难以逾越的天堑。

　　像栗青这等强大的五星卡师，精神力量也极强，快接近760。

　　然而若是没有机遇，或许终其一生也很难将精神力量修炼到999，更难获得沟通法则的方式，构成自身法则卡，成就卡神。

　　因为沟通法则的方式属于顶尖秘密资源，无论联邦又或者旧国组织，都严密把控，不会轻易示出，只会赐给有大功劳的人。

　　“我现在虽然有红卡辅助，可能将精神力量修炼到999并不是难事，但沟通法则的顶尖秘密资源，却需要通过联邦获得。

　　也不知道我这次的功劳老师给我争取到了没有，如果能争取到，或许就可以弄到一种顶尖秘密资源以备后用。”

　　唐剑思索着，突然心中一动。

　　催动储物戒指卡。

　　空间漩涡出现，随后一枚闪烁淡淡黄色光芒的晶体从空间漩涡中飞出，在唐剑的精神力量拘摄下飘近。

　　唐剑再度感觉到脑海中的红卡作弊器微微震颤，仿佛贪吃蛇嗅到苹果的香气，蠢蠢欲动。

　　他敏锐的感知能清晰感受到面前散发璀璨光辉的晶体内，流荡着极为精纯的能量波动。

　　不过这能量波动感觉很微弱。

　　“老师说这是神晶，我之前还以为是诓我，不过现在看来这就算不是什么神晶，也应该不是卡能晶。”

　　唐剑仔细观察面前淡黄色的晶体。

　　晶体只有大拇指头大小，色泽淡黄，表面弥朦着一层光晕，隐隐散发别样的能量波动。

　　那微弱的能量波动不似灵媒能量，存在区别。

　　虽然区别并不像水能与火能那么大，但仔细去感知还是能区分得出。

　　“不是灵媒能量凝聚出的能量晶体，这还真是我头一次见到的其他能量结晶。

　　不过就这么一小块，即使能量纯度要强过卡能晶，恐怕也没多少能量……”

　　唐剑摇头，尝试意念集中在手中的晶体上，同时意识在脑海属性模板当前具备能量后的“+”号上猛点了一下。

　　一股强悍的吸力从早就蠢蠢欲动的红卡作弊器内传出。

　　唐剑感觉手中的晶体突然能量波动剧烈，不再似先前感受的那般微弱。

　　一股股精纯的能量，从手中的光芒更盛的神晶中传出，涌入进唐剑的身体，涌向他的大脑。

　　“竟然有这么多能量？”

　　唐剑震惊看到红卡作弊器内的储备能量疯狂增加。

　　短短这十几秒竟就增加了数百万的能量，并且还在增幅，那一串代表能量的尾数都迅速模糊化。

　　与此同时，唐剑还感觉到这神秘能量通过手掌传递到了全身。

　　尤其是最终涌向的大脑部位。

　　仿佛感受到了强烈的强化讯号。

　　一副全面的发光的人体四维图出现在唐剑的意识中。

　　一种莫名的能量因子正在改造他的身躯。

　　他的身体像是处处通电了般绽放光亮，且这次大脑部位绽放的光亮竟然还要超过身体其他的部位，简直如同一个灯泡般。

　　唐剑感觉大脑各种思维闪烁，念头清晰、智力开拓。

　　一瞬间他就想到了各种有关这枚神晶的可能。

　　属性模板上的生命力数值包括精神力量数值，竟然都在自行缓慢增加。

　　“呃啊——”

　　唐剑忍不住仰起头，发出了一声舒服的呻吟。

　　全身如被千百个手电筒对着皮肤照射着，通体生光。

　　强横的能量因子充斥在他身体每一处的肌肤内。

　　他的一头长发竟然诡异的一根根如通电了般直立起来，微微弯曲，其内破损的发质都迅速修复重新生长。

　　他的身体毛孔根根竖立，细胞分外活跃分裂又重组，骨髓迅速在奇异的能量因子下重新造血，一排排旧的污血通过毛孔排出。

　　唐剑的思维感受到这一切，不可思议的同时心中狂喜。

　　这枚神晶竟然令他开始再度脱胎换骨！

　　这简直是令人不可置信的事情，是真正无愧的神晶。

　　持续的身体改造一直进行了十几分钟。

　　唐剑全身酸臭，感觉口干舌燥，立即精神一动，对面桌角的开水瓶直接就被他的精神力量拘摄起。

　　噗——

　　瓶塞拧开。

　　瓶身倾斜。

　　顿时瓶内滚烫的开水就倾洒而出。

　　热气蒸腾！

　　唐剑毫无顾忌直接仰头就喝。

　　九十多度的开水洒在他的身上，就感觉与普通的温水没什么区别，喝进嘴里也并不感觉到烫。

　　然而一瓶的开水下肚，唐剑虽觉不再口渴，强烈的饥饿感却又从身体各处细胞不断传来。

　　他立即打开储物空间卡，从储物空间中拿出一瓶瓶超级营养液。

　　……

　　十分钟后。

　　唐剑喝光了所有的超级营养液，勉强算是饱了。

　　他低头查看自身更加紧致的皮肤。

　　看着一身散发腥臭味儿的脏污体液，微微皱眉。

　　精神力量再度波动。

　　顿时身上的一处处脏污体液就像是被一双双无形的手掌抚下。

　　唐剑脚步向前跨出，身体顿时与被精神力量拘摄的脏污体液分离。

　　甚至连衣物纤维间染上的脏污体液也都被精神力量剥离，干干净净。

　　“精神力量强到这样的程度，我都不需用水洗澡了。”

　　唐剑抬手看了看。

　　指甲缝里都没有一丝尘埃，骨质散发着微微有如神秘力量的毫光，身体到处都是干净的，比被富婆舔过的小鲜肉还要白白净净。

　　意识再集中在属性模板上。

　　映入眼帘的属性数据令唐剑心脏微颤，略感兴奋。

　　“主人：唐剑。

　　具备卡能：【24445/28880】+

　　具备精神：【739/743】+

　　生命力：【3111.4】

　　特效功能：1：？？？（？？？）

　　2：梦境。（？？？）

　　当前能量：【554431022】+

　　……”

　　精神力量和生命力果然都是有了不小的提升。

　　吸收了神晶后，生命力从2880左右的程度提升到了3111，足足提升了两百多点。

　　这两百多点生命力若是想要使用红卡作弊器吸收能量来提升，唐剑只是粗略一算，就大概需要花费十亿左右的能量。

　　盖因生命力提升到了2880点后，每再提升0.1点，就至少需要消耗五十八万能量。

　　唐剑已对红卡作弊器的大胃口感到深深绝望。

　　这张卡的确神奇，成就了他现在远超上一世的实力。

　　但往后每一步想要走下去，势必就要进行一场资源掠夺。

　　“这枚神晶非但为我提升了两百多生命力，还将我的精神力量提升了三十多。

　　并且我的红卡里储备的能量还多了五个亿……

　　也就是说这枚神晶诞生的能量保守估计都应该在十五亿以上。”

　　唐剑分析收获，又感觉还不止。

　　他的大脑像是在这次脱胎换骨之中得到了非一般的强化。

　　他发觉此时第八感空间觉格外的强烈。

　　甚至双眼就像要诞生四维视觉般，像是能看到空间的存在。

　　视线看向周围的空气，仿佛能感受到“空间维度”。

　　就像人在水中能感受到水的存在。

　　只不过人在水中伸出手就能搅动水花。

　　但在空气中摇晃，却很难影响到空间。

　　唐剑发现稍微凝神，眼睛能进入“上帝视角”。

　　从360度各个角度看到“自己”。

　　这简直是一种极度矛盾而新奇的感受。

　　唐剑眼珠转动，想要看到自己的屁股，于是他的“视线”就像是能转弯，看到自己浑圆挺翘的屁股。

　　甚至从地面“折射”，看到自己的胯部。

　　这是一种非常特殊的感受，脑部对外界接收的讯息变得更多了。

　　冥冥中，唐剑隐约诞生了一种明悟，这或许就是空间觉最顶尖的感觉了。

　　他稍稍感知，就像有无数双眼睛探出，“看到了”整个奇迹公司内每个人。

　　每个人都与他处于一个完整的大空间中，每个人又都像是有着自己的小空间，浑身充斥着一股气。

　　这股气在唐剑感受来。

　　有市侩气、有积极进取气、有颓唐气、有郁闷气，仿佛代表着每个人此时的状态。

　　他仿佛能从这些人的状态看到一些必然或偶然的联系。

　　“我身上有什么？”

　　唐剑想看到自己。

　　于是他的“视线”发生了转弯，直接看到了自己的侧面、正面、反面、上面、下面，各个方面。

　　感觉到了属于自身的蓬勃朝气和自信气息。

　　他像是水中的鱼，逃不脱水这个空间。

　　但他又是睿智的，已能够感受到空间的存在。

　　……

　　“这样的空间感令我的反应思维变得更快了，而且对某些人事已开始有了些近乎预知般的效果，或许是已要觉醒第九觉的征兆了……”

　　唐剑都不需要去想为什么，自然而然已清楚现在的状态。

　　例如他能感受到公司内某个颓唐气的职员走出房间后，颓唐气便随着空间的转移变得更为强盛，有种向倒霉气般转化的趋势。

　　于是，他的空间觉就敏锐察觉到了一些必然的联系，脑海瞬间出现了一个仿佛曾在哪个地方看到的水杯。

　　没多久，那职员路过走廊时，就不小心碰到了一名职员的办公桌，随后碰倒了一个刚刚出现在唐剑脑海的水杯。

　　水杯落地摔碎，职员开始手忙脚乱向同事道歉。

　　这一连锁的想法早在水杯被职员碰碎之前，就已出现了一些预兆在唐剑的脑海。

　　这就像是近乎预知般的感知了，是第九觉开始觉醒的征兆。

　　神晶带给唐剑的收获太大了。

　　不过他此时也没太多时间慢慢消化了。

　　他感觉现在生命力提升突破到了四星卡师的程度后，并没有出现力量无法控制的状况，反而感觉前所未有的好。

　　大脑思维清晰运转飞快，有种游刃有余的感觉。

　　唐剑知道，他现在的大脑应该还可以支撑精神力量继续强化。

　　不过他暂时按捺了继续强化的冲动。

　　不知为何。

　　唐剑感觉现在还没到时候，脑海时而出现一些莫名而琐碎的模糊画面，有种并不太好的预感。

　　“可能是与去救白宗主有关的某些预感……但缺乏太多诱因，刚刚诞生的模糊第九感并不能确定太多讯息……”

　　唐剑并没有太过忧虑担心。

　　实力提升后，他的心态和自信又一次发生了细微变化。

　　对于危险，曾经他可能高度警惕。

　　但现在虽然警惕却更淡然坦然的对待，冷静等待“变数”出现而后破解。

　　这仿佛是随着第九感诞生后，渐渐孕育出的一种强者眼界的超前心态。

　　掌控命运的心态……


第530章 时凝卡和心血来潮卡

　　曾经唐剑也曾伪装过自己拥有某种预知的卡牌。

　　但却从未有这一刻，不需卡牌效果，自身已从第八觉隐隐衍生出了第九感“未来觉”，可知未来的力量。

　　这是一种超乎寻常的感受。

　　曾经唐剑听万令提及，能诞生第八感的强者都少之又少，十个五星卡师里可能才会有一个。

　　能成为卡神的强者倒是基本都明悟了第八感空间觉。

　　但十个卡神里，也未必有一人能诞生出第九感“未来觉”的，这已不是实力强弱的问题。

　　然而唐剑现在才刚刚踏入四星卡师的生命力层次，却已隐约衍生出了第九感。

　　他少见的没有得意。

　　这不止是因为身旁缺少人可以装逼。

　　最主要是现在每时每刻大脑所接收的讯号变得更多了，思维思索的时间更长，还需要时间去适应。

　　唐剑发现，他现在的视线已可以转弯抹角去看一个人。

　　曾经他可以转弯抹角的骂人，现在竟然可以转弯抹角的看人了。

　　甚至，当他刻意扩大感知去感受周围空间范围的事物时，脑海中时而出现的一些莫名画面就会变得更多。

　　这些看似混乱的讯息每当聚集到了一定程度后，就会被他的优秀大脑迅速整合在一块块，成一件件容易理解的“预知事件”。

　　这些预知事件，就与先前感应到的职员打翻水杯类似。

　　都是身旁还未发生或者正在发生的事件。

　　代表现在和未来。

　　“第九感未来觉，需要第八感空间觉的支撑。

　　空间觉又配合第七感时间觉，配合直觉等等，完全将第九感支撑起来。

　　例如空间觉感知到周围的人事，这就是收集预知所需的“诱因”。

　　时间觉再确定一些联系，直觉确定联系的必然和偶然，就将迅速简单的形成一个预知的念头……”

　　唐剑预知了好几件身旁的事情后，也就隐约明白了第九感诞生的原理。

　　这种原理说出来后，也就令第九感看起来不那么神奇神秘。

　　实际应用起来其实就是一个念头的事情。

　　就像看到一个水杯倾斜的角度，大概能猜到它下一刻或许会摔倒、摔向哪个方位，又或许它可能受到地心引力的影响，恰好摇晃回落原处，并不会摔倒。

　　这其实也算是一种最简单的预知，会随着诱因的增多而给出无限接近最终结果的预知答案。

　　“我现在也就只能捕捉周围的事物诱因。

　　但想要一个念头预知到我一个小时后在天坑里会发生什么，那几乎是不太可能的。

　　缺乏太多诱因构成事物联系进行预知，确定未来的结果。”

　　“或许搭配上一些类似的壮大九感的占卜、推演、星象类卡牌，可能会加强我的第九感……”

　　唐剑思索到这里，使用精神力量迅速整理了房间，同时联系徐娜娜看看公司内现在是否有相应的增强九感的卡牌。

　　这次吸收了神晶，意外突破到了四星卡师的实力后，他的身体也在神晶能量的冲刷下意外再次脱胎换骨。

　　然而当生命力从2999突破到3000时，人体的确是要经历一次脱胎换骨的。

　　不过唐剑有预感。

　　他这次身体的改造有些不同寻常，主要是受到神晶力量的影响，并非身躯本身本能促进出的进化。

　　或许要不了多久，他的身体可能还将再自主进行一次脱胎换骨的蜕变。

　　……

　　“老板，根据您的要求，我调集了公司最新卡牌库存查看，找到了这些符合要求的卡牌，其中有两张卡就在公司总部，另外13张卡则在其他分店。”

　　徐娜娜很快前来向唐剑汇报情况。

　　她今天穿着西服裙，搭配肉色丝袜，丰腴而圆润的双腿看起来很具美感，手里就拿着两个包装精美的盒子。

　　盒子内便是两张不同的卡牌。

　　“我看看。”

　　唐剑视线避开，伸手接过盒子掩饰尴尬。

　　徐娜娜今天穿着的短裙，对唐剑而言诱惑有点儿强烈。

　　因为他只看徐娜娜一眼，视线便瞬间从多个角度将徐娜娜整个人看清。

　　例如直接能看到对方裙子下的底裤，又例如能从俯视角度看到对方胸前的沟壑。

　　这种耍流氓般的可怕视力，唐剑脸皮薄现在还没适应，只是习惯性去看一个人一眼，居然就能看到对方多个角度方位的模样。

　　“老板刚刚的眼神好像……好像偷窥……”

　　徐娜娜偷偷打量面无表情看盒子的唐剑，心中暗想，忍不住双腿都有点儿软，身体发热。

　　女人的直觉向来很敏锐，这都无关实力。

　　刚刚唐剑看她一眼，她就敏感察觉到像是被一些职员偷窥的走光感觉，甚至更强烈，仿佛下面上面全都漏光。

　　偏偏这种被偷窥的感觉如果是来自一些职员，徐娜娜可能恼火，但若是唐剑这位老板，她反而莫名有种得意和刺激，甚至忍不住都想主动诱惑一下。

　　唐剑面无表情打开卡盒，佯装看盒子内的卡牌。

　　他感知超绝，更为敏锐，已察觉到徐娜娜的身体体温在一刹间升高了，甚至能察觉到这个女人心跳加快，思维活动凭空快了好几倍。

　　他立即就判断出这女人可能感觉到了什么，顿时颇为尴尬，却只能装傻。

　　两个人都是聪明人。

　　全都缄默不言。

　　唐剑打开卡盒，看到两个盒子内分别摆放着两种卡纹不同的卡牌，都是闪烁蓝光的蓝卡。

　　一张是增强第七感时间觉的卡牌【时凝卡】，这张卡的效果是增强时间觉百分之五左右的感知力，属于蓝色五星辅助类的偏门卡牌。

　　一张则是增强第六感直觉的卡牌【心血来潮卡】，效果是增强第六感直觉的准确性和及时性，属于蓝色六星辅助类的卡牌。

　　“直接作用在感知方面的卡牌都很少见，而且十分昂贵，不太好卖，因此总部里目前也只有这两张卡。”

　　徐娜娜对唐剑解释道，“如果老板需要的话，我就立即去调来其他分店的卡牌。”

　　“不用了。”

　　唐剑摆摆手，认真保持目不斜视的态度，平静看向徐娜娜道，“就这两张卡就行了，你再为我准备50瓶超级营养液，我出门前会带走。”

　　“是……好、好的，老板。”

　　徐娜娜紧张回应了一句。

　　她说话时大胆迎着唐剑的目光，但明明唐剑是直视着她，她却莫名感觉在唐剑的目光下像是没穿衣服一样，浑身如被看光了。

　　徐娜娜心里慌得一批，身体还很热，说完话立即调头就走了，脑子里此时都乱成了一团麻。

　　算了算了，我还没做好准备。

　　如果老板的眼神再火热一点，我可能就从了。

　　但老板眼神那么平淡，我可能是产生了不切实际的错觉了，徐娜娜啊徐娜娜，你怎么这么骚啊。

　　啪——

　　房门刚关上。

　　唐剑就松了口气。

　　他转头看了眼窗外楼下冷风瑟瑟的环境。

　　一些行人都穿着棉服，再爱美的女人也穿着厚实丝袜，不禁松了口气。

　　还好，这样的环境，出门就算四处乱瞟也不会看到太多失礼的画面。

　　拿出卡盒内的两张卡牌。

　　【时凝卡】增强时间觉百分之五的感知力度，具体使用后，唐剑发觉就像是能进入短暂的“子弹时间”。

　　一秒的时间仿佛在感知中变得缓慢如四五秒，无形间给人更多的反应时间。

　　【心血来潮卡】则更增强直觉的准确和及时性。

　　这两张卡可以作为组合卡使用。

　　唐剑尝试使用了一会儿，发觉对周围事物预知的准确性和迅速性似有了一点点的提升，不太明显，但却也能感受到细微变化。

　　熟悉了一会儿后。

　　唐剑拿出了李泽云交给他的援救资料开始翻看。

　　时间恍惚即逝。

　　……

　　下午两点半。

　　唐剑伪装了一番悄悄离开公司总部，带走了一批超级营养液，赶去军用列车通道的候车厅与李泽云以及何东沉汇合。

　　去救援白凝冰，如果顺利的话，也大概只需一两天的时间。

　　不过为防止在天坑内出了什么麻烦状况，不能及时走出，唐剑还是做出了一些安排，为公司和家人留下了充足的准备……

　　……


第531章 绵中针

　　……

　　“他很与众不同，是个精致人，说实话我都有点不舍得干掉他。

　　可惜啊，三十年……

　　三十年前我就是组织的人，三十年后我再怎么改变，其实也还是组织的人。”

　　“你现在犹豫了？”

　　“没有。杀吧。杀了他，我也活不了了，真正的我也就死了，活了三十年，再返回组织，我也活不了多久了。我算是与他陪葬了。”

　　“你怎么安排？”

　　“他有很多秘密，但他也有很多弱点。

　　他其实很多时候就是个普通人，如果抛开那张卡的奇遇，他或许就真的只是个普通人啊。

　　你们千方百计的对付他，其实都给了他可乘之机，因为你们暴露了敌意。

　　当你们暴露敌意的时候，那张卡的效果就会发挥作用，他就能通过种种不可思议的手段，将你们从阴暗的旮旯里揪出来。

　　我不会暴露敌意，我也不藏在旮旯里，我光明正大。

　　他不知道我对他有敌意，我会是他信任的队友。

　　然后我们一起去死。

　　如果我能就那么死了，那也省事。

　　不过我就担心我死了他还没死，那么我等待了三十年也就只等来了一次失败……”

　　“你想要什么帮助？”

　　“他最棘手的卡是那张神秘的卡，但最能保他性命的则是【亚人美少女卡】，我知道他将墓穴建立在最安全的地方，玉京学府里。”

　　对面沉默了半晌。

　　“这次，不惜一切代价。玉京学府也要乱，他一定要死，坠红尘那张卡一定要夺回。

　　他每次预知事情之前，都要睡一会儿，不要让他睡，阻止他睡，即使不能阻止，那么……就隐晦点，再突然点，或许就能占尽先机！”

　　“我知道了。”

　　……

　　军用列车通道候车室内。

　　唐剑被一名士兵带到这里时，立即就看到了比他还要提前到的李泽云。

　　“你来了，何将军还没到呢。”

　　李泽云穿着一身如褐色甲胄般的作战服，肃然的脸上露出一丝笑意，与唐剑打招呼。

　　“哦，还没到时间，我提前就赶来了。”

　　唐剑笑着点头，尽量直视李泽云。

　　但即使如此，他的视线还是像分岔一样看到了对方多个角度位置的身体，并且反应在脑海。

　　他轻易就看到对方腰后隐藏式的两个卡包，那是方便直接通过卡能催动卡牌进行及时战斗的秘密武器。

　　对方在他的感应中气息平和而内藏凌厉，就像是刀剑藏在匣中。

　　然而不知怎的，唐剑感觉越是靠近李泽云，他的蓬勃朝气与自信气息就仿佛遭到压制，略有减弱。

　　这种感觉很奇特，唐剑也没多想，只道是两种无形气场相碰撞发生的变化。

　　他的生命力本就比李泽云要弱，有此反应似乎正常。

　　不过显然，李泽云并不具备第九感，无法直观感受到空间的存在，感受到气和虚渺的一些未来联系。

　　不知是否是实力提升心态转变的原因，唐剑现在看到李泽云，更少了点敬畏，多了分平淡。

　　对方仍是一如既往的沉默寡言。

　　唐剑坐下和对方闲聊了两句，就突然敏锐察觉到千米外的空间有熟悉的气息靠近。

　　那股气颇为刚正，想来应该是何东沉。

　　“何将军也来了。”

　　在唐剑感应到何东沉之后，李泽云也才感应到何东沉的气息，笑着道。

　　“噢？”唐剑讶然，没有暴露他早就已察觉的事实。

　　没多久，外面就响起车子停下的声音。

　　何东沉大跨步走进了候车厅内。

　　“不好意思，来晚了，家里的丫头刚回来，摆脱她可废了点儿功夫。”

　　何东沉叼着一根烟，笑笑道。

　　“女儿回来了？”

　　唐剑讶然。

　　他是知道何东沉还有个小女儿的，原本应该有个儿子，不过儿子在天坑执行任务时死了，小女儿目前也才十三岁，很少在江北。

　　“回来了，现在江北其实发展还算好，并没有那么乱。让她回来在这边发展也好。”

　　何东沉吐出口烟道。

　　“好了，可以出发了，时间拖不得。”李泽云起身道。

　　“走吧唐剑，祝我们好运！”何东沉丢掉手中的烟蒂，笑着走向闸道。

　　……

　　白凝冰是在如今已成沦陷区的奇云基地市失踪。

　　李泽云给的资料中表示对方是去往沦陷区执行一个秘密任务，但太过深入，现在已失去联系。

　　奇云基地市的部分高手都并不敢轻易涉险进入到沦陷区救援，担心是一个圈套。

　　因此现在白凝冰的救援情况就耽搁僵持了下来。

　　“人命关天，白宗主也是五星卡师了，这样的高端战力若是损失岂非遗憾？奇云基地市那帮人就见死不救？”

　　坐在高速移动的磁悬浮列车内，唐剑有些郁闷不解。

　　他始终觉得白凝冰深陷沦陷区无法脱身简直莫名其妙。

　　任务执行得莫名其妙，援救得也是莫名其妙。

　　但很多事情因为涉及军事机密，李泽云和何东沉也不清楚。

　　因此即使莫名其妙，现在无人去救白凝冰的情况下，他们也必须动身了。

　　何东沉叹道，“我从白楽那里得知的消息，凝冰宗主是自愿接受的一个很危险的任务，以身涉险深入沦陷区。

　　当时奇云基地市的一些高层都是极力阻止，但凝冰她那个性，不可能听，一意孤行闯了进去。

　　现在她失踪，也令奇云基地市陷入了被动的窘境，救吧，可能会导致更多强者损失。

　　不救又备受多方的指责压力……

　　这种情况下便拖延了下来，我就找老李商量着一起去冒险一次，看能不能帮点忙。

　　唐剑，拉上你也是迫不得已，不过你有那张【亚人美少女卡】还好，或许我们两个老东西都会有危险，但你肯定好好的。”

　　“怎么说话呢？这么不吉利。”

　　唐剑翻白眼，“要不我把卡借你，你现在比我还弱，的确很不安全啊。”

　　何东沉吐口烟怒骂，“别以为实力强了就不知道尊重前辈，你还是顾好你自己吧，亚人的复活技能也不是万能的。”

　　“亚人的复活技能也不是万能的……”

　　莫名的，这句话突然在唐剑的脑海里微微回荡了一下，像是一道回音。

　　唐剑一怔又笑道，“你说的对，的确不是万能的，不过我很惜命的，放心我们都不会有事。”

　　他想到还有梦境的手段可以利用，心里倒是并没有太大的压力。

　　到时候救援白凝冰时，如果周围的环境特别危险复杂，就先在梦境中拿脸探路就行了，再多的危险也是可提前发觉的。

　　除了万令，谁又能清楚他的王牌卡其实既不是亚人美少女，也不是红眼黑龙王，而是那张可在梦境中无限疯狂作死，甚至附体他人的红卡呢？

　　没有人知道。

　　……

　　两个多小时后。

　　军用磁悬浮列车抵达了邻近奇云基地市上百公里外的三尾市。

　　这座普通市区本没有接通磁悬浮列车，但自从奇云基地市沦陷后。

　　这座普通市区便被征用为军事要塞后方的重要后勤基地，磁悬浮列车道改通至此，从联邦各地不断运输来战时物资。

　　因此即使只是一座普通市区，现在也已完全军事化管理。

　　市区里的居民都已迁移，整座市区都只剩下了留守士兵和后勤人员。

　　唐剑三人来到这座市区后并未停留，拿出了申请来的通行证，直接赶往奇云基地市的方向。

　　整个奇云基地市如今已彻底沦陷，方圆约莫四五十里的范围都是战地，存在着不少天坑生物肆虐横行。

　　奇云要塞组建的环形堡垒战区将整个沦陷区完全笼罩，配备有杀伤性可观的中性粒子炮以及激光炮混合打击网，构成了一个严密的战区防线，防止沦陷区内的天坑生物扩散到周边的县区或城市肆虐。

　　尽管现在周边的县区或城市也基本都人走楼空，但控制战局的措施还是必须进行。

　　若非沦陷区内的A85天坑中有弱等神力的神祇坐镇，这座沦陷区现在已被收复。

　　不过正是因有弱等神祇坐镇牵制，故而战局暂时形成僵持。

　　对于目前战局稳定且颇占上风的古夏而言，拖延反而更为有利，待卡神级的强者能腾出手的更多后，奇云基地市这枚沙盘上的棋子就随时可以被摘掉。

　　而直接动用毁灭性武器将沦陷的基地市打掉，毁灭整个天坑包括神祇，进行地图清理，那是最后不得已为之的手段。

　　这样的清理等用于直接损失一个可控的天坑，也彻底灭绝沦陷基地市内的联邦市民，故而是最后的铁血手段。

　　时至今日，原本趁乱主动掀起战乱的一些天坑神祇，也是骑虎难下，局面尴尬。

　　至少相较于其他脉系而言，在古夏作乱的这些天坑神祇，如今都基本慌得一批，不敢再像最开始时那么猖狂，甚至冲出天坑与卡神大战。

　　反而全都龟缩在天坑内狡猾拖延时间，想等待其他脉系的天坑盟友迅速占据优势，向古夏施压，他们才好在古夏的强势下喘口气，继续出来浪一浪。

　　这样的局面形成后。

　　古夏类似奇云基地市这般渐渐僵持的沦陷区就多了。

　　沦陷区内甚至出现一些异世界生物保护仅存的联邦人类的现象。

　　这是以仅存不多的没有被杀被吃的联邦人类作为一种砝码，防止强势的古夏丧心病狂进行地图清理。

　　可以说双方都是在拖延。

　　不同的是古夏是主动拖延，想要在掌控稳定局面的同时，争取更多资源利益。

　　天坑方面则是被动拖延，不得已必须苟着等待盟友发威，才能从古夏的淫威下解脱，不再瑟瑟发抖。

　　唐剑随同何东沉与李泽云来到了军事要塞的其中一个堡垒片区，便被早就接到消息的官员迎入了要塞内，准备办理深入沦陷区的手续……


第532章 以身涉险，淡淡神威

　　一个沦陷区的面积是极广的，因此想要修建出类似长城般将整个沦陷区完全包围的大型要塞，并不太现实。

　　要塞基本都是呈点对点的布置堡垒战区。

　　每个堡垒战区之间相互守望，形成一片将沦陷区包围的防御网。

　　堡垒战区之间的空白地带，由队列编制的机动性士兵来回巡游。

　　一旦哪个区域发现异常，两点战区都会立即针对不同情况作出不同的应对方式。

　　例如最耗能也是最迅疾的方式就是催动大型阵法，形成囊括十数里地的结界封锁。

　　唐剑三人进入的就是其中一座堡垒战区。

　　负责接待他们三人的是战区区长苏庆林，一名四星卡师，军队出生，与何东沉二人颇为熟络。

　　“老何啊，要说这次即使援救也是我们这边派人去，你们现在这么急着进去，我们也心里不安啊，要不还是再等等？”

　　苏庆林拉着何东沉的手劝道。

　　“等不得，你别废话了，要不你就跟我一起去？”

　　何东沉甩开苏庆林的手瞪眼。

　　“我这不行啊，我现在是职责所在必须守住战区，不然我就真的想陪你进去了。”苏庆林笑着推脱摇头，又看向是唐剑，眼神一闪劝道。

　　“唐大师啊，你说你又何必跟着他们两个老家伙疯，你现在还年轻，实力已经这么强，完全不用这么冒险啊。”

　　“也不一定是冒险。”唐剑笑笑。

　　李泽云皱眉，“好了老苏，你不去就不要废话，立即给我们发放行，救人要紧！”

　　“好好，救人要紧，既然你们都一意孤行，那真的出了什么问题可不能怪我老苏没提醒啊。”

　　苏庆林感叹摇着头。

　　“赶紧的，你就别玩这一套了，我们就算是也都失踪，也怪不到你头上。”

　　何东沉不耐吐口烟圈。

　　“跟我来吧。”

　　苏庆林招手。

　　带着唐剑三人走出宛如一个环形圆球般的巨大战争堡垒，踏上了一座座堡垒群间构筑的金属通道。

　　金属通道一直延伸向前方荒无人烟的沦陷区外围。

　　可以看到那是一片废墟地带。

　　曾经似是一条延伸向奇云基地市的高速公路，两侧是荒芜的郊区山地以及梯田。

　　如今山地梯田都彻底荒废，地面破碎，梯田中甚至就有被烤焦的古怪异界生物尸体。

　　一些山地被占据成高地，摆放有高炮，遥指远处高楼塌陷的破败沦陷区。

　　唐剑等人被苏庆林带着通过了堡垒战区群，很快踏上了废墟高速公路。

　　“这往后越靠近沦陷的基地市，扎堆的异界畜生们就越多，你们身上携带着我给的军事雷达卡，不会被我们巡逻的弟兄阻拦，都小心行事吧。”

　　苏庆林送到堡垒战区的通道边缘，摆摆手送行。

　　“我们走。都使用收敛气息或伪装的卡牌，徒步奔行。”

　　李泽云没废话，催动了一张卡牌，变身成了一头如同上古时期剑齿虎般的蛮兽，浑身散发腥臊味儿，奔了出去。

　　仔细去看，对方奔行之间居然如壶公缩地，每跑出十米就突然身影瞬间消失，再次出现时已到了五六十米开外，移动速度又快又诡异。

　　“跟紧我们，这方圆十数里的外围还好，里面恐怕有危险，能不动手就……”

　　何东沉正郑重对唐剑说着，突然发觉面前的唐剑像是消失了。

　　但仔细去感知，又发现唐剑明明在他的面前，可稍微放松念头，又发觉唐剑像是消失了。

　　明明眼睛能看到，但就像面前的人不存在或者是幻象般，甚至稍不留神就能遗忘。

　　这种感觉简直令人心里发寒，无比诡异。

　　“走吧，不用担心我，你或许都不会想到我的存在。”

　　唐剑提醒了一声，身影就化作了黑雾飞快溜走，连一点风声都不带，甚至遇见拦路的树木直接就穿过，如一缕鬼魂。

　　何东沉左右四顾，完全不确定唐剑现在所在的方位。

　　只有低头去看激活状态的军事雷达卡，才能确定唐剑的方位。

　　“这个小子，实力真是越来越强了。用得这就是【三不猿卡】吗？差点儿令我都感受不到存在……”

　　何东沉暗暗心惊，也催动了一张卡【化沙卡】，整个人突然坍塌成了一堆沙尘，烟尘弥漫中在地面狂卷着向前移动。

　　“三个四星卡师……其中还有一个还这么年轻……真是何必呢，苟着不好吗？沦陷区里倒霉一点，可能是会遇见神祇的。

　　可惜那位唐大师了，要是折损在这儿……那就是制卡界巨大的损失了。

　　也不知道哪位高层领导犯了傻？竟然还同意这样的天才冒险去这么危险的区域。”

　　苏庆林看着何东沉等人远远离去，微微摇头一叹，耸耸肩转身回堡垒战区。

　　战争时是需要英雄啊，但苏庆林觉得自己还是没做英雄的觉悟。

　　尤其是为了别人去牺牲自己，为了一个极有可能已凶多吉少的白凝冰去冒险，他认为太不值，他只需做好本职工作就行了。

　　相较于白凝冰，守护好这个战区更重要。

　　他很难理解何东沉等人的想法，尤其是唐剑这样一个出色的天才，居然也愿意为一个白凝冰如此去冒险。

　　……

　　处于与亚人美少女合体的状态，飞行速度也并不慢，而且隐蔽且安全。

　　这种状态唯一不好的就是耗能，但对于唐剑而言，无论耗能还是耗精神力，都并不算什么。

　　一行三人保持每秒150米左右并不算太快的速度移动。

　　造成的声势动静都很小。

　　李泽云化身成剑齿虎奔行时脚掌的肉蹼落地几乎无声，也就只有身体与空气摩擦造成的破风声。

　　何东沉化沙高速移动，造成的就是如蛇行在地面时的沙沙声。

　　起初三人还偶遇空中飞掠过的巡游士兵队。

　　这些巡游队明显能发现身上佩戴有军事雷达的他们，但并未阻止检查，目送离去。

　　到了距离堡垒战区有足足二十里外后，就基本不会再有巡游士兵队出现了，已出了巡游范围，真正进入了沦陷区。

　　时而还能从荒郊野外的道路边上看到抛遗的人类尸体，像是垃圾般腐烂，爬满了蛆，散发恶臭，在阳光下暴晒，无人清理，似无时无刻不在释放的警告讯号，令人望而生畏。

　　沦陷区除非再度爆发大范围战争摩擦，否则这些遗在巡游范围外的人类尸体，也无人清理，一般尸体都会是在大战后统一清理，直接焚毁防止瘟疫。

　　唐剑如一缕黑雾掠过山道一堵从山顶坠落下的巨岩前。

　　嗖——

　　突然一道灰褐色影子从巨岩间隙中飞掠出，似鞭子般穿过了黑雾化的唐剑，闪电般直奔另一侧刚好奔跑过来的李泽云。

　　然而黑影一闪，唐剑黑雾化的身躯有一部分成了如刀剑般锋锐的触手。

　　灰褐色影子刹那间就被闪过的黑影劈斩成两截落地，在地面还挣扎扭动，发出吱吱怪叫。

　　竟是一头如穿山甲般的古怪生物，鳞甲森森，利爪尖锐，仿佛还带有毒素。

　　“这就是A85天坑跑出的异界生物？速度还挺快的，而且身体防御力并不弱。”

　　唐剑雾化的身躯凝成身影，盯着地面还未彻底丧命的古怪生物，强大的精神力再度凝结，黑雾化的触手形成了重锤，狠狠锤击下去。

　　吧唧——

　　异界生物直接被砸成了一团肉泥。

　　自从唐剑的精神力量变强后，与小美合体时所能发挥出的精神意志力量也就更强了，甚至可以随时将黑雾化的身躯变作各种具备强悍物理攻击的武器形态。

　　例如利剑、刀叉、重锤等等，杀伤性可观，已堪比使用【六戮阴刀卡】的最低能效状态。

　　“这是一头异界穿山甲，比我们地星的寻常穿山甲强太多了，速度堪比生命力600左右的卡师全力奔跑，一般的一星二星卡师没有防备一个照面或许就要丧命。”

　　李泽云从剑齿虎形态转化成直立的虎头人身的形态，手中还持着一杆锋锐迷蒙毒雾的标枪，走过来沉声道。

　　沙沙——

　　何东沉也从地面站起，身躯凝聚成了一尊沙人。

　　他点开通讯卡打开一个虚拟地图，在地图当前位置指了指，又点向另几处地方。

　　“我们现在就在这里，三里外有一处村镇，那里基本已没人，我们要穿过那个村镇，趟过这条河……然后就到了奇云基地市的边缘地带。

　　白宗主失踪前通讯最后传达的位置，在奇云基地市东北区域的烯令区，那里已经很靠近异世界天坑。”

　　唐剑皱眉，“位置实在太深入了，我感觉越靠近奇云基地市，就越有种压迫感，那尊天坑神祇看来就在天坑通道附近，否则不会有这么强的神威。”

　　他的空间觉十分敏锐。

　　现在他感觉越是往沦陷区深处前行，身上的气息就越是受到压迫，像是被神威笼罩的地区所排斥。

　　不过他又发现无论是何东沉还是李泽云，身上的那股气受到压制的幅度很小，至少远比他要小，似乎没怎么受到排斥。

　　“难道在与小美合体的意志化状态，会被天坑神祇的神威意志所感应排斥，所以……”

　　唐剑下意识从雾化状态中退出，IBM精神意志力量顿时就消散一空……


第533章 黑暗地带，人如鱼

　　随着IBM精神意志力量消散。

　　唐剑的身躯也恢复了实体化，但他却仍旧感觉到自己的“气”受到压制，甚至连压制的幅度都没有太大的变化。

　　“不是精神意志力量的影响……”

　　唐剑疑惑。

　　“怎么了？”

　　何东沉在一旁诧异问。

　　“没什么。”

　　唐剑摇摇头，想了想还是没有把自己通过空间觉感应到的奇怪现象说出来，怕打击到第八感可能都没诞生的何东沉。

　　“走吧，我们继续赶路，争取天黑前悄悄混进基地市内查看情况。”

　　何东沉说了一声，收起虚拟地图。

　　当即三人继续赶路。

　　三里过后果然有一座已然荒僻的村镇。

　　不少房屋废弃无人居住，甚至村镇地面的一些拐角都能看到破旧衣物包裹着的疑似断臂残肢尸体的事物。

　　“侦查到有一些生命力波动，可能是异界生物，都小心，迅速解决战斗离开，不要制造太大的战斗动静。”

　　李泽云通过侦查系列卡牌侦查到情况道。

　　三人迅速进入到村镇。

　　立即都察觉到了一丝不同。

　　空气中仿佛蕴含着浓郁而压抑的力量波动。

　　淡淡的神威从远处的奇云基地市天坑弥散过来，笼罩了这片村镇。

　　唐剑雾化的身躯突然凝实了片刻，一道赤红的激光光束闪烁了一下。

　　百米外一栋大楼内，玻璃窗户瞬间融化成滚烫汁水洒落，窗户后，一头持着长弓浑身长着绿毛的怪人惨叫一声，整个身体都瞬间点燃，刹那就成了一具焦炭。

　　炽热的高温化作了一股热风扑面而来。

　　嗖嗖——

　　李泽云手中的标枪也电射了出去，毒雾弥漫带着尖锐破风声。

　　顷刻将两头才露面的怪人齐齐洞穿，标枪上的毒雾将怪人身躯腐蚀毒化，扑倒在地时就已腐烂化脓。

　　“更多的敌人来了，不过都只是一些开胃菜。”

　　李泽云道。

　　空气中弥漫的淡淡神威似更浓郁了些。

　　一些建筑后有道道残忍而惊悸的目光投射过来。

　　咻咻咻——

　　突然有道道利箭从各个方位激射而来，速度威力都十分可观。

　　“去河那边，不要纠缠。”

　　何东沉低喝一声，化作一股狂沙从地面卷起。

　　噗噗噗——

　　一支支利箭激射在他的化沙身躯上只打出了一个个小坑洞，箭矢在沙尘蠕动间无力落地。

　　呼呼——

　　何东沉随手在地面一击。

　　顿时地面微颤，数百米外沙尘漫天，地面突然冒出黄沙凝聚成巨大的沙掌，直接就将一些持弓激射的怪人捏成了肉泥。

　　“走！——”

　　唐剑身影化作黑雾，向着村镇对面河道的方向掠去。

　　他如一阵黑风掠过，存在感也是极低。

　　三名绿毛怪人从一间楼洞内跑出，嘶吼着冲杀向他身旁的李泽云，对唐剑完全视若无睹。

　　然而这三名怪人才刚与唐剑擦肩而过，唐剑黑雾化的身躯就像是突然爆开的海胆般，形成了一个长满尖刺的圆球，旋转碾压而过。

　　“啊！”

　　“哦啊！”

　　三名怪人齐齐惨叫，神色惊恐愕然，身躯刹那就被扎穿撕裂，成了三堆烂肉洒了一地。

　　三人快速行进，所过之处绿毛怪人根本没有一合之地。

　　这些怪人每一个生命力都在300以上，持弓搭箭射出的杀伤极其可观，而且群体间也存在配合，是异界入侵生物中的主力兵。

　　然而面对唐剑三人这种实力最低是四星卡师级别的强者，根本都不够看，被迅速干掉。

　　到最后几乎都没有绿毛怪人再露头去攻击三人，任由三人跑向了河道的方向。

　　异世界生物也是有智慧的，他们虽然大多都因为生活在极其野蛮的世界不懂得礼仪廉耻，但他们也知道恐惧。

　　因此看到同伴一一被杀死，也不敢不断冲出来送死。

　　……

　　趟过横亘在村镇与奇云基地市边缘地带中间的大河时，唐剑三人还遭遇了河水中潜藏的异界生物的袭击。

　　不过基本都是有惊无险。

　　一直到一个多小时后。

　　三人已是深入到了基地市其中一个边缘区附近。

　　此时天色已然黄昏。

　　整个沦陷的基地市城区在黄昏落日下显得死寂荒凉，无限寂寥而恐怖。

　　一些倾轧的大厦如歪歪斜斜的断腿巨人，在城区中心静默地半躺着。

　　时而还能看到未知的异界生物在空中盘旋，发出尖利的长嘶。

　　一阵风吹过，地面几个塑料袋被风吹得飘起。

　　玻璃碎渣和碎石子、垃圾、尸体遍处都是的狼藉街道上，时而能看到有野蛮的异界生物扎堆出现。

　　大多是类人的绿毛、黑毛怪人。

　　它们胯下骑着野蛮的怪兽，嘴里说着犹如无意义嘶吼的语言。

　　可以看到它们穿梭进出一些残破的建筑中，抓出一些几乎都麻木了的女人，就在露天的场地下进行着可怕而人神共愤的事情。

　　也有怪人抱着不知是从哪里搜刮出的腐烂的肉类，坐在街道上啃噬着，看着同类在街道上玩弄人类女人，发出可怕的笑声。

　　更远处，似乎有座游泳池。

　　泳池内的水都绿得发黑，浸泡着一些人类的尸体。

　　此时居然还有一些怪人簇拥在那泳池周围，嬉闹大笑着，手里持着粗大的棍状物，大声嚷嚷着什么。

　　可以看到泳池内还有几个惊慌的人类在发臭的水里扑腾着，闪避躲着那些怪人挥舞来的棍子，闪避不及的就会被棍子上缠绕的绳索箍住，像是鱼儿般从水里拉扯起来，引来怪人的大笑。

　　这竟是异界怪物在“钓鱼”，把人类当做鱼来钓着玩。

　　这片地带简直已是人类最黑暗的地带。

　　不少在建筑群内被囚禁的人都如被圈养的牲畜，麻木看着外面发生的一幕幕。

　　没有人反抗，没有人阻止，也没有人愤怒大吼。

　　秩序在这里完全是崩塌的，这是一片绝望的地带。

　　“可恶！这些怪物都该死！”

　　唐剑漂浮在一座大楼外看着下方的一幕幕，忍不住心中起了狂烈的杀机。

　　“忍耐吧，这些人都已经完了，就算救出去估计都已经完了。而且我们也很难带着这么多人安全离开沦陷区，现在最主要的还是找到白宗主。”

　　何东沉道，他神色严肃中也带着愤怒，但却压制着。

　　“走吧。”李泽云默默道。

　　“等等！”唐剑突然阻止。

　　何东沉无奈，“唐剑，我们正在执行任务，不要意气用事，尽管我也……”

　　唐剑打断，“我知道，但我不是意气用事，我们去找白宗主，需要更加深入。

　　你们难道没有发觉越往里深入，神威的力量就越强？而且周围出现的生命力强的异界生物也更多了。

　　你们两个的潜入手段都太弱，伪装卡牌太次，继续深入很可能会被发现，然后发生战斗。

　　在这种地方一旦战斗太过激烈，就可能迎出天坑里的神祇关注。”

　　“你想做什么？”李泽云道。

　　唐剑看向下方肆无忌惮的异界怪人们，“我控制他们开始自相残杀，制造混乱。

　　将周边的强大异界生物吸引过来，而后我们再趁机继续深入。

　　其实最稳妥的方式就是我一个人继续深入，我的卡牌令我很难被异世界生物察觉。”

　　“想都不要想，你一个人深入虽然的确是隐蔽许多，但一旦被发现，太过危险。

　　而且我们是要救白凝冰，若发现她情况不妙，你一个人未必能救对方出来，我们必须跟你一起。”

　　李泽云反对道。

　　唐剑瞥了眼李泽云，又看了看皱起眉的何东沉，思虑半晌道，“好吧，那就一起吧。”

　　话是这么说，唐剑却也是感到无奈。

　　只是深入进去找人而已，从效率和安全角度来说，拥有【三不猿卡】以及【亚人美少女卡】的他，无疑是最适合深入敌营的。

　　即使被发现，大不了就自杀嘛。

　　而无论李泽云还是何东沉跟上，被发现的概率都会大幅度提升，平添许多危险。

　　不过这二人坚持，唐剑却也不好直接说太伤人的话。

　　例如你们实力不行卡牌也不行，那还是别跟上得好。

　　这话当然不太好说的。

　　而且李泽云说得也有道理。

　　单纯潜入也是无用，若最终发现白凝冰，且对方情况不妙要将对方带出来的话，那可能还是要暴露，多两个帮手也更安全许多。

　　呼——

　　唐剑化作一片黑雾飞掠向下方街道上正在干着恶行的异界怪物，他双眸骤然绽放强烈精神波动。

　　【大梦千秋卡】在瞬间催动，一股无比强横的精神力量化作迷雾播散开来，笼罩了下方街道上所有的异界怪人。

　　顿时，这些怪人全都身体一滞，精神思维都被拖曳进入到梦境幻象中，种种欲望丛生。

　　“啊呜！——”

　　一个黑毛怪人突然怒嚎，手中粗大如狼牙棒般的棍棒直接就将身旁另一名怪人捣成了一团肉泥。

　　随着这名生命力达到了1000多的怪人对身旁的同类发起了攻击，顿时一场混乱的内斗便在唐剑的精神力量挑拨下展开了。

　　厮杀声和怒吼声，顿时也将远处其他的异界生物惊动。

　　嗖嗖——

　　黑雾化作触手，将几名赤裸狼狈的女人卷起，避开混乱的战场，送入了另一座安全的大楼内。

　　“我重生一世，很多事情却还是无法去改变，我只能暂求心安……因为这就是人性闪光的过程啊……”

　　唐剑叹息一声，看着已展开混乱厮杀的异界怪人，身形化作黑雾离开。

　　他不是卡神，否则直接就能终结这里沦陷的黑暗状态。

　　他暂时所救出的几个女人，或许要不了多久又会陷入无休止的折磨中。

　　原本他都想直接干掉这几个女人，可能是解脱。

　　但她们自己都不曾选择自杀，即使麻木，也不曾自杀，他又有什么资格去剥夺对方的生命？

　　至少暂时他根本就无能为力。

　　“他的精神力量好像又变强了？精神影响范围这么广……不可思议，而且似乎看起来消耗并不大？”

　　何东沉看着返回的唐剑，神色动容。

　　李泽云面无表情道，“这一路上他一直维持在与宠物卡合体的状态当中，始终处于天赋维持状态，产生的能量消耗很大，但他游刃有余，这就是他的厉害之处。”

　　何东沉露出笑容，“底牌嘛，谁没有底牌呢，这小子真是心地太善良，在这样的混乱地带，他现在所做的这些，我也想做，可做了之后也是于事无补啊。

　　实力太弱，对于整个大的战局，甚至这一小片战区，都无法起到一锤定音的作用。”


第534章 致命的欺骗！

　　“KTTJP，KDDS，DSJG！”

　　“这种时候居然还发来讯息，不怕被那小子察觉吗？”

　　太子看着这一行讯息，眉头微皱，拿出对应的暗号薄开始解密。

　　很快一行新的讯息就出现在他的眼前。

　　“没睡觉。目标实力错估，精神力量更强，能量近乎无穷无尽！”

　　没睡觉很容易理解。

　　太子立即清楚，意思就是唐剑并没有使用疑似坠红尘那张卡牌的预知能力，暂时还没有怀疑什么。

　　至于精神力量更强，这也是意料之外却又情理之中的事情了。

　　唐剑的实力提升速度极其诡异，几乎一天一个样。

　　即使旧国组织的情报机构，也很难实时确定唐剑的具体实力。

　　而无穷无尽的能量……

　　“应该就是栗青当时汇报的那张卡牌的效果了，唐剑当时就是利用那张卡，吸收走了神道数十亿的能量。

　　就在今天，奇迹公司还发布了新卡牌【异界之孔卡】的一些简介资料，唐剑现在使用的很可能就是这张卡……

　　不过这张卡最低要求使用者拥有5000生命力，唐剑现在的生命力显然不可能到五千，这么说他手里的【异界之孔卡】，可能更厉害许多！”

　　太子分析到这里，拿出另一张通讯卡，开始通讯联系领袖。

　　现在有关唐剑的任何实时讯息，他都会第一时间汇报给领袖。

　　因为对付唐剑，拿回属于坠红尘那张卡牌的任务，现在已上升到了堪比局部战区胜负的高度，对于谋划了很久一直在找寻坠红尘那张卡牌的旧国组织而言，极为重要。

　　……

　　嗒嗒嗒——

　　一片幽静的公园小径中。

　　唐剑三人快速穿行。

　　化身成剑齿虎状态的李泽云看着远处坍塌的公园建筑，沉声低语，“白凝冰失踪前散发来的讯号就是源自这片森林公园，我们已到了目的地了。”

　　唐剑处于黑雾状态漂浮在半空，突然听到不远处公园里传来的细微动静，霎时他身体就凝聚成了实体状态，眸光中红色激光陡然一闪。

　　哧——

　　百米外，一株大树后电闪出一个粗壮高大的身影，但那野蛮身影还没来得及跑开多远，直接就被激光射中，在半空成火团，落地时居然还在挣扎惨叫，然后慢慢焚烧成了焦炭。

　　唐剑看得一凝，“生命力至少在1500左右，刚刚发挥出的速度也是极快，否则一个照面就会被焚烧成灰。越深处的异界生物果然明显变强了……”

　　“走吧。”

　　何东沉正要往前面走。

　　突然唐剑神色一变，实体化状态的身躯迅速雾化。

　　哧——

　　一根带有毒雾的长矛瞬间洞穿唐剑雾化状态的身躯。

　　“李将军！！？”

　　唐剑微愕瞪着握住长矛攻击他的李泽云。

　　还以为对方是突然受到了什么暗中隐藏的异界生物力量影响发了失心疯。

　　然而就在此时，李泽云脸上带着诡笑。

　　唐剑全身猛地发紧，肾上腺分泌加快，肋下被洞穿的位置不断传来可怕的剧痛，脑海之中小美发出惊呼。

　　“主人，小……小美不行了，啊，啊啊——”

　　噗——

　　唐剑闷哼一声吐出一口鲜血，竟然直接从雾化状态中被逼出了实体身躯，【亚人美少女卡】更是从体内逼出，跌落向地面。

　　“唐剑！”

　　后方传来何东沉的怒吼惊呼。

　　“死吧！”

　　李泽云神色冷漠，手中带着毒雾的长矛突然释放出更多毒素能量。

　　然而就是此时，唐剑胸前的卡包闪光，背后突然生出圣洁的羽翼，而同时一股股黑气从李泽云的体内掠出，化作洁白羽毛涌向唐剑。

　　一股可怕惊人的精神力量气息突然在一张紫色卡牌闪过的刹那，从唐剑猩红的双眼涌出，化作红色雷霆般的精神闪电，狠狠扎入李泽云的双眼之中。

　　“啊啊！——”李泽云暴喝，腰间度仪轻闪间背后突然浮现了一个蓝色皮肤的蛤蟆。

　　这蛤蟆虚影闪现的刹那大口一张，就冲入李泽云脑海中裹挟惊人杀意的精神力量吞噬了大半。

　　嘭——！

　　蛤蟆虚影突然崩溃，仿佛承受不住那么强烈的杀意精神力量。

　　“死！！——”

　　唐剑厉喝，左眼眼眸之中一团极度恐怖的蓝色激光氤氲，瞬间爆发而出，直奔神色带着惊悸恐惧未从精神受慑状态中缓过来的李泽云。

　　“唐剑，不要！”

　　何东沉震惊的声音从后方传来。

　　蓝色激光却瞬间激射中了李泽云的身躯。

　　然而唐剑陡然一阵心悸，360度的视角突然察觉到了身侧竟然多出了一道女子倩影，他的脑海之中更是如预知般闪过了一道画面。

　　画面中是他的身躯被蓝色激光焚烧成灰烬的场面。

　　这道道讯息画面在唐剑的脑海只是一闪即逝。

　　唐剑心脏剧跳，几乎下意识的猛地身躯向左侧避开。

　　同时那击中李泽云身躯的蓝色激光像是被镜面反射的阳光，以不逊于激射出的速度迅速反射而回。

　　唐剑避开的身躯就要逃脱被激光激射中的下场。

　　可顷刻之间，李泽云发出了一声怒吼，那还停留在唐剑肋下的标枪狠狠向右拉扯。

　　唐剑肋下剧痛，向左避开的身躯不可避免一滞，面色剧变。

　　哧——！

　　惊人的灼烧剧痛猛地就从唐剑右肩传来，整条右臂顷刻就焚烧成飞灰。

　　唐剑怒喝一声，神色发狠，脚步一蹬地面直接强行奔向了左侧。

　　一股热浪从他的身旁擦过，唐剑肋下右侧一大块血肉被离体的标枪强行带出，血液洒地。

　　然而唐剑只是咬牙闷哼，左手无比果断快如闪电，狠狠劈落在右肩之上，处于左手能量化状态的【六戮阴刀卡】瞬间催动，黑色透明的阴刀一闪即逝。

　　燃烧的右肩连同小块右胸肌肉直接被切割而下，还未落地就焚烧成了残渣。

　　最后一股来自李泽云体内的生机气息，顷刻将唐剑右肩的伤势治愈。

　　同时嘭地一声爆响。

　　沙尘弥漫之中，何东沉挥出的沙拳直接将李泽云轰飞了出去，更化作了一堵厚实无比的沙墙，挡在唐剑的面前冲着另外那名突然出现的女人怒喝。

　　“白凝冰，你他妈疯了？你们怎么回事？”

　　“老何！”

　　唐剑大口大口喘息着粗气，神色无比阴沉难看，目光越过沙墙，看向那突然出现的美妇人白凝冰。

　　对方相貌颇有些像白楽，但却留着很中性的短发，俏脸上此时虽然挂着淡淡微笑，却莫名给人一种冷漠感，她身体周围缭绕着淡淡如烟霞般的蓝色彩带，穿着作战服显得很干练的模样。

　　“老何，我没有疯，还有这位唐小朋友，真是不好意思了，从始至终，我的失踪就只是针对你一个人弄出的计划而已，目的就是为了干掉你啊。”

　　白凝冰嘴角含笑，像是看待老朋友般凝望着挡在唐剑面前的何东沉，说着，神色又带着一些惊讶看向唐剑。

　　“不过很可惜，刚刚那一下我刻意等你在生死关头使用大杀伤性的武器，甚至我都猜到你可能最先使用的是激光卡这种攻速极快杀伤也大的卡牌，于是为你准备了一张【激光能量反射卡】。

　　结果你的确是使用了激光卡。

　　但我没想到你的反应居然那么快，能迅速闪避反射的激光，否则你很可能刚刚那一下就死了，真是令我很意外啊……”

　　就在这时，遭受重创的李泽云缓缓靠近白凝冰道，“别废话了，立即结束吧！”

　　何东沉怒喝，“你们两个难道真的背叛了联邦，背叛了我们这些朋友，你们这两个混蛋，我今天饶不了你们！”

　　一股无比狂暴的气势突然从何东沉身上冲腾而起，地面剧颤中大量沙尘如拉丝般的灰线高速弥漫而出，将地面的【亚人美少女卡】突然卷起。

　　然而就在这时。

　　一道蓝色激光突然就从唐剑的眼眸中飙射出，闪电般狠狠激射在了沙人状态的何东沉身上。

　　“嗯？！”

　　白凝冰神色惊愕。

　　轰隆！——

　　满脸怒容的何东沉神色一滞，沙化状态的庞大身躯被恐怖的高温瞬间融出巨大的坑洞，熔岩从坑洞内淌出，身体禁不住地猛然前倾，伤口中更散发出极高温的蒸汽。

　　“什么！？”

　　李泽云惊愕。

　　一股惊人杀意的精神力量波动，在此时从唐剑那冰冷暴戾的双眼中扩散而出。

　　“你们！欺骗我，全都欺骗我！”

　　恐怖的杀意精神波首当其冲播散在猝不及防的何东沉身上，顿时就令何东沉精神颤栗受到强烈的震慑。

　　而与此同时，一道极其隐晦而凌厉的沙剑从唐剑脚下扎出，另一道沙剑则从唐剑的身后扎入，但撕裂的却都只是唐剑的一道残影……


第535章 三十年来寻剑客，几回落叶又抽枝

　　两道沙剑突兀出现，却只是撕裂唐剑的一道残影。

　　吼——

　　八条金龙张牙舞爪凭空闪现而出。

　　轰地一声爆响！

　　何东沉那由厚实沙尘凝聚的身躯被爆闪而出的八条金龙撕裂崩溃散开，化作大量沙尘四散逃逸。

　　呼呼！——

　　唐剑眼眸蓝光连闪。

　　一道道蓝色激光的光束瞬间击中四散的沙尘，恐怖的高温将地面熔烧成滩滩熔岩。

　　然而数面镜光突然出现，瞬间反射出了道道蓝色激光激射向唐剑。

　　唐剑眼神一冷迅速后撤。

　　“斩罗剑！”

　　从杀意震慑状态中半清醒过来的白凝冰发出娇斥，陡然一指唐剑。

　　空气中突然出现了极度凌厉的剑意气息。

　　唐剑面色一变，只觉浑身刺痛，仿佛被无数把利剑直指着身躯各处皮肤。

　　嗖——

　　【亚人美少女卡】在他的意志力量牵扯下飞掠而来，同时一声暴戾嘶吼声中，空气波纹剧烈波荡，一个庞然优雅修长的身影突然出现，带有无穷杀意的猩红双眼将周围环境都染红。

　　铿锵一声！

　　粗大尖锐的龙爪一探，将凭空出现在唐剑身周的数把白色飞剑磕飞。

　　呼——

　　硕大如鹏般的肉翅似华盖般落下，将唐剑整个人都庇护在内。

　　“剑诀！杀！——”白凝冰双眸彻底清醒怒斥。

　　铿锵哧哧哧——

　　更多白色飞剑凭空出现，狠狠扎在黑龙王将唐剑庇护在内的肉翅表面。

　　起初还有些飞剑被弹飞，但却竟有不少白色飞剑色彩由白色转变为黄色，陆续爆发更凌厉的锋芒，深深扎入了黑龙王的防御力强悍的肉翅之内。

　　甚至黄色的飞剑还向着红色过渡，扎穿肉翅，狠狠扎入了肉翅内唐剑的身躯之中。

　　红眼黑龙王吃痛，猩红双眼中闪烁的暴戾神芒，粗壮的黑鳞脖颈突然膨胀，根根可怖的粗筋浮现，下颚包括腮帮迅速膨胀，一片片黑鳞都迅速火红化，猛然张口！

　　“嚻！！——”

　　一道可怖的毒焰光团如喷射机口喷射出的粗壮光束，以迅雷不及掩耳之势冲击向了面色微变的白凝冰。

　　“古神庇护！”

　　白凝冰度仪内一张卡牌催动，一尊皮肤粗糙浑身散发古朴浩瀚气息的巨人虚影突然在其身前浮现。

　　这巨人仅有一只眼，眼内星点闪烁旋转，仿佛无垠星空，那巨大的双腿踩踏在地，就如天之巨柱般轰击得地面发颤。

　　轰哧哧——！

　　毒焰光束团所过之处，空气腐蚀，地面焦黑，狠狠冲击在白凝冰身前突然出现的独眼巨人身躯之上。

　　然而独眼巨人袒胸露乳，满是结实肌肉的双臂弯曲，庞然的身躯半蹲着躬屈，将白凝冰包括一旁的李泽云保护在内。

　　毒焰光束团冲袭在巨人身外就被一股浩瀚的气息阻隔。

　　不过剧烈的毒雾弥漫中，强烈的足以威胁到五星卡师的毒素很快就将独眼巨人的身躯腐蚀得能量涣散，渐渐淡化。

　　“好强的毒素！”

　　白凝冰神色严肃，身上的蓝色彩带一闪，将其身躯拉扯避开到了数百米外。

　　嗖——

　　李泽云冲着唐剑的方位抛射来带有毒素的标枪，同时也一个扑击，剑齿虎状态的身躯瞬移到了五十多米外。

　　咔！

　　毒素标枪还未触及到黑龙王的身躯，便被黑龙王闪电般一口咬中，崩溃成了一张破碎的卡牌跌落。

　　就在这时，巨人虚影嘶吼一声不甘地崩溃。

　　大量逸散的毒雾将白凝冰二人之前踏足的地方迅速腐蚀。

　　地面上一摊摊何东沉的身躯化作的沙尘都被腐蚀成了毒土，传来了何东沉的闷哼。

　　“嚻！——”

　　红眼黑龙王全身散发出剧烈的红色能量光芒，如能量洪流般迅速就与其庇护在肉翅中的一道身影迅速相融。

　　下一刻，一道浑身笼罩在狂猛红色能量光芒中的龙形人影悬浮半空。

　　唐剑双眸带着惊人杀机，进入了最终极的龙化状态。

　　如红色火焰般的龙翼在背后展开化作二十多米长的巨翼，通体散发着惊人的能量波动，强行将扎在身上的飞剑全都挤出弹飞。

　　白凝冰神色凝重，盯着毒雾缭绕中浑身能级波动强烈的唐剑，目光轻闪道。

　　“真是没想到，你在未进入与宠物合体化的状态，区区三千点生命力竟然也能反应这么迅捷，这么来说，你的空间觉是已经明悟到了巅峰，甚至可能……”

　　“巅峰空间觉？！”李泽云神色吃惊，眉头皱起。

　　这样超乎想象的强大的唐剑，刚刚那么猝不及防都没能干掉，此时再想干掉对方，似乎已经非常困难了啊。

　　“你……不、不可思议，你是怎么发现我的。”

　　就在此时，一摊摊几乎已被毒腐得发黑的沙尘重新凝聚出了何东沉的身影。

　　他那张干瘪完全由砂砾组成的粗糙面庞看着唐剑惨笑，突然身躯从化沙的状态中恢复了人身。

　　度仪内，熔烧毒腐得千疮百孔的【化沙卡】冒着青烟，彻底报废。

　　而何东沉的身躯皮肤更是开始发青，体内有惊人的毒素堆积，嘴角流出的鲜血都是青黑色的毒血。

　　“老何！”

　　白凝冰低喝，催动了治疗卡就要为何东沉治愈。

　　唐剑猩红双眼杀机一现。

　　“不要为我治疗。”何东沉低吼，突然咳出一口血，目光死死看着唐剑，“我只想知道，唐剑，你是怎么发现我的？”

　　唐剑冷冷注视着何东沉，暴戾的眼神中涌现出失望和杀意。

　　“老何，这是我最后一次叫你。

　　说真的我十分意外。

　　当李泽云对我动手时，我才意识到不对，在你挡在我面前时，我甚至都还没意识到你也会对我出手。”

　　“可是你还是发现了。”

　　白凝冰摇头，“我们都错了，即使已经对你进行高估，但却还是将你严重低估。

　　第八觉明悟到巅峰，甚至可能诞生第九感的你，已能对危机和一些事情进行精准预知。

　　当我和李泽云对你出手时，你就已经获得了足够的诱因，能提前预知到下几秒可能发生的大概率事情，从而使你提前就意识到老何也有问题。”

　　“原来如此，原来是这样……咳咳咳。”

　　何东沉躺在地上，全身毒素已入侵到五脏六腑，双眼浮现的血丝都开始发青，惨笑道，“三十年……我等待了三十年。

　　你一定很奇怪我为什么会对你下手，我为什么隐藏得这么深。

　　因为我这三十年里，一直都在过着另外一种生活啊。

　　一种伪装得我自己都要迷失，差点儿真的把自己当做联邦驻江北双星战将的何将军。

　　可是，可我其实不是啊，我其实一直都是组织里的人，不是真正的将军。

　　真正的我等了三十年，却是等来要杀你，你这样一个我看着成长起来的小子……呵呵呵……哈哈哈……”

　　唐剑沉默，猩红的视界里，躺在地上惨笑的何东沉也如染红。

　　何东沉目光盯着唐剑，含笑的双眼瞳孔都在不断扩张，无法焦距，“三十年……三十年，三十年来寻剑客，几回落叶又抽枝，自从一见桃花后，直至如今更不疑……”

　　“老何！”白凝冰俏容色变，治愈卡化作的莹莹光华落在何东沉那毒素遍体的身躯。

　　然而何东沉闷哼一声，青色充血的双眼中带着坚决和解脱，一股强横的力量突然作用在体内，居然直接强行动用卡能震碎了心脉包括五脏六腑，更多毒血从口中如泡沫般挤出。

　　“老何！”李泽云神色不可置信，发出惊呼怒吼。

　　唐剑看着何东沉死去的身躯，眼神复杂，“去吧，你用生命为他们拖延的时间也应该够了吧……我一直都没阻止啊，这算是这么了解你的我，遂了你的心愿啊……”

　　话罢，通讯卡连同【亚人美少女卡】也都已被唐剑催动。

　　空气中弥散着的淡淡神威力量却在这一刻骤然沸腾起来。

　　“你给我死——！”

　　白凝冰怒喝，身躯前大片由白变黄又变红的飞剑凝聚，陡然劈斩的瞬间，所有飞剑都消失，瞬移般到了唐剑的头顶切割落下。

　　然而唐剑在这一刻却突然从龙化的状态中退出。

　　【红眼黑龙王卡】从他的身前脱落。

　　他张开双臂，陡然抱住了身躯显化而出的亚人美少女，瞬间进入了合体的状态，全身缭绕黑色的烟雾。

　　哧哧哧——

　　红色飞剑裹挟着凌厉剑意，如万剑穿心般将唐剑的身躯完全穿透。

　　“主人！——”

　　小美痛呼的声音在唐剑脑海回响。

　　这是意识中最后的一道声音。

　　所有一切都顷刻陷入了黑暗。

　　【红眼黑龙王卡】、【八部天龙卡】、【灵明石眼卡】、【三不猿卡】等等所有卡牌都随着唐剑的身体被扎穿、生命被终结的刹那散落而出。

　　一尊塔墓的虚影微闪。

　　“快阻止他！”

　　李泽云怒喝。

　　无比强烈的神威力量伴随着远处陡然裂开的云层，伴随着道道如妖冶极光般的能量波纹，突然降临。

　　一尊浑身遍布青色毛皮的可怖身影，散发着强烈的神威气息，极为突兀的出现。

　　祂伸出青黑色只有四根尖锐手指的粗大手掌，掌中释放出璀璨如万道阳光般的力量，猛地抓摄向一闪即逝的虚幻塔影。

　　嗡！——

　　空间极度扭曲紊乱。

　　虚幻的塔影在扭曲紊乱的空间中急促闪烁了一下，刹那消失……


第536章 狗屁的组织，狗屁的神祇！

　　嘭——！

　　一团空气在青色巨掌中化作白浪被挤爆，空间波纹都微微扭曲了下。

　　然而却是猛然抓空！

　　仅剩地面散落了一地的卡牌、度仪等物。

　　“迟了一步！”

　　浑身散发恐怖威严波动的神祇喃喃，声音如擂鼓震得空气剧颤。

　　“混蛋！老何白死了！”

　　李泽云怒吼。

　　“聒噪！”

　　神祇苍白色的瞳仁中闪过残忍，漂浮在空中的庞然身躯陡然一阵模糊消失。

　　呼呼呼！——

　　空气爆响剧颤！

　　李泽云面色刚变还没来得及反应，便感觉全身剧痛近乎窒息。

　　咔咔咔——

　　他身躯骨头都碎裂好几根，居然直接被神祇那青色巨掌狠狠抓在了手中，甚至体内的卡能都无法调动，精神也到强烈的神威所慑，整个人就像落入了老虎爪下的麋鹿，全身发软无法动弹。

　　“等等！青神大人，不要伤害他！”

　　白凝冰俏容剧变高呼。

　　青神苍白的瞳眸闪烁冰冷色泽，青色巨掌中积蓄的神力不减反增，令李泽云发出了惨哼。

　　“你要阻止我？”

　　白凝冰毕恭毕敬的躬身道，“青神大人还请留他一命，我们这次任务执行失败，领袖也将会严惩不贷，还请我们留下戴罪之身回去领罚。”

　　“领袖……”青神苍白眸光轻闪，哼了声随手散开神力像是丢垃圾般，将李泽云抛掷在地。

　　“这个人类太放肆，刚刚还指使我，我岂是你们能指使的？不会再有下次。”

　　青神高傲不屑说罢，散发浓郁可怕神威的身躯便突然升空，挤爆了空气，霎时间消失。

　　空气中弥散的神威渐渐淡去，更远处一些原本窥伺此处的天坑生物都吓得瑟瑟发抖，迅速远离。

　　“咳咳，失败了……”

　　李泽云口中咳血，仰头躺在地上，又看向另一处尸体渐渐都毒化出脓水的何东沉，惨笑。

　　“老何你真是白死了，也白活了，第一次执行组织的大任务，就是对付你精心栽培看好的小子，还他娘的失败了……”

　　他笑着笑着流出了眼泪，从怀里抽出一根烟点燃吸了口，大声咳嗽了起来，旋即又爬到何东沉身旁，将烟塞到了何东沉的嘴里，喘息道。

　　“失败了就失败了，管他娘的其他事情，你现在可以安心的睡，我可不想糟心的活啊……”

　　“够了！”

　　白凝冰突然愤怒低喝，从地上捡起唐剑那张微微闪光散发波动的通讯卡，“这个小子他发现了什么，他肯定发现了什么，现在去他的墓地截杀他的大人恐怕有危险，我们必须立即上报领袖！”

　　李泽云翻身仰躺在何东沉的身上，瞪眼对着白凝冰怒吼，“你给我滚！”

　　“你说什么？”白凝冰一呆。

　　李泽云呵呵冷笑，“什么狗屁领袖，什么旧国组织，你以为我真的把你们当回事？

　　如果不是为了报答老何的恩情，我又岂会来到江北，我又怎么会为你们做事？

　　现在老何已经死了，就为了什么狗屁旧国的荣光，你们还想奴役我？

　　狗屁！

　　还有刚刚那狗日天坑伪神，祂不过就是领袖的一条狗，被领袖指使着去咬骨头的狗！”

　　“闭嘴！”白凝冰脸色大变。

　　空气中原本淡化的神威又开始迅速变强。

　　李泽云神色癫狂，指天怒骂，“狗，都是一群狗，什么狗屁伪神，什么狗屁的组织！”

　　“你闭嘴啊——”白凝冰怒喝就要出手。

　　然而虚空巨震。

　　一只巨大苍白的眼瞳突然凭空在天上出现，那眼瞳锁定李泽云的刹那，恐怖强横的神力涌动，一缕凌厉的白芒闪烁。

　　哧！——

　　李泽云连同其身下的何东沉身躯一颤，突然化作了一片片白色的齑粉崩塌，随风消散，连卡牌等事物都完全不存。

　　白凝冰神色一呆。

　　“你们人类，都太放肆！”

　　空中，苍白眼瞳蕴含强烈愤怒和杀机，突然又一眼瞪向白凝冰，凌厉的苍白光芒再度凝聚爆发。

　　“青神大人！”

　　白凝冰惊呼，度仪内的卡牌催动。

　　庞大独眼巨人的身躯虚影出现，双臂伸出将她庇护在内。

　　然而凌厉苍白光芒落在独眼巨人虚影的瞬间只是一顿，而后巨人的虚影便哀嚎崩溃。

　　白凝冰惨叫，娇躯剧颤，皮肤开裂血液飙射，脚下地面都崩塌出现大量切割开的痕迹。

　　她整个人也栽入了地面巨坑中，状极凄惨。

　　“这只是小小教训！”

　　神力消散，苍白眼瞳虚影没入云层中消失。

　　血腥味从深坑之中隐隐散出，经风一吹，很快扩散。

　　然而这方地带神威弥漫，纵然极远处嗅到血腥气息的天坑生物亦不敢贸然靠近。

　　直到数分钟后，几根介于虚幻和真实之间的白色羽毛缓缓飘来。

　　空气中突然逸散着一股淡淡的幽香。

　　白色羽毛渐渐飘落在地面龟裂塌陷的深坑旁，骤然炸裂成团团羽絮。

　　羽絮中，一道窈窕曼妙的女子倩影浮现而出，明眸带着迟疑和惊疑落在了深坑内咳血缓缓爬出的白凝冰身上。

　　“妈。”

　　“呵呵咳，你竟然在这个时候出现在这里，这么说你强行终止了嫁衣，是为了那个唐剑……？你来迟了，他死定了。呵呵咳！”

　　“为什么？我以为是假的，直到我赶来途中收到何将军的消息……”

　　“老何……”

　　……

　　六分钟前。

　　唐剑死亡后身躯灵魂都被天王塔墓拖曳进去的同时。

　　远在玉京学府京字11号区别墅居所之内的房间中，一张卡牌的影子从空气中渐渐浮现而出。

　　下一刻，卡牌绽放蓝芒，而后释放出一圈圈能量波纹，汹涌波荡。

　　天王塔墓的形体自能量波中显现而出。

　　塔身闪烁着剧烈明黄光华。

　　塔门在轰鸣剧颤的声响中渐渐开启。

　　别墅一层，正在钻研卡牌书籍的大一学生蔡珺一愣，感觉到房子微颤，他猛地摘下防噪耳机，愕然看向传来动静的楼上。

　　“什么情况？”

　　天王塔墓彻底自虚幻能量状态凝聚成形体，塔门也轰然大开，唐剑的身躯自塔门内缓缓浮现，迅速勾勒凝聚。

　　然而就在这时。

　　整个房间所有的光线，包括天王塔墓表面散发的明黄色光黄，都瞬间消失，一片永夜的黑暗将整个房间吞噬。

　　这黑暗如突然滴入清一碗清水中的墨汁，迅速将清水大范围染黑。

　　甚至吞噬能量、吞噬这一片空间中所有的物质。

　　但见桌椅陈设、地板、天花板等等，全都如被黑暗中一张无形的大嘴吞吃。

　　唐剑刚刚凝聚出形体的身躯也在这可怕的黑暗中，迅速没了一截。

　　“真是一群废物，几个人暗算区区一个学生还让他有复活的机会，逼得我在这学府内冒险出手，既然这样，那一切就终结吧！”

　　一道沙哑冰冷的声音响起，黑暗迅速扩张，就要将唐剑还处于模糊中的身躯完全吞噬。

　　然而便是这时。

　　一声宛如玻璃破碎的声响从黑暗中的一角传来。

　　“嗯？！”

　　突然之间。

　　那破碎声音传来的一角开始释放光明，满屋的黑暗就像是被针扎破的皮球泄了气，大片的黑暗阴影都向着那光明的一角流淌回缩。

　　“时空回溯！？灵娴？”

　　沙哑冰冷的声音惊怒响起。

　　房间之中，时空扭曲，一张橙色光华的卡牌浮现而出。

　　卡牌中有道懒散的女子传来，“小影子，多年没见了，你还是喜欢偷偷摸摸藏头藏尾的啊。”

　　“你破坏了我的好事！”

　　光芒从房间窗外传来，沙哑冰冷的声音从房间一角传出。

　　整个房间在此时也已从黑暗中恢复常态。

　　那些被扭曲吞噬的桌椅等陈设竟是一件件从齑粉般的碎灭状态恢复原状。

　　最终所有黑暗阴影都缩回了房间的一角，突然凝聚成了一张散发法则波动的卡牌。

　　卡牌表面仿佛没有丝毫光线，氤氲着一团阴影，但仔细去看却能看到黯淡的橙光——【永夜暗界·半神卡】！

　　懒散女子的声音继续从半空中犹如处在另外一个时空的橙卡内传出，“好了，本宫出现在这里也是个意外，受人所托啦。

　　有个老家伙马上要来了，本宫还不想见到他，你想不想见到他？”

　　“你这次坏我好事，下次我也会上你的时停宫找你的麻烦！”

　　沙哑男子声音一顿，丢下一句场面话后，突然那张氤氲着阴影的永夜暗界半神卡闪烁，落在天花板吊灯倒映在地面的阴影内，刹那就融入了阴影消失。

　　“完成任务，又多了个敌人，哎，本宫也走了。”

　　半空中，时空回溯半神卡内，一道视线投射在唐剑凝聚而出的赤裸身体上，旋即若无其事迅速收回。

　　空气一颤，时空回溯半神卡也刹那消失……


第537章 刀尖上跳舞，机智决定生死

　　当身体各处部位开始恢复知觉时。

　　唐剑便感觉到全身凉飕飕的。

　　他睁开双眼，便看到了曾经熟悉的住处。

　　京字11号楼区的别墅住宅。

　　曾经他第一次抢地盘打下的地方。

　　刚刚发生的一幕幕此时也如幻灯片般在脑海闪现而过。

　　唐剑全身汗毛都猛然竖立而起，目光首先就看向了之前出现黑暗阴影的那片角落，身躯从半空飘落而下。

　　“已经走了吗？”唐剑高度警惕，忽然目光陡然看向廊道的方向。

　　一道怯怯的身影在廊道出现，目光带着惊愕和怯弱看着唐剑。

　　“唐……唐剑学长，你……你这是……”

　　蔡珺心中此时飘出十万个问号，不明白唐剑为什么会出现在他的上层卧室。

　　虽然这座别墅曾经是唐剑居住过的，但唐剑早就已经搬出，现在对方突然出现在这卧室里又是什么情况，而且还身上连一件衣服都没穿？

　　“呃！”

　　唐剑一愣，看了眼自己现在赤裸全身的状态，老脸禁不住烧红，装作镇定若无其事道。

　　“这位学弟，不好意思，我刚刚使用卡牌传送出了错，不小心回到了这以前居住的地方。”

　　“噢……哦原来是这样啊。”

　　蔡珺微愣，看着唐剑现在这全身赤裸的形象，咽了咽口水紧张得很多问题都不敢问出。

　　突然就在此时。

　　窗外凭空多出了一道高大身影，伸手哗地一下将窗户打开。

　　唐剑第一时间就已看到窗外的来人，不禁松了口气。

　　“聂院长！”

　　来人赫然正是玉京制卡院系院长聂洞。

　　“聂、聂院长！”

　　蔡珺浑身一个激灵，看到窗外出现的秃顶男人，结结巴巴更为紧张，一张脸都因激动和惶恐而涨红。

　　大名鼎鼎的唐剑学长和聂院长竟然都联袂出现在他这住所，令他完全措手不及。

　　聂洞对着蔡珺微微颔首，目光看着唐剑现在赤裸的形象皱眉道，“跟我走！”

　　他话罢随手一招，一张卡牌闪烁化作了一道仙风道骨的道长形象，深色的肥大袖袍猛地一甩，直接就将唐剑身影兜入其中，眨眼就消失。

　　“就这么走了……”

　　蔡珺惊愕看着已空空如也的房间和窗外。

　　突然他若有所觉，目光看向房间的角落，神色陡然惊恐。

　　咔——

　　一道裂痕如爬在墙上的蜈蚣般，极其突兀的在房间一角的墙壁上出现，并迅速蔓延。

　　……

　　白字楼区最庞大的一座别墅之中，聂洞神色阴沉催动了一张通讯卡。

　　没多久，通讯投影里就出现了万令的身影。

　　聂洞道，“到底发生了什么，旧国组织现在竟然这么疯狂，派永夜这样的卡神级人物进学府来杀你的学生？

　　还有你怎么不及时通知我，反而通知那个时停宫的宫主，你难道又和她搞上了一腿？”

　　万令平淡道，“你这张嘴还是很欠抽，而且很没脑子。既然永夜潜入到了学府里，你认为难道你就没有被盯上防范？

　　那种紧急情况下，只能找一些旁人意想不到的人插手，才能顺利阻止。

　　若非我还在外面，这次就捏死永夜这只小老鼠，灵娴还是太柔弱了。”

　　聂洞惊道，“我知道了。难道是因为唐剑这小子获得了天大的情报，导致旧国组织在拉图基地市的阴谋被粉碎，并且还被你捣毁了一个基地，所以才如此疯狂报复唐剑？”

　　万令道，“这很可能只是其中一部分的原因，具体的原因你不用知道太多。”

　　就在这时，聂洞身后的房间门开，唐剑穿上了一身衣物走了进来，看向万令的投影郑重道。

　　“老师，这是一场针对我的有预谋的暗杀，很可能就是出自太子在这个人的手笔……

　　就在今天上午，我才遭到两名四星卡师以及两名三星卡师的刺杀，之后马上就有一轮新的刺杀。

　　这场新的刺杀由我身边的人展开，利用我对他们的信任，将我引到了沦陷的奇云基地市。”

　　唐剑继续补充，“白羽宗白凝冰，她是旧国组织的人，白羽宗……”

　　他脑海闪过白楽的影子。

　　“这个宗门可能是有问题。”

　　“白羽宗？白羽宗宗主白凝冰是旧国组织的人？”聂洞陡然一惊。

　　“除了白凝冰，还有江北基地市两位双星战将，何东沉以及李泽云……这次的事情……”

　　唐剑将大概的事情经过全部复述给聂洞以及万令。

　　“何东沉是在185年被前任江北市知府吴林提拔为市区南亭区守将。

　　李泽云则是187年被吴林提拔为市区北门区守将。

　　这二人都是吴林一手提拔起来，在江北市从任职守将开始，在职十几二十年。”

　　万令语气凌厉道，“直到今天他们才暴露，还有白羽宗……白凝冰！到底还有多少这种潜伏起来蝇营狗苟的鼠辈。”

　　唐剑摇头，“白羽宗的人未必全都有问题，老师你现在应该已将相关事情上报给联邦了吧？恐怕已是有人去往白羽宗了……？”

　　万令冷哼，“到现在你还对那个白楽念念不忘？当初这女人便是何东沉安排到你身旁。”

　　唐剑神色复杂，“尽管如此，但我与她相处那么长的时间，并不曾发现她的异常。”

　　“那你可发现何东沉的异常？”万令质问。

　　唐剑沉默。

　　他的确不曾发现何东沉的异常。

　　因为他也从没有怀疑过对方，没有尝试附体在对方的身上去调查对方的秘密。

　　他不可能认识一个人就去附体在对方的身上，深挖每个人的秘密。

　　这非但是一种很变态的嗜好，也缺乏对他人应有的尊重。

　　很多时候都是在必要时，唐剑才会利用红卡进入梦境附体于别人的身上。

　　事实上到现在他的脑子里都还是一片疑问。

　　何东沉既然是旧国组织的人。

　　那么当初他通过何东沉汇报有关破坏旧国组织计划的机密事件时，对方为何不向旧国组织报信？

　　他想不明白，半晌才道，“如果白楽被某些部门控制，我希望审问她的人是我。”

　　万令冷道，“妇人之仁。”

　　“老师。”

　　万令摆摆手，“换个话题，你已经明悟了第九感了？”

　　聂洞失声惊呼，不可思议盯着唐剑，“什么？你已经明悟了第……第九感？”

　　唐剑缓缓点头，“应该是的，我可以对身旁未来可能发生的一些事情提前进行一些预判。

　　这种预判的感觉我觉得是通过时间觉、空间觉、时间觉等其他感觉支撑起来的，能通过一些相应的卡牌增强预判的范围、精准度。

　　在沦陷区，我遭受李泽云和白凝冰的刺杀后，就通过【心血来潮卡】敏锐预判到何东沉可能有问题。

　　我的空间觉甚至早就感觉到何东沉与李泽云身上的气在靠近我时，会压迫得我身上的气被削弱。

　　起初我以为这只是错觉。

　　但当突然被刺杀，我便清楚何东沉可能也有问题，于是才果断出手，否则我都无法撑到使用卡牌复活就要被干掉。”

　　万令颔首，“这次你能活着回来，与你的机警和果决也分不开。

　　他们将你引到沦陷区才动手，看来是旧国已与那边沦陷区的伪神沆瀣一气，若不能干掉你，就借伪神之手将你灭掉。

　　如果伪神都不能将你干掉被你成功复活，潜伏到学府内的永夜也将彻底将你击杀。

　　这几乎是必杀的局，但你却逃脱。

　　只能说你的各种反应都完全超乎他们的意料，尤其是第九感，你若没有明悟第九感，必死无疑！”

　　唐剑神色阴沉，“的确，如果我没有明悟第九感，可能必死。

　　当时我使用蓝色激光卡，潜伏的白凝冰就使用了激光反射卡进行反制。

　　若非我提前有所预感，当时就会死在自己的激光攻势下。

　　也正因为我提前发现何东沉的端倪，抢先下手，打了他们一个措手不及，才慢慢将战斗的节奏掌握在手中。

　　最后我更是发觉，他们对于我拿回【亚人美少女卡】后并不紧张，甚至也不曾使用什么卡片限制我的这张王牌卡。

　　并且何东沉曾说过一句话，亚人的复活天赋也不是万能的。

　　这句话当时像是某种讯息，引起了我的部分预感猜想。

　　因此，我怀疑墓穴地点可能已经暴露，即使自杀后复活或许都并不安全，甚至可能还未复活就被某种特殊卡牌截杀。”

　　万令神色涌现一丝赞赏，“于是你在死前立即提前联系到我求助，提及墓穴地点可能暴露……你的猜测果然也没有错。”

　　聂洞一直听着师徒俩侃侃而谈的分析，到此时整个人都已头皮发麻后背发寒，像是看怪物般盯着唐剑。

　　“这样的杀局，你居然都能冷静分析出各种情况最终逃过一劫，天坑神祇和永夜卡神出手都没能杀了你，你这小子，简直比你老师年轻时还可怕啊！你这是什么脑子？”

　　万令淡淡看了眼聂洞，“你蠢就不要以为天下其他人都是傻子。”

　　聂洞尴尬，又怒喝，“旧国这群疯子真是越来越猖狂，永夜这家伙竟敢摸到我们学府内动手，这件事我会立即召开会议上报高层，要迅速对旧国这群混蛋展开报复打击！”

　　万令淡淡道，“这些事情你来处理也好，我还有另外的任务。”

　　说着看向唐剑，“你就配合聂院长完善调查白羽宗以及何东沉等人之事，我会给你申请审查权。”

　　唐剑目光一闪，“是，老师。”

　　万令道，“你现在身上所有卡牌都已遗失，我会吩咐你学长走一趟沦陷区，看看能否将你那些卡组找回，若无法找回，就自己想办法再凑出卡组吧。你上次立下的功劳，奖励也很快就要批下来了。”

　　被这么一说，唐剑也是不禁郁闷，但还是又心暖又尴尬道，“谢谢老师。可沦陷区那边这么危险，让毕学长去的话会不会……”

　　万令打断话语道，“他已成五星卡师这么久，这次也算是我交给他的考核任务。省得再去想其他的任务。”

　　唐剑哭笑不得，心里忍不住为毕意默哀。

　　学长这算不算是无辜被殃及了，怎么感觉现在老师似乎都有些区别对待了？


第538章 秘密扩散

　　“可怕！”

　　“真是一个可怕的家伙啊，我精心设计得如此缜密的计划，竟然还是不能干掉这个家伙。

　　现在拾叁号何东沉已经暴露，李泽云也暴露并且身死，连白凝冰也都暴露，损失已难以估量……”

　　旧国组织大本营中，太子神色无比难看，拳头握得紧紧地发出关节嘎吱的声响，他迅速将之前早就备好的指令下达。

　　居安思危、未雨绸缪。

　　早在刺杀唐剑的计划进行之前，太子就已经想好了计划失败可能诞生的严重后果，并且提前进行筹备。

　　何东沉那边三十年没有与组织取得联系。

　　或许对方可能积累下来了一些有用的资料，也或许没有。

　　这方面太子已经派人在第一时间去查看。

　　李泽云则是个意外，当初李泽云乃是通过何东沉加入旧国组织，身份只有领袖知晓。

　　而白凝冰也是一样，这个白羽宗宗主在旧国组织的身份，只有领袖一人知晓。

　　现在他们都已暴露，后续的更多事情安排，也都已由专人去处理。

　　原本这些人都可能在关键时期发挥巨大的作用，甚至或许能决定一城一地的得失。

　　但现在这些人都用在了唐剑的身上，且全都折戟沉沙，未建寸功。

　　“如果唐剑被干掉，坠红尘的那张卡牌被拿回来，那么这些损失都是值得的，可惜……”

　　太子轻叹。

　　“没有那么多的如果。”

　　一道光影模糊的人影突然在空旷的房间内出现。

　　太子一惊，立即起身躬身，“领袖！”

　　模糊人影领袖淡淡道，“计划本没有错，利用他身边信任的人将他引诱到沦陷区动手，即使那群废物不能干掉他，青神也会干掉他。

　　青神不能干掉他，永夜也会出手，他必死无疑。

　　但你、我，都错估了他的实力，他已经明悟了第九感，趋吉避凶，提前就规避了危险，并令我们的计划破产。”

　　“第九感！”太子咬牙，“可恶！”

　　“暂时把这个小子放一放，但不意味着彻底放过他，我已向联邦透露出他手里有坠红尘那张卡的消息。”领袖道。

　　“什么？这样岂不是让更多人盯上这张卡？”太子一惊。

　　领袖道，“大丈夫，千山万水往长远处看。

　　我们没有那么多精力放在这个小子身上，不如就把水搅浑，以这个小子为诱饵，激起联邦更严重的内耗。

　　联邦六脉也不齐心，总会有人想得到唐剑手里的卡，但唐剑也不会交出，这样势必就会引起冲突。

　　以万令这个屠夫的个性，冲突诞生之后只会一团糟，这就给了我们很多机会。

　　况且……那张卡最终也未必不会落入我们手里啊。”

　　太子醒悟，“是我太执着于一城一地之得失了。既已失去，不若迅速抽身以此做局，失小利，搏大局，却不可深陷泥潭无法自拔。”

　　领袖道，“孺子可教。我再告诉你一些情报，你注意示下部众，莫要轻易与唐剑这个人碰面，若真的碰面，莫要引起此人怀疑。

　　若引起此人怀疑，立即终止一切与组织的联系和行动，防止被此人以那张卡的功能预知……”

　　太子立即迅速记下。

　　……

　　湖光潋滟，鸟语花香。

　　纵然冬日，学府内湖堤两岸柳树依旧柳色清新，在阵阵灵媒气息中犹如碧玉丝绦。

　　唐剑手持鱼竿，无比闲适坐在岸边钓鱼。

　　他的身子是处于仰躺在沙滩椅上的姿势，但目光却能“拐弯”看到漂于湖面上的鱼漂，甚至直接看到湖底悄悄凑过来小心吃饵，又迅速避开，然后又小心翼翼去吃饵的机警鱼儿。

　　“这鱼儿是机警，但我若是想钓起来，随时都可以……”

　　唐剑淡然抓住鱼竿随手一扯，顿时一尾鲤鱼便被钓起拉出水面，在空中被鱼钩鱼线拉扯得不断蹦跶，鳞片在阳光下反光闪烁。

　　“感觉我就像是这一尾鱼啊，虽然机警，但随时可能有被人钓起来的危险……”

　　唐剑若有所思，“我的实力近期提升得已是够快，但还是不够应付联邦最顶尖的那一小撮人。

　　若我能成长到那一步，就像这鱼钩上的鱼，体重达到五十公斤，我这鱼竿的线也就要崩断了，钓鱼的人也无法将我钓起来。”

　　随手一抖鱼竿。

　　顿时鱼钩上的鲤鱼般被震落水中，逃之夭夭。

　　唐剑正欲起身，忽然又躺了回去，淡淡道，“鬼鬼祟祟干什么？”

　　正悄悄走到唐剑身后，准备突然跳出来大叫一声吓唬唐剑的唐悦悦顿时一惊，翻个白眼没趣跑过来道。

　　“哥，你背后长了眼睛啊？我还没靠近你十米呢就被你发现了。”

　　唐剑转头，看着穿着裙子搭配学生妹黑丝袜走来的唐悦悦道，“你今天干嘛要穿裙子，大冬天的很热吗？”

　　唐悦悦奇怪道，“穿裙子怎么了？我穿的还是保暖丝袜呢，而且学府里有卡牌恒温阵法，即使冬天也一点都不冷啊。”

　　“强词夺理！这样太暴露了。”唐剑哼了声。

　　唐悦悦像看神经病般看着唐剑，又低头看了看已经垂到膝盖的裙子和将小腿裹得严严实实的黑袜子，只露出了两截白嫩的大腿。

　　这也能叫暴露啊？

　　“你来这里干什么？”唐剑皱眉，“生命力还慢吞吞的没达到100，你的修炼速度太慢了。”

　　唐悦悦嘴巴一瘪，委屈道，“我今天已经修炼了一上午了，现在想过来挨着你写作嘛、你经常在外面到处跑，都很少像现在这样能陪我们。”

　　唐剑一怔，皱起的眉头不由舒展开来。

　　是啊，已经很久没有陪陪家里人了。

　　自从重生归来后，他就一直是在与时间赛跑般的修炼、制卡、忙于赚钱、忙于提升实力、忙于打击旧国组织。

　　可人的一生中又有多少时间是用于陪伴家人，陪伴自己最亲近的人呢？

　　唐悦悦察言观色，继续道，“我感觉哥你现在就是一个浑身散发无穷光辉的超级大明星，这个学校里没有人不认识你，甚至一些老师都对你很尊敬。

　　我走出去别人都知道我是你的妹妹，来看我书的读者中很大一部分人都是因为知道我是你妹妹，才来看你的书。”

　　她叹口气，“你就像是我小说里写的主角一样，光芒万丈，你在我心目中就像是无所不能，从始至终你就那么出色，一直领先所有人，比所有人都强都优秀。

　　可是哥，你不是我小说里的主角。

　　每一个优秀的主角一般都是个孤儿，有一个没有血缘关系的妹妹或者姐姐。

　　但你是有亲人的啊。

　　我是你亲妹妹，你也不是孤儿，我觉得你虽然像是优秀的主角，可你应该留一些时间陪陪我们……”

　　唐剑心有触动，正被唐悦悦这一番话震撼到，但突然他有所察觉，瞥了一眼唐悦悦，冷哼。

　　“好了！你说了这么多，不就是不想修炼想写作，我允许你今天就陪在我身边写一会儿，不用修炼了好吧？”

　　“哥，你怎么能这么想？我刚刚说的都是发自内心的……”

　　“谎话！”唐剑打断道，“是发自内心的谎话。你现在真是写作水平见长啊，口才也可以了，差点儿让我信以为真。

　　不过你觉得你一个小小卡徒能骗得了你哥？”

　　唐悦悦眼珠子滴溜溜转，突然哼了声笑起来，“哥你真厉害，这么快就识破我了。”

　　“你屁股一撅我就知道你要拉屎拉尿！”唐剑冷哼。

　　唐悦悦干笑着立即搬起小板凳坐在唐剑身旁，拿出光脑卡准备写作。

　　她刚刚说的那番话，也的确就只是为了让唐剑放过她暂时不修炼而已。

　　不过虽是谎话。

　　唐剑此时却也心有感触，不想再强逼唐悦悦什么。

　　他的确一直都是在忙碌着，很少陪伴家人，又有什么资格要求唐悦悦也像他一样。

　　如果唐悦悦也是如他这般天天东奔西跑很少归家，父母二老岂非更孤单寂寞。

　　唐剑坐回沙滩椅上，看着唐悦悦娴熟打开文档，编辑章节开始写作，边写还边向他卖弄。

　　“哥，你知道我们作者有多辛苦多不容易嘛？为了赚一点订阅钱，每天真是想破脑袋发际线都要上升。

　　为了写小说装逼，我去学习了科技学，心理学，看遍了未来超现代科技设定。

　　学习了医药学，物理学，生物学，植物学，神学，化学，历史学，琉球语和鹰洋语，数学的泰勒公式、欧拉公式、方差公式诱导公式积分公式无毛定理。

　　为了写主角去宇宙，还研究了显现装置和幽能、阳电子炮，暗物质，知道了麻醉的各种药物，研究了阿卡夏轮盘，世界意识盖亚与卡巴拉生命树父系社会母系社会机械学等一系列卧槽的东西。

　　我其实都不想再写了，还不如学制卡来得简单。有时还没打赏没月票，甚至还要被读者骂……”

　　听着唐悦悦喋喋不休，唐剑笑着没有说话。

　　这种温馨的感觉他不想被打破。

　　不过思绪想到始终联系不上的白楽，想到那一堆还没有找回的卡组，其中就有最为重要的【红眼黑龙王卡】，唐剑的心情又是一阵阴翳……


第539章 审查背景

　　“前任江北市市长吴林今年已七十多岁，在五年前退休，他在职期间的一些亲近心腹现在都已被停职调查。

　　其中倒是查出几个贪污受贿的，但并没有查到还有谁有旧国身份嫌疑……

　　另外，何东沉与李泽云二人在职期间的一些心腹也都接受停职调查。

　　还在任的知府黄虎也进了纪检院配合调查，江北的政务由书记毛滨松代为处理。”

　　“白羽宗方面，宗主白凝冰以及宗传白楽失踪。

　　宗内长老有一个名叫饶秋的也失踪了，其他失踪精英弟子有五人。

　　这些人都可能存在旧国身份嫌疑，目前还在追查他们的行踪线索。

　　除此之外，所有尚未失踪的白羽宗门人、长老高层等都已被抓捕关押在六脉神岛中，正在接受调查。

　　根据其中四名传功长老的复述，白楽宗传是在当日事发时离开了宗门去寻找其母白凝冰，自此再也没有返回……”

　　“去找白凝冰，然后再也没有返回吗……”

　　玉京学府内。

　　唐剑听着面前来自缉拿局分派的助手谢新雪的报告，微微颔首，“我现在可以去六脉神岛审查这些人了是吗？”

　　谢新雪连忙毕恭毕敬道，“是的唐大人，上面对您的任命书已在昨天就已下达，您现在完全能以审查官的身份去六脉神岛、纪检院审查这些人，配合调查相关事件。”

　　她说着，眼神更是充满热切和一丝敬服凝望着唐剑。

　　有关眼前之人厉害的种种传闻，现在都已在缉拿局内传开了。

　　加入缉拿局才短短一个多月，先是调查出艾伦等缉拿局内部奸细的身份，而后更是继续潜入神道之中，挖出神道大长老的身份，进而粉碎了旧国组织捣毁拉图基地市的计划。

　　这种种大事件每一种都不是一个新人能办到的，但唐剑身为刚加入缉拿局的新人，却就是办到了，已经完全打破了缉拿局最快晋升的记录。

　　如今缉拿局内的功劳批下，面前这位在缉拿局内的身份地位已是俨然不同。

　　谢新雪这个已加入缉拿局三年多的老成员在得知可以成为唐剑助手之时，都曾激动兴奋得一晚上失眠。

　　“好了你去忙吧，帮我继续跟进白凝冰和白楽的下落。”

　　唐剑有点儿受不了谢新雪这女人那热切的眼神，这种眼神他只在徐娜娜身上看到过，像是某种直白的暗示。

　　最关键是这女人居然都喜欢穿裙子。

　　大冬天的穿裙子还眼神这么热切，唐剑觉得再说下去可能冬天要变成夏天那么燥热。

　　“唐大人您难道不准备去六脉神岛审查？”谢新雪有些奇怪。

　　唐剑沉吟道，“过两天我会去看看。现在，我只关注白凝冰和白楽的下落。”

　　他再度强调了这件事。

　　“那好，那唐大人我先去了，有什么事情您随时可以通讯联系我，我会第一时间回复您的消息为您服务！”

　　谢新雪听出意思，立即恭敬向着唐剑鞠躬，随后踏着小皮鞋离去，心中暗想。

　　“听说唐大人和那个白楽是有些绯闻的，看样子还真是的，大人似乎很关心白楽的下落呢……唐大人这么优秀这么帅气，希望白小姐不会真的是旧国组织的人吧……”

　　“白楽……”

　　唐剑目露思索。

　　去见见白羽宗的四名传功长老，或许通过附体其中一些人的身上，可能会找到白楽的下落。

　　不过这种可能性他认为并不大。

　　且目前他手中的卡组遗失，实际战力大跌，又有旧国组织在暗中的威胁，根本已是不宜离开学府，只能选择蛰伏。

　　这两天在学府之中，唐剑也并没有闲着。

　　通过上百次进入梦境中附体在白楽、何东沉、甚至白凝冰等人的身上，他调查出了大大小小不少有用的线索和情报。

　　已基本能够确定白楽并非旧国组织的成员。

　　并且利用从这些人身上获取到的情报线索，唐剑也辅助缉拿局包括聂洞成立的调查小组取得了一些有用的情报，抓了一批人。

　　“白楽已经去找白凝冰……现在看来，如果白楽还听从白凝冰的安排，或者被白凝冰控制的话，很可能她会移居到外星……”

　　通过附体在白凝冰的身上时，唐剑曾从截取过一条讯息。

　　知晓白凝冰在执行刺杀他的任务之后，可能将选择移民外星的方式离开地星，避过来自联邦的风头。

　　当然对方还有另外一条路，就是返回旧国组织改头换面，以另一种方式为旧国组织进行地下工作。

　　这条情报唐剑也早已汇报给了聂洞。

　　若白凝冰选择移民外星，那么很有可能将会被拦截下来。

　　而白楽若是随着白凝冰离开，那么也将会被拦下。

　　唐剑并不担心白楽被抓捕后会有什么危险。

　　对方本就不是旧国组织的人，即使受到白凝冰的牵连，他现在的身份也有能力帮对方脱困。

　　只是能否找到白楽，这终究还是个问号。

　　“旧国组织的势力隐藏得太深，类似白凝冰、何东沉这样的卧底，不知还有多少个啊……”

　　唐剑心中感叹。

　　旧国组织培养卧底的能力实在太强，甚至可以用“可怕”来形容。

　　如非他有红卡作弊器的辅助，根本就无法揪出一些卧底的身份。

　　像何东沉为旧国组织潜伏三十年。

　　三十年里，对方从不与旧国组织联系。

　　甚至当时唐剑假借雄白羽之口，汇报一系列不利于旧国组织的情报消息，使旧国组织损失不少卧底成员，重大计划被破坏，何东沉都不曾有半点向旧国组织汇报情报的念头，没有将他扼杀在摇篮之中。

　　这种隐忍如果不是命令使然，那就十分可怕了，证明对方所图甚大。

　　“如果曾经何东沉向旧国组织告密，或许我对旧国组织的第一步打击就将失败，而我也可能早就被旧国组织报复干掉。

　　但对方当时根本不曾告密，就像真的是江北基地市的双星战将，全心为联邦服务，还帮助我捉拿芽芽子，帮我调集军队力量擒拿李锋这样的旧国组织执行官。

　　这样的隐藏方式的确是可怕。

　　就如他死前说的，他已经不是真的自己，都快要自我迷失。

　　而当旧国组织重新与他取得联系时。

　　这么一个被所有人深信不疑的江北基地市双星战将，旧国组织成员应该恨得牙痒痒的角色，摇身一变成为了旧国组织手里暗藏的尖刀，那时所发挥出的毁灭力量，是不可想象的。

　　这是一步可以将军的棋，太子却用在了我的身上，还被我吃了！”

　　唐剑也不知是该感到荣幸还是该忐忑。

　　何东沉、李泽云、白凝冰等人的能量联合起来，再加上一个永夜卡神的突发袭击，这完全可以颠覆一个地区的战局。

　　或许都可以将已经稳定的长善基地市再度打击得沦陷，甚至令江北基地市也陷入水深火热之中。

　　可这样的几张王牌却用在了他的身上，唐剑自己都有种荒诞感和强烈的危机。

　　旧国组织下了这么大的血本都没能拿下他。

　　下次是否还会发起更疯狂的手段？

　　两个卡神亲自对他出手？

　　唐剑猜不出。

　　……

　　当天下午。

　　唐剑接到了学长毕意的通讯。

　　“不好意思，沦陷区里走了一圈，也去你们之前交战的地方看了看，但并没有找到你的卡组，白凝冰的线索也没有找到，我现在已经从沦陷区回来了。”

　　唐剑对此并不感到意外。

　　万令派毕意去沦陷区走一圈，也只是亡羊补牢看看能否找到白凝冰等人的线索。

　　但这种侥幸的事情几乎是不可能发生。

　　白凝冰等人再蠢也不会在发生战斗的区域逗留多久。

　　至于唐剑那一堆珍贵的卡组，对方不带走那才叫奇怪了。

　　“谢谢师兄了。”唐剑还是表达感谢。

　　“不用谢我，我只是完成老师交代的考核任务罢了，我们所有老师的学生里，就只有你最优秀。

　　知道老师为什么每次我们突破了一个星品的实力后，就要考验我们吗？

　　那是给我们压力，让我们这群所谓的天才不要骄傲自满，因为他老人家比我们更天才，会想方设法的打击我们，给我们施加恐怖的压力，鞭挞我们不断前行。

　　不能承受这种压力的，要么死了，要么已经退出了我们的行列。”

　　毕意说着语气一顿，“现在就只有我们俩还能被老师教导，我就算了，是混混日子，可能勉强达到他老人家的期许，你就不一样了。”

　　“我有什么不一样？”唐剑奇怪。

　　毕意郁闷，语气幽怨，“你难道没有发现，你实力提升得这么快，突破了这么几个星品，老师对你发布的考核就只有过一次吗？

　　他老人家可能想要考考你，却实在想不出什么太好的办法考你。

　　因为你太优秀了啊，自从你成为他的学生后，做得哪一件事不是超出了他的期许？甚至令他都完全没想到……”

　　“噢？”唐剑一想好想的确是这么回事。

　　就在一个多月前，万令曾经还说要发布考核任务给他，结果现在过去了这么久，完全没有下文。

　　不由点头，“你说得似乎有点道理。”

　　毕意更加郁闷，心情复杂道，“怎么你自己还不觉得吗？难道你认为你做得那些事情还很寻常吗？你这个……变态学弟啊！”

　　唐剑尴尬。

　　似乎这位天才师兄还很哀怨呢？

　　想到这里他也是不禁有点儿恍惚。

　　当初才入学时，对方的强大可是令他仰望的存在，甚至在梦境中还尝试附体在对方身上感受对方的大肌霸。

　　然而到了如今，他反而成长为了对方口中的变态学弟，语气中似还带着被反暴菊超越的不甘和郁闷。

　　“对了，你也别高兴得太早了。今天我听到了一点不利于你的消息，你手里有一张很神奇的卡牌？”

　　毕意突然道。

　　“嗯？”唐剑陡然一惊。


第540章 八方关注，四面楚歌

　　“像我们这些人，或多或少都有自己的机遇秘密。只不过我们都有靠山后盾，老师就是我们的靠山。

　　我们自身的实力也是保护自身秘密不受侵犯的砝码。

　　但这次可能是有人在刻意针对你了。

　　唐剑，你的实力提升太快，短短不到一年，你就从一名卡徒成长为现在一名四星卡师……”

　　毕意话语一顿，“曾经老师的修炼速度虽然快，从卡徒成长到四星卡师，也用了两年的时间。你比老师还要快，而且你表现得更出色更全能。

　　不是没有人盯上你，只是很多人都碍于老师的存在，碍于你现在的成就和实力，并不发作。

　　可现在，我看是有些人在刻意针对你了，想把你推倒风头浪尖上……”

　　唐剑皱眉，“你到底听到什么消息？”

　　“缉拿局内的一位高层向我打听过你，他在试探，提起你手里有一张神奇的卡牌。

　　你是凭借这张卡牌的功效才能将实力提升得这么快，甚至这张卡可能有推演自制新的卡牌专利的功能，你之所以能发明出这么多卡牌专利，就是这张神奇卡牌的功劳！”

　　毕意淡淡道，“这位高层跟我说这些，可能是觉得我与你接触不多，有挑拨我们争斗的嫌疑。

　　也或许只是单纯想从我这里获得一些有关你的秘密，又可能是发自善意的想通过我来提醒你。

　　总之他既然都这么说了，无风不起浪，必然还有其他人是知道这消息的，有人在暗中针对你。

　　这件事可大可小，若是不及时控制，你就会很麻烦……”

　　唐剑神色微冷，沉吟道，“我知道了，谢谢。”

　　“不用谢。我只是不想你这么一个深得老师欣赏的学弟被人阴死。”毕意说着，挂断了通讯。

　　唐剑听着忙音，拿下通讯卡皱眉思索。

　　“这么快就来了新一轮的报复吗？这是驱虎吞狼啊，想借刀杀人，令我疲于奔命……”

　　“不对，如果这真是出自旧国组织的手笔，那么肯定还有另外的用意。

　　是想借刀杀人的同时，令那些心生贪婪的人与我发生矛盾，进而引起与老师之间的矛盾，彻底搅浑水，有利于旧国组织浑水摸鱼……”

　　想到这里，唐剑心中微寒。

　　如果真是旧国组织出手。

　　那么对方肯定也不会给他控制局面的时间。

　　绝对会第一时间将局面铺开，令他完全陷入被动之中。

　　便是此时。

　　缉拿局证件卡和制卡室协会证件卡竟然同时振动。

　　唐剑念头微动，有所预感，脸色微沉，首先催动打开了缉拿局证件卡。

　　“尊敬的唐队长，您的奇迹小队已顺利达成声望晋升要求并完成了晋升，现需要您在三天内来总局完成小队晋升，获得其他精英队长认可。

　　您个人所获得的20000点联邦贡献点已到账，您的个人权限已提升为四星级别，您获得的两项联邦顶尖技术权限，需要您亲自来总局领取。”

　　“这个时候要求我去总局……”唐剑沉吟，又打开了制卡师协会证件卡。

　　“敬爱的唐大师，很高兴地再次通知您，您在上一届新人王制卡赛中获得了新人王的头衔。

　　制卡师协会总会为每一届制卡赛的新人王都精心准备了丰厚的奖励，还请您务必在一月底之前，来制卡师协会总会领取嘉奖！”

　　看到这里唐剑不由轻笑。

　　制卡师总会那边，也在这个时候要求他去总会。

　　尽管类似的恭贺邀请在之前便有过，但这次邀请里却似隐含催促之意，在这种关头就显得颇有些耐人寻味了。

　　“不知道这一时间又有多少人盯上了我？”

　　唐剑思索着，再度通过缉拿局渠道查询有关红卡的讯息。

　　现在奇迹小队已经即将要晋升成精英小队，他个人在缉拿局内的权限也提升到了四星的程度，堪比田中等精英小队队长。

　　权限的提升，意味着在缉拿局内可查询的情报资料就更多。

　　不过一分钟后，唐剑还是失望关了缉拿局证件卡。

　　即使高达四星的权限，居然还是无法搜索到有关红卡的任何资料。

　　“或许可以求助老师……”

　　唐剑突然想到了万令。

　　以万令如今的实力地位，即使不通过缉拿局，或许也可以通过其他渠道调查到有关红卡的资料消息。

　　甚至可能对方现在就清楚一些红卡的秘密。

　　曾经唐剑还没想过将调查红卡的事情假借他人之手，毕竟这涉及到他自身的秘密。

　　然而万令似早就清楚他的秘密，那么在这种情况下，也就不需要遮遮掩掩什么了。

　　唐剑当即便联系万令，将毕意所提到的事情稍稍提了一下。

　　随后问及目前联邦掌握的有关红卡的讯息，请这位老师帮忙留意一下。

　　发过去这条讯息留言后，唐剑也就没有再打扰追问。

　　每次有点儿事情就找上万令，即使对方真的乐意帮忙，次数多了唐剑觉得也未必是好事。

　　“现在我就得想办法再弄出一套可发挥强大战力的卡牌了……否则即使三天后不去缉拿局，我也得走一趟制卡师总会领奖。”

　　唐剑皱眉，通讯联系到耶律东。

　　“老板，你要的材料我都已交给黑手，他现在已在赶来的路上。”

　　“好！”

　　唐剑心中一定。

　　现在他除了【亚人美少女卡】以及【天王墓塔卡】，已是彻底一无所有。

　　不过只要奇迹公司还在，他就有东山再起的本钱。

　　只是可惜了【红眼黑龙王卡】。

　　想要再制作出一张这样强力的卡牌，已经不是简单的消耗一点资源就能解决的事情，单单是完整的龙尸就很难弄到。

　　……

　　深夜。

　　玉京学府外没有恒温卡牌阵法的地区已经开始下霜，不少屋檐街角都一片雪白，像下了一场大雪似的。

　　行人穿行在街道，呵出的气都清晰可见。

　　此时已是206年1月中旬，曾经古夏的春年便是这个时候即将迈入年关。

　　但时值如今联邦时代，各脉除了少数极其偏远的地方还保留有旧国时期的节日，几乎少有人再去庆祝旧节，以免与旧国牵扯上联系。

　　一名身材高大的黑人反戴着一顶黑色鸭舌帽，挎着一个大包，行色匆匆，快步来到了玉京学府门口。

　　“站住！”

　　巡守在学府门口的两名学生会学生包括校警卫齐齐喝止。

　　“干什么的？”

　　一名三星卡师实力的警卫上前，度仪已然激活，警惕盯着对面的诺曼黑手。

　　“你们好，我是奇迹公司的贵官，我来找我们的老板唐剑。”

　　诺曼黑手脸上露出人畜无害笑容客气道。

　　“找唐剑？”

　　两名学生会的学生都一惊，尤其皮肤有些黑的熊强，此时不禁仔细打量诺曼黑手，却犹豫着并不敢轻易放行。

　　“噢？是奇迹公司的啊……”

　　两名警卫也面面相觑，其中一人迟疑道，“按照规定你是不能进校园的，不过你可以通知你们老板，让他出来领你进去，他有那个权限。”

　　如果是普通访客，他们早就轰走了，这都夜里几点了，有什么事明天再说。

　　但涉及到如今已声名在外，有大师之称的唐剑，这个随时都可以竞争玉京学生会会长的大一新生，他们就不敢太过怠慢了。

　　“不用了，我已经来了。”

　　就在这时，唐剑的身影出现在了校园大门后，向着这边走来，“不好意思，这夜里给你们工作添麻烦了。”

　　两名警卫脸上顿时都露出了笑容，气氛缓和下来。

　　“唐大师您客气了，这哪有什么麻烦的，没想到您这么快就来了，我刚还想通知一下您。”

　　“是啊，这是我们本职的工作罢了。”

　　熊强有些尴尬看着一旁三人客气融融，目光看着唐剑时，想打招呼，却又感觉不知从何开口。

　　这种感觉太操蛋了，犹记得当初唐剑入学时，还是他吩咐小赵安排唐剑去京字11号楼区的，当时唐剑也就是个实力强一些的新人。

　　然而现在……

　　“你们都太客气了。”

　　唐剑含笑客套，目光看到三人身后默不作声只是憨笑的熊强，不由一愣，“熊学长今天也执勤啊？”

　　熊强心中一喜，这唐剑竟然还记得他姓什么，连忙站出来笑道，“啊哈哈，我今天执勤，唐大师您可不要这么客气叫我学长，现在学校里，能有几个学生敢当您的学长啊。”

　　“比我入学早的，都算学长，这是应该的。”

　　唐剑笑着，看着熊强那尴尬中又有些局促的模样，心里唏嘘，转移话题道，“我想把我这位朋友带进去一会儿。”

　　“啊，既然这是您的朋友，简单录一下身份就可以了。你们奇迹公司的员工还是值得信赖的。”

　　一名警卫忙笑道。

　　很快，诺曼黑手留下了身份讯息，随后便跟着唐剑进入了学府之内。

　　唐剑一走，顿时熊强就被围了起来。

　　“熊强，没想到你跟唐大师竟然还挺熟的样子啊？可以啊，都没听你说起过这回事。”

　　“虽然大家都是一个学校的学生，但真能和这唐大师说上话的就很少了，平常都很难碰见，以后如果有路子能找唐大师制卡，那可得指望强子你了。”

　　“这……这以后再说啊。我和唐……大师其实也不算是太熟。”

　　熊强干笑应付着，心里五味杂陈的同时，也不禁被捧得有点儿小飘。

　　这种自己曾经认识的朋友现在成为了大人物的感觉，虽然令人颇为落差郁闷。

　　但当身边的人都因这位朋友的关系而对自己另眼相看时，心里又觉得其实还是有些小得意的。

　　至少走出去也可以在一些人面前吹吹牛逼。

　　“人家奇迹公司老板唐大师当初进玉京时，你们强哥可是他的引路人，当时就叫我学长，你们更得叫我前辈知道不？”

　　这似乎也不失为一种落差后找回平衡的心理排解方式……


第541章 卡组下落，傲娇的双头火蜥

　　一位强大的卡师，生命力和精神力可能占据战斗力的百分之五十。

　　另外还有百分之五十的战斗力，就完全是依赖于自身精心准备的强力卡组。

　　卡师若是遗失了主力卡组，战斗力便也会极大程度的削弱。

　　如果说唐剑在遗失卡组之前的战斗力，可以比肩甚至超越一般的五星卡师。

　　那么现在遗失了卡组之后的战斗力，就完全只有被五星卡师蹂躏的份儿。

　　在遗失的卡组之中，有不少卡因制作材料和制作方案的缺失，都是唐剑现阶段都无法制作出的顶尖稀有卡牌。

　　其中例如精神系列的【杀意之波动卡】、【大梦千秋卡】。

　　又例如肉身增幅强化系列的【金鹏化身卡】，侦查系列的【灵明石眼卡】、伪装匿踪系列的【三不猿卡】等。

　　这些卡牌随便拿一张出去都是极其顶尖的卡牌，可以被当做王牌卡使用，制作方案和材料都很难弄到，想要制作就更是难关重重。

　　失去这些卡，唐剑已是损失惨重。

　　……

　　别墅房间内。

　　诺曼黑手将挎包放置在桌上，打开后从中拿出了不少盛装好的材料和卡牌。

　　唐剑随手拿起一个卡盒，打开盒子就看到里面静静躺着的一张蓝色卡牌。

　　【天堂恶魔卡】。

　　这张卡双重功效的治疗卡，在公司内就有现成的库存，倒是很好补充。

　　打开另一个卡盒，便看到一张通过融合卡制作出的特殊法则宠物卡【双头火蜥蜴卡】。

　　诺曼黑手耸肩道，“这张【双头火蜥蜴卡】是汨落融合捣鼓出的，已是目前公司所有融合研制出的宠物卡里最厉害的一种。

　　生命力潜力值达到2.5，蓝色七星的星品。

　　曾经有商人出价四千五百万联邦币，但公司没有卖出。”

　　唐剑随手拿起【双头火蜥蜴卡】打量，卡牌表面的卡纹就像是一层层鳞片，散发极淡的融合法则波动。

　　“还行，可以先用用。”唐剑有些无奈道。

　　这张【双头火蜥蜴卡】尽管非常不错，但其实也就勉强比肩没有进化成红眼黑龙王的【真红眼尊虫卡】而已，甚至还要差点。

　　不过现在别说【红眼黑龙王卡】，便是【变异真红眼尊虫卡】也不是那么好制作出的。

　　即使手中有着一些【变异青眼巨虫卡】，想要进阶融合出【变异真红眼尊虫卡】的成功率也不高，至少需要消耗三十多张顶尖融合卡。

　　相较而言，【双头火蜥蜴卡】尽管差点儿，但这张卡的天赋技能却很强大，非常适合现在的唐剑使用。

　　诺曼黑手道，“现在这世道很多制卡材料都非常难收集，你要的那些材料，通过公司的渠道就只收集到其中的三成，还有一些就需要点时间了。”

　　“嗯。有这三成也差不多了……”

　　唐剑检查了一下包内的材料道。

　　他准备先尝试制作一张蓝色七星的精神系列卡牌，即使无法堪比稀有级别的【大梦千秋卡】，更无法堪比【杀意之波动卡】，却至少能勉强应付场面。

　　而后便是大杀伤的【蓝色激光Ⅱ卡】以及【八部天龙卡】也需要制作出，再来一张肉身强化系列的卡牌增幅生命力。

　　眼下诺曼黑手带来材料，也只够制作精神系列卡牌和【蓝色激光Ⅱ卡】。

　　“你今晚就先在我这里休息，等聂院长回来后，我会向他借来【扁鹊三连卡】，尝试看看能否将你体内最后的一点毒素彻底祛除！”

　　唐剑收拾起材料对诺曼黑手道。

　　诺曼黑手变色，“是传闻中的【扁鹊三连卡】？兄弟，这张卡很邪门的。”

　　唐剑翻白眼，“放心，没传闻中的那么夸张，你现在的生命力也恢复到10000以上了，使用这张卡即使无法根治你体内的毒素，只要不是三连失败，也不会有多大事。”

　　诺曼黑手将信将疑。

　　“快滚去休息！”唐剑没好气赶人。

　　现在卡组全都遗失，真是心情差到爆炸，想要再弄出一套堪比曾经顶级卡牌的卡组，谈何容易。

　　待诺曼黑手离开后，唐剑还没开始制卡，突然耳中就听到一道熟悉的苍老声音。

　　“小朋友，怎么这么不小心啊？老婆婆我才给你没多久的卡牌你就遗失了……”

　　唐剑陡然一惊，精神力量迅速扩散出，却根本无法捕捉到这传音而来之人的具体方位。

　　不过很快他脑海就掠过一个头发花白满脸皱纹的老太太佝偻的身影。

　　“玉婆婆？”

　　“是婆婆我……婆婆看你把我送出的卡遗失了，怎么是不喜欢婆婆送你的【杀意之波动卡】？……想不想知道你的卡在哪里啊？”

　　唐剑双眼瞪大，一种惊喜感猛地冲袭在脑海，电光火石之间他顿时清楚了一些事情。

　　原来当初他遵嘱万令的要求去小茶馆拿到的那两张卡，其中最珍贵的【杀意之波动卡】居然还是玉婆婆赠予的。

　　而且现在看样子，对方竟然还能感应到那卡牌所在的位置？

　　“玉婆婆，你能感应到【杀意之波动卡】的位置在哪？不好意思我不是有意将您赠予的卡牌遗失的，我现在就想把这张卡找回来。”

　　唐剑连忙精神传递思维波动道，激动的心情几乎令心脏都怦怦跳。

　　若能找到【杀意之波动卡】，或许也能找到其他所有的卡牌，损失的卡组回归，那他唐剑还怕什么被天下人觊觎，该怕的应该是天下人！

　　“好孩子，婆婆知道你不是有意的，可惜婆婆不能陪你去找回卡，你就跟着副卡【念力波动卡】的指引，去找回【杀意之波动卡】吧……”

　　唐剑心中一动，立即走出别墅到院内。

　　顿时就看到了一张静静躺在院内花坛边缘的蓝色卡牌，在清冷的夜色中散发着迷人光晕。

　　嘭！

　　楼上浴室的窗户被猛然推开，诺曼黑手上半身胸毛满是白色泡沫，像是从浴缸里刚爬出，惊讶看向院内的唐剑。

　　“兄弟？刚刚好像有人来过……？”

　　唐剑调动精神力量，花坛边缘的【念力波动卡】顿时飞起落入他的手中，“别洗了，跟我出去走一趟。”

　　“现在吗？！我刚搓出好多泡泡呢……”诺曼黑手郁闷揉了揉胸毛。

　　“我的卡组有线索了，赶紧穿上衣服下来！”

　　“什么！”诺曼黑手精神一振，浑身肌肉一颤，猛地就将身上的泡沫震开跳出浴缸。

　　唐剑抽出【双头火蜥蜴卡】，手掌摩挲着卡牌表面那鱼鳞般的层层纹络，开始输送卡能。

　　蓝色的卡牌迅速绽放出明亮光华，而后突然从唐剑的手中化作能量团飞出。

　　身前的空气一阵剧烈波荡，一团火红的巨影浮现，隐约间仿佛院内的温度都在急剧上升。

　　“嘶！——”

　　能量波纹急剧扩散。

　　一道体长达到两丈多，浑身遍布火红鳞片仿佛氤氲着高温的双头巨蜥突然自能量波纹中诞生。

　　这是一头比科莫多龙巨蜥还要庞大的双头火蜥，金黄色的竖瞳带着冷静森然的色泽，两个脑袋旁还生有一圈如斗篷蜥般的伞状薄膜，出现的刹那一双复眼便盯上了唐剑。

　　唐剑看着健壮的双头火蜥，颇感满意，传达出意念。

　　“与我合体吧！”

　　双头火蜥冰冷的双眼神色依旧，甚至稍稍后退，身上如火云般的鳞片更为明亮，显然有着抵触心理，发出“咕咕”的古怪声音。

　　这古怪声音在精神思维的传递中，意味着拒绝，抗拒。

　　对于双头火蜥而言，合体就意味着交配。

　　然而双头火蜥又是高冷孤傲的。

　　让它跟一个才见面的人交配，就算这人是召唤出它的卡师，它的内心也肯定是拒绝的。

　　这就像一个刚刚应聘成为某公司老板秘书的美女，才上班就要被老板潜规则一碗端上办公桌，谁乐意啊。

　　唐剑无奈。

　　每一个新召唤出的宠物，都需要熟悉一段过程之后，才可能达到合体的阶段。

　　这头双头火蜥也不例外。

　　不过还有另外一种手段，那就是强行合体。

　　“强扭的瓜不甜？不甜老子今天也得喝！”

　　唐剑眼神变得锐利，踏前一步，狠狠盯着双头火蜥，高达七百多的精神力量猛然释放而出。

　　嗡——！

　　他面前的空气都仿佛凝固扭曲。

　　一股强悍的精神力量威压，降临在眼神剧烈波动的双头火蜥身上。

　　“与我合体！”

　　唐剑低喝。

　　“嘶嘶嘶！——”

　　双头火蜥金黄色的竖瞳闪过凶厉，两个脑袋齐齐张开大嘴发出嘶吼，两个脑袋周边的伞状薄膜猛然撑开，比唐剑的生命力还要强悍2.5倍的生命力散发出极其恐怖的生命力场气势。

　　这明显是受到了强烈威胁后的反抗，甚至粗壮的巨爪都在抓刨着地面，口中不断发出“咕咕、咕咕”的不满嘶吼。

　　你丫的以为我长两个脑袋就三心二意呢？

　　我火蜥也是有节操的好吧？

　　人家都属火了你还非要点爆我？

　　空气中顿时弥散着强烈的火药味。

　　气氛剑拔弩张！

　　若非唐剑是卡牌召唤主，恐怕双头火蜥都将要直接发起攻击。

　　然而很快，在唐剑一波波源源不绝般持续释放出的恐怖精神威压下。

　　双头火蜥那薄弱的精神力量也终于是承受不住强大的压力。

　　那两双冰冷的眼瞳中渐渐露出了敬畏和退缩，脑袋周围的伞状薄膜慢慢收拢了回去。

　　“哧——”

　　双头火蜥粗壮的四肢颤了一下，利爪将地面的石砖都抓出焦黑痕迹，随后像是二哈般“呼哧呼哧”甩着粗长的尾巴快爬向了唐剑。

　　几秒后。

　　一阵剧烈能量波荡。

　　唐剑迅速完成了与双头火蜥的合体状态。

　　他此时浑身布满了火红的鳞片，身上散发高温。

　　甚至脖颈处也长出了伞状薄膜，四肢都生出野兽般的利爪，背后一条粗壮尾巴。

　　2.5倍的生命力增幅后，他的生命力已高达七千多。

　　“兄弟，你现在这样子可比我难看。很像柯默锁星的蜥蜴人。”

　　诺曼黑手穿戴整齐走出别墅，看着唐剑的模样哈哈大笑。

　　“那也比你这丑货帅。”

　　唐剑轻哼，猛地手中利爪狠狠挥下，锋锐的利爪狠狠将背后甩来的蜥蜴尾巴斩断。

　　一种强烈的剧痛顿时就像是触电般传递全身。

　　“呃！”

　　唐剑闷哼，菊花发紧，双腿都险些发软一屁股坐在地上。

　　噗地一声，粗壮巨尾落地。

　　“这种技能真变态！”

　　唐剑额头满是汗，心中低骂，施展双头火蜥的天赋技能。

　　顿时落地的粗壮尾巴就在诺曼黑手饶有兴致的目光中散发强烈的能量，而后居然渐渐转变成了人形轮廓，化作成了另一个唐剑的模样。

　　“啧啧，这就是双头火蜥的分身天赋啊。

　　大概每消耗10000点卡能，就能分出一个拥有自身生命力三成左右的基础分身，可自由活动。

　　不过这技能……看起来用得很痛啊？”

　　诺曼黑手神色古怪，瞅了瞅唐剑屁股后面还血淋淋的豁口，咽了口唾沫，下半身有点儿凉。

　　这自切尾巴的场景，总感觉非常瘆人，不是狠人根本下不去手啊……


第542章 茕茕白兔，东奔西顾

　　深夜。

　　玉京外的郊区，田埂草径，连绵农舍，都铺上了一层薄薄的白霜。

　　街道四周一些常青松柏的叶子上，也像喷洒上了银粉似的那么耀眼。

　　两道人影共同骑乘在一艘科技感十足的重型飞天摩托上，驰骋掠过高高的树冠，带动起来的强劲风浪将树冠表面凝结的白霜都刮得纷纷洒洒。

　　“东面，加快速度过去，我感觉卡牌似乎在移动，移动速度约莫在两百米每秒左右，看来应该是持有我卡牌的人有所察觉……不要被对方甩开了。”

　　唐剑化作的火蜥分身坐在摩托上，几乎与正在开车的诺曼黑手高壮的身躯挤在一起，迅速指明方向道。

　　此时，他正通过已然催动的【念力波动卡】遥遥感知着【杀意之波动卡】的具体方位。

　　根据分析，当【杀意之波动卡】距离超过自身五百公里范围后，即使【念力波动卡】也根本无法再捕捉到具体的方位。

　　诺曼黑手闻言低喝一声，“好咧兄弟，坐稳了，沙丘星部落车神立即带你追上去。”

　　他粗大的手掌猛地拧动油门。

　　飞天摩托仅剩的两个没有亮起的排气管，顿时如火炬般亮起了蓝色气焰。

　　嗡——

　　酷炫的六个排气管全都在嗡鸣声中亮起。

　　唐剑只觉一股巨大的离心力作用在身上，身躯差点儿飘起，却又被猛然下压的诺曼黑手强壮的身躯强行摁回在了车上。

　　整个飞天摩托就像是噬人的猛兽般以更狂暴的速度驰骋了出去，响起的嗡鸣声撕裂夜空，一排排白色气浪都在极速驰骋的摩托周围诞生。

　　……

　　十数公里外。

　　白楽猛地停下飞梭车，回头看向后方，战术眼镜屏幕表面微闪，一幕模糊的画面通过先前布置一张留影卡传导过来。

　　画面之中，一艘模糊得近乎看不清的重型摩托影子被迅速放慢，而后摩托上两个人的面庞也被迅速放大分辨出。

　　“唐剑！”

　　看清其中一人的模样，白楽心脏微跳神色变化。

　　她本是想要偷偷来到玉京将卡牌送到唐剑手里就悄然离去，结果半途中就察觉到手中卡牌似被追踪，现在看来，追踪者竟就是唐剑。

　　“哼。竟然真的是这个小子，我早就觉得他在这些卡里做了点手脚，没想到竟然还真是他追踪了过来。”

　　白凝冰的声音突然从车内的投影视频中传来。

　　白楽犹豫迟疑，看着手中的卡包，手触摸到飞梭车加速前行的按钮旁又停顿。

　　白凝冰看着白楽这幅模样，冷哼，“你还忘不了这个小白脸？他除了帅还有什么用？男人越帅就越靠不住，他都有女朋友了，你怎么就这么不自爱？”

　　“妈！”白楽眉头蹙起。

　　白凝冰冷着脸道，“他若是没有那张卡现在根本算不得什么，你答应过我，不再见他难道忘记了吗？你如果现在要见他，我们也就不用离开这个是非地了。”

　　“不。”白楽摇头，神色间满是无奈，“我答应你，我不想再看到你为那个组织做那么多事情，更不想看到你们敌对，何将军已经死了，我不想再有谁死。”

　　话罢，白楽看了眼手中的卡包，脑海之中仿佛想到了某个人贱贱的身影，想到了曾经在宗门联谊会的王庭之中揽着她的腰肢，自称要绿了太乙的人，她嘴角掀起一丝弧度，伸手出窗外。

　　淡蓝色的卡包从空中坠落而下。

　　嗡！——

　　飞梭车喷吐出赤色光焰，迅速消失在天际。

　　“兄弟，侦测雷达捕捉到前面停下的目标突然加速离开了，你别急我立即追上去啊！”

　　诺曼黑手低喝道。

　　唐剑却眉头皱起道，“不急，小心点，我感觉到我的卡牌还停留在三公里外没有动弹。”

　　诺曼黑手一惊，提起警惕稍稍放慢了速度。

　　与此同时。

　　数十公里外的夜空之中，一头通体呈现半透明淡红色的大章鱼快速驰骋，犹若将空气当做水，将天空当成大海，每次数十条章鱼触须收缩拱动就能滑行很远。

　　这大章鱼仿佛隐形一般，移动时与周围的环境彻底融为一体，除了带起的狂风，肉眼根本看不见形体。

　　此时章鱼那两个巨大的黑色眼瞳之后的驾驶舱内，坐着来自隐杀的成名杀手小队雷霆小队的所有成员。

　　队长瓦罗萨淡蓝色的眼瞳紧紧盯着侦测仪器表上显示的生命数据，其中有两道生命数据格外强烈，远超侦测仪器表上显示的周围其他生命体，且那两道生命数据正在以极快速度向前移动。

　　“已经离开玉京城区超过50公里，队长，我们可以下手了！这是一次难得的机会，目标手里没有强力卡组，又正好在这段时间离开玉京学府，不管他有什么目的，我们必须提前下手截杀了。”

　　一旁副驾驶位置上坐着的成员哈达威粗声提醒道。

　　瓦罗萨眼神闪过锐利颔首，“都准备好了，目标即使手里没有强力的卡组，但毕竟曾经可轻易杀死四星卡师，危险级别极高，必须格外警惕！”

　　后方坐着的三名成员都齐齐回应。

　　瓦罗萨与机械章鱼链接的神经链迅速下达指令，顿时正在高速飞行的大章鱼所有触须全都骤然纠缠一起，猛然旋转起来。

　　在旋转之时，庞大的章鱼头驾驶舱也如螺旋钻头般高速旋转，飞行速度大增，然而驾驶舱内部的空间却宛如一个恒定位置的球体，始终保持不动。

　　当速度值突破了一个阈值后，整个大章鱼浑身都散发出能量高光，刹那就跨越十数公里的距离，以极其夸张的高速快速逼近前方的唐剑二人。

　　……

　　三公里的距离被飞行摩托很快跨越。

　　诺曼黑手的侦查卡牌暂时并没有察觉到前方的异常。

　　一圈圈无形的念力波从唐剑的眉心扩散。

　　在念力波的感应范围中，【杀意之波动卡】也如一个信号源般在传递着微弱的信号波动。

　　他的念力波很快就锁定了前方地面草地上的某处。

　　“去那里！”

　　飞行摩托在诺曼黑手操控下降落。

　　唐剑翻身掠下，目光警惕中掺杂着惊喜看着前方草地上静静躺着的淡蓝色卡包。

　　“我的卡包……”

　　唐剑心脏剧跳，已能清晰感应到卡包内属于【杀意之波动卡】的波动。

　　他精神力量一动。

　　卡包顿时就在精神力量作用下漂浮而起。

　　“这精神力……”一旁诺曼黑手双眼瞪得滚圆。

　　这得是多强的精神力量，才能直接影响物质世界将一件物品通过精神力量抓摄起？

　　他全盛实力时期高达五百多的精神力都无法办到，最多只能形成简单的精神能量冲击，却无法如唐剑这般利用精神力量控物。

　　唐剑使用精神力量就像无形的手掌般，警惕打开了卡包检查。

　　卡包内的卡包全漂浮在空中，他的所有珍贵卡牌竟然全都一张不少，甚至还多出了一张卡牌。

　　“这张卡是……”

　　唐剑目光落在其中一张蓝色卡牌上，猛地身躯微颤。

　　蓝色卡牌在他的精神力量控制下迅速飞到面前，表面卡纹清晰犹如两根交叉羽毛的形式。

　　唐剑瞬间认出这是【白羽双翼卡】，白羽宗的传承卡牌，白楽曾经装备的常用卡。

　　“白楽！”

　　唐剑转身四顾。

　　空气中隐隐似还残留有一丝熟悉的幽香。

　　唐剑这具火蜥分身超强的嗅觉顿时就捕捉到了幽香的源头，是在空中五百多米处的位置，不过源头处的香气正在以极快的速度变淡，被夜风吹拂得挥发开。

　　“既然来了为什么又走了，是不肯见我还是不敢见我……”

　　唐剑依稀判断出幽香最后散去的方位，看向前方南面，喃喃自语。

　　夜空茫茫，哪里还有记忆中那人身影。

　　这段时间苦寻的人竟曾来过此处，扔下他的卡包便又悄然离去。

　　唐剑脑海如闪电般就揣测出对方的大概意图，不由心情复杂。

　　看来白楽是想来到玉京将他的卡组物归原主。

　　否则【杀意之波动卡】只要尚在玉京五百公里范围外，玉婆婆也不会有机会感应到卡牌的位置。

　　但看对方这模样，显然是并不打算见他的。

　　唐剑猜测，大概其中也可能是有白凝冰的影响在内。

　　或许对方这避开之后，以后再想相遇，基本已是只看缘深缘浅的命运安排了。

　　可能就会是后会无期。

　　“兄弟，别难过，白楽姑娘或许是有其他事情，你还有我！”

　　诺曼黑手靠近过来，手掌轻放在唐剑的肩膀上关怀道。

　　唐剑脸一黑，“你给我把手拿开！”

　　诺曼黑手愕然，“难道你不需要安慰？”

　　“我不需要你这个糙汉的安慰。”

　　唐剑翻白眼，突然若有所觉猛然抬头看向空中。

　　“谁！”

　　诺曼黑手亦是随后察觉看向空中。

　　一股剧烈的能量波动伴随凶狂的飓风陡然从高空降临，路旁的树叶纷纷地被卷起又坠落，被旋到空中，一圈一圈地打转。

　　一头体型达到十几米长的巨型章鱼飞行载具，突然凭空浮现而出，全身散发淡淡红色光晕，数十条长长触手悬浮在空中游弋。

　　章鱼那漆黑的双眸内突然露出了五道魁梧强悍的身影，各个神色冰冷像是盯着猎物般盯着唐剑等人。

　　瓦罗萨的声音，慢悠悠地从驾驶舱内传出，“古夏的唐大师，很荣幸见到你，我想你如果是个聪明人，现在就该放弃抵抗，不要做出一些不必要的挣扎，免得吃更多苦头。”

　　唐剑手里抓着卡包，淡淡看向诺曼黑手，“这群白痴你能解决吗？”

　　诺曼黑手皱着眉抱着胸道，“打跑他们应该没问题，但想用蛇矛捆绑他们恐怕有些难啊。”

　　唐剑弹弹手指道，“那你先试试，我会给你制造捆绑的机会！”

　　大章鱼舱内，瓦罗萨等人闻言全都脸色难看。

　　他们在隐杀都颇有声名的雷霆小队，这是被彻底小瞧了啊……


第543章 点子太硬

　　“看来我们雷霆的名声真是不太响亮了啊，以至于你这个小子竟然敢这么不尊敬我们！”

　　瓦罗萨声音低沉。

　　“好了别废话了，我说你们几个家伙快点儿从这个触手怪里出来接受你诺曼大爷的蹂躏吧！”

　　诺曼黑手不耐低喝一声，脚掌踏出的刹那，超过10000的生命力气息陡然爆发。

　　这生命力气息爆发的瞬间，一张紫色卡牌也闪烁而过，化作了一头巨型黑猩猩的虚影笼罩在其身上。

　　轰！

　　诺曼黑手高壮的身躯发生了不可思议的惊人变化，浑身体毛变长，块垒层层的肌肉膨胀撑裂衣物，高壮的身躯拔高，脚掌踩踏着的地面直接崩碎炸裂。

　　他整个人竟然在刹那间变身成了一头无比狂暴的黑猩猩，高声嘶吼的刹那生命力数值居然呈直线上升，通身散发出极其恐怖的能量气焰。

　　“什么！？五星卡师！”

　　“我知道他，这个家伙是奇迹公司的一名贵官，但怎么可能实力这么强！？”

　　哈达威等雷霆小队成员全都大惊，队长瓦罗萨也是陡然变色。

　　“全都吃老子一记粗壮大蛇矛！”

　　诺曼黑手凶残的紫色竖瞳如火焰闪烁，一双粗壮的猩猩腿微屈，嘭地一声脚掌踩踏地面腾空而起，手中一张卡突然化作了笼罩黑色火焰的长矛，猛然划破夜空狠狠扎向空中的巨型章鱼载具。

　　“他交给我，你们立即出手解决唐剑！”

　　瓦罗萨心脏剧颤，猛地咬牙怒喝，座下的座椅直接弹起。

　　嗖嗖嗖——

　　五道身影齐刷刷从大章鱼飞行载具内飞出，其中四道身影闪出后都迅速要奔向唐剑，瓦罗萨则是高喝一声，右掌仿佛有张传承卡闪烁能量高光，狠狠抓向诺曼黑手。

　　“八方不动界！”

　　隆隆——

　　闪耀而刺目的光芒从瓦罗萨的右掌爆发，瞬间就形成一层极其刺目的能量结界将诺曼黑手强行笼罩。

　　他这一瞬所爆发出的生命力量竟然也已超过了10000的能级，拥有着五星卡师的实力。

　　嘭地一声！

　　诺曼黑手无比狂暴的一矛狠狠轰击在结界面上，火焰冲腾，凶狂的能量爆发四散。

　　结界表面被直接轰出了一个凸起的爆点。

　　瓦罗萨差点一口鲜血吐出，面色涨红暴喝。

　　结界表面顿时爆发出无比强大的反弹力道，直接将诺曼黑手雄壮的身躯震飞，撞在结界另一侧的能量罩表面。

　　“这他妈是野人吗，怎么这么强的攻击力量！”

　　瓦罗萨眼皮狂跳强行压下咽喉一口逆血，身形高高悬浮在结界外围，继续勉力维持着八风吹不动，端坐钓鱼台的姿态。

　　而就在此时。

　　哈达威等四名隐杀的队员也已齐齐杀到唐剑身前。

　　这些人全都攻势之间配合极为默契。

　　一人催动光环类的削弱卡牌，一人催动精神技豁免系列的卡牌，另一人则催动了控制性的卡牌。

　　这控制性的卡牌被催动的刹那，便悬浮在空中形成一层透明光幕表层，散发着一圈一圈蓝色的脉波在振动着，蕴含着强大的能量，将唐剑笼罩在内，防止逃脱。

　　唐剑的卡能已是注入到了手中的卡包之中。

　　他双眼平淡看着将所有人笼罩在内的结界，嘴角挂起一丝轻笑，“你们把自己笼罩在结界里，是省得我逐个击破吗？”

　　“死到临头还嘴硬！杀！”

　　哈达威暴喝，全身闪烁雷芒，脚踩雷弧，化为一道电光似地一剑刺向唐剑。

　　他手中剑就像是古西欧时期的贵族刺剑，细长如针，刺出的刹那如雷电裂空，发出尖锐鸣响。

　　这一剑，不仅快而且猛，就好像是黑暗天空上骤然划过的一道闪耀雷电，要瞬间撕裂唐剑的身躯。

　　四名杀手一出手就是全力联手，不给唐剑任何翻身反抗的机会。

　　然而在唐剑超强的感知以及近乎将要成四维视觉的双眼中，面前杀来的四人所有角度的动作所有攻击轨迹，全都逃不脱他的感知。

　　甚至他的脑海之中，此时都已高速运算出了不少攻击轨迹，大脑判断出了各种应对的方案。

　　对方那催动的精神豁免系列卡牌形成的庇护场，在他的眼中简直不堪一击如一张纸般薄。

　　哈达威闪电般刺来的一剑笼罩了他身上五处要害部位，一旦被击中他就可能丧失战斗力。

　　可这闪电般的剑法，在唐剑感知中却可以放慢到如老爷爷舞太极剑般的缓慢速度。

　　唰唰唰——

　　如电光般的剑将要临身的刹那。

　　一股惊天的可怕杀机却从唐剑的身上骤然扩散。

　　强悍的精神波动随着一张紫色卡牌从卡包中掠出，猛地爆发！

　　“我这才叫做杀！”

　　唐剑冷喝，双眸如蒙上了一层猩红如红色闪电般的惊人色彩。

　　超过七百多的精神力量随着【杀意之波动卡】的凶狂增幅，化作四道猩红闪电，瞬间撕碎了对面一名杀手布置的精神豁免场域，杀入哈达威等面色剧变的四人精神心灵之中。

　　“啊啊！！！”

　　哈达威四人身躯齐齐剧颤东倒西歪，精神如遭重锤轰击心灵崩溃。

　　强横的杀意精神力量冲击在他们的脑海，在【杀意之波动卡】的特殊效果下构成了恐怖的血腥幻象，令哈达威等人各个精神颤栗无可自拔。

　　散发电弧的刺剑才刺到唐剑面前，就随着哈达威的精神崩溃而化作了一张蓝色卡牌跌落。

　　笼罩四方的结界能量，也随着另一名杀手的精神崩溃而涣散。

　　“都精神力量这么弱，也跳得这么欢！”

　　唐剑神色平静，剧烈损耗的精神力量在红卡作用下再度补充。

　　他的身躯微倾，突然向前一冲，顿时之间凶猛的精神念力波宛汪洋般倾泻，面前的整片空间似都骤然塌陷了，令人有种一种站立不稳，向前倾斜的感觉。

　　嘭！——

　　强横的精神力量再度化作四个Ω波形的毁灭元素横扫冲击出。

　　地面劲草崩散，泥土在巨响中炸飞。

　　哈达威四人的身躯全都无法抵抗如破布袋子般被扫飞，四散落地。

　　“什么！？”

　　空中，才承受住了诺曼黑手第二击的瓦罗萨神色剧变，惊恐看着被唐剑一个照面全都料理了的哈达威等人，神色间满是不可思议。

　　“怎么可能？你的卡组都找回了？”

　　唐剑微笑看向瓦罗萨，“你猜对了。奖励给你一个大肌霸男人吧？”

　　“大老黑，这么慢呢？”

　　“混蛋！你这个乌龟壳给我破开！！”

　　置身在炽目结界内的诺曼黑手如被羞辱般怒吼，手中的黑色的火焰长矛瞬间过渡成蓝色，全身黑毛如被电击般的竖立起，超恐怖的能级波动凝聚，长矛化作千百条蓝色火龙呼啸而出。

　　“千重暴击！”

　　夜空的黑都被一片炽盛的蓝芒耀亮大半。

　　“啊不！！”

　　瓦罗萨惊恐怒吼，心神大乱，全身的能量波动极其剧烈。

　　轰隆！——

　　只是一击。

　　周围的空气忽然变得炽热起来，热风扩散，紧跟着蓝光一闪，“嘭”的一声，当空一片火焰爆炸开来。

　　散发高光的结界屏障直接崩溃。

　　“哇！——”

　　瓦罗萨全身剧颤大吐鲜血，身躯似被台风横扫般冲击得倒飞。

　　“给老子捆了！”

　　蓝色火焰中，如黑猩猩般的诺曼黑手虎步跃出，手中长矛一探，猛然一卷，直接就将瓦罗萨捆绑卷回。

　　唐剑扫了一眼哈达威等人，“把这些家伙也都捆了吧，看看他们都是为了什么而来的。”

　　说着，唐剑目光又锐利看向了周围几个位置，冷哼一声嘴角勾勒出一丝轻笑的弧度，陡然传递出了一道精神思维波动。

　　“看来大家都是长夜漫漫无心睡眠啊？一起出来玩玩？”

　　八方黑暗之中，一些隐藏在暗中窥伺的目光都迟疑了片刻，旋即纷纷收回。

　　“没想到连隐杀的雷霆五人组都这么快失手了，简直是不堪一击的状态。”

　　“不是雷霆他们弱，而是唐剑这个妖孽的精神力量太强了，或许这真的是传闻中那张卡的效果，真是令人眼馋啊，但现在明显很难从他手里讨得好处。”

　　“他这幅形态，看样子只是分身出来，我们即使一起联手将他干掉，也只能得到他手里的那些卡组，未必能拿到那张卡……”

　　“散了吧。这个唐剑的战斗力已经堪比很多厉害的老家伙，一般的五星卡师都未必是对手，我也没把握……”

　　道道蛰伏匿踪在八方夜空中的气息，很快就全都消失离去。

　　就像是一群本准备分食猎物的鬣狗，在察觉到猎物并没有想象中那么弱，甚至还干掉了不少厉害的同伴后，便全都缩回了爪牙，一哄而散。

　　“呼，我才刚热身，这群家伙就都散了。没劲儿。”

　　诺曼黑手将哈达威等人也同样捆绑了后，一副欲求不满的模样锤击着满是黑毛的胸口道。

　　“你难道还没察觉，还有一群隐匿的家伙吗？”

　　唐剑轻哼一声，双眼在【灵眼石眼卡】的作用下亮起了金色光芒，犹如可勘破虚妄的火眼金睛，视线陡然锁定了一处位置。

　　“是我！”

　　一道熟悉的女子声音突然从远处黑暗中传来。

　　唐剑猛地一愣。


第544章 总局长老的垂青

　　黑暗之中。

　　一个水滴状环绕着道道符箓的仙侠系列法宝载具突然脱离匿踪状态，浮现而出。

　　水滴状法宝的上方裂开门户，走出一名女子和两个男人。

　　那女子额头高洁，鼻梁秀挺，杏眼有神，看起来成熟健美。

　　现出身形后女子笑出酒窝对唐剑颔首，“是我，唐大师，我们又见面了。”

　　唐剑神色奇异惊讶，“陈琳陈执事！没想到你今晚也睡不着啊？这么大老远是来看我的？”

　　这突然出现的女子。

　　赫然便是当初制卡师协会总会下派而来，邀请唐剑制作【天堂恶魔卡】的执事陈琳。

　　陈琳闻言呵呵一笑，随着法宝载具下降在法宝的牵引力量中落下地面道，“唐大师您误会了，我这么大老远来虽然的确是找您的，不过可不是睡不着啊。

　　这阵子有关您的各种报道早就甚嚣尘上传遍了整个联邦，而我们制卡师总会内部的许多长老高层，可都是对您极为看好的，我这次过来，其实也是有事需要与您商议。”

　　她说着，又开始为唐剑介绍身旁的两人，指着一名右侧额头上有红色胎记的男人道，“这是宋平执事，他属于协会安全那一块，同时也负责保障协会重要制卡师的安全问题。”

　　“你好唐大师，你的大名我是如雷贯耳，不过今天这看到你出手的场景，我觉得如果协会里的制卡大师们都有你这样强大的战力，我的工作也就可以清闲很多了。”

　　宋平对着唐剑抚胸施礼，显得优雅从容，含笑客气道。

　　唐剑回一句，“宋执事高抬了。”

　　“这位是汪伟汪长老。”陈琳又指向另外一名瘦瘦的稍矮的男人，“汪长老是五星制卡大师，制卡神培养计划的审核长老之一。”

　　“你好唐剑。”汪伟就显得平淡多了，看着唐剑微微颔首。

　　“制卡神培养计划的审核长老……”唐剑多看了眼汪伟，也点头打了声招呼。

　　对方这可真是有点儿权利的长老，不过看对方那淡定疏远的模样，唐剑还是打消了套近乎的念头。

　　陈琳道，“相信总会那边也曾发过邀请函给唐大师您催促您去往总会，我们其实也是今天才到的玉京，这次特地过来，也是想要陪同您一起去往总会。

　　只不过没想到您现在的境况这么危险，才离开学府就被这么多势力的强者盯上。

　　我们还没来得及拜访您，在这样的情况下就只好跟出来……”

　　宋平笑着指了指被捆绑起来的瓦罗萨等人，“刚刚我还准备出手援助唐大师你，只不过我还没来得及出手，大师你和你的朋友竟然就迅速解决了战斗，真的是令我很吃惊。”

　　“好了，有事情就快点商量吧。”就在这时，汪伟平淡道。

　　陈琳看向唐剑，神色严肃道，“唐大师，您现在的状况很麻烦，您可能还不清楚，从昨天起，总会里就渐渐有一种说法在长老团以及执事团中传开，听说你手中拥有一张非常神奇的卡牌？”

　　陈琳说这话时，宋平以及汪伟也全都不自觉紧紧盯着唐剑，显然对于唐剑手中那张传闻中的神奇卡牌也是非常好奇。

　　唐剑皱眉道，“这种情况我已经听一位朋友说起过，这么说今天这些家伙，包括你们，都是为我手里的某张卡牌而来的？”

　　汪伟轻哼一声，神色不悦，“唐剑，不要把话说得这么难听，这群人可能是为你手中的卡牌而来，但我们今天却不是为你手里的卡牌来的。”

　　“哦？”唐剑意外。

　　陈琳笑道，“唐大师您不要这么敏感，其实您可能也猜到了，总会里的确有部分激进且对卡牌研究极为痴迷的长老，他们是对您手中的卡牌非常感兴趣的，想要借用您的卡牌。

　　不过汪长老等部分长老却十分看好您的制卡天赋，不希望那部分激进长老的态度影响您对总会的感官。

　　因此我们这次过来，就是陪同您一起去往总会领取新人王制卡赛的奖励、还有上次您制作出的【天堂恶魔卡】锁获得的荣耀点，也会在这次结算……”

　　“原来是这样……”

　　唐剑沉吟看了眼汪伟。

　　这个看似高冷的长老，没想到还似挺垂青欣赏他的，不过对方老摆着一张臭脸，很容易就会令人产生误会。

　　“兄弟，你还有张什么神奇的卡？”诺曼黑手好奇低声问。

　　唐剑耸肩道，“这是我的小秘密。”

　　“我对你这么好，咱们一条心，也不能知道吗？”

　　“不能。”

　　唐剑摆摆手指了下瓦罗萨，“好了，准备把他们都带回去，我要亲自审审他们。”

　　说着唐剑又看向陈琳，露出一个矜持小受男般的微笑，“陈执事你也看到了，我现在还有些事要处理，而且我也才找回我的卡组，如果是要和你们一起去总会的话，可能要等一段时间。”

　　陈琳迟疑，看向汪伟。

　　汪伟平静点头道，“我可以等你一周的时间，一周后如果你还不打算去总会，那我们就不会等你了。对了，听说你们奇迹公司又研究出了一种新型卡牌，是在你的倡导下由汨落这个小子研究出的？”

　　唐剑心中一动，笑道，“不错，这种卡牌目前还未面向市场发售，真正的制作方案就在我手里，汪长老您如果感兴趣，我可以给一些大概的设想资料您看看。”

　　汪伟那张臭脸此时终于露出了一丝笑，“这样倒是挺好。说不定我们也可以多等你一段时间。”

　　陈琳和宋平闻言面面相觑。

　　这汪长老够会变脸啊，态度转变也太快了吧。

　　……

　　雷霆全体五名成员包括五星卡师实力的瓦罗萨都被唐剑生擒的消息，很快就在当天夜里从各个消息渠道传播了出去。

　　隐杀组织是最为震动的，部分原本也将主意打在唐剑身上的杀手、赏金猎人都渐渐偃旗息鼓，由蠢蠢欲动的状态转为观望。

　　雷霆小队尽管并不是隐杀组织里最强的杀手小队，却也至少能排进前五十的行列。

　　这样一个强队，据说从出手到整个团队被擒拿都不超过三分钟，战斗结束之快令人咂舌，而且唐剑似乎还只是使用的一种卡牌分身出手，本体尚在玉京学府，这战果就更令人震惊。

　　玉京缉拿局总部。

　　战鹰小队以及王者小队两条强队成员聚集在一个大型的格斗场所内。

　　格斗场中央的巨型屏幕上，此时正播放着唐剑干脆利落击败哈达威等人的影像。

　　当看到唐剑身躯前倾飞起，精神力量化作毁灭元素力量轰飞哈达威等人的场景时，两个小队的部分成员都有人脸皮抽搐倒吸冷气。

　　“这个家伙，精神力量怎么可能提升得这么快？！难道传言中他手里的那张卡真的那么神奇？”

　　武勋天眉头紧皱双眼中带着惊意，咬牙低声道。

　　田中苦笑道，“武老弟，现在这情况你也看到了，就算他手里的那张卡真的这么神奇又如何？

　　以他现在的实力，局里高层纵然强硬开口恐怕也很难吧？

　　真的开那样的口，就是逼他退出缉拿局了，而且也并不符合规矩。”

　　“而且他立下的功劳都太大了，简直都是不可思议的功劳，居然在那么短的时间做出那么多件大事，现在局里不少人甚至都视他为榜样偶像。

　　这样的情况下，局里那部分有心思的高层，就更不会贸然要求什么。”

　　一名王者小队的队员分析说道。

　　田中苦笑摇头，“当初这小子进入缉拿局时拒绝我们的邀请，自建小队，还一度沦为笑柄。

　　我们也认为这家伙不过是玩票。

　　谁料到现在……现在局里可是有不少人指望盼着加入他的奇迹小队呢。”

　　武勋天嘴唇紧抿，神色也是难看复杂，半晌才冷道，“他有万大人撑腰，实力也不差，又立下那样的大功劳，局里的确是难强硬要求。

　　不过这次关于他的秘密传得这么沸沸扬扬，明显这是有人想要整他，总会有一些有底气的找上他的。”

　　“但我们肯定是没底气的。武老弟，我们就还是不搀和其中了。”田中干咳一声，表态对唐剑的秘密没兴趣。

　　武勋天冷哼一声，起身带着几名队员走出格斗场。

　　傲气如他，尽管也是不得不承认田中的观点，但又岂会将示弱的话示以人前？


第545章 魔鬼，你是魔鬼吗？

　　玉京奇迹制卡室的店面店主办公室内。

　　唐剑擒拿了瓦罗萨等人就将这五人带来了这里，而后通过梦境附体的功能对五人进行了深层次的调查。

　　调查结果倒是并不令他感到满意。

　　通过梦境附体后伪装成员间的相互套话，唐剑已得知瓦罗萨等人只能算是被人利用的工具罢了。

　　甚至这五人连利用他们的人是谁都不清楚——他们自以为是有着自己明确的目标，但其实不过是被散播情报的人利用起来对付试探唐剑的出头鸟。

　　事实上，当晚蛰伏在暗中的不少窥伺者，都是被有心人利用起来对付唐剑的工具。

　　有人也清楚自己已沦为了工具，但在利益驱使下仍乐此不疲。

　　如非唐剑当时表现出非一般的强悍实力，后续被连番纠缠上绝对也不会太好过。

　　“浇醒他们吧！”

　　唐剑调查结束，对着诺曼黑手点了点头。

　　诺曼黑手嘿嘿一笑，拿起桌上刚刚泡开的开水兜头就对着瓦罗萨等人脸上浇了过去。

　　“啊啊——”

　　瓦罗萨五个被捆绑成粽子般的家伙全都被烫得刺激惊醒过来，脸皮被烫得发红，但并没有起一个水泡。

　　滚烫的开水于他们这种生命力最低3000起步的强者而言，就像普通人脸上被突然淋了冰水一样的刺激感，只不过一种是热一种是冷。

　　“欢迎各位朋友来我的奇迹制卡室做客。不好意思我的助手皮了一下，叫醒你们的方式有些特殊。”

　　唐剑淡定坐在老板椅上看着惊怒交加的瓦罗萨等人，含笑客气道。

　　瓦罗萨瞪眼怒喝，“你竟敢这样对待我们？”

　　唐剑回头看了眼诺曼黑手。

　　哗——

　　诺曼黑手面无表情直接又兜头泼了一壶开水过去，引起瓦罗萨五人各个暴吼怒呼，强悍声带震动发出的声音简直就像五头狮子在山谷中咆哮。

　　然而整个办公室已被隔音阵法隔绝，一丝一毫的声音都传递不出去。

　　“你们尽管扯开了嗓子嚷嚷，声音能传出去就算我输，能靠嘴就逃出我兄弟的长矛捆绑，那也算我输。”

　　唐剑摊开手道。

　　“你到底要怎么样才肯放过我们？”

　　瓦罗萨对唐剑是恨得牙痒痒，但他很快冷静下来，“我们并不想杀你，只是想从你手里得到一张神奇的卡牌。

　　隐杀内部渠道传出消息，说你手里有一张很可能是金色神卡级别的神奇卡牌，你因为拥有这张卡才修炼速度极其惊人，比启灵者体质的特殊人才表现还可怕，而且你那么多的制卡灵感也是来自于这张神奇的卡牌。

　　我们不是第一个因为贪婪想要对付你的人，也绝对不会是最后一个，如果你肯……”

　　“好了。”

　　唐剑伸出手打断瓦罗萨的话，“尊敬的瓦罗萨先生，你是一位令人敬仰的五星卡师，我知道你下面可能要说请求我放过你们的话。”

　　“不错，是这样。”瓦罗萨神色涌现喜意。

　　唐剑竟然这么尊称他，看来事情有得谈。

　　“好的。”唐剑露出笑容，“我也十分乐意放过你们。”

　　“真的？”瓦罗萨欣喜，但又很快反应过来，在他身旁哈达威等人也都皱眉看着唐剑。

　　“你有什么条件？”瓦罗萨迟疑。

　　唐剑哈哈一笑，“和聪明人说话就是省事。你看我也是个成功的商人，你们五个此时在我的手里被我擒拿，想要获得自由其实也很简单。”

　　他看向诺曼黑手，“像瓦罗萨先生这样尊敬的五星卡师，目前市场正常的雇佣价是多少钱？”

　　诺曼黑手双手抱胸傲然道，“他比我差多了，但正常雇佣价也在一小时5万联邦币左右，这是正常雇佣价，只能雇佣他做正常的事情。”

　　瓦罗萨皱眉反驳，“那是以前的雇佣价，现在想要正常雇佣我，至少得一小时10万联邦币。不过你问这些干什么？”

　　唐剑拍拍手掌竖起大拇指，“很好，瓦罗萨先生你果然令人尊敬，你的自由很值钱，我算了算你今年55岁，以你五星卡师的寿命，就算你很短寿也至少能活300岁。

　　四舍五入我就算你还能活250年。

　　一年有8760小时，你余生至少还能活两百一十九万小时……”

　　瓦罗萨脑袋嗡鸣，呆滞看着唐剑发傻，他已经猜到了什么。

　　哈达威四名队员更是惊愕，全身不知是因愤怒还是因恐惧在发颤。

　　唐剑侃侃而谈，“所以我就算按照正常雇佣价10万联邦币一小时来算，你余生至少还能创造出两千一百九十多亿联邦币……”

　　“瓦罗萨先生？我这么说你听得懂吗？”

　　“你现在只需要拿出首付的一成219亿联邦币，就可以为你自己赎得自由，剩余的九成你可以分期付款，但需要一定的利息。”

　　瓦罗萨愤怒憋屈怒吼，“你是在放屁吗？两百多亿，谁能拿出来？我怎么可能拿出来？”

　　唐剑奇怪道，“你堂堂五星卡师竟然都拿不出来两百多亿吗？我区区一个四星卡师都能拿出来呢。”

　　“你……你）@）@#（！”

　　瓦罗萨浑身气得发颤，被长矛捆绑住的身躯在地上抖动，就像是一条肥虫子恨不得跳起来咬死唐剑。

　　“还有你们。”

　　唐剑看向面色惨白的哈达威等人，露出温馨的微笑。

　　“现在你们是我的俘虏，想要自由就得拿钱来，可以选择分期付款，甚至提前透支部分自由时间。

　　例如你们今天交个几百万联邦币，我可以做主，放你们出去溜达一段时间，就按照正常雇佣价格的时间来算。

　　当然自由是相对的，你们得在我的员工监视下出门溜达，并且支付他们为你们浪费时间的工钱。”

　　哈达威等人闻言全都绝望了，双眼发绿尖叫，“魔鬼，你这个魔鬼啊！”

　　“魔鬼算什么？有钱能使鬼推磨，没钱鬼都懒得理你！”

　　唐剑笑着起身摇摇头，整理了下衣襟，“好好考虑一下，我其实最喜欢你们都恨我恨得牙痒痒，又偏偏对我无可奈何的模样。这让我……真的好爽啊！”

　　“唐剑我干死你我干死你啊！”

　　哈达威这个壮汉红着双眼咬牙切齿，像是被十个男人强暴了的钢铁直男。

　　唐剑一指哈达威笑道，“我就欣赏你这样有斗志的，你肯定不愿意自杀，那就好好考虑乖乖交钱吧，实在不行我勉强让你当我们奇迹公司的员工，为我工作抵债！”

　　“唐剑你不得好死啊，你这样对我们绝对不会有好下场。”

　　瓦罗萨怒嚎。

　　唐剑懒得再废话，对诺曼黑手道，“这些人就交给你了，都捆绑着看守好，谁交了钱就对谁好点儿。噢对了，他们的卡组已经是我的战利品，想要赎回也需要交钱的。”

　　瓦罗萨五人齐齐身躯剧颤，如遭雷亟，纷纷才意识到他们的卡组都已被唐剑搜刮走了，各个只觉胸腔像是有火辣辣的血液上涌，气得想吐血。

　　“兄弟，你真是个经商的天才啊。你放心吧，我会招待好他们这些上帝的。”

　　诺曼黑手哈哈大笑把胸膛拍得咚咚响，眼神不怀好意看向了瓦罗萨等五个壮汉，嘴角咧开邪魅无比的笑容。

　　“桀桀桀桀~~~你们这么壮，要是不交钱的话，那这一身肉可就交代给我了……”

　　唐剑眼角露出一丝轻笑，走出房间，随手召唤出了亚人美少女。

　　“咿呀——主人早上好！”

　　小美宛如七八岁小姑娘的轻柔身体从一团能量波中钻出，露出小尖牙发出银铃般的笑声，落地牵着裙摆转了个圈。

　　唐剑随手将卡包递给小美，“好好保管卡包，将它送到另一个我的手里。”

　　小美两条羊角辫一抖，伸出双手抱住卡包，重重点头，“遵命主人！”

　　嗖——！

　　她很快化作了一片黑雾，卷住卡包很快消失。

　　唐剑的身躯也嘭地一下，化作了盛放的火焰，成火星点点消弭。

　　……

　　玉京学府内的别墅中。

　　唐剑退出了与双头火蜥的合体状态，收回【双头火蜥卡】，意识此时还能感受到约莫四五公里外的小美的波动。

　　这个召唤宠物正在向着他所在的位置迅速赶来。

　　唐剑微微沉吟，“这次利用双头火蜥的天赋能力火蜥分身出行，除了最初还略有不适，后面却是渐渐适应了。

　　这种分身能力现阶段倒是对我有很大裨益，我的本体可以一直待在学府内修炼，分身则可以在外面处理各种事情。

　　只不过分身的生命力毕竟只有本体的三成，且因为已与双头火蜥处于合体阶段，不可再与小美和黑龙王合体，在战斗力上要差许多。

　　不过我的战斗力主要强大方面是体现在精神力，分身也继承了强大的精神力量，配合卡组比肩一般的五星卡师还是没什么问题。”

　　思索到这里，唐剑对于以后有了一个简单规划。

　　“本体先在学府内苟一段时间，慢慢将实力提升到五星卡师程度，以后如非必要，就主要靠分身出行。

　　不过分身出行的话，我就要对卡组进行一些调整了。

　　【红眼黑龙王卡】和【亚人美少女卡】都留在身边，其他部分卡牌，就看看能否通过这次奖励的顶尖技术，弄出不易丢失的特效功能……”


第546章 一不小心弄死了

　　制卡笔锋有千万种，甚至每隔一段时间都可能有人发明出新的笔锋。

　　但制卡相关的顶尖技术却就非常稀少了，制卡神都未必能研究发明出一种可以被称为顶尖技术的制卡技术。

　　联邦与外星接洽得到卡牌文明以来这么多年，顶尖的制卡技术一直都非常有限，基本全都是来自外星卡牌文明，没有一项顶尖技术能是自己研究出的。

　　这就像寻常的地表科技文明，在科技没有取得大飞跃的突破时，很难研究出成熟的虫洞跳跃技术，即使个别手里掌握有这种技术，也基本是得自更高等的文明。

　　能掌握一门制卡相关的顶尖技术，对于一名制卡师而言无疑于一次实力的进阶。

　　然而顶尖技术向来被联邦严密封锁管控，从来都只向对联邦有过大功劳的公平开放一部分，不会彻底公开。

　　因此想要得到顶尖技术还是非常困难的。

　　强者想要得到技术，就只得为联邦做事立功，否则也就只能想办法离开联邦去往外星获得技术。

　　但外星百族林立的环境就更加复杂。

　　在联邦还能算是顶尖强者的卡神级人物，去往外星可能就只算是寻常精英，想要获取技术知识，也并不简单，可能还伴随危险。

　　因此绝大多数在联邦土生土长的强者，最终都会选择通过为联邦立功的方式获取顶尖的技术或者修炼法，这也算是权利与义务的关系，少有人会抵触。

　　唐剑为联邦立过不少功劳。

　　尤其前段时间获得的情报拯救了拉图基地市、毁灭了旧国组织一个秘密基地，并且还挖出神道大长老的身份，粉碎了神道建成联盟的计划，这一系列功劳为他争取到了不少奖励。

　　奖励中最重要的就有两种联邦顶尖技术。

　　不过这两种顶尖技术却需要唐剑亲自去缉拿局内才能拿到手。

　　唐剑心里盘算，决定还是去玉京缉拿局总局走一趟，将两种顶尖技术拿到手。

　　他早就通过缉拿局的情报渠道知晓，有关制卡的顶尖技术中，有一项名为《卡牌次元回收》的技术堪称神技。

　　这项技术可以对卡牌进行再度制作强化，有一定失败几率，但若是强化成功，卡牌就将具备次元回收的特性，避免遗失。

　　一旦拥有这种顶尖技术，以后即使被杀复活，卡组也能在复活前进入次元空间储存，防止掉落，杜绝一死回到解放前的惨事发生。

　　当天中午。

　　唐剑再度使用【双头火蜥卡】进入双头火蜥合体的阶段，狠狠斩断尾巴，分出火蜥分身。

　　这种每次斩断尾巴菊花发紧的可怕经历，唐剑发现真是一回生二回熟，第二次再来时，居然感觉就没有那么瘆人了。

　　火蜥分身相较于本体与火蜥合体的状态，生命力要弱许多，仅有本体的三成生命力，但生命力程度也在2250左右。

　　而本体处于合体状态，生命力则高达7500，浑身遍布火云般氤氲着一定温度的鳞片，块垒层层块头变大了许多的肌肉就像是坚硬的岩石。

　　唐剑控制分身穿上一身黑色纳米材质作战服，防高温的作战服被分身体表散发的温度烫得具备了一定温度。

　　他从卡组中挑出【蓝色激光Ⅱ卡】以及【大梦千秋卡】作为分身主力卡，又挑出【金鹏化身卡】作为分身强化生命力的手段。

　　分身虽然因生命力略低的原因，导致九感也有一定程度的削弱，但装备了这三张卡配合强悍的精神力量，应付绝大多数四星卡师还是没有问题的。

　　“这三张卡虽然都十分珍贵，【大梦千秋卡】以及【金鹏化身卡】则更是稀有级别的卡牌我根本制作不出。

　　不过即使三张卡都遗失，对我的本体战力也影响不大，可以作为分身的常用卡组搭配。”

　　唐剑对分身的卡组搭配暂时满意。

　　【大梦千秋卡】作为主力卡将发挥他强悍的精神力量威力，第一时间就将控制住敌人。

　　而后便是杀伤力极大的【蓝色激光Ⅱ卡】进行摧毁打击，【金鹏化身卡】则是对分身的肉身进行强化，提高续战能力。

　　三张卡组成的卡组尽管存在其他方面的各种薄弱点，但应付一般的场面基本没问题。

　　……

　　解决了分身。

　　唐剑便心分二用，本体装备上其他卡组，穿上亮银色的纳米作战服，去往学府的卡修天上楼以及制卡楼外楼。

　　分身则离开学府去往玉京缉拿局总局。

　　以他现在大脑的开发程度，简单的心分二用完全没有太大压力。

　　不过两具身躯各行其是，对于第九感的准确感知还是有一定程度的干扰，需要时间去慢慢适应。

　　……

　　火蜥分身穿着黑色纳米作战服，一路走到玉京学府门口时，吸引了不少学府内逗留的学生的侧目关注。

　　作为玉京学府内的名人，唐剑即使现在分身换了副模样，脸上贴了不少火红鳞片，但也依旧被人认出。

　　甚至被认为这是其特立独行高调的造型，非常酷炫，引来一些大胆的学姐们暗送秋波猛抛媚眼。

　　“唐大师！”

　　守在门口的两名警卫仍旧是昨夜的两人。

　　看到唐剑独特的模样造型都惊愕，但还是立即含笑客气打招呼。

　　“你们好！”

　　唐剑微笑颔首，目光掠过门口几名像是看明星一样关注他窃窃私语的学姐，一笑走出学府大门。

　　“唐大师好帅哦，他走路的模样真酷！”

　　“是啊，你看他屁股后面的那条尾巴，一甩一甩的，好调皮好长啊。”

　　几个学姐都粉红着脸关注唐剑，就差点儿没双手捧着脸尖叫。

　　路旁的两名大一男生都嫉妒看着这一幕，有些郁闷。

　　“这样装帅真的好吗？应该是和某种宠物卡合体的阶段吧，但这样难道就不损耗卡能吗？”

　　一人幽幽道，“这就是土鳖和土豪之间的差距啊，他可是奇迹公司老板，会缺钱？恐怕每天随便就用好几张紫色能量卡的吧？

　　我要是这么有钱，我也这样装逼啊，买张【咸蛋超人卡】，天天装成咸蛋超人的模样吸引女孩。”

　　“喂！你们两个嘀咕什么呢？难道是诋毁我们队长？”

　　就在这时，穿着红色马甲的弥成走来哼了声。

　　“弥……弥成。”

　　“你误会了，我们绝对没有那个意思。

　　两名大一新生微微色变，连忙闭嘴，迅速跑开了。

　　齐络走来，看向对面笑着走过来的唐剑瘪嘴道。

　　“队长，你这形象可以的啊？现在出门都喜欢摆造型的吗，这的确很吸引女孩哦！”

　　“我这也是不得已，总有刁民想害朕，出门得万分小心，你们可能不会理解我这种做法背后的无奈。”

　　唐剑摇头平淡道。

　　弥成，“……”

　　齐络，“……”

　　这是实力装逼啊，偏偏他们除了无言以对竟然还无法反驳。

　　唐剑稍稍感知了一下弥成二人的身体状态，皱眉道，“你们两个人的实力提升得都太慢了，在外面修炼不用功啊？”

　　“队长，我生命力都已经逼近四百了好吧？现在整个大一新生里，除了你这个变……变数，还有谁能比肩我？”

　　弥成郁闷得几乎吐血，想骂唐剑变态都不敢骂出口。

　　要是以前，他绝对有话直说，妥妥的钢铁直男。

　　但现在面对实力深不可测唐剑，弥成觉得还得继续贯彻嚣张有底线的原则。

　　齐络更是幽怨得不想说话，她生命力也已提升到了310多的程度，而且也已成功注册成为了一名二星制卡师。

　　可这样耀眼的成就，放在整个玉京学府大一新生里或许算得上绝对顶尖，但与唐剑一比，那就真的很摧残人的信心了。

　　“好了，我看你们气质也有了不少变化，显然经历了不少战斗磨砺，还不错。不要沮丧，天赋差也没关系，勤能补拙嘛。”

　　看二人幽怨郁闷的表情，唐剑心软安慰了一句，摆摆手，“都跟我去缉拿局总局吧，这次我领奖，你们也可以跟着喝汤，混点儿资源快点儿把实力提升起来……”

　　听到奖励。

　　齐络和弥成全都精神一振，神色兴奋。

　　“还是队长你好啊，有好处也没忘了我们俩。”

　　弥成干笑搓手，又好奇道，“我前段时间还看到报纸上报道你擒拿了几个很厉害的旧国疯子，那报道是有一定虚假成分的吧？是不是咱们局里想要为你造势？”

　　唐剑奇怪道，“应该没有虚假吧。”

　　弥成诧异，“应该？难道真的是你一个人拿下的……？”

　　“是啊，听说有一名四星卡师，两名三星卡师？”

　　齐络在一旁也立即好奇追问。

　　唐剑点头，“是啊。是两个四星卡师，但也翻不起什么大浪，其中有一个三星卡师太弱了，不小心被我弄死了。”

　　弥成身子一个趔趄，跨上飞梭车的脚差点儿踩空。

　　齐络的胸脯更是猛烈抖动了一下，不可思议瞪着唐剑，张了张嘴不知说什么。

　　唐剑瞥了二人一眼，“你们不要想太多，现在知道我太多的讯息对你们没啥用处，可能还会打击到你们。快走吧。”

　　“呵呵，呵呵呵……”

　　弥成无话可说，只能干笑着去开车。

　　齐络抱着胸沉默上车。

　　脑海里则都在回荡刚刚唐剑那一句话。

　　一不小心弄死了……

　　这得是有多不小心啊。

　　一条三星卡师的鲜活生命就那样没了？

　　二人越想越是憋闷，都不敢再多想。

　　他们发现也的确像唐剑说得那样，越想这方面的事情，心态就越是有点儿失衡，甚至都想抱头痛哭一场。

　　唐剑无奈。

　　他即使闭上眼睛，敏锐的感知也能察觉到这二人复杂的充满沮丧的情绪，暗暗反省。

　　“以后还是少说点儿真话，现实真相往往会打击人，他们两个也算很优秀了，帮小队争取了一些声望和贡献，也不能打击坏了……”


第547章 分割不开的红卡

　　玉京缉拿局总局。

　　三号首领季长乐得知唐剑已来到局里的消息，整理了下衣襟对助手道，“你去一趟，先带他直接过来见我。”

　　身旁助手诧异道，“准备亲自接见他吗？”

　　季长乐吐口气，道，“这小子可不是个安分的人，现在王局的态度明显是想借用他手里那张卡，这很可能就引起冲突，我先试探看看他的态度。”

　　助手皱眉，“这件事明显是有人在暗中挑唆，此类消息同时在联邦各地散播，其他各脉甚至都有这消息在传播，种种迹象表明这是旧国组织的手笔，为什么……”

　　季长乐苦笑，“为什么还要做旧国组织手里的刀捅到自己人？你的权限还无法调看有关那张卡的具体讯息。

　　但我可以告诉你，那张卡的确是有旧国组织说得那么夸张那么重要，甚至可能更厉害许多。

　　其实王局包括现在局里另外部分人，都清楚在这个时候动唐剑可能会惹来天大的麻烦，可为了这张卡，还是得先试探能否找到平衡点。

　　这张卡如果真能借用来，发挥的作用绝对比放在一个人的手里要强得多。”

　　“可是，唐剑未必会答应，他不答应，万大人那边肯定也不会答应。”助手道。

　　季长乐叹息，“这就是我们现在头痛的，让他来局里拿走顶尖技术，也是看看能否在这件事上商量一下。万大人那边，我们已经请玉京另外两名院长帮忙劝劝。”

　　“好了，你去请他过来！”

　　……

　　“唐队长，您现在累积的贡献点总计已有25800点，以您现在累积的贡献点完全有希望实现全家移居外星的计划！”

　　小安招待陪伴着唐剑，为唐剑小声解说着，俏脸粉扑扑的，看向唐剑的眼神中满是敬仰。

　　“移居外星所需的贡献点真多啊。看来我还得多存存，或者等以后战争结束，玉京学府再度开启已经封闭的移居外星渠道。”

　　唐剑笑道，身后是亦步亦趋跟着的齐络以及弥成。

　　他穿着黑色纳米作战服，身姿挺拔，脸上火红的鳞片看似古怪，却平添几分莫名生人勿近的气势和威严。

　　路过一些缉拿局内的场所时，引来了不少缉拿局成员的关注。

　　许多人都瞧着唐剑窃窃私语，甚至时而就有目光热切的人上前来主动与唐剑打招呼，提及能否加入到奇迹小队当中。

　　对于这些主动上来攀谈的人，唐剑都很客气简单交流，表示马上奇迹小队就会对外发布招募新成员的计划，届时满足要求即可加入。

　　这消息从他口中传出，顿时引起了不少缉拿局成员的欣喜议论，一些崇拜唐剑的都兴奋异常。

　　这样热烈的气氛和受欢迎的程度，也是令唐剑感到有些诧异。

　　不过他耳目灵敏，听到一些人窃窃私语才知晓。

　　现在缉拿局里不少人都是因知晓他近来作出的几番大事，所以才对他格外敬服崇拜。

　　并且有部分人也是知道他的厉害，想要跟着进入奇迹小队，混出好的功绩履历，方便以后升迁。

　　局里其他几个精英小队的队长，曾经也是这种令人崇敬的存在。

　　但显然如今根本不及他风光。

　　“可这种风光也是伴随着麻烦啊……”

　　唐剑心中沉吟，他隐约听到极少部分人议论他手中的某张神奇卡牌，语气中不无觊觎之意。

　　显然这极少部分人也都得到了有心人散布的消息。

　　不过悠悠众口，堵不如疏。

　　唐剑并不打算在这方面过于纠结，兵来将挡水来土掩。

　　他悄悄吩咐弥成和齐络留意那些想要加入奇迹小队的缉拿局精英，事后再筛选一些合适的人进行挑选。

　　正想问询小安有关领取顶尖技术的事情。

　　这时季长乐的助手端木赐找了过来。

　　“端木助理！”小安看到端木赐连忙恭敬行礼。

　　一旁隔着远的一些缉拿局的成员看到端木赐，也无不都是立即打招呼，态度十分恭敬。

　　端木赐对所有人都不假辞色，径直走到唐剑身前含笑道，“唐队长，久仰大名，我是季副局长的助手端木赐，非常荣幸认识您这样的青年俊杰！”

　　他说着对唐剑伸出手握手，显得稳重而潇洒，举止言辞都显得十分尊重唐剑。

　　唐剑忙笑着握手，“端木前辈太高抬了，认识你也是我的荣幸。”

　　端木赐露出笑容摇头，“我说得话可不算高抬，现在几位局长可都是十分关注您，季局长就吩咐我出来带您去见他，您想要选择顶级技术，季局长就可以做主。”

　　“噢？”唐剑笑着点头，“那就麻烦端木前辈了。”

　　话罢唐剑看向弥成二人。

　　“队长你去吧，我们两个就跟小安去俸禄处看看。”齐络忙道。

　　唐剑颔首，当即跟随含笑带路的端木赐离去，火蜥粗尾在半空一甩一甩，很有造型也很撩拨人。

　　“唐队长真帅，连背影都这么帅，走路姿势更帅。”

　　小安看着唐剑离去的背影，俏脸都露出花痴的表情。

　　弥成无语嘀咕，“没这么夸张吧？我怎么感觉他那尾巴一甩一甩的就像是一条……呜呜！”

　　话还没说完，就被齐络伸手堵住了嘴巴，“你是不怕被锤吧？我可不想被连累啊。闭嘴吧你。”

　　小安瞟了眼弥成鄙夷道，“别不服气，唐队长这样的男人，比你这个故意装酷的小男孩要有魅力多了。

　　而且唐队长还这么厉害！

　　一个多月前我才接待他加入缉拿局，一个多月后竟然连季局长都亲自接见他，端木助理对他都这么客气。真是令人吃惊！”

　　“花痴，你们都是肤浅的花痴。”

　　弥成看着齐络和小安心里郁闷，羡慕嫉妒却也不敢恨。

　　……

　　跟随着端木赐通过电梯到25层，走过一个长廊，最后进入了一个宽敞的全是落地玻璃窗的大型办公室内。

　　“您独自去见局长，我先回避。”

　　端木赐在门口对唐剑笑道，而后快步离开。

　　唐剑心中微动，隐隐预知到有什么事。

　　不过此时自然不可退缩。

　　他进入办公室，很快就看到了季长乐，缉拿局三号首领，缉拿局副局长职务。

　　对方长着一张长长马脸，这让唐剑不由想起了曾经那个同样有着一张马脸叫做井上三男的琉球人，第一印象就不算特别好。

　　不过对方的态度却十分客气，没有一点当官的架子。

　　“来，坐，喝一口我亲手泡的凤凰单从。”

　　季长乐随手拿起茶壶拉出一条水线。

　　唐剑面前的手绘小茶杯里顿时茶水满溢，散发沁人心脾的清香，有种独特的天然兰花香气顿时充斥满屋。

　　“能喝上季局长亲手泡的茶水，恐怕要让不少局里的同事羡慕了。”

　　唐剑含笑走过去坐下，伸手取过茶杯，手指却没触碰到茶杯精神力量就将茶杯端起，拿到嘴边品了一口。

　　季长乐神色略带讶然，又打量唐剑现在火蜥分身的造型，笑道，“唐队长现在这造型，应当是使用了你奇迹公司研发的那张【双头火蜥卡】吧？这张卡我倒是听闻过厉害之处。”

　　唐剑看了眼茶杯上的手绘图案，笑道，“不过是张普通的卡牌，也就分身功能还能凑合看看，季局长连这张卡的讯息都了如指掌，果然局内的情报讯息都是十分丰富啊。”

　　季长乐呵呵道，“这也是有唐队长你这样优秀的挖掘情报的成员，否则缉拿局虽大，耳目却未必灵敏。”

　　唐剑不置可否一笑，转移话题开门见山道，“我这次来缉拿局是为了领走两种顶级技术，现在就可以在季局长您这里领走两种技术吗？”

　　“当然可以。”

　　季长乐正色，又为唐剑倒杯茶，“不过唐队长你也稍安勿躁，我这邀请你过来坐坐，也有其他的事情要和你商议，你最近应该也听到了一些风言风语吧……”

　　“这老狐狸终于进入正题了啊。”

　　唐剑心道，面上则露出怒意，“就在刚刚，我还听到有极少部分人的议论，我很好奇这样明显是有心人造谣生事的消息，为什么能堂而皇之的在局里传播，还引起这么多人的关注，莫非是局内哪位领导认为我最近太出风头，要敲打敲打我？

　　还是觉得我手里真的有什么惊人的宝贝，有人忍不住要强抢了？”

　　哗——

　　季长乐手轻颤，茶水直接洒泼在杯外。

　　他神色尴尬放下茶壶，“唐队长你这话就言重了，你可是我们古夏最近最大的功臣之一，我们缉拿局如今最值得瞩目的新星，我们捧你还来不及，岂会敲打你？”

　　唐剑皮笑肉不笑，“那么季局长你邀我来喝茶，是真的喝茶还是假喝茶啊？有什么话不如直说吧。”

　　“这臭小子还真是直接，都不会玩虚与委蛇的一套让我慢慢试探吗？”

　　季长乐心里郁闷，但此时面对完全不按常理出牌客套的唐剑，只得无奈笑道，“唐剑，你手里那张卡牌有多神奇厉害，你自己应该是清楚的。毕竟我们缉拿局里，也是有这种卡牌的部分说明讯息的。”

　　“什么？”

　　唐剑震惊放下茶杯，“我怎么一点都不知道这张卡有多厉害？而且你们这里竟然还有说明书？季局长你不早说，赶紧给我看看！”

　　“装，臭小子使劲儿装啊。”

　　季长乐头痛，皱眉道，“我现在跟你是说正经话，你手里这张卡并不简单，我这次单独找你来，也就是想要商议有关这张卡的情况。”

　　“这张卡是我的。”唐剑强调。

　　季长乐一怔，“我知道是你的，但是……”

　　“但是这张卡还是我的。”唐剑继续强调，“它已经与我分割不开，无论谁打这张卡的主意都是不可能的。”

　　“无论谁！”


第548章 红卡的来历

　　听到唐剑坚定的声音。

　　季长乐眉头皱得更深，“无法分割？你要知道现在注意到这张卡的势力可是有很多，我现在能坐下来跟你谈，也是因为你是我们缉拿局的人，是古夏的功臣。

　　我们不是要强夺你手里的卡，而是希望能通过一种合作的方式更加合理利用这张卡。

　　例如你持有这张卡，使用这张卡的特效，对我们选定的一些人进行某方面有益的强化，为此我们也可以让他们付出一定的报酬。

　　我知道你这张卡是有这种功能的。”

　　“这是个很好的想法。”

　　唐剑露出微笑，又遗憾摇头，“看来你们对我手里这张卡还是有一定了解的，不过很可惜，你们了解得还不够全面，这张卡现在就在我的体内，无法分割。

　　它的效果也只能作用在我一个人的身上，完全不能对其他人产生效果。

　　例如季局长你，你现在就坐在我的面前，但我根本不能使用这张卡对你进行什么强化。”

　　季长乐狐疑，“不可能吧？”

　　唐剑无奈笑道，“我说的完全是真话，你应该看得出来我没有说谎。

　　如果这张卡真能随意使用被我控制，我会不乐意合理使用这张卡与你们打好关系？

　　我完全可以利用这张卡作为我PY你们各种高官的工具，我想你们得到了好处应该也是会念着我的人情吧？

　　但可惜，不是我不想那样去做，而是我做不到啊……”

　　“竟然是这样……”季长乐沉默。

　　唐剑摊开手，“这张卡与我的确是无法分割，我在天坑凛国的宗门联谊会上死过，在沦陷区死过，这两次我的卡组都遗失过。

　　但这张卡却根本不会遗失，他与我彻底合二为一，甚至我都无法将他从我的身体内取出……”

　　季长乐听到这里，信了几分，无奈道，“看来这张卡应该是以类似《精神烙印法》的顶级技术制作的，它化作精神化状态的形式，与你彻底精神绑定，无法分割。

　　即使你的身体被摧毁，只要精神不灭，复活后卡牌仍旧在你的体内，旁人无法夺走。”

　　“《精神烙印法》的顶级技术吗？”

　　唐剑心中一动，“我也是这么想的，甚至这次过来领取顶级技术，我就是想领取一种这类的技术，以免我的卡组以后会再度丢失。”

　　“不好意思。”季长乐摇头，“这种《精神烙印法》的顶级技术，我也是通过外星渠道得知，但实际我们联邦是没有掌握这种技术的。只有一种稍差些的《卡牌次元回收》技术。”

　　唐剑颔首，“有《卡牌次元回收》这门技术也行。不过季局长，我对你们局里掌握的有关我手里卡牌的说明讯息也很感兴趣，实不相瞒，我对于这张卡的来历都是一无所知。”

　　“没想到你竟然还不知道这张卡的来历，你真是一个幸运的小子……”

　　季长乐露出苦笑，“本来按照规定，你是没有权限知道这个消息的，不过就算你不通过我们，直接通过万大人也能得到部分消息，而且你也是这张卡现在的主人，我就告诉你。”

　　季长乐正色道，“我们称这张卡叫神奇卡牌，它的功能应该是辅助类，由极强的某种法则构成的一张神卡。

　　利用它的功能，可以在极短时间通过消耗大量资源的方式，提升一个人的生命力、精神力。

　　是极其珍贵的修炼神卡。

　　实际上通过你的种种表现，似乎也证实了这张卡的功能，是吧？”

　　唐剑沉默不语，心中却是暗道厉害。

　　不论对方这是真的掌握有描述有红卡功能的情报，还是通过他的实力提升方式分析出的，这都是一种无限接近真相的情报。

　　季长乐道，“至于说传言中你的卡牌发明灵感是否也是源于这张卡，我们情报中没有记载，无从得知。

　　这张神奇卡牌本是属于一位封号卡神坠红尘的卡牌，虽然不知是否是坠红尘自创的卡牌，但这张卡根据我们得到的消息记载，的确是属于坠红尘。”

　　“坠红尘？这是这位封号卡神的名字？我怎么一点儿印象都没有。”唐剑皱眉道。

　　这个称呼有点儿非主流啊。

　　而且封号卡神哪一个不是家喻户晓，例如最开始得到金色神卡的白帝，又例如封号卡神李忠、卡神导师鲁旭等等。

　　季长乐，“你不认识这个名字也很正常，包括我在得到情报之前，也不知道坠红尘这个封号卡神的来历。

　　这位封号卡神根据讯息记载，是当初外星传递来卡牌文明的使者团中的一人，与白帝大人交好。

　　当初第一批来自外星送来外星卡牌技术的那些使者，都被我们联邦封为封号卡神，尽管对方可能都不会太在乎这种封号。

　　因此这批封号卡神的名号并未广泛传播，世人都不清楚，但联邦还是有记载的。

　　坠红尘这位封号卡神来历神秘。

　　他是在大灾变危机解除后，联邦彻底成立时，与白帝大人一起离开了地星。

　　而就在五十多年前，远在外星系的白帝大人传回一道讯息，提及到坠红尘大人曾经在地星联邦留下过一张神奇的卡牌。

　　这张卡牌无比珍贵，可能牵扯涉及到坠红尘大人的卡牌传承……”

　　“五十多年前？”唐剑诧异，“如果根据这些大人在宇宙太空中漂流的时间概念来算，五十多年应该也不算什么……”

　　“不错。这些大人物寿命悠长，像白帝大人这样的强者，可能实力境界已超越了卡神级别，活个上千岁应该没问题。

　　五十多年的经历对于他而言，或许只是进行一次稍微长一点的星际旅游的时间。”

　　季长乐凝望唐剑，“自从得到白帝大人的消息后，我们联邦各脉便都在调查有关这张卡的下落，能被大人提起的这张卡，应该至少也是神级的卡牌……”

　　“联邦各脉……”唐剑突然感觉菊花都有些发紧。

　　越是了解红卡的来历，现在他越是感觉有点儿慌。

　　这张卡居然都牵扯到了白帝，牵扯到了外星使者坠红尘，难怪缉拿局如此重视，难怪上一世他被缉拿局的人穷追不舍。

　　“事实上旧国组织也是知道这张卡的情报，这次你持有这张卡的消息传播开来，很可能就是他们的手笔。”

　　季长乐摇头平淡道，“但这是一种阳谋，纵然我们联邦各脉组织都知晓这是旧国组织要对付你，可这张卡太过重要，我们即使知道也必须有所动作。

　　你是古夏人，又是我们缉拿局的人，还立过功劳，因此我还能和你坐在这里平和的谈。

　　可其他脉系若是找你，手段就未必温和了……”

　　唐剑眼神闪过锐利，“这张卡已与我不可分割，若是我能拿出来做某些交易还好，但既然不能，无论谁想取得这张卡都是我的敌人。”

　　季长乐苦笑，“你这个说法即使我相信，未必全世界的人也相信，总有人会忍不住要对付你。

　　不过事已至此，为了表明你说的话的确是真实，我也希望你能配合我们证实这张卡不可与你分割，不可对我们其他人产生效果。

　　如此一来，其他脉系我不敢说，但我们古夏方面，没有利益趋势，应该是不会有人再想动你了，甚至会保护你。

　　毕竟你现在也已成长成为了一名强者。”

　　唐剑沉默半晌，起身郑重道谢。

　　季长乐笑道，“不用谢我，幸运的小子，也是你现在已经成长为了一名强者，又有万大人为你撑腰，否则即使你与这张卡不可分割，那也没什么用。”

　　唐剑心中意一凛，知道对方所言非虚。

　　就好比上一世他得到红卡后就又是被人暗杀，又是被缉拿局的人追踪。

　　这一世相较而言无疑要好太多，大家还能坐在一起心平气和谈谈，然后想解决办法。

　　若他现在还是像上一世那样的实力，且没有万令作为靠山。

　　季长乐压根就不会见他，直接派人将他拿下。

　　不可分割？

　　交给卡牌文明研究院先尝试一下，是不是真的不能分割。

　　若是可以分割，无论切片还是爆炒或者清蒸，只要拿出红卡就行。

　　至于红卡拿出后，将这张卡再如何利用，那就是联邦的事情了，与他这样一个本就不该拥有这张卡的平凡人再没有关系。

　　但这一世，唐剑已是非一般的人物，声名传天下，自身实力也不弱，又有万令撑腰，再也不是不能拥有神物的平凡人，不可能被强行抓去当做小白鼠……


第549章 顶尖机密·监视状态

　　实力不行时，那就是人为刀俎我为鱼肉。

　　实力够强时，那便是双方坐下来喝茶下棋，和气解决。

　　唐剑知悉红卡的具体来历以及各脉对待这张卡的态度后，暗道还好自己没有老实苟着慢慢发展，而是在得到万令的支持后大刀阔斧迅猛提升起来实力。

　　否则现在就算能坐下来喝茶，茶里也绝对被下了毒。

　　与季长乐商谈下来配合检查并解释红卡方面的问题后，季长乐便唤来了端木赐带领唐剑去选择顶尖技术知识。

　　……

　　“联邦目前掌握的顶尖技术知识都是六脉共享的状态，顶尖技术知识又分为成神法以及制卡技术，成神法分别有八大类，制卡技术则有九种。”

　　去往缉拿局总部最顶层的途中，端木赐为唐剑介绍着。

　　唐剑曾在玉京学府的课本上学到过这类知识，倒是清楚，但具体讯息又不是太了解，问道，“成神法这种知识有什么特别？”

　　端木赐耐心解释，“五星卡师想要突破成为卡神，需得精神力量以及生命力量都达到一个数值的极限。

　　目前这个极限被我们联邦认定为生命力需要达到29999的极限，而精神力量则要达到999的极限状态。

　　当生命力和精神力量达到极限值后，便可以通过修炼成神法领悟一种卡牌法则，认定了一种卡牌法则后，就可以在冥冥神思之中，通过对法则的理解勾画属于自己的法则卡牌。

　　而当卡牌法则初步勾画成功后，就将成为具备法则雏形的半神卡，而后这张属于自身的半神卡也会反哺自身，以法则力量洗礼自身精神、血肉。”

　　端木赐神色像是带着一丝感慨，“到了那地步，就是传闻中的法则洗礼脱胎换骨，构筑法则之身了。

　　构筑了法则之身，人就超凡脱俗，已不是凡人，而是在生命力和精神力量上堪比绝大多数天坑神祇的神，所以被称为卡神。

　　但我们卡神不同于野蛮的天坑神祇，我们明悟了法则，可以调动法则力量，也可以利用卡牌力量。

　　天坑神祇基本都是使用原始的神力，偶尔有一些天赋异禀的会使用天赋能力。

　　那样的神祇稍强，却也比不上善用卡牌的卡神……”

　　端木赐话语一顿，不好意思笑道，“扯远了，总之，想要成为卡神，就必须在极限时修炼成神法。

　　目前联邦掌握的八大成神法，分别指向不同方向的卡牌法则，只供给对联邦有大功劳的公民修炼。”

　　“而九种制卡技术，这就是强化卡牌拥有卡牌功能之外其他非凡特效的神技了……”

　　二人说着，电梯已经到达了总局顶层，门却是并未打开。

　　唐剑观察到电梯门前镶嵌的一张如同侦测卡的卡牌闪烁光华，一种侦测的力量作用在他的身上。

　　这像是在识别他的身份并且记录，可以预想侦测手段并不止这一张卡，还将可能有其他卡牌组合，却并不摆在眼前为人所见。

　　“这里是重要机密的地方，采取多重加密的手段，使用精神振频随机密钥的方式，密码每秒都会在改变。”

　　端木赐含笑道，目光看向电梯门前的卡牌。

　　唐剑感应到对方似散发出了一种精神力量。

　　很快电梯门便打开，露出了一条长廊通道，通道几乎每隔五米就有卡牌力量在作用，集监视探测等功能为一体，可能还有其他防备攻击性的功能。

　　“这样的防备，几乎是杜绝了被人潜入的可能啊。”

　　唐剑有些咂舌。

　　端木赐笑道，“不可能被潜入的，这里还布置有半神卡的，卡神强闯都将遭到拦截，难以突破。走吧。”

　　他说着，已在前方带路。

　　唐剑亦步亦趋跟上，感觉每走过一段路，身体各处甚至包括精神思维都被侦查探测，几乎就像是当初实力弱小时被五星卡师盯上的感觉，甚至更强烈，没有秘密可以隐藏。

　　“这么强的探测手段？我不会被季长乐那老小子给坑了吧？”

　　唐剑心里嘀咕。

　　与此同时。

　　季长乐的办公室内。

　　季长乐此时就与缉拿局局长王威坐在沙发上，观察着唐剑身处于长廊内的表现。

　　可以看到唐剑处于长廊内的身躯几乎被卡牌探测的力量照得几近透明，体内各种器官活动的现象、体液流动的现象，甚至细胞活动的详细过程、情绪思维的波动，都全然呈现在二人面前。

　　情绪思维分析卡此时就反应出一道当前唐剑的思维讯息。

　　“探测目标产生怀疑心理，猜测目前身处环境对其存在不利。”

　　看到这样一条讯息，季长乐顿时感到牙痛得厉害。

　　妈的这臭小子也太精明了吧。

　　这样的探测都能猜到里面有鬼？

　　王威道，“这个小子奸猾得很，来我们这里竟然用的还是宠物卡牌的分身，探测手段也就只能分析其心理和思维波动，无法探测到其身体内部的具体情况，难以锁定那张卡的存在。”

　　季长乐道，“但先前这小子说那张卡已与他无法分割，并且无法对我们其他人使用，并没有撒谎，检测到他的思维情绪的确是发自内心。”

　　王威皱起眉沉吟，“这张卡关系重大，连最高首领都已经惊动，不是我们做一次小小的检测就可以轻易放过的。

　　最后要走得流程还是得走。

　　如果他想受到我们古夏的保护，想要成为被认可拥有这张卡的人，也就必须配合工作。”

　　季长乐道，“他是个聪明人，已经选择了配合。

　　我现在担心的是其他脉系和势力组织未必肯认可他，或许会采取比较激烈的手段，引发大的矛盾，那就完全趁了旧国组织的心意。”

　　王威淡淡道，“所以这就要靠他自己的实力说话了，他现在的实力虽然可以，但仍旧差了些。

　　若非是我们古夏人，并且有万令护持，还是我们缉拿局的杰出成员，我们这边都未必会选择守护，其他脉系又怎么可能认可。

　　如果他是其他脉系的人，我们也都不会认可。

　　联邦六脉虽然号称统一，但事实上怎么样大家心里都很清楚……”

　　季长乐试探道，“那……”

　　王威道，“看他配合工作之后的结果吧，若是这如他所说的那样，最高首领很可能会决定将他培养起来，作为我们古夏方面的旗帜之一，那样即使其他脉系有想法也会碰壁。”

　　……

　　一分钟后。

　　唐剑就已在端木赐带领下通过重重监视检测，走出了长廊，来到了一个巨大的犹如机房般的宽敞房间之中。

　　房间完全被一圈卡牌阵法形成的防护结界笼罩。

　　能量结界外围还有四尊如同雕塑般的强悍机械宠物守护。

　　仅仅是凝而不散的阵法能级都显示出能级波动在一万左右。

　　可以看到机房内摆放着一个大型光屏，便是储存资料的主机，除了光屏还有虚拟键盘，主机后遍布非实体的电线网络，是以一种电流束的形式存在。

　　端木赐道，“这就是储存有大量机密的主机了，季局长已经解开了你的权限，你只能通过主机去阅读领悟顶尖技术，其他机密你无法获取。

　　你的阅读时间最好控制在三个小时内，我想以你的记忆力应该也只需三个小时吧？”

　　唐剑好奇道，“不能看久一点吗？”

　　端木赐笑着颔首，“可以，不过这个过程中我会一直在旁督促。所以我本人当然希望你能越快越好。”

　　唐剑点头，“哦。那我到时看情况再说吧，端木前辈您等不及了可以先离开，这里防守这么森严，我也做不了什么。”

　　端木赐无语，摇头道，“督促你是我现在的工作，虽然我相信你的为人，也相信你无法在这里做什么别的事情，但我不能离开。”

　　“这老小子防得真死啊。一点儿机会都不给我……”

　　唐剑无奈道，“那就辛苦端木前辈了，我现在就去看看。”

　　他原想若是情况允许，就尝试进入梦境看看能否大胆获取更多顶级知识，但现在端木赐不走，那就很难玩手段了……


第550章 卡牌超组合

　　冰河。

　　昔日经历了大灾变后仍保留的葱头教堂建筑，如今却无法逃过天坑暴乱后的战争破坏，处处是残垣断壁。

　　战争的残酷，在这里体现得淋漓尽致。

　　不同于战局尚且还很稳定甚至被彻底牢牢控制的古夏。

　　冰河这边，超过十个基地市已经沦陷成为异世界生物的天堂，地星人类的噩梦。

　　不少人类都已沦为异世界入侵生物的食物、奴隶，沦为异世界神祇的信徒或是血食，简直是人间地狱般的场景。

　　已成为沦陷区的兰庭基地市外，布置着防备严密的军事要塞。

　　沦陷区与军事要塞之间的大地每天都沦为血腥绞肉机，残酷的战争甚至导致频繁有逃兵的现象发生。

　　此时这座兰庭军事要塞之中，担任千夫长的伊万家族族长索森·伊万与其他一些高层官员一起参加会议，听着要塞首领图尔斯讲述的一条无关前线战争的重要情报。

　　“根据这条可靠消息的讲述，这个来自古夏的青年天才唐剑手中所掌控的，就是五十多年前白帝大人提到的那张属于坠红尘大人的卡牌，至少是神级的卡牌。

　　五十多年前，白帝大人突然传回讯息提到这张卡，五十多年后的现在大范围的战争再度在联邦爆发。

　　我们当局最高首领通过预言卡预判，这张卡有可能会是终结战争，稳定战局的关键——就如古夏现在那样的稳定。

　　因此现在，我们必须要想办法将这张卡掌握在手，这也是属于战争可争取的重要战略资源。”

　　听到图尔斯提到唐剑。

　　索森·伊万顿时满心杀机怒火再起，当即忍不住拍案发言，“我赞同图尔斯首领的提议，干掉唐剑这个不该拥有这张卡的幸运儿，拿回那张神奇的卡牌。”

　　图尔斯眉头猛地皱起，不悦看向索森·伊万冷喝，“如果什么都是要用暴力来解决，战争如何才能结束？

　　伊万族长，我听说你与这个古夏的天才有些过节，原以为你能在公不言私，但现在看来你还是代入了个人情绪。”

　　“我……”

　　索森·伊万看着图尔斯那肌肉虬结的壮硕身躯，心里有些无语。

　　这位可是号称战争刽子手的血腥家伙，现在竟然跟他说不要玩暴力手段？

　　他无奈道，“首领，可如果不干掉这个唐剑，我们要怎样将这张卡拿到手？

　　这么重要的卡牌，他肯定不愿意拿出来，古夏方面更不会允许他拿出。”

　　图尔斯冷硬道，“根据最新调查到的消息，这个唐剑的实际战斗力可能已堪比五星卡师，又有万屠夫做后盾，暴力手段对他并不可取。

　　最合适的手段是拉拢，对他许以重利，将他拉到我们冰河的阵营。

　　这件事最高首领已经下令，拉拢为主。”

　　“既然是拉拢为主，那么这件事就不应该是我们要塞这边负责的啊，这是那些政客的事情。”

　　一名千夫长有些不满。

　　就在这时图尔斯含笑转身伸手作请。

　　顿时一个全息投影出现在所有人面前。

　　投影中出现了一名身材火爆但脸蛋儿很有些古夏混血儿美感的冰河女人。

　　“大家好，我是最高首领指派的政务官员丽丝·佩奇。

　　主要负责作为说客拉拢唐剑这个古夏最杰出的天才，最高首领准予我挑选两个人作为助手。”

　　这冰河女人丽丝出现后简单做了番自我介绍，而后直接指向了愣住的索森·伊万，“古夏人最好面子，我想要挑选伊万千夫长你陪同我去见唐剑。

　　希望你能在那唐剑面前好好表现，令我博取他的好感。”

　　“什么！？”索森·伊万直接愣住，面庞发红发烫。

　　这他妈是要他去给仇人做孙子？

　　讨好杀死他儿子的仇人？

　　有这么荒唐的事情吗？

　　你是讨好了唐剑了，可你考虑过我伊万堂堂一位五星卡师的感受了没有？

　　索森·伊万的暴脾气瞬间就上来了，起身拍桌怒喝，“不行，我拒绝，难道我就不要脸了吗？”

　　“伊万千夫长！这是军事命令！请你理性对待！”图尔斯冷喝。

　　丽丝·佩奇轻笑道，“伊万族长，你可以选择拒绝，但我将视你违背最高首领的指令，请你考虑清楚。

　　我这不是和你商量。

　　拉拢唐剑，这是军事任务。

　　你作为军人，现在只需要服从命令！”

　　索森·伊万愤怒得浑身发颤，但脸色渐渐发白。

　　他还真的就得不要脸了才行。

　　违背最高首领的指令，非但他完了，伊万家族也就彻底完了。

　　他从来没想过，唐剑这么个曾经的小人物，需要依托在万令的羽翼下才能苟且的小子。

　　现在竟然成长为他都要去屈膝讨好的存在。

　　若不讨好可能还会有灭顶之灾。

　　窝囊！

　　这活得实在太窝囊！

　　索森·伊万痛苦得缓缓闭上双眼，心里跳起脚的怒骂。

　　唐剑我干你娘啊！

　　我都没去招惹你了，你在千万里外还特么不放过我，要我去跪舔你，你好毒呃啊！！

　　半晌，索森·伊万才语气艰涩说出几个字，“我……我服从命令！”

　　……

　　巨大显示光屏显示的数据讯息通过一个眼镜模样的讯息接收器传递到唐剑的眼前。

　　呈现在他眼前的此时便有着九种顶尖技术以及八种成神法的简介资料。

　　九种顶尖技术分别是《卡牌次元回收》、《卡牌能效超强化》、《废卡再利用》、《卡牌能耗缩减》、《卡牌超负荷》、《卡牌附魔》、《卡牌分解》、《卡纹专注》、《卡牌超组合》。

　　八种成神法则分别是《异能水卡牌法则》、《异能火卡牌法则》、《异能土卡牌法则》、《异能毒卡牌法则》、《异能雷卡牌法则》、《异能时空卡牌法则》、《异能暗卡牌法则》、《异能金卡牌法则》。

　　一道提示音此时通过眼镜旁的声器在唐剑耳旁响起，“尊敬的唐先生，现在已为您开启可挑选阅读两种顶尖知识的权限，阅读时间限定在12小时内。请您慎重作出选择！”

　　看着十七种技术知识，唐剑有种非常强烈的占有欲，想要把十七种技术知识全都看个遍。

　　但此时一旁有端木赐督促，更有各种探测仪器存在，唐剑也不敢联系本体利用红卡的功能进入睡眠状态。

　　一旦进入睡眠，缉拿局里的人再傻也知道有鬼了。

　　就算是一看书就想睡觉的懒学生，也不至于在这种机密场所看机密材料时还能当场就睡的。

　　“就是不知道回去后再进入到这个梦境时间段，能不能重新作弊选择的？”

　　唐剑闪过这个念头，当即开始如饥似渴地阅读17种顶尖知识的简介。

　　他的念头很快也被分析传递到了端木赐包括正在关注他的季长乐那里。

　　“目标产生不轨思维念头，对机房主要机密资料构成威胁，威胁程度：极低！”

　　“这个浑小子。”季长乐好笑，却也没太放在心上。

　　每一个进入机房阅读顶尖知识机密的人，都曾诞生过类似的不轨心理，这是人之常情，都想将珍贵的东西全都纳为己有。

　　不过想要逾越权限窃取到机密，那是根本不可能发生的事情！

　　……

　　五分钟后。

　　唐剑看完所有顶尖知识的简介资料后，心里渐渐作出了选择。

　　成神法目前他用不上。

　　而且八种成神法里，竟然没有老师万令的天龙音法则，他就隐隐清楚可能还有其他获取成神法的渠道，这八种成神法也未必是最厉害的，当前没必要选择成神法。

　　至于九种制卡顶尖技术，《卡牌次元回收》技术是肯定要学的，学了这门技术，以后妈妈再也不用担心宝宝的卡组会丢失了。

　　还剩下一种选择权利，唐剑思来想去，最终做出艰难的决定，准备选择《卡牌超组合》这门技术。

　　这项技术目前是九种技术中除了《卡牌能效超强化》以外最值得他关注的技术。

　　学会了这门技术，卡牌之间就可以强行进行短暂组合，发挥出组合技的超强威力。

　　例如原本不可组合的【亚人美少女卡】以及【真红眼黑龙王卡】，可利用这项技术进行短暂组合，使得唐剑进入“不死黑龙王亚人”的合体阶段，估计那种状态都可以尝试浪一浪巅峰五星卡师了。

　　唐剑心里回味一遍方才看的简介，“《卡牌能效超强化》可以将卡牌各种能效再度提升一个档次，这也是一门好技能啊，可惜我选择了《卡牌超组合》后也就不能选择这个。

　　《废卡再利用》则是对卡牌进行改造，卡牌若被损坏会依据卡牌法则的力量恢复维持一段时间的功效，维持时间结束才会最终报废。

　　这技能有用是有用，但对我而言感觉还是差了一些。

　　《卡牌能耗缩减》顾名思义这是减少卡牌能耗的，我有红卡随时可以补充能量，这门知识倒是无所谓。

　　《卡牌超负荷》则是以卡牌报废的代价，换取卡牌能效发挥数倍威力的状态，属于孤注一掷的手段，对卡牌损耗太大，但也是绝地求生的好技能。

　　《卡牌附魔》，这是为卡牌增添一个特效附魔功能，还需要去学习更多稀缺的附魔知识，很麻烦但很实用。

　　《卡牌分解》是将已经成功的卡牌重新分解成一堆原材料，这真是鬼畜技能，完全不知道是什么原理，不过用途倒还是有的。

　　《卡纹专注》就是快速学习卡纹的一种技能手段，我有红卡识别模拟的功能，也没必要学这个……”

　　细细回味了一遍后，唐剑果断选择了《卡牌回收次元》以及《卡牌超组合》两门制卡顶尖技术。

　　顿时，眼前的讯息接收器就通过一种意识传输的方式，将完整的有关两种技术的繁杂资料徐徐传递到他的大脑……


第551章 新鲜血液

　　西域。

　　神道宗门。

　　神主强悍的神威波动犹如蛛网密布笼罩了整个会议室，使所有参与到这个会议当中的长老执事全都不寒而栗，各个大气都不敢喘。

　　闫琪俏容苍白，凝望着前方坐在高高神位上犹如一座神圣冰雕般散发强烈神威的神主，咬牙道，“老爹，当初做主邀请唐剑加入我们神道的人是我，现在宗门因唐剑受到牵连，我甘愿领罚！”

　　法则构筑成冰雕分身的神主冷哼一声，面对闫琪这个自己的子嗣，他的语气却缓和了一些，平淡道，“琪琪，你邀请拉拢唐剑的初衷可能是好的。但这个人毕竟早就已是缉拿局的人，又是万屠夫的学生，完全是个麻烦。”

　　闫琪愤恨道，“老爹，我错了，我被他英俊的外表和伪善的心所迷惑，给我们宗门引起大祸，我不会放过他的，帅气的男人没有一个好东西！”

　　神主干咳一声。

　　他也是自诩英俊，否则也生不出闫琪这样的小美人胚子，现在却也被带着一起骂了。

　　就在这时，闫聪也愤愤道，“姐，当初我就是睿智的看出唐剑这个小子意图不轨，所以才派人试探他。

　　结果你们都没体会到我的苦衷，以为我是嫉妒他才设计陷害他，还关我禁闭！

　　我闫聪有什么必要嫉妒他的？

　　他除了比我帅比我有才华，比我实力强点儿，其他哪点儿比我强？

　　我完全就是看出他的阴谋才针对他的。但你们都不信我啊！”

　　周围正在喝茶掩饰鄙夷的长老执事差点儿把茶水吐出来。

　　你闫聪要点儿脸好吧？

　　你就是嫉妒别人蓄意陷害别人，现在还马后炮说是看出唐剑有猫腻，还彰显自己很睿智？

　　谁不知道你闫聪除了“蠢”这一个突出点，就没有别的突出点了。

　　唬谁呢你？

　　“好了！你闭嘴！”

　　神主冷冷瞟了眼闫聪，相较于聪明机灵的女儿，这个肥宅显然不得他心。

　　他看向闫琪，语气宽厚，“这件事琪琪你就不需要再自责了，塞翁失马焉知非福。

　　栗青虽然连累得我们神道组建利益大联盟的计划破产失败，但所幸唐剑是在此獠还未酿成大错之前就将其拉下马，并未对联邦格局造成大动荡。

　　我们神道虽也因此被整治，却好过被联邦彻底打入黑名单。”

　　“宗主这话倒是不错，如果栗青的阴谋得逞，现在我们就是在联邦的六脉神岛里被监禁了，哪里还有机会坐在这里喝茶。”

　　一名长老立即附和道。

　　闫琪不忿道，“那难道我还得感激那个坏家伙吗？”

　　神主双眸瞧着闫琪，如能看穿她现在的内心活动，冷冰冰的眼角也露出笑道，“琪琪，旧国那帮唯恐天下不乱的家伙还在给这小子制造麻烦，但为父看，眼下这小子正是得势之时。

　　与其意气之争，不如雪中送炭，或许有意想不到的收获。”

　　闫琪娇躯微震，诧异看向神主，“老爹你是叫我放下对他的敌意，冰释前嫌？”

　　一些长老执事也有些诧异，但也有不少回过味来的人神色也露出了赞同。

　　神主悠悠道，“能得到万屠夫的赏识，又能得到白帝大人所言属于坠红尘的那张卡，这小子或许将是这个时代的宠儿。

　　我听说他还有个启灵者体质的女友。

　　琪琪，你的天资也不弱，论修炼速度也未必比不上那启灵者啊……”

　　“什……什么啊！老爹你说些什么呢？”

　　闫琪瞬间脸羞红，整个人都在发热几乎要冒火。

　　“是啊爸爸，唐剑的女朋友是启灵者跟我姐又有什么关系呢？他女朋友就算比我姐强，难道还能比我姐有地位又漂亮吗？”

　　闫聪也懵逼问道。

　　“你给我闭嘴！”闫琪羞红连怒斥。

　　对于神主的话她是不懂装懂，但闫聪这货就是纯粹蠢得听不懂了。

　　“好了，散会吧。”

　　神主狠狠瞪了眼闫聪，干咳一声，冰雕分身内的意识迅速转移消逝。

　　……

　　在机房里仔细浏览完两种制卡顶尖技术，总计花费了一个多小时。

　　这种顶尖技术讯息传递的过程，完全是以讯息波对接思维意识的方式传递，就像电脑之间的文件传输，既方便又省事。

　　当然这样的讯息传递方式，也需被传输者的大脑组织强大，否则也将会被庞杂的讯息冲击成傻子。

　　唐剑感觉两种顶尖技术的讯息内容如果用GB的计算单位来形容，应该得有三十多个G。

　　即使以他的大脑强度完全接收下来，也感觉事后有些昏昏沉沉，适应了半晌才渐渐理顺。

　　但想要彻底掌握这两门顶尖技术，还需要通过不断的实践将理论知识转化为自身技能。

　　唐剑摘下眼镜放置在一旁的台案上，用手揉着眉心。

　　“没想到你的脑域开发程度居然这么高？我还以为你最少需要两个半小时才可能记忆完。”

　　端木赐看到唐剑一个多小时就完成了讯息传输，十分诧异。

　　唐剑回头看向端木赐，笑道，“我脑洞很大，塞得下去东西。好了，现在是不是可以去完成我的奇迹小队晋升了？”

　　端木赐点头，“这是件简单的事情，我就不陪你去处理了，你只需获得两个精英队长的认可，就能将你的奇迹小队注册成为精英小队。

　　小队成为精英小队后，完成任务所获得奖励就会更丰富，而且你作为队长，当你的队员完成一项任务时，你就会获得部分奖励，这算是分红。”

　　“这样啊……”

　　唐剑原本还想着太麻烦，一听有好处顿时又心思活络起来，但想到必须得两个精英小队队长的认可才行，不禁头痛问道。

　　“我在缉拿局里没什么朋友，难道季局长对我的高度重视也没有用吗？”

　　“这不行，不合规矩。”

　　端木赐流汗，有些无语。

　　人家季局长也只是见过你一面而已，什么叫做高度重视？

　　走后门也不要这么打蛇上棍明显的啊。

　　“那我想想办法！”

　　唐剑摆摆手，和端木赐一起离开了顶层机密机房后，便联系上了弥成和齐络二人。

　　“队长，我们刚刚筛选出了一些人，有的成员听说我们奇迹小队招人，特地从外面赶回来。

　　其中有个叫谢新雪的三星女卡师说是您的助理，也想加入我们奇迹小队。”

　　“谢新雪？”唐剑脑海立即就掠过上次那个穿裙子的女人。

　　嗯，有印象。

　　唐剑沉吟道，“可以先把她发展成队员，其他人你们视具体情况看看，加入我们奇迹小队的门槛最低得是完成过一种三星任务的三星卡师，就照着这个标准筛选。”

　　“好……好的。”弥成结巴道。

　　“有问题？”唐剑诧异。

　　“没……”

　　弥成弱弱挂断通讯，和同样听到消息的齐络对视一眼，都感到压力山大。

　　原本眼看着奇迹小队能够晋升成精英小队，他们都是无比欣喜荣耀。

　　但现在小队再度吸纳进来的新鲜血液，那就各个都是厉害的精英人物，偏偏他们两个最早加入奇迹小队的成员都还只是二星卡师的实力，心理压力自然大得一批。

　　“你们两个家伙，也得给你们一点压力才行，不然都快看不到我的背影了……”

　　唐剑收起通讯卡嘴角勾勒出笑意弧度。

　　弥成和齐络二人也算是颇有天资的，上一世这二人都在大二时期的六脉联谊赛时绽放异彩，尤其弥成，在上一世其实就是玉京的新人王，只不过这一世被他压制。

　　这两人将来都绝对可成五星卡师，卡神都有希望，是非常适合栽在身边看着其茁壮成长的肥韭菜型人才。

　　想到晋升精英小队还需要两个精英小队队长的认可，唐剑思来想去脑海里就有了两个目标。

　　武勋天以及田中。

　　目前缉拿局精英小队的队长里，他就和这两个人有过多次接触，虽然关系都并不算好。

　　但想来这两个家伙应该也是很乐于助人的才对，如果实在不好说话，那唐剑就没办法了，也只能以德服人了……


第552章 成为大佬

　　“这件事你怎么看？”

　　“他是怎么想的？这样的事情竟然找到我们？我们跟他很熟吗？”

　　“要是算一点小仇怨的话，那你跟他还真是挺熟的，他这时候找你，不会是想就这件事拿你开刀吧？”

　　“他敢！”武勋天神色难看低喝，但听语气却有点儿像是声色内荏。

　　田中瘪瘪嘴，“武老弟，他有什么不敢的？你别忘了就在昨天雷霆小队一整个小队的人都是被他拿下的，换你一个人上，你能拿下吗？”

　　武勋天脸色更难看。

　　田中干笑道，“不管你怎么想的，我觉得这可能是他给我们一个台阶下的机会，缓和一下咱们的关系也说不定。

　　但这个台阶你要是不想下反而还要上一步，那……”

　　田中摇摇头，“那我还是不奉陪了，认可他一下而已，小事，和气生财，啊哈哈！”

　　说着，田中已经是笑着带着一帮队员离去。

　　“孬种！”武勋天咬着牙轻声低骂。

　　“队长，我们怎么办？认可他吗？”一名队员好奇问。

　　“我……”武勋天正想脱口而出说认可个屁，但回头就看到四名队员眼神中的希冀和一丝莫名意味，顿时心中一颤，那几个字却是怎么也说不出口了。

　　这话说不出口，就如一口气泄了，武勋天也是傲气不再，皱着眉道，“我们也认可吧。”

　　他倒是想继续铁头到底对着干，反正他一身骨头也能打好几根钉子。

　　但他的队员们却都不是那样的铁头娃啊。

　　武勋天发现在决定和唐剑干到底这件事上，渐渐已发展成了队员对他的不认同。

　　这份不认同让他心累之余，更是见识到了唐剑此时的威慑力。

　　即使他的这帮兄弟，现在都慑于唐剑的实力和名望，不敢再像以前一样力挺头铁到底。

　　……

　　奇迹小队晋升成为精英小队的过程出乎唐剑意料的顺利。

　　原本他还以为无论田中还是武勋天都不会鸟他，要他亲自去以德服人才可能让这二人认可他的德行。

　　结果这二人似乎早就知晓他的高风亮节，居然被他一邀请就都屁颠屁颠地赶来，认可见证奇迹小队注册成为精英小队。

　　于是，在不少赶来看热闹的缉拿局成员目睹下，唐剑曾经的上司陆明征得武勋天和田中的同意认可，正式确定奇迹小队晋升成为精英小队。

　　“唐队长，恭喜你！”

　　陆明将一张新的缉拿局证件卡亲自送到唐剑手里，笑容热切，“你的小队晋升成精英小队后，完成任何任务所获得的奖励将得到百分之二十的加成。

　　并且你作为精英小队的队长，将享受缉拿局每月100点贡献点的俸禄，你们小队队员每获得一种任务，你就将获得百分之十的奖励分红。”

　　听到分红和俸禄，唐剑脸上露出笑容，道了声谢谢。

　　蚊子腿再小也是肉。

　　成为精英队长后居然就能享受福利分红，队员们完成任务所得奖励他直接就坐享其成分得百分之十，这若是好好发展些精锐队员，也是一个收入渠道。

　　“恭喜唐老弟你了，唐老弟真是年轻有为实乃我辈楷模啊！”

　　田中哈哈大笑上前恭维祝贺。

　　“呵呵，田老哥客气了。”唐剑心情不错，含笑回应。

　　武勋天看着这两个虚与委蛇的家伙，习惯性就想冷哼一声，但哼到了鼻子边又成了一股微不可察的出气，憋得慌。

　　看到唐剑得意的样子他就十分不爽。

　　但偏偏现在势比人强，唐剑的实力也已比他更强，作为一个聪明人，不爽也只得强行憋着。

　　“我们走。”武勋天别扭地低喝一声，干脆带着一众队员离去。

　　“呵呵呵，唐老弟，看样子武老弟这是有紧急任务啊，都忘了跟你道贺。”

　　田中笑眯眯道，凑近唐剑，“哥哥我这儿最近正在研究一项大任务，有没有兴趣咱俩小队合伙一起完成啊？”

　　这么明显的示好，唐剑自然感受得到，但却以最近事多为由笑着婉拒。

　　忙完了缉拿局的事情，他还要去制卡师协会总会，哪里有时间完成什么任务，一边玩泥巴去吧。

　　田中也不以为意，又闲聊了几句也便告辞。

　　等场面安静下来后。

　　唐剑就带着弥成、齐络以及刚刚挑选作为奇迹小队预备队员的谢新雪等人，来到属于奇迹小队的办公场所。

　　……

　　每一个精英小队在玉京缉拿局总局都会有一个大型办公场所。

　　办公场所内会布置有沙发、办公桌等一系列设备，还会布置有虚拟实战场地、休息室、会议室、制卡室等等，这属于精英小队的特权。

　　奇迹小队即使只是刚刚完成晋升，但缉拿局里还是立即将一个空出的大型办公场地腾出来供给唐剑等人使用。

　　唐剑走进宽敞的书房，舒服坐在异世界异兽皮革制作的老板椅上转了个圈，随后目光就落在了眼前的一排队员身上，尤其是其中一个长得很帅的男性队员，被他尤其关注。

　　预备队员经过弥成和齐络二人的层层筛选后，总计有五人暂时被选定。

　　除了谢新雪算是暂时通过了唐剑的认可能转为正式队员，另外四人唐剑也并不熟悉，不过四人早就准备好了简介资料，此时忐忑等待唐剑的认可。

　　“我现在先看看你们几个的简介怎么样！”

　　唐剑干咳一声，目光在帅男身上一顿，收回视线开始浏览四人的简介资料。

　　四名预备队员都紧张盯着正沉默浏览资料的唐剑。

　　纵然他们都是缉拿局内的精英，走出去受人敬仰身份地位不一般。

　　但这一刻被面前这位更优秀更妖孽的奇迹队长挑选时，他们就像是回到了在社会求职时等待面试官宣布面试结果的社会新嫩，心情忐忑、紧张而又带着强烈的希冀。

　　“潘安！”

　　唐剑看完四份资料，面无表情点到一人姓名。

　　这人正是先前就被他注意到的帅男。

　　“到！队长好！”

　　立即帅男潘安出列，昂首挺胸直视着唐剑，目光炯炯有神中略带忐忑之意。

　　“这是强装着很自信很镇定啊。”

　　唐剑一眼就看穿这潘安的貌似镇定，不禁心中好笑之余又感觉真是造化弄人。

　　自从脑域开发程度越来越高后，他的记忆就越来越好，上一世一些原本一些模糊的记忆，如今细细回想都能想起。

　　例如这个潘安，竟然就是上一世最后追杀缉拿自己的缉拿局成员，而且好像当时还是一个小头头，逼得他完全走投无路如丧家之犬。

　　尽管现在对方的模样看起来比记忆中稍显年轻一些，但唐剑确定这个潘安就是上一世的可恶家伙。

　　然而现在这一世，对方竟然兜兜转转成为了他奇迹小队的预备队员，此时还一脸敬仰看着他等待他的宣判。

　　这种感觉令唐剑是古怪之余，也有种心情舒坦畅快感。

　　他上上下下打量着这个高壮的男人。

　　潘安论帅气只比他差一点点，简介资料也十分不错。

　　生命力高达2322的三星卡师，拥有特殊体质——战斗卡牌亲和体质，可发挥出任何战斗系列卡牌原本能效1.3倍的威力，战斗力十分强，曾完成过两个三星任务，一星二星任务多不可数，是一个任务狂人。

　　“你很喜欢完成缉拿局的任务吗？”唐剑含笑看着剑眉星目的潘安问。

　　潘安顿时心中发紧，认为这是唐剑的面试问答环节，必须给予极为正确的选择，他立即恭敬道，“是的队长，我非常喜欢完成缉拿局的任务，但如果队长你有其他要求，我会先以队长你的指令为主！”

　　完美！

　　这个回答，潘安认为简直完美。

　　“不！”

　　唐剑突然吐出的一个字。

　　潘安心中顿时一紧，额头都差点冒汗。

　　跟着唐剑又道，“我要你继续保持以前完成任务的速度和成功率，有什么麻烦随时跟我沟通，你是个人才，我们奇迹小队就需要你这样的人才。加油！你可以成为正式队员。”

　　唐剑目光带着赞许。

　　开玩笑，这样一个喜欢自己给自己施肥，还会把自己割了送到他手里的肥韭菜，肯定要细心呵护，哪儿能为其竖立错误思想歪着长的？

　　“我……我这就成为奇迹小队的正式队员了？”

　　潘安如坠梦中激动得连忙对唐剑鞠躬，“谢谢队长您的赏识，我一定不辜负您的期望！”

　　唐剑颔首，“叫大佬。”

　　潘安一愣，立即激动道，“大佬！”

　　“嗯！”唐剑心里舒爽得发出了一声鼻音表示欣赏。

　　现在这生活真是阔以滴。

　　换作上一世这个时候，他在潘安这样的缉拿局精英面前，那就是个弟弟，点头哈腰的得是他。

　　但如今潘安这样的精英人才，也得受他调遣。

　　唐剑目光又无比亲切看向另外三名忐忑等待结果的队员。

　　这三名队员的简介资料也都不差啊，完全不亚于潘安，简直各个都是绿得发亮肥得流油的人形韭菜，若是调教得好，也将是不错的班底。

　　天美人杰夫，一个穿着笔挺西服将头发梳得一丝不苟却仍旧带一些逗比属性的大叔，三星卡师，生命力1800左右。

　　简介中表示是侦查型人才，擅长追踪、侦查、潜入以及情报调查，人脉关系也极强，在缉拿局里有着PY一枝花的外号，曾是天美缉拿局那边某个精英小队的成员，调到古夏这边后就再没有加入过其他精英小队。

　　安慕斯，鹰洋人，一个名字虽然有点儿像酸奶但长得却很肉的胖子，看谁都一副笑眯眯地和善模样，但心估计是冰冷的。

　　可能一个优秀的杀手就要看起来这么人畜无害。

　　简介中表示他是刺杀缉拿型人才，三星卡师，生命力达到2450，比潘安还要强一百多生命力，曾加入过精英小队战锤，但因杀性太重经常把需要活捉的目标错手干死，导致战锤小队常无法拿到极高的任务评价，因此遭到战锤小队队长驱逐出小队。

　　最后一个人是古夏人，名叫候龙滔，人称滔哥，斯斯文文戴着一副眼镜。

　　他同样是三星卡师，但却是特殊体质机械之心具备者，使用机械类卡牌能效威能增强百分之二十。

　　这是一个技术型人才，擅长通过机械卡牌攻破敌人虚拟网络平台，曾经疯狂挑战过侵入缉拿局顶层机密机房，尽管只侵入了外围就被发现，却也是一项辉煌战绩，最后反而被吸收进缉拿局做事。

　　唐剑针对三人简单问了些问题后，便大手一挥将这三人也批准吸收进了奇迹小队里。

　　他现在也不管这些人更深更具体的底细。

　　既然都是韭菜，就先吸收进来为自己做事再说。

　　至于是毒韭菜还是肥韭菜，待他回头进入梦境里，像试运棒验小姑娘怀孕一样，每个人都试一试也就知道大概了……

　　……

　　……


第553章 美名世人传，不接受反驳

　　寻常的缉拿局小队最多可由五个成员组成。

　　精英小队则可由八人组成。

　　唐剑将谢新雪等新成员都纳入小队后，整个奇迹小队就充实了起来，算上他这个队长正好是八人。

　　新成员中除了谢新雪以及潘安看起来正常点儿，其他几个每个都看起来不是善茬。

　　尤其是安慕斯这个整天笑眯眯的胖子，整一个杀人狂魔，经常假借缉拿任务目标的通缉任务将目标弄死。

　　这纯粹就是个刺头。

　　不过唐剑还是决定先观察考验这家伙一段时间。

　　毕竟抛开这家伙喜欢杀人的变态嗜好，此人找寻缉拿通缉目标的速度也是快得惊人的。

　　唐剑思忖或许可以安排任务狂人潘安和这家伙组一队。

　　这二人的战斗力都差不多，互相可以牵制，安慕斯找到通缉目标，再由潘安迅速出手拿下，根本不给安慕斯虐杀目标的机会。

　　想清楚对策后。

　　唐剑便笑眯眯看着众人吩咐道，“你们新加入进来的，我要求你们每个人在未来一个月内至少完成三个二星任务或者一个三星任务，当是考验热身。

　　除非像谢新雪这种有重大任务在身的，其他人没有理由不可推卸，你们觉得怎么样？”

　　潘安这个头号脑残粉立即出列道，“没问题，大佬！”

　　安慕斯等三人互相看了看，也纷纷表示没问题。

　　一个月的时间里完成三个二星任务或者一个三星任务虽然有点儿紧迫，但努努力还是没有问题的。

　　最重要这还是加入精英小队后的头次考验，显然唐剑是想掂量一下他们每个人的重量的。

　　若是任务表现好，说不准也会获得这位队长的青睐赏识。

　　安慕斯等人每个都是精英中的精英，按道理绝对都能加入精英小队，但又因为自身的各种原因，导致没有被其他精英小队收留。

　　可他们却不是不想加入精英小队。

　　一旦加入精英小队后，每次完成任务的奖励都会提高百分之二十，虽然会有百分之十的奖励分给队长，但总得来说还是赚的，没有人不喜欢。

　　因此唐剑这个时候发布考验任务，他们并没有什么抵触，任务完成多了他们也有奖励，这是多劳多得，没谁不乐意。

　　看到所有人都同意，唐剑心里乐得合不拢嘴。

　　这些新加入进来的队员真是讨人喜啊，各个都是勤奋的小蜜蜂。

　　他当即又降低一层标准，吩咐弥成和齐络二人在一个月内至少完成三个一星任务或者一个二星任务。

　　弥成和齐络感受到安慕斯等队员投来的观察目光，仿佛都受到刺激，全都高喝保证超额完成任务。

　　这两个也都是天才，有心气劲儿，即使实力目前还弱，但却也不想被同为队员的安慕斯等人比下去，成为拖后腿的存在。

　　小队之内的良性竞争，就这样建立成功。

　　“好了，你们其他人如何完成任务我不管，但安慕斯你必须得和潘安一起完成任务，以后你们两个就是一个二人组。”

　　唐剑拍拍手最终下达命令，随后宣布原地解散，独自带着谢新离开去往队长办公室。

　　“队长这是看上谢新雪了？感觉像是很维护这个女人。”齐络嘀咕道。

　　弥成哼哼道，“他就是个人形打桩机，看一个撞一个，络络你小心点儿，别又像上次被他攻击了上路。”

　　齐络脸一黑，浑身发燥怒斥。

　　“你给我滚！”

　　……

　　“队，队长，您喝点什么？我给您准备。”

　　队长办公室内，谢新雪有些局促紧张，又有些莫名的兴奋激动看着唐剑问道。

　　能与唐剑拥有这样的独处时间，她莫名就会抱有一些幻想。

　　毕竟唐剑可是如今缉拿局内最炙手可热的青年人物，长得又帅实力又强，而且还很多金，简直能满足女人对精神和物质层面的所有需求，是最为完美的对象。

　　“就给我泡一杯乌龙茶吧。”

　　唐剑在办公桌后坐下道。

　　“好，好的！您稍等。”谢新雪连忙道，立即转身在一旁办公室内的饮品机旁忙碌起来。

　　她长着一张苹果脸，眼睛大而明亮，身穿一件白色衬衣，硕大的胸将衣衫撑得高高的，紧紧的，那纽扣仿佛随时会被挤爆似的。下身则是一条浅蓝色长裤，臀部被勾勒得圆圆的，颇为诱人。

　　从唐剑坐下的角度，刚好可以看到谢新雪背对着他时那完美背影的弧度。

　　不过对于唐剑而言，只要是不穿裙子的女人，那还是没有太令他可能失态的诱惑力的。

　　他只是看了一眼就收回视线淡淡道。

　　“你把最近审查那边的一些事情整理一遍后向我汇报，这段时间你就专门负责审查的事情，队里的考核任务就不需要做了。”

　　谢新雪倒好茶水，闻言连忙应下。

　　“谢谢。”唐剑接过茶水，道，“最近可调查到白凝冰和白楽的下落？”

　　昨天拿到卡组后他就遭到雷霆小队的袭击，但他十分确定白楽肯定来过昨天的地方。

　　不过白楽似乎刻意避开他，这就令唐剑犹豫许久后，还是没有将其行踪消息汇报出去。

　　不论白楽是出于何种目的不想见他，唐剑觉得还是要尊重对方的选择，并且也不再去刻意寻找。

　　但目前追踪情报方面的讯息，他还是想要了解的。

　　谢新雪闻言忙道，“暂时还没有白小姐她们的下落。不过白羽宗那边被关押调查的一批长老执事在今天就将放出一部分，除开早已失踪逃走的那几人，这批长老执事好像并没有什么问题。”

　　“哦。”唐剑颔首，沉吟道，“黄知府怎么样了？”

　　谢新雪道，“黄虎知府接受调查后尽管摆脱了嫌疑，但还是受到了一些牵连，待北地这边的战局稳定后，可能将被调任到麟珊市担任书记。”

　　“这样……”唐剑感慨。

　　黄虎这是要被贬了啊，从基地市到一个普通的市区去，职位大小看似没太大变化，但基地市的知府和普通市区的书记比，无论前途还是影响力都不可同日而语。

　　“如果有能力，以后就还是拉黄虎一把。报答当年的知遇之恩……”

　　唐剑暗道，看向还杵在一旁的谢新雪，摆摆手，“好了，你先下去吧。”

　　“哦，好！”

　　谢新雪略有些失望，但还是迅速转身离开办公室，心里暗道队长还是忘不了白楽啊，特意叫她跟过来，看样子似乎就是专门问白楽的消息的。

　　唐剑端起茶水喝了口，发现桌上恰好就有一份报纸，似乎是近期刚出的。

　　报纸标志的是全民日报。

　　这是在联邦古夏区域内有着极高影响力的报刊。

　　唐剑拿起报纸翻阅。

　　“1月14号，拉图基地市外两大暴乱天坑被彻底平顶，这是一次振奋人心的捷报，原镇守拉图基地市的卡神胡文大人将可能秘密转移支援其他周边沦陷区……”

　　“1月15号，古夏援力军抵达冰河，实现了两军夹击作战计划，目前已成功解救两个沦陷区……”

　　“天才还是幸运儿？唐大师原来竟然是这样的人！”

　　“成功并非侥幸，唐剑——奇迹缔造者！”

　　“嗯？？”

　　唐剑看到这么两个有关自己的标题，而且还是在报纸颇为显眼的位置，顿时不禁有点儿懵逼。

　　什么时候他都这么出名了？

　　竟然都上全民日报了这。

　　他连忙浏览，脸色渐渐阴晴不定，最终又松了口气。

　　这两个有关他的报纸板块里。

　　第一个标题报道的，是一些专家分析他可能拥有一张神奇卡牌的秘密，就是凭借那张神奇卡牌，他才能取得今天的成就，实力提升速度惊人。

　　不过报道之中也并未举明详细的数据对比，也没有实质证据证明唐剑有什么神奇卡牌，似乎报刊还是有所保留的。

　　并且在第二个标题板块中，就有人对上一个板块的报道作出一定程度上的反驳，还列出唐剑如何如何辛苦修炼，如何如何有天赋之类的例子。

　　这两种自相矛盾报道理应不会一起登报，但或许也是采访对象的特殊，还是选择一起登报了。

　　唐剑忍不住再看了一遍第二个标题内容内的讯息。

　　“资深制卡大师四星制卡师岳骆在采访中说道：我和唐大师很早在一次研究工作中结识。

　　当时我们在一起研究他的【狂风卡】，要将【狂风卡】研究制作成目前应用于多个战场的【超负荷狂风卡】。

　　我记得当时研究工作进行得很艰难，而唐大师每天沉迷修炼，很少与我们交流，当时我还因为他如此勤奋修炼却不顾研究而闹出不愉快。

　　结果大师就是大师啊。

　　当我们卡在研究的难关里根本无法破解时，就是唐大师随意道出了破解办法，才令整个研发过程彻底畅通无阻，【超负荷狂风卡】也就如此问世了。

　　我想问那些说唐大师实力提升得快完全是靠什么神奇卡牌的所谓专家，你们的良心不会痛吗？

　　无稽之谈！

　　唐大师对待修炼的勤奋态度，是我亲眼所见，他在制卡上的渊博学识和无限灵思，我一生敬仰！”

　　“好！说得好！”

　　唐剑第二遍看完这份采访报道，心情舒坦至极，如看到了知己，猛拍大腿发出啪啪声响为自己鼓掌。

　　“这简直是把我的真实面貌完全再现于世人面前，是妥妥的正能量，激励世人向我学习。岳骆，我差点儿都没记起你，没想到你竟然这样崇拜我。”

　　这个岳骆很上道啊。

　　原本唐剑还有些诧异对方是哪一号人物。

　　但对方提起一起研究【超负荷狂风卡】的经历，就让他瞬间想起了。

　　这家伙就是当初整个研究小组中制卡星品最高的那一位，当时的确是因为他天天偷懒修炼不参加到研究中，与他发生过矛盾。

　　不过那时候这岳骆可没现在这么会说话啊。

　　所以说人都是会变的，士别三日当刮目相待，鸟别三年当刮毛再看。

　　这岳骆现在不仅会说些好听的骚话，而且也已经晋升成了四星制卡师，是个可以培养的肥韭菜。

　　唐剑沉吟，“能成为四星制卡师，在制卡方面也有点儿潜力，这应该是曾经受到了我的激励才对。回头让耶律东联系看看能不能挖到公司来，现在公司里也缺这种有实力的高星品制卡师……”


第554章 【洛欧司巨神之右手卡】

　　解决了奇迹小队这边的事情后。

　　唐剑便留在了缉拿局内，开始研究新获得的制卡顶尖技术。

　　无论是想要进入梦境中试探新队员，还是尝试再黑一遍缉拿局的机密机房，都需要他的本体那边先闲下来。

　　然而此时，唐剑的本体却正在制卡楼外楼第43层进行闯关游戏。

　　制卡楼外楼不同于卡修天上楼。

　　一者是只需要在每一个关卡里制作出要求限定的卡牌即可。

　　一者则是要击败每一个关卡内的强大敌人才能通关。

　　卡修天上楼唐剑已经闯到了第49关，却在第50关面临物理防御力量超强，并且还掌控有控沙异能、无视精神力量攻势的石巨人时止步，根本无法击败这种又臭又硬的大家伙。

　　因此唐剑还是选择先去闯制卡楼外楼。

　　制卡楼外楼总计50关。

　　曾经唐剑止步于第40关，难以制作出紫色卡牌，无法通关。

　　但到了如今他的制卡技术已再有提升，紫色卡牌也可以制出，因此势如破竹直接连闯过三关，却在第43关时再度面临困难。

　　第43关之前的几关，都只是要求唐剑制作不同的紫色卡牌，星品最多不会超过紫色2星。

　　但到了第43关时，考验得却就是需要唐剑制作出一张任意品种的紫色3星卡牌，难度已超出了唐剑目前的能力。

　　“拿最普通的能量卡来说，紫色1星能量卡，制作需要具备10000卡能，400点精神力量。

　　需要掌握高级笔锋能量体达到3星熟练度，掌握中级笔锋矩形回路体以及能量阵列体到4星程度，最后就是考验将三种笔锋完美勾画在一张卡上的技巧了。

　　但制作紫色3星的能量卡，需要具备至少15000卡能，480点精神力量，需要掌握高级笔锋能量体达到4星熟练度，另外两种中级笔锋至少得一门达到5星程度，并且还需要再加三种其他的中级笔锋。”

　　唐剑思索到心里摇头，“卡能不足还好说，可以使用辅助阵法摄取灵媒能量弥补，提升笔锋的熟练度也容易解决，花费一些能量就行。

　　但在一张卡面上再增加另三种中级笔锋，令六种笔锋完美契合，这就需要经历大量的练习了……”

　　即使唐剑在发明融合卡时将多种笔锋同时勾画的技巧掌握得炉火纯青，但那也是经过了长期练习后的结果。

　　现在涉及到新的笔锋同时勾画的技巧，并且还都是最低得达到中级层次的笔锋，那就更逃不过要长期练习的过程。

　　“这一关暂时难通过，先退出去练习一段时间再说，正好也将两门制卡顶级技术全都学会。”

　　唐剑看着面前虚拟屏幕上显示出制卡方案，选择了结算通关奖励，退出制卡楼外楼。

　　“恭喜学员唐剑连续通关第40、41、42关，获得总学分奖励4800点，获得成就分180点，获得额外奖励一种紫色卡牌制作方案——【洛欧司巨神之右手卡】。”

　　“【洛欧司巨神之右手卡】？这个随机奖励的紫色卡牌制作方案似乎是一种战斗卡……名字倒是又臭又长的。”

　　唐剑心里思询时。

　　有关【洛欧司巨神之右手卡】详细制作方案的讯息已呈现在眼前。

　　“【洛欧司巨神之右手卡】：类别：战斗类魔法神装系列紫色4星卡；（洛欧司魔法神装六件套装之右手卡）

　　制作材料：魔鬼藤蔓枝叶、荧光蘑菇种子粉末、魔法能量晶体……

　　上佳品质成卡能耗：首次催动消耗50000卡能、消耗100点精神力量，维持最低能效阶段每秒损耗1000点卡能、损耗1点精神力量，维持最高能效阶段每秒损耗30000卡能、损耗30点精神力量。

　　上佳品质成卡能效：巨神之握：爆发2000~60000能级的抓合力将敌人抓摄，并造成冰冻效果；

　　巨神之锤：爆发2000~60000能级的拳力对敌人造成锤击，并造成雷亟效果；

　　巨神之力：爆发2000~60000能级的重力场对敌人进行重力镇压状态，并造成大气束缚效果。”

　　看完有关【洛欧司巨神之右手卡】的消息。

　　唐剑的脑子都稍稍懵了一下，一股触电般的激动感从大脚趾传递到了头顶。

　　这竟然是紫色卡牌之中极其难得的套装系列卡牌。

　　洛欧司巨神系列魔法神装的套装卡之一。

　　唐剑呼吸都不由稍稍有些急促，有种贫民玩家玩游戏结果翻出极品神装的超强欣喜感。

　　紫色卡牌中的套装卡是非常稀少难得的，一般都绝对是足以给一个超级大势力充当底蕴的核心底牌。

　　这类卡牌的制作方案，市面上几乎是极其罕见的。

　　即使制卡师协会总会积累了这么多年，能发明出类似的套装卡的顶尖大师都屈指可数，且基本发明出专利后就不会选择公开，而是被总会管制，需要大量贡献点才可能兑换到。

　　但现在这样一张神装卡的制作方案竟然就这么儿戏般的，被他从制卡楼外楼里开出。

　　MMP玉京学府也太土豪了吧？

　　唐剑感觉都有些不真实。

　　他也曾打听过，曾经闯过了制卡楼外楼第40层的一些学长前辈，虽然有人甚至得到过紫色6星卡牌的制作方案。

　　但出紫色卡牌套装卡的，他却从未听人提起过。

　　【洛欧司巨神之右手卡】尽管只是一张紫色4星的卡牌，但其制作方案却绝对胜过一般紫色6星卡牌的制作方案。

　　只要再找到任意一种类似的套装卡牌组合起来，便会发挥套装叠加效果，威能翻倍，若找到第三种、第四种进行组合，威能也会一直翻倍。

　　“赚大发了。”

　　唐剑迅速记忆下有关【洛欧司巨神之右手卡】的所有资料，随后退出第43层的虚拟场所。

　　从生物舱内睁开眼睛。

　　唐剑隐约听到外面传来的一些议论声音。

　　待舱门打开，议论声音更清晰入耳。

　　“出来了，唐剑学长要出来了，真是恐怖啊，看排名上显示的他居然都闯到43层了。”

　　“听说42层就要求制作一张紫色2星卡牌，他止步于43层，可能是无法制作出紫色3星卡牌。”

　　“那也很厉害了，唐剑学长平时真是太低调了，他可以制作出紫色卡牌，完全能去晋升成四星卡师的，但却始终保持低调。”

　　唐剑从生物舱内爬出，顿时就看到了闯关室门口聚集了约莫七八人，看样子都是同校学生。

　　在他视线看去的瞬间，这些人中的几名女子都神色激动身子花枝乱颤小声议论。

　　“好帅啊，他刚刚电到我了，我身子都软了要化了。”

　　“比网上传的蔡什么坤帅多了，啊呜好兴奋……”

　　“喂！你们都聚在这儿嘛呢？”就在这时，一位执勤的中年男导师走来不满瞪着一群人呵斥，“都立即闪开安静点儿，别因为一个人就影响一栋楼的秩序。”

　　中年男导师说着，不悦又无奈看向从生物舱中走出的唐剑。

　　想要训斥，但想到对方那表现出的制卡实力和最近的传闻，他又明智的按捺住了训斥的冲动。

　　MMP都是大一学生，这位现在表现出的实力和名望，都要比很多导师都强了。

　　让他这种普通老师平时还怎么维持威严？

　　一群聚在门口的学生还是对导师保持敬畏的，很快散开。

　　唐剑无语。

　　感受到导师不满的目光，心中有点儿惭愧。

　　如果说帅是一种罪，现在他可能已经罪无可赦。

　　树欲静而风不止，想当一个安安静静的美男子真的很困难啊。

　　走到门口，唐剑对中年导师小声道歉。

　　对方原本不悦的神色立即消散，尴尬笑道，“这也不怪你，毕竟你现在的名望有些粉丝也很正常，我可没怪你，还要祝贺你闯过了43层啊。”

　　唐剑心中一动，“对了，导师，我想问一下，您知道制卡楼外楼通过了第40层后，会有什么紫色套装卡的奖励吗？”

　　中年男导师神色一僵，但还是迅速勉强笑道，“这个本来是不方便透露的，但你既然问我，我就告诉你，应该是有的。”

　　“应该？”

　　“嗯，咳咳，是应该，这个有一定几率，看人品。”

　　“哦。好的，谢谢导师你透露的消息。”唐剑点点头，露出好学生的笑容。

　　“好了，你去吧，我跟你说的别透露出去。”中年导师眼神闪烁道。

　　唐剑谦逊行礼，含笑离去。

　　看着唐剑离去背影，中年导师才松口气，郁闷喃喃道，“这小子，我都没闯过第40层，我怎么知道第40层会不会有紫色套装卡，看他这么问，难道他是得到了？”

　　想到这里，中年导师也不禁一阵羡慕嫉妒。

　　他也好想闯过制卡楼外楼第40层啊。

　　但实力不允许啊。

　　刚刚为了维持导师的尊严故意装作门儿清，像是也闯过了40层，现在想想就觉得害臊……


第555章 我们只属于唐大师

　　离开制卡楼外楼后，唐剑本体先返回了别墅住宅。

　　吩咐别墅内的智能机器人送来一杯鲜榨果汁。

　　他在舒适的沙发坐下，登陆校园网论坛输入一些有关制卡楼外楼40层奖励的关键词查询。

　　“最新劲爆消息：唐剑学长已通关制卡楼外楼第42层，最终止步43，大家猜猜唐剑学长得到了什么奖励？”

　　映入眼帘第一条点赞阅读都挺多的新消息，竟然就是有关自己的，唐剑有些意外。

　　点进帖子查看。

　　便看到帖子内还有配图，竟是他与那位制卡楼外楼内执勤的导师交谈的照片。

　　从拍照的角度，唐剑只是略一回想，脑海之中就顿时浮现了当时议论他的几名女学生，看来应该是其中一人偷拍的。

　　大致扫了眼帖子的内容，根本没什么实质有料的讯息。

　　这就像是一个追星帖，帖子下面有不少学生的回复。

　　唐剑发现有不少是夸他帅气厉害有才华的，当然也有少数嫉妒得面目全非见不得人的匿名者在谩骂。

　　“果然是人怕出名猪怕壮，只是出去走一圈而已，就引起这么大的轰动……”

　　唐剑感慨自省，以后出门还是稍微伪装一下好了，人太帅太有名经常走路都影响交通秩序，这实在不太好。

　　他继续浏览了一下其他的帖子。

　　找到了一些有料的。

　　但基本也都是曾经看到过类似讯息的。

　　最终有一条点赞评论最多的帖子被唐剑注意到。

　　“今天终于通关过了第40层制卡楼外楼，得到一种紫色六星辅助类卡牌制作方案，皇天不负有心人。——缪斜。”

　　唐剑注意到发帖的时间显示是在一年前。

　　点进帖子查看内容，发现缪斜是已经毕业的上一届大四学生，现在已不在校，不过这帖子当时还是引起了不少学生的恭贺追捧的，赞叹缪斜的好运气。

　　“紫色六星的卡牌制作方案，这看来已是目前公布出的从制卡楼外楼里得到的最好的卡牌制作方案了……

　　当然肯定还有人像我一样可能得到了好东西，却也不愿公开。”

　　唐剑暗道。

　　转而又打开缉拿局证件卡，进入消息情报渠道调查有关【洛欧司巨神之右手卡】的讯息资料。

　　卡牌投放的光幕表面，很快就出现有关该卡牌的相关讯息。

　　“洛欧司巨神：天美古神话中掌控力量的巨神，被称作力量神祇。后A49天坑发现真正自称力量神祇的蛮夷神祇，该神祇被天美封号卡神斯诺击杀。”

　　“洛欧司巨神六件魔法神装系列卡牌：由联邦历史上第3位制卡神费多思耗时7年发明制作而成，宣称以魔法卡牌的力量缔造出一个堪比古神话中强悍的力量之神。

　　联邦175年该卡牌六件神装出世，震惊制卡界，是被誉为六张卡牌成套后可撼动力量法则半神卡的史诗之作，以凡卡材料比肩半神卡威能！”

　　“看似像是很牛的样子啊……费多思制卡神大人，这不就是玉京学府是曾经的一位制卡院系院长么……难怪制卡楼外楼里竟然都有他的杰作。”

　　唐剑心里略有些炙热，但很快还是冷却下来。

　　暂时他也只是得到六件套神装中的一种而已，算不得什么。

　　紫色4星的【洛欧司巨神之右手卡】单论属性，也就只是在同级别的战斗卡中趋于顶尖地位，若不得到第二张套装卡，无法形成质变。

　　而且目前这种紫色4星的卡牌，唐剑自觉还是很难制作出。

　　关闭了缉拿局证件卡。

　　唐剑喝了杯鲜榨的奇异果果汁，酸酸的果汁加了一些超级营养液，补充身体的消耗。

　　他此时处于每分钟损耗2000卡能以及2点精神力量的状态，损耗的能量用以维持尚在玉京奇迹制卡室的分身的消耗。

　　火蜥分身被唐剑保留了一定的意识用以钻研熟悉两种顶尖技术。

　　因此现在唐剑一直处于心分二用的状态，分身那边钻研熟悉两种顶尖技术时所记忆理解的内容，也同样进入他这个本体的脑海。

　　“嘀——”

　　就在这时，通讯卡振动响起。

　　唐剑拿起一看，竟是万令回复发来的消息。

　　“坠红尘，联邦建立之初外星来访使团中的一员，实力当时大概处于资深卡神的层次，与白帝大人关系匪浅……”

　　“你今天去缉拿局，想必季长乐也找过你谈话。该配合你就配合，不想配合的就拒绝，我在，就没谁胆敢用强权压你，但你也只有一年时间了……好好利用这段时间吧。”

　　“老师……一年后到底要去哪里？”唐剑有些疑惑。

　　一年后地星的战争能否最终解决都是个问号，万令一年后却要离开，联邦难道会放行？

　　唐剑想不清楚，现在他实力虽然已稳居联邦高端战力行列，但与顶尖战力行列的万令这些人还是差距很大，不少秘辛消息都不可能对他开放。

　　不过这次万令回复的消息却是令唐剑吃了个定心丸。

　　首先，季长乐所阐述的有关红卡的来历讯息并没有不实之处，与万令回复的讯息基本吻合。

　　其次，看万令的意思，即使现在旧国组织煽风点火，也不可能有什么势力敢在明面上对他如何。

　　唐剑沉吟思索，“目前联邦所掌握的讯息情报，只是认为红卡可能是一张金色级别的神卡，有着辅助人修炼快速提升生命力、精神力的神奇力量。

　　但实际，红卡可能并不仅仅是金色级别的神卡那么简单，或许可能是金色之上传闻中的黑卡，甚至更高……”

　　红卡的表面法则之光，呈现的是红色，是常识卡牌等级之外的一种色彩。

　　且红卡所表现出的功效，无论是智慧树洞天、识别模拟功能，又或者强大的梦境功能，曾经出现过的连通其他星球的功能等等，都是不次于辅助人快速修炼的强大功能。

　　这表明红卡的强大，还在联邦掌握的情报之外，财不露白，这对唐剑而言是一个极好的消息。

　　接到万令的回复消息后，唐剑既欣然又感到极大的压力。

　　而此时，火蜥分身那边也同时将制卡顶尖技术的知识讯息基本理顺。

　　这两种顶尖技术知识极为庞杂晦涩，涉及到高端的卡牌卡纹学知识、制卡技巧、卡牌性质、材料性质等各方面的知识。

　　正常人即使顺利读懂都很难，更别说实际上手操作学以致用。

　　不过唐剑虽然天赋不算极高，但如今生命力和精神力量比上一世强大不少，脑域开发程度更是极高，也导致他如今的智力水平远超常人，理解起来还是很容易的。

　　“《卡牌次元回收》涉及到几何空间学，正好我在这方面可以继续深造摸索学习一下。

　　《卡牌超组合》实际操作起来要再寻找一些特殊材料，在卡牌表面进行再创作。

　　这两种顶尖技术若是按部就班摸索，要彻底实际掌握那就需要很久时间了。

　　如今时间宝贵，我就还是花费些能量进入智慧树洞天，对两种顶尖技术进行高速学习推演……”

　　唐剑打定主意后，又转而将这件事先放下，意识很快进入到梦境之中。

　　黑蒙蒙的梦境空间内，记忆王冠漂浮。

　　唐剑思维波动，很快选准了记忆王冠的记忆水晶中一个记忆片段。

　　恰是之前招收潘安等新队员的记忆片段。

　　唐剑意识一动，首先选择了杰夫的身体附体了过去。

　　杰夫在缉拿局内号称PY一枝花，曾是天美缉拿局那边某个精英小队的成员，性情圆滑。

　　这样有些来历的新队员，唐剑要第一个确定对方加入到奇迹小队的真正目的。

　　毕竟他现在也算是受到方方面面不少势力的关注，被许多人觊觎，对于新来的身边人，也不得不防一手。

　　……

　　“桀桀！考虑清楚了嘛？”

　　黑暗的房间中疯狂闪烁着绿芒，诺曼黑手不怀好意的声音在四处弥漫着荷尔蒙气息的房间内响起。

　　“呜呜——！呜——”

　　几个含糊不清的声音分外激动响起，嘴巴像是被什么东西塞住。

　　突然终于有声音爆发出来，居然像是都快癫狂了带着哭腔。

　　“啊啊啊！~疯子，你这个疯子，呜呜呜，我同意，我服了，放我出去，放我出去啊，我给你们钱，我为你们赚钱。”

　　诺曼黑手，“哈哈哈，真是聪明人，我给你这样的机会，感动不敢动？”

　　“呜呜！感动，我感激你啊。”

　　哈达威扭曲着脸颊悲呼哀嚎。

　　“既然感动，那就签下卖身还款的合同，以后你们雷霆小队就改名叫奇迹五人组。

　　瓦罗萨就叫大娃，哈达威你就叫二娃，你们三个自己排序。”

　　诺曼黑手脸上带着残酷和邪恶，手一抖，顿时粗长的蛇矛就在五个人释放般的解脱惨叫声中抽出。

　　“哼哼哼，在我堂堂游牧民族大酋长的淫、威下，你们几个家伙能站着出去真是奇迹！”

　　房门外。

　　火蜥分身状态的唐剑默然，看了看紧闭的房门内隐隐传出的哭啼声。

　　挠了挠头，还是迅速转身，装作什么都不知道，返回了之前的办公室。

　　十分钟后。

　　办公室房门就被诺曼黑手推开。

　　他志得意满扛着肩上散发黑色烈焰的长矛走进来，瓦罗萨等五人全都蹑手蹑脚浑身散发古怪的气味，瑟瑟发抖畏手畏脚跟着走进来。

　　“看样子他们都同意了？”

　　唐剑眼皮抽搐了一下，面无表情问道。

　　诺曼黑手嘴巴一张正要说话。

　　“啊呜呜，我同意了，我十万个同意。请你不要让这个黑鬼再侮辱碰我了。”

　　瓦罗萨突然惨嚎悲呼，居然直接扑倒在地，爬到唐剑脚旁像是不想被抛弃的小媳妇。

　　哈达威也反应不慢，连滚带爬到唐剑脚旁，“唐大师，我愿意签署为您工作三百年的合约还债，我感激你啊，谢谢你给我这么宝贵的机会！”

　　“呃。”唐剑呼吸微微紊乱。

　　诺曼黑手哈哈笑道，“兄弟，怎么样？现在这五个家伙你看他们谁敢不欠债肉偿？你让他们拒绝试试，我就天天让他们偿还！”

　　“我还，我还给唐大师！”

　　“我们只属于唐大师，与你无关，我们不欠你的。”

　　瓦罗萨五人悲愤欲绝怯怯瞪着诺曼黑手，互相抱头痛哭。

　　“很好，做得很好！”

　　唐剑深吸口气。

　　起身，一脚踹开抱住他腿的哈达威，露出很自然的笑容对诺曼黑手道，“兄弟，我还是小瞧你了。”

　　“哈哈，那当然。以后你会慢慢发现我的更多优点。”

　　诺曼黑手大笑，将肩上的蛇矛一收，化作卡牌，粗壮的手掌伸出，抓住卡牌塞入卡包里。

　　“嗯。会的。”

　　唐剑认真道，心里却已将此时咧嘴大笑的诺曼黑手列入了某个黑名单。

　　真是看走眼了，这家伙对付男人这么有经验，当初让其去冰河夜店勾引富婆实在是大材小用了……

　　……

　　……


第556章 挂号预约

　　渐入隆冬，全球除了少部分地区，绝大多数地域气温都进入了严寒时期。

　　各地战争形势愈发紧张。

　　这场持续了数月突如其来的战争完全没有偃旗息鼓的趋势，除了古夏地域尚且稳定没有太多人民死于战乱，其他五脉都已至少丧命了上百万人，很多基地市沦陷。

　　大量天坑生物在地星土地上肆虐。

　　曾经被联邦殖民统治的一些天坑生物，冲杀进入这片丰饶的土地后，肆意宣泄着它们心中的怒火和耻辱。

　　生灵涂炭。

　　即使是相对稳定的古夏，也无法彻底扭转大局。

　　边疆一些被遗弃的城镇内，聚集了大量的战争难民、逃兵，堆积的数量越来越多。

　　这些难民情绪本就惶恐、焦躁，长时间无法被放行准入古夏区域后，更是爆发厮杀、争斗，甚至展开大规模的游行，对古夏当局斥责质问，冲入秩序区，向士兵发起激烈的进攻袭击。

　　网上的传媒讯息，也渐渐诞生一种不利于古夏的舆论在愈发酝酿、即将爆发。

　　……

　　柯蒂斯是一位鹰洋人。

　　此时他正带领着一批可靠的同伴隐藏在一座破旧阴暗的大房子内。

　　所有人的呼吸都粗重而充满血腥的意味，目光全都闪烁着癫狂和兴奋，盯着柯蒂斯手中那名正在不断挣扎神色惊恐的年轻士兵。

　　“杀了他，杀了他，该死的古夏人，杀了他，吃了他！”

　　一群人，一双双野兽般凶残而贪婪的眼睛，盯着柯蒂斯手中那惊恐却只能发出呜咽声的年轻古夏士兵，像是群狼盯着不断挣扎的小白兔。

　　“嘿……嘿嘿，古夏人，死吧。”

　　柯蒂斯白皙的脸颊上若隐若现一些青黑色的气息，手中锋锐的激光刀狠狠在地上年轻士兵的身体上来回切割着。

　　剧烈的挣扎和闷哼痛呼从这年轻的身体内迸发出。

　　殷红而热腾腾的血液触目惊心地溅射在地面、流溢。

　　一种叫做生命的力量，迅速从这具年轻的身体内逝去。

　　“哈哈！死吧，古夏人都该死！”

　　柯蒂斯将士兵身上的血肉残忍分割下来，猛地又抛出去。

　　“哦吼！”

　　一群人疯了般拥上来，红着眼，像是饿慌了的野狗，很快响起令人毛骨悚然的咀嚼摩擦声。

　　柯蒂斯狞笑看着眼前的一幕，双眼中的青黑气息愈发强烈。

　　一种怨毒而邪恶的力量在他的体内不断酝酿。

　　脑海之中，一幕幕破碎的画面为他现在的所有行动提供着动力。

　　他的家族在战争中毁于一旦，他曾亲眼目睹了那些来自天坑内宛如地狱恶魔般的怪物将他的妻子撕碎，将他的儿子生吃。

　　按道理，他应该是绝难活命的。

　　但他现在却好好地活着，自满是尸体的废墟中爬出。

　　他一路跌跌撞撞逃到了古夏这边，途中本来遭遇了好几次极其强大的天坑生物。

　　但那些生物竟然在看到他后宛如视若无睹，并未展开攻击。

　　他一路幸运的来到古夏的边界，满怀希望，以为能进入到那片相对安全的城市，然而却被隔绝在结界之外。

　　一天又一天。

　　看到身边的人因惶恐和焦躁诞生摩擦，厮杀在一起。

　　或是怨恨地组织起来去袭击前方维持秩序防止偷渡的士兵。

　　柯蒂斯的理智和耐性也迅速消磨。

　　都不知道从哪一天开始，他和一群神色狰狞愤怒的卡师自发组织起来，如野兽般向秩序区的士兵发起强力的进攻。

　　那一次进攻中，他杀了两名年轻的士兵，成功将秩序区撕开了一个口子，令一大批难民跟着暴乱，杀进了被隔绝的秩序区内。

　　然而很快遭到古夏军队镇压，他的同伴如稻草般被收割了生命。

　　柯蒂斯却又幸运的逃走了。

　　时至今日，他就像是一条凶狠的狼，隐藏在残破肮脏遍布难民的荒废村镇中，再度暗中寻找帮手，组织力量，企图给那些可恶的古夏士兵血一般的教训。

　　类似他这样仇视古夏的难民有很多。

　　他不缺伙伴。

　　他要掀起一场大事。

　　……

　　“呼——”

　　唐剑猛地从睡梦中醒来。

　　这最后一次梦境附体，他也试探完了新加入的包括谢新雪在内的所有新队员。

　　结果令他心情很愉悦欣慰。

　　包括本应最令人顾虑在内的杰夫，所有新加入的队员其实都只是单纯因为看好奇迹小队的发展、或是想要加入到精英小队中得到更多的利益。

　　倒并没有掺杂其他更多的复杂念头。

　　这其中唐剑也了解到，杰夫与曾经天美缉拿局那边精英小队的队长还是保持有联系的。

　　那个名为奥克斯的队长，甚至在前段时间向杰夫问询过有关他的讯息，提起到他手里有张神奇卡牌。

　　不过杰夫的回复却令唐剑感到很满意。

　　至少这位号称PY一枝花的怪大叔，情商智商的确还是挺高的，往往能作出聪明人的选择，不会冒险去做不理智的事情。

　　“现在就是尝试看看，能否在梦境中再多弄来一些顶尖技术的知识了……”

　　唐剑正要闭上眼睛，突然心中一动，察觉到分身那边有情况。

　　……

　　“老板，就是这两个人，自称是有重要事情要与您协商，我没敢贸然放他们进来。现在黑手大人和大娃他们就在外面招待他们。”

　　哈达威极其讨好含笑说着，似为了让唐剑看得更清楚点儿，还特意把监控的镜头挪近点儿置于唐剑面前。

　　“拿远点儿，晃眼睛。”

　　唐剑的主意识刚刚分出一部分过来，此时不耐道。

　　“啊，哎！对不起老板。”

　　哈达威忙赶紧将光幕镜头拉开，局促紧张的模样，压根没有昔日身为雷霆小队杀手的形象。

　　唐剑视线落在光幕镜头上。

　　镜头之中监控着的便是制卡室的小客厅中。

　　此时小客厅内，一男一女两名身穿简约西装的陌生人正端坐在客厅沙发上。

　　诺曼黑手笑眯眯坐在客厅茶几后抽着雪茄，有一搭没一搭和两人闲聊着。

　　瓦罗萨等四人则一字排开站在诺曼黑手身后，全都穿着黑色笔挺的西装，戴着黑色护目镜，头发梳得一丝不苟，一副冷酷保镖的模样。

　　这排场仿佛将对面二人镇住，以至于二人与诺曼黑手闲聊时，语气中都颇为谨慎。

　　……

　　程柏感受着对面五人身上隐隐散发出的强悍生命波动，心中愈发凛然，对于态度散漫的诺曼黑手也不敢怠慢，继续含笑耐心道。

　　“黑手先生，不知道我们什么时候能见到唐大师？”

　　“噗——”

　　诺曼黑手用力吐出一口淡蓝色的烟雾，咧嘴叼着雪茄道，“你们这个问题很多来访的客人都提到过，不过我们老板每天日理万机，我们想见到他也得先挂号排队。

　　所以你们要见到他，其实应该很早就挂号预约的，挂号费十万联邦币一人。

　　不过没关系，我刚刚已经派人去传话帮你们预约了，首次免费的。”

　　“噢。原来如此，那真是谢谢您。”

　　程柏眼角抽搐，勉强笑道，心中却十分无奈惊怒。

　　这是吃了闭门羹啊。

　　没想到才来找唐剑，竟然都没见到人就碰了个钉子，被对方手底下的小鬼纠缠着。

　　还挂号预约，我他娘又不是来看病的。

　　偏偏这帮小鬼也太吓人了，竟然有两个就好像是五星卡师，其他几个似乎也都是并不弱于他的四星卡师，令他都根本不敢发作。

　　“找到了。”就在这时，微型耳麦里响起一旁女助理莫娜的声音。

　　同时一连串的讯息也立即出现在程柏眼前的金丝边眼镜上，从外面看不出异常。

　　程柏看清眼镜上浮现的讯息内容，心脏跳动都猛地加快，再看诺曼黑手等人时心中更是暗惊。

　　他还是才知道唐剑前天干趴下雷霆小队等一行人的情报。

　　“原来这家伙就是奇迹公司那名五星卡师实力的贵官，这后面四人都是原雷霆小队的杀手，这群穷凶极恶之徒怎么会选择投靠了唐剑？”

　　“该死，这么重要的消息我竟然才知道。”

　　“唐剑，这个家伙，到底有多大的能量？有多强的实力？我还能从他这里借到卡？”

　　一瞬间，程柏自以为原本已被看清的唐剑，再度在他眼前蒙上了一层迷雾，他更是莫名感到一阵心悸和危险。

　　听说唐剑这个人很记仇的！

　　他上次才找上孙艺荧借卡，身边的莫娜助理在语言上还有些冒犯。

　　本来他并不紧张，那是因为即使谈不拢最多不欢而散，量唐剑也没能力拿他怎样。

　　但现在看来，他是没能力拿唐剑怎么样。

　　人家唐剑却完全可能将他随意捏圆捏扁，甚至捏成等边直角三角形都没问题……


第557章 今时非同往日

　　“小荧，你再看看，这两个人，是不是上次来找你借卡的？”

　　办公室房间里，火蜥分身状态的唐剑与孙艺荧视频，指着面前监控光幕上的程柏二人问道。

　　孙艺荧摘下脸上的面膜，仔细看了眼微微颔首，“就是他们两个，那个男的好像是叫程柏，小剑，他们既然找上你了，肯定也是想你借出卡牌或者请你出手的。”

　　唐剑轻笑，“他们对你可不算客气，还玩道德绑架的手段，这次还来找我，真当我是没脾气的老好人？”

　　孙艺荧用湿毛巾擦着精致的脸蛋，蹙眉道，“那你打算怎么打发他们？我看还是算了，他们毕竟也是为联邦工作的，没必要和他们闹得太僵，这对你以后在缉拿局的工作可能也不利。”

　　唐剑微笑道，“我知道怎么做，老师，你最近生命力修炼得怎么样？准备什么时候来我这里？”

　　孙艺荧露出笑容，“学校分配了不少资源给我，有几位教授还多次在我面前提到你，说希望能和你交流一些有关制卡发明上的知识与合作。

　　也沾你的光，他们给了我很多便利。

　　我的生命力也已经修炼到七百多了，但最近速度开始变慢了，我想要出去走走，或许在战场上实力更容易增进一些……”

　　“已经七百多了……”

　　唐剑暗赞孙艺荧也不愧是启灵者体质，这修炼速度着实是惊人了。

　　“你想出去走走也好，我会派一名保镖过来保护你的安全。”

　　孙艺荧拒绝道，“小剑，不要派人来保护我，如果有人保护我，我心里也会没有压力，这对修行不利。”

　　唐剑沉吟，“好，不过我再给你寄些卡牌，这应该没问题吧？”

　　“那好吧。”孙艺荧脸上露出甜蜜的笑，“我算是被你这个唐老板给包养了吗？”

　　“老板包养小老师，这不是很正常吗？”

　　唐剑含笑，又聊了几句便挂断了通讯。

　　原本他还想将哈达威派去孙艺荧身旁保护其安全，但既然孙艺荧拒绝，他也不强求。

　　对方上一世既然能顺风顺水达到五星卡师的程度，必然也是有自己的修炼道路和机遇，太过干扰插手对方的修炼过程，未必就是好事。

　　“老板，黑手大人问，这两个客人你还打算见吗？”

　　就在这时，被唐剑命令背过身去双手捂住耳朵不准偷听的哈达威转身，看向唐剑眼巴巴问道。

　　唐剑淡淡道，“好了，手可以放下来了，让黑手吩咐这两个人上来找我吧。”

　　“好！”

　　哈达威立即拿下捂住耳朵的双手，开始联系诺曼黑手。

　　……

　　三分钟后。

　　程柏和莫娜在瓦罗萨等人目光逼视下来到唐剑办公室前。

　　哈达威打开办公室房门，杵在门口居高临下冷漠盯着程柏和莫娜道。

　　“老板答应见你们两个，也知道你们的来意，但只肯给你们五分钟的时间说服他，时间到你们没说服他，就可以离开了。”

　　程柏和莫娜闻言都齐齐变色。

　　“岂有此理，唐剑知道我们是谁吗？”莫娜低喝，之前被晾着那么久的火气瞬间就上来了。

　　哈达威嘿嘿冷笑，“不管你们是谁，既然是来找我老板办事的，那就请你们摆正态度。”

　　瓦罗萨等人此时也适时从后方靠近，各个目光不善盯着程柏和莫娜。

　　程柏拉住莫娜，笑道，“不好意思，我的助理还太年轻，不懂规矩。”

　　“进去吧。”哈达威冷哼让开道。

　　程柏松了口气，带着神色憋屈的莫娜一同连忙走进办公室内。

　　二人一走进办公室，就看到坐在老板桌后造型古怪的唐剑，感受到来自对方身上一股炙热的气息和压力。

　　“这难道就是他的一具分身？”程柏心中猜测，莫名更有点儿没底。

　　前一刻还很凶恶高冷的哈达威，此时像是狗腿子立即跑到唐剑身旁，点头哈腰谄笑，“老板，他们来了。”

　　后方跟着走进来的瓦罗萨等人也一字排开站成一排，动作整齐划一对唐剑躬身道。

　　“老板！”

　　“嗯。”唐剑淡淡应了声，金黄色竖瞳的眼眸落在程柏与莫娜二人身上。

　　程柏立即露出笑容，上前一步就要自我介绍。

　　唐剑平静地直接打断道。

　　“你们也不用自我介绍。”

　　程柏一愣。

　　唐剑道，“我知道你们两个，前段时间还找过我的女朋友索要我送给她的定情礼物。

　　这种冒昧的举动，令我对你们印象感官都很差。

　　我给你们五分钟的时间，你们如果能说服我，那么【亚人美少女卡】我即使不借给你们，也愿意为联邦做一次事情。”

　　莫娜面露怒容道，“唐剑，我们是联邦古夏战争部的特派员，你以这样的态度对待我们就是藐视联邦，藐视我们战争部！”

　　唐剑淡淡道，“你这句话用了两分钟，你们还有三分钟。”

　　“你！”莫娜气得鼻孔都要张开翻到天上去，身上爆发出很强的生命力波动。

　　程柏低喝制止莫娜，“你闭嘴！你先出去。”

　　“我……”莫娜惊愕。

　　“出去！”程柏低喝。

　　“是！”

　　莫娜强忍委屈，立即转身就走。

　　唐剑淡淡笑道，“你这个助理说话态度不对，脑子也拧不清，让她出去是个明智的选择。”

　　程柏面色难看盯着唐剑，勉强挤出笑容道，“唐大师，曾经对您的女友提出冒昧要求，的确是我们不对，不过那也是职责所在，非是我们不近人情，还请您海涵。”

　　“这道歉听起来还不错，不过你还有两分钟。”唐剑笑了笑。

　　程柏面容一肃，突然深深鞠躬，“唐大师，接下来我要说的事情可能涉及机密。”

　　“嗯？”唐剑目光一闪，摆摆手道，“你们也出去。”

　　“是！”瓦罗萨等五人立即全都应声，迅速鱼贯而出。

　　唐剑盯着程柏，“说吧，你就只有一分钟了。”

　　程柏眼角微微抽搐了一下。

　　你这时间是快进的吧？

　　说一句话就过了一分钟？

　　我又不是一个字一个字慢慢念的。

　　不过今时非同往日。

　　见到唐剑现在摆出的排场后，程柏十分清楚，面前这位的能量，或许连一般的五星卡师都难以比拟。

　　他不敢耽搁，简洁道，“唐大师您应该知道我们古夏边境现在的难民安排问题十分严峻，其中就有不少难民自发组织起来制造负面舆论，甚至向我们的军队发起袭击。

　　这些人中，有些人是盲从。

　　但也有些人是受到两位天坑神祇的力量影响，对我们的边境防御工作造成极大的麻烦。

　　唐大师，可记得您曾向江北基地市的前双星战将何东沉提起过的化解恐慌气氛，安抚民心的措施？”

　　“哦？”唐剑微微挑眉，“这我倒是的确说过。”

　　程柏肃然压低声音，“就不知道您是否知道鹰洋的那尊神祇拉莫斯。”

　　“拉莫斯……”唐剑沉吟。

　　程柏神色振奋道，“唐大师，我们正在计划组织屠神敢死队。

　　这尊拉莫斯神祇是一位弱等神力的神祇。

　　我们计划邀请来很多像您一样有实力的卡师，配备上【亚人美少女卡】或者【替身娃娃卡】，实施凡人斩神计划。

　　这或许是联邦历史上不多的辉煌计划，你们如果成功，将会名垂千古，记入史册，将会……”

　　“等等……”唐剑皱着眉摆手道，“我还没说要答应这个疯狂的计划吧？”

　　开玩笑，一群五星卡师去屠神？

　　还给计划取名叫什么敢死队？

　　这也太不吉利了，似乎就是去送死的。

　　“唐大师。”

　　程柏肃然正色看向唐剑，“这个计划是有极大的安全性的，您也知道天坑蛮夷神祇虽然力量强大，但却无法阻碍卡牌法则的力量。

　　只要您配备上【亚人美少女卡】，即使计划失败，您也不会有生命危险。

　　所以这个计划才叫敢死队，我们所有参与到计划中的卡师，都要敢于牺牲。

　　如果唐大师您不愿加入到这个计划当中，我斗胆冒昧向您借来【亚人美少女卡】。

　　您的卡牌会有一位强大的五星卡师保管使用，他将为联邦而战，为联邦而牺牲。

　　若您还置气于上次我们的冒昧，我愿意向您负荆请罪！”

　　程柏说到最后话语掷地有声，神色更是变得坚毅，猛地身子前倾，单膝向地上跪下去。

　　“慢着……”唐剑目光一闪，强悍的精神力量直接作用在程柏的身上。

　　顿时程柏便感觉身体被一股极大的力道拘摄住，居然无法顺利跪下去，反而被这股力量拘摄着重新站直了身躯。

　　虽然他感觉只要再度发力，还是可以摆脱束缚之力，但即使如此程柏也心中感到震撼。

　　“这是可以影响实质的精神力量？”程柏盯着唐剑那年轻的脸颊，心中掀起轩然大波。

　　这样可怕而实质的精神力量，他也只是曾经在老师出手时见识过。

　　但即使他老师的精神力量，似乎也好像没有唐剑刚刚爆发出的那么强悍，运用自如。

　　“不用再激将我。你们政客都喜欢玩这假惺惺的一套。”

　　唐剑盯着程柏淡淡道，“不过看你态度还算诚恳，之前的事情我可以既往不咎，为联邦为古夏，我也可以参加到这个计划当中。

　　不过我已经答应制卡师协会总会，最近将会去往那边领取奖励。

　　如果没问题的话，我就使用这具分身前往出力。

　　这具分身继承了我的精神力量，论战斗力应该也是不弱于一般的五星卡师的。”

　　“什么！？”

　　程柏心中一跳，直接被镇住。

　　一具分身竟然就堪比五星卡师的战斗力？

　　那面前这位大师的本体得有多强？

　　巅峰卡师的战力吗？

　　“这……唐大师，我会郑重将您的回复汇报上去，因为您这种情况实属少见，我需要征询上头的意见。谢谢您愿意施以援手！”

　　程柏连忙紧张道，心中曾有的一点小觑心理此刻早已抛到九霄云外……


第558章 侵入失败

　　打发走了程柏后，唐剑便又将注意力转移到主体那边。

　　屠神敢死队计划根据程柏所言，至少还需准备一个月的时间。

　　目前才只招收到14位愿意加入到计划中的五星卡师，还需再召集十来人左右。

　　因此暂时可不必关注这件事。

　　……

　　本体随着意识渐渐进入到梦境。

　　熟悉的宛如机油般的气味儿钻入鼻子。

　　周围宛如玻璃上蒙着一层霜般发花的环境景象微微颤动摇晃，渐渐愈发变得清晰。

　　像是从虚幻世界进入到真实世界的过程。

　　唐剑很快置身在了一片防护结界笼罩的巨大机房之中。

　　他脚下踩着坚实的金属地面，站在大型光屏面前，面部绒毛能感受到光屏投射来的辐射和静电。

　　各种感觉迅速灵敏清晰。

　　表面身旁就是端木赐，眼前的案台上摆放着眼镜模样的讯息接收器。

　　“嗯？”

　　几乎在唐剑的意识彻底清醒时刻，端木赐的眼神便微微波动，紧紧盯着伸手去拿起讯息接收器的唐剑。

　　“这个小子，状况似乎有些不对啊……刚刚他的思维意识居然出现了片刻的中断？”

　　非但端木赐感受到。

　　同样在这个时间段监视唐剑的季长乐和王威也敏锐察觉。

　　唐剑在清醒的刹那，同样在利用九感暗中观察端木赐。

　　他发现在思维意识进入梦境附体于自己的身上时，身旁的端木赐便眼神似有些波动，仿佛略有觉察。

　　不过见对方并没有什么动作，唐剑还是若无其事拿起眼镜模样的讯息接受器戴上。

　　先是沙沙的犹若细微的电流声在耳旁传来。

　　旋即一道熟悉的提示音从讯息接收器内传出，在唐剑耳旁响起，“尊敬的唐先生，现在已为您开启可挑选阅读两种顶尖知识的权限，阅读时间限定在12小时内。请您慎重作出选择！”

　　“果然在梦境中是可以回到曾经这个时间点，再度作出选择的。

　　那么我若是选择除了《卡牌次元回收》以及《卡牌超组合》的顶尖技术之外，是否可以顺利选择其他顶尖技术接收？”

　　听着耳旁响起的声音，唐剑心中振奋，就要作出选择之时。

　　突然身前的巨大光屏骤然光芒黯淡，竟直接黑了。

　　唐剑心中一紧，还没反应过来，眼前的眼镜就像是老旧镁光照相机般哧地爆发出强烈的强光，耳朵更听到刺耳混乱的声音。

　　霎时他就头晕目眩，脑海之中闪过混杂而充满威胁的念头预警。

　　可这预警才刚爆发，一种身体被束缚的强烈感觉就瞬间从身体四肢传来。

　　“咖”。

　　眼镜被人从脸上摘下。

　　唐剑双眼瞳孔被刺激得收缩，模糊的视线还未看清具体，敏锐感知就已察觉到自己身躯现在已被几只如鹰爪般的机械利爪牢牢抓住。

　　端木赐操控着机械鹰爪禁锢着唐剑，神色严肃警惕，沉声道，“唐剑，你做了什么？为你开放的权限竟然自动失效，而且你居然能对机房主要机密资料构成高程度威胁？”

　　唐剑的思维意识立即清醒，冷静分析，“这么快就被察觉了吗？看来这机房内的探测手段都太高级了，能时刻分析我的思维精神波动，剖析我的心理，判断出我的恶意和威胁程度。”

　　他面上佯装愕然，努力睁开双眼看向端木赐试探，“端木前辈，您这是什么意思？我根本没做什么？为什么现在这样对我？难道缉拿局为我开放的顶级技术就是个谎言吗？”

　　端木赐眼神闪过愤怒和讥讽，“别再演戏假装了，你现在所有的心理活动和意图都处于高度监控侦测当中，根本不可能瞒过我们。

　　现在机房判定你是极度威胁分子，根本不肯给你开放任何接触机密资料的权限，你的算盘已经落空。”

　　唐剑眉头皱起，恍然道，“原来如此。看来就是像我猜测的那样了，这机房里的探测监控手段实在高明，竟然能对我的念头和威胁程度进行剖析，真是厉害啊！”

　　端木赐怒喝，“闭嘴，你以为这是儿戏吗？你现在就是犯罪未遂，意图窃取联邦机密文件，你以为这是玩笑？”

　　唐剑却理也不理端木赐，目光盯着面前的大型光屏嘿嘿一笑，“既然取巧不行，就不知道用强怎么样？”

　　“放肆！”端木赐勃然大怒。

　　“梦境里的目标都很麻烦啊，处理起来太费劲。”

　　唐剑扫了端木赐一眼喃喃，眼神像是看一堆数据空气，而不是看一个人。

　　他身上携带的【大梦千秋卡】骤然掠出，蓝色卡牌闪烁变幻着奇异光芒，播散着强烈的精神波动。

　　“你还敢动手？”

　　端木赐一惊，手臂度仪内蓝芒连闪，精神力量迅速输送出，一个犹若“闭”字的虚影浮现在其头顶。

　　几乎同时，【大梦千秋卡】已化作澎湃迷雾般的精神力量降临端木赐身上。

　　犹若南柯一梦般的各种蛊惑精神幻象纷至沓来，不断冲袭端木赐的脑海。

　　端木赐身躯如遭电亟，刚想有所动作就被纷纷种种的幻象迷惑。

　　在其头顶，闪烁的“闭”字虚影剧烈摇晃。

　　端木赐的双眼如翻白般不断颤动，口中发出“呃呃”的痛苦声音。

　　“给我闪开！”

　　唐剑双眸精芒爆闪，眼睑旁全是青筋鼓胀，强达七百多的精神力量彻底爆发。

　　“唔！——”

　　端木赐的脑海如被一道惊雷劈中，似黑暗世界被惨白的闪电撕裂，他看到了永夜后黎明般的希望，看到了自己的向往，彻底迷失在了其中。

　　强如他这种五星卡师级别的高手，在使用精神防护类型的卡牌后，也仍无法避免被唐剑的精神系列卡牌控制。

　　“嘭！——”

　　唐剑挣脱抓摄在身上的机械鹰爪，甩动散发高温的火鳞长尾，跨步走向前方光屏。

　　……

　　一分钟后。

　　唐剑意识苏醒过来，从梦境中回归，无奈晃了晃脑袋，“还是不行，对机房这种机器，取巧不行，用强更不行。

　　只需将最高机密文件锁起来，我没有解密手段，纵然将整个机房砸了都没用。”

　　这次进入梦境中窃取其他的机密知识以失败告终。

　　这种顶尖机密资料，果然不是那么容易弄到手的。

　　即使是梦境这种无往不利的作弊器，都无法讨得好处。

　　至于附体在季长乐这种缉拿局高层首领的身上，然后借助对方的权限去读取情报资料等手段，那就更没用。

　　缉拿局对于情报的防护措施极其完备，密码锁的样式多不说，并且每时每刻都在变幻密码数据的内容，几乎不会有相似的时候。

　　即使附体在高层领导的身上，不清楚实时密码具体是多少，也根本无法解开密码调阅到情报资料。

　　……

　　“看来想要获得顶尖技术知识，还是得走正常渠道……通过为联邦立功的方式获取。”

　　唐剑沉吟，“不过学院这边的制卡楼外楼和卡修天外楼中，听说就有顶尖知识技术的奖励，曾经有前辈闯过五十层，便获得过顶尖知识技术，这也能作为一种渠道。

　　还有制卡师协会总会那边，一定也有完善的制卡顶尖技术……”

　　想到这里，唐剑心里便有了计较。

　　……

　　从床上起身。

　　唐剑端起瓷杯，将杯子里装满的果汁混合超级营养液喝下。

　　全身因为睡眠而沉寂的细胞都仿佛被唤醒，慢慢活跃起来。

　　他走到写字台前，打开通讯卡。

　　将有关【异界之孔卡】的部分设想立意材料整理出来，而后便发送给曾经留下了联系方式的制卡师协会总会长老汪伟。

　　制卡师协会这帮人现在就居住在玉京的天上人间宾馆之中，等待他处理完事情就一起离开去往协会总会。

　　不过唐剑并不打算太快动身。

　　刚得到手的顶尖技术知识，他还未彻底学会掌握。

　　至少也得将《卡牌次元回收》这门顶尖技术先学会，制作加持在一些重要的卡牌上，他才会出远门。

　　要想快速掌握《卡牌次元回收》这门顶尖技术，就必须借助红卡的智慧树洞天功能。

　　这种特殊功能每次使用损耗的能量都是数十万计的，维持时间越长所消耗的能量就越多。

　　不过唐剑如今的红卡作弊器内还储存有五亿多的能量，用以修炼生命力可能嫌少，但用来维持智慧树洞天的消耗倒是绰绰有余的。

　　“专心钻研《卡牌次元回收》技术的话，火蜥分身那边的部分意识就也要收回了，以免分心降低领悟知识的效率。”

　　唐剑心念突然一动。

　　尚在制卡室办公室的分身便唤来候在办公室外的瓦罗萨。

　　“老板。”

　　瓦罗萨走进办公室，恭敬地向唐剑行礼。

　　签订了相应的卖身契约后，瓦罗萨这个五星卡师也不得不屈就目前的状态，必须为唐剑工作赎身。

　　所幸唐剑现在的实力和名望都已非同凡响，瓦罗萨虽然心里也曾感到郁闷，但却并不觉得耻辱，渐渐已接受现实。

　　唐剑看着瓦罗萨，“我这具分身准备消失一段时间，你将我的卡牌等物品收好，过几天送到玉京学院给我。”

　　“乐意为您效劳！”瓦罗萨再度恭敬鞠躬。

　　唐剑颔首，分身烘地一下化作一团火焰腾起，在一阵热浪中消失。

　　原地顿时只留下一套黑色纳米作战服和三张卡牌跌落。

　　“这种分身的手段，即使我上次带领队员伏击他成功，也意味着还是失败，连他的本体都不曾接触到。老板不愧是老板啊……”

　　瓦罗萨看着椅子上的一堆物品，微微有些失神，神色复杂中又露出一丝钦佩敬服，立即上前，将物品都打包收好……

　　……

　　……


第559章 古怪生物

　　古夏战争部。

　　程柏将唐剑给予的回复消息上报后，立即就传入更高层领导的耳中。

　　几名领导得知唐剑竟只愿出动分身，迅速从中分析出了很多讯息。

　　“分身就可比肩五星卡师？唐剑那具分身的生命力最多只有三千不到，想要在战斗力上比肩五星卡师，至少他的精神力量得达到800左右才有可能。”

　　“不对，他的分身具备他本体的思维意识，达到第九感的感知能力。

　　也就是说论思维反应速度也非常强，精神力量只需达到六百左右，就可堪比一般的五星卡师。

　　而且分身进行高烈度的战斗，消耗的能量极其剧烈。

　　综合分析，他还有能够快速恢复能量包括精神力量的底牌，可能是奇迹公司最新研发尚未发售的【异界之孔卡】？”

　　“准予他以分身参加到敢死队计划。但他的分身若是不需要使用【亚人美少女卡】，还是希望他借出这张卡，可以给他记下双倍功劳。”

　　……

　　红卡属性模板里的能量数值以每分钟二十多万的速度削减着。

　　唐剑的思维意识高度集中。

　　大脑宛如光脑般进行着高速运算，脑细胞分外活跃。

　　如果此时他身体的其他部位全都是处于半沉寂状态的黑暗区域，那么大脑就像是已经点亮的电灯泡，持续发光发热。

　　灵感如地涌金莲般蹿出，各种对于《卡牌次元回收》技术的领悟念头不断滋生。

　　很多原本难以理解的部分知识，经过智慧树洞天的辅助进行多个角度的分析，慢慢都找到突破口。

　　这种高强度的推演状态，一直持续了一天。

　　中途除了被父母喊着离开房间吃饭，其他时间唐剑就一直闭关在房间里领悟顶尖技术。

　　……

　　第二天。

　　唐剑在感觉到大脑刺痛后，果断终止了这种高强度的推演运算。

　　“呼~~人终究不是机器，我的大脑即使已开发到了极高的程度，运算速度已堪比一般的光脑，但也不能像光脑那样不眠不休的持续保持高强度运算工作。”

　　唐剑拿起桌上的瓷杯，发现杯里的水已经没了。

　　他起身，感觉头皮都有点发紧，脑子里时而产生一阵阵的抽痛。

　　手在头上一摸，竟然有几根头发轻易就掉了下来。

　　“呃？竟然都脱发了……”

　　唐剑看着手中几根已经失去晶莹光泽的枯发，暗暗心惊。

　　“看来利用智慧树洞天走捷径也得注意节制啊，否则很可能损伤大脑，变成秃子的可能性很大……”

　　唐剑又伸手在头上薅了薅，发现再没脱发，稍稍松口气。

　　这种经历自从他的实力达到卡师之后已经很少。

　　证明这次推演如此长的时间，真是已对身体造成负荷。

　　不过收效也是颇丰的。

　　唐剑感觉对于《卡牌次元回收》技术已差不多明悟，所有理论都已差不多弄清楚了道理和意思。

　　这就叫知其理，明其意。

　　下一步就是学以致用，开始实践动手将学到的知识应用出来了。

　　“我对几何空间学本就有过涉猎，利用智慧树洞天的功效学习《卡牌次元回收》技术也算事半功倍。

　　若是领悟《卡牌超组合》的技术，可能就没那么容易了……”

　　“先尝试一下再说。”

　　唐剑拿出通讯卡联系徐娜娜准备一些材料和卡牌，交由张迅运送过来。

　　现在奇迹公司内的贵官已经有不少，稍强一点的基本都是三星卡师的实力。

　　四星卡师级别的强者，若不算上哈达威等人，也已有三个。

　　像最早被唐剑签下工作合同的周莫问和张迅这两人，在公司里已不算什么厉害人物。

　　趁着徐娜娜收集材料的时间，唐剑稍稍休息大脑，打开家中的冷藏柜，却发现冷藏柜里的超级营养液居然已只剩下三瓶。

　　唐剑有些诧异。

　　冷藏柜里的超级营养液是他亲手补充的。

　　每次取用的人也只有他自己。

　　记得上次取用后，明明还剩下八瓶超级营养液。

　　思索到这里时，唐剑的目光突然落在冷藏柜柜门把手上。

　　在他的目光凝聚下，生命力高度集中。

　　视力仿佛瞬间提高了上千倍，眼睛如显微镜般，直接就看到了柜门把手上的一些正在活动的细菌。

　　以唐剑如今的视力，高度集中下可以看到四周空间遍布的细菌，可直接看穿流动的能量，锁定一颗颗细微的能量粒子，看穿粒子的结构。

　　此时看到柜门把手上的细菌，他的脑海中霎时就如同得到某种诱因产生了联想般，浮现了一幕模糊的画面。

　　画面中，有只白皙小手打开了柜门。

　　这个画面片段仅仅在脑海闪动一下就掠过，仿佛只是突然之间凭空诞生的联想。

　　唐剑神色奇异，“悦悦……”

　　……

　　正在自己房间小心倒出一小盖子超级营养液的唐悦悦突然手一抖，莫名感觉到一阵强烈的恐慌和心悸。

　　她手中瓶盖里抖出洒落的营养液还未落地，突然就被身前桌上一团粘稠犹如墨汁般的生物探出的黑色触手接住。

　　这生物的黑色触手接住了营养液后，竟迅速将营养液吸收，同时其墨色的躯体开始散发微光。

　　唐悦悦的注意力顿时又被这生物吸引了过去，立即露出笑容伸出手指笑道，“快点，快点帮我修炼。”

　　“咕叽咕叽！”

　　生物发出古怪声音，探出散发微光的触手，触碰在唐悦悦伸来的手指上。

　　一种欢喜亲切的意识波动，在触手与唐悦悦的手指触碰时，自生物体内传递出。

　　唐悦悦感觉到指尖微微刺痛，旋即就有徐徐温和的能量传递进体内，缓慢改造她的身躯，令她沉醉迷恋。

　　“哧——！”

　　突然一道尖锐破风声传来。

　　与唐悦悦的手指接触在一起的微光触手应声而断。

　　唐悦悦一声尖叫，脑子感觉刺痛了一下。

　　“咕咕！”

　　桌面上散发微光的墨色生物更似受到刺激般突然体型暴涨，从只有巴掌大小的体积突然暴增到一尺多高。

　　其墨色粘膜状的身体变作血红肌肉线条状的可怖人脸，脸颊竟然有些类似唐悦悦，但却张开狰狞利齿的大嘴，睁着血红暴戾的双眼。

　　“找死！”

　　一股强悍的精神意志力量突然降临，作用在人脸怪物的身上。

　　这人脸怪物顿时暴戾双眼中闪过痛苦。

　　咔——

　　房门把手转动。

　　唐剑神色阴沉打开门走进来。

　　“咕啊！”

　　如一团扭曲肌肉般的人脸怪物厉嚎一声，突然猛地剧颤扑向神色惊恐的唐悦悦。

　　然而就在此时，六把散发阴冷气息的小刀已是陡然无声息出现，当空一绞。

　　噗嗤嗤——

　　血水四溅，人脸怪物惨嚎，瞬间被切割成一摊碎肉。

　　“啊——！”

　　唐悦悦却也在此时一声惊叫，身躯轻颤，皮肤开裂。

　　“嗯？不好！”

　　唐剑神色一变，脚步一动立即出现在唐悦悦身后，【天堂恶魔卡】被催动。

　　他身上立即散发出硫磺气息和一蓬黑气，而唐悦悦身后则突然出现一对圣洁的天使羽翼。

　　一股虚弱感从唐剑体内传来，仿佛一些体力包括能量被抽出，补充进了唐悦悦的体内。

　　唐悦悦身上裂开的皮肤血肉顿时止住继续扩大的趋势，甚至伤口里还有些肉芽不断滋生，纠缠在一起，迅速生长愈合。

　　“哥~！”唐悦悦仰头躺在唐剑怀里，眼神恢复了一丝清明，神色间却还残留有惊恐。

　　“没事了，我在这里。”

　　唐剑微笑安抚唐悦悦此时惶恐的情绪，目光却又骤然转向地面已成了一摊烂肉却还在蠕动的古怪生物。

　　“这种东西……是什么时候出现在悦悦身边的。”

　　唐剑眉头皱起，再看向唐悦悦时，发现妹妹已经昏睡了过去。

　　他凝神稍稍感知。

　　发现唐悦悦只是精神萎靡，受到惊吓，此时大脑自我保护机制已启动，陷入了昏睡状态，当即放下心来。

　　“不对！”

　　唐剑又面色微变，紧紧盯着唐悦悦的身躯。

　　在他的目光下，唐悦悦的衣物都如透明，四肢躯干都完全呈现在他的眼前。

　　体内器官包括肌肉纤维强大的程度，都如一组数据般在他脑海掠过，瞬间分析出一个惊人的讯息。

　　“悦悦的生命力竟然似乎已提升达到了九十多？都快成一星卡师了……”

　　唐剑目光紧缩，又看向地面此时还保留一些活性的古怪生物，眼神惊悸。

　　他精神力量一动，迅速将这一团古怪生物控制起来。

　　同时将唐悦悦抱上床盖好被子。

　　这时，楼下传来父母询问的声音。

　　显然闹出的动静惊动了父母。

　　唐剑催动灵明石眼卡侦测整栋别墅，甚至侦查周边的一些学校住宅，精神力量也散布出去。

　　但除了被他控制起来的这一团古怪生物，再没有发现其他类似的生物气息。

　　唐剑稍稍松口气，脸上凝重的神色突然放松下来，目光落在地面的一摊血迹上，精神力量散出。

　　顿时，地面一摊血水都在精神力量控制下漂浮而起，汇聚在半空，如血水链般流动。

　　唐剑念头一动，这一摊血水都飞掠向房间里的卫生间马桶。

　　就在这时，身后房门外，唐林和陈莲蓉都走进来。

　　“小剑，怎么回事？刚刚什么声音？”

　　唐林一进屋就询问。

　　唐剑转身，笑道，“没事爸。刚刚我在督促悦悦修炼，动静稍微大了点儿，现在她已经睡了。”

　　唐林诧异看向床上睡着过去的唐悦悦，奇道，“难道修炼得这么累？现在大白天的就睡觉了？”

　　陈莲蓉略有责备道，“小剑，你不要对你妹妹太严苛了，刚刚闹出那么大动静吓我一跳，你妹妹的天赋没你那么好，你太苛求她，会给她太大压力了。”

　　“嗯，我知道，爸妈你们放心吧。我有分寸……”唐剑含笑点头……


第560章 再皮我就翻脸了

　　应付过去父母后。

　　唐剑又查看了一下床上昏睡过去的唐悦悦。

　　见悦悦只是精神萎靡并没有其他太大问题后。

　　唐剑放下心来。

　　精神力量控制着塞到床底的已被切割成烂肉的生物掠出。

　　“咕咕——”

　　已宛如烂肉般的生物还在缓缓蠕动，甚至有微弱如受伤野兽般的凶残意识波动被唐剑的精神捕捉到。

　　这诡异生物尽管受到重创，但却竟始终不死。

　　“这东西，倒是很像我之前接触到的与邪神牵扯上联系的邪狱生物……”

　　唐剑神色凝重，再度催动【灵明石眼卡】，双眼散发凛然金芒，将身前还保持有一些活性的生物笼罩。

　　在他的视线下，这团诡异生物的血肉都宛如被分解般，肌肉纤维的密度、血肉内蕴含的能量分子等等，都被唐剑尽收眼底。

　　“这生物体内倒是蕴含有不少类似营养液的物质，应该是之前吸收的营养液并没有彻底消化。

　　而且这生物的身体强度大概只有三百多生命力的样子，但偏偏特别顽强，仿佛没有致命器官，即使被切割成这么多块烂肉，居然还能感应到躯体所在，甚至切断的躯体接触到一起后就会缓慢愈合。”

　　唐剑迅速分析出不少讯息。

　　“应该是一种天坑生物，就不知是否是邪狱生物。

　　悦悦为什么要喂养这种危险生物？

　　是为了走捷径提升实力？又或者是被这生物蛊惑控制？”

　　唐剑脑海中诞生了不少疑问。

　　这些疑问，又迅速在他的脑海通过目前接触到的讯息自行脑补推测出了一些答案。

　　“那么这生物是从哪里来的……周围完全没有类似生物的痕迹，是有人刻意针对我的家人还是一次意外……？”

　　唐剑目光轻闪，催动【亚人美少女卡】召唤出小美。

　　“在房间看守好。”

　　唐剑思维波动吩咐小美。

　　“遵命主人！”

　　小美牵起小裙子笑嘻嘻转了个圈，长辫子在空中飘舞，眨眼就化作一圈黑雾飘起，又迅速隐匿于空气中。

　　……

　　带着诡异生物走出房间，唐剑思索了片刻，还是通讯联系聂洞。

　　在学院内发生了这种事情，唐剑觉得很有必要通知一下学院高层。

　　正好他也需要借来聂洞手里的【扁鹊三连卡】，祛除诺曼黑手体内的毒素。

　　……

　　傍晚。

　　玉京学府的生物研究室内。

　　唐剑站在聂洞的身旁，神色凝重盯着面前四个由防爆玻璃构造的封闭式研究仪器。

　　研究仪器内，此时正分别有四种宛如肉瘤般的古怪生物在其中蠕动。

　　甚至其中有三团肉瘤般的怪物，时而就分别变化成不同的怪异人脸模样，发出嘶吼，作出各种怪异的表情。

　　而另有一团生物则似有些不同。

　　至少它看上去安静一些，宛如恶心烂肉般的身躯上还有多处切割开的伤口，伤口在以极缓慢的速度愈合着。

　　“这是今天在玉京几个大区发现并成功抓捕回的生物，生物研究院将其命名为神眷寄生虫，不过出现在学校里的，目前就只有你这里发现的这一个。

　　早在半个多月前，这些寄生虫曾在边界封锁区出现过。

　　天坑生物研究院十天前给出的调查报告中表明，这种寄生虫有些类似邪狱经受了邪神力量辐射的邪狱生物，但又有不同点，仿佛受到另一种神祇力量的影响，又有些人为培养的迹象。

　　经过多种分析取证，这生物，非常有可能是旧国组织联合天坑神祇捣鼓出的继邪神战士之后的第二战争武器。”

　　一名身穿着研究隔离服的女导师，手里拿着一种类似喷雾器般的古怪仪器，边为唐剑二人解说着，一边使用手中的仪器发射出某种音波的声频。

　　在这些声频传递到四个研究仪器内时，四种寄生虫便都突然安静了下来。

　　那些变幻成人脸状的寄生虫，还露出倾听甚至思索的模样，仿佛在冷静下来时就拥有着不俗的智慧。

　　唐剑皱眉道，“这些寄生虫能变幻成类似宿主的外貌特征？”

　　女导师严肃道，“你说得不错，它们还只幼体状态，会汲取宿主的生命力成长，当它们成长到一定地步时，就可直接将宿主瞬间吞吃，它们变幻成宿主的模样生存着。

　　这种寄生虫很可怕，当它们真正可变幻成宿主的模样的时候，也就继承了宿主的记忆和智慧，可以完美伪装成一个联邦人类潜伏在联邦里。

　　因此现在联邦已开始严厉预防打击这些寄生虫，但没想到它们现在竟然都入侵到了玉京这种基地市，这非同一般，可能是人为……”

　　聂洞神色凝重看向唐剑，“你妹妹是在哪里发现这种寄生虫的？”

　　唐剑皱眉道，“她醒后我对她进行深层次催眠询问，得知她竟然就是在学校明月湖附近接触到这种寄生虫，并将之带回来。”

　　女导师郑重道，“你妹妹很幸运，可能找到这只寄生虫时，这只寄生虫没有第一时间入侵到你妹妹的体内。

　　而后你妹妹出于好奇，以营养液喂养这种寄生虫，满足了这寄生虫汲取能量的需求，以至于寄生虫迅速变强的同时，也没有入侵到你妹妹的体内。

　　不过因为二者经常接触，你妹妹的身体也沾染了一些这寄生虫的特性，随着寄生虫变强而变强，但当寄生虫受到重创时，你妹妹也会受伤。”

　　唐剑神色阴沉，“那么意思就是说我现在也不能灭了这只寄生虫？如果灭了它，我妹妹就也会死？”

　　女导师摇头笑道，“那倒是不至于。以你的实力，在同时使用治疗卡的前提下，干掉这头寄生虫的同时，就可以将你妹妹受到的负面伤害降低到最低。”

　　唐剑闻言松口气，又继续问了几句，确定唐悦悦现在不会有什么后遗症后才彻底放心。

　　女导师继续道，“这种神眷寄生虫在幼体期倒是好对付，真要是成长起来，很难被杀死，而且更擅于隐藏。其实现在把这头寄生虫干掉后，喂给你妹妹吃，有大好处。”

　　唐剑看着一摊烂肉般恶心的寄生虫，有些反胃道，“什么好处？”

　　女导师道，“你妹妹培养的这团寄生虫汲取了很多营养液，生命力旺盛，现在就差不多有三百多。

　　因为它与你妹妹的生命存在共性，剁碎了喂给你妹妹吃了后，你妹妹也能最大程度的吸收，大概可以提升三十到九十左右的生命力。

　　其他人吃了却最多只能充当一种营养丰富的食物罢了。”

　　“还能这样？”唐剑微愕，目光又看向研究仪器内的烂肉。

　　唐悦悦这似乎也算是因祸得福啊。

　　平日里没想着修炼，现在却冒险走了个捷径。

　　可能都会因这古怪的寄生虫躺赢到二星卡师的实力层次。

　　不过想到唐悦悦皱着鼻子吃下这团烂肉的嫌弃模样，唐剑又突然感觉很滑稽。

　　很快唐剑就带着烂肉寄生虫和聂洞离开了研究室。

　　研究室就建立校内卡修体育馆的旁边。

　　走出后，可以看到远处造型充满张力和线条美感的体育馆，在夜色里散发着柔和的光华。

　　二人漫步徜徉在半空延伸向下的流动液体走廊上。

　　夜里巡游校园的校警，脚下飞行器散发着炫目的尾光，时而自空中掠过。

　　聂洞居高临下看着校园景色，叹道，“现在更大规模的战争可能将要掀起了，从这寄生虫的手段，就可以看到更多潜在的危机。”

　　他转而看向唐剑，“我知道战争部可能邀请你参加到敢死队屠神计划。

　　若是一个月前，我可能不想你搀和到这个计划当中。

　　但现在我希望你能在保证自身安全的前提下伸出援手，毕竟你现在也的确还算能打！”

　　唐剑一怔，“老院长，我倒是很好奇你这个能打的标准具体是多少？”

　　聂洞眯着眼道，“以你随时可能提升到800的精神力量，配合第九感以及那张变态的宠物龙卡，打一个资深五星卡师没什么问题吧？”

　　资深五星卡师，便是生命力在20000左右的卡师，而巅峰五星卡师一般生命力都超过了两万五。

　　唐剑点头道，“打一打是没问题，不过面对卡神级的强者，我就还是个老二啊。

　　之前旧国组织都派出永夜暗界那种级别的人来刺杀我，以至于我现在都不敢迈出学院大门。

　　老院长，你难道是想要我本体也去和天坑神祇扳手腕？”

　　聂洞摇头道，“你以为卡神级的强者都是那么无聊？天天围着你转？真有这么闲的卡神级强者，现在的战局早就被改写了。

　　如今整个联邦的战争看似焦灼僵持，其实都是顶尖强者之间的博弈。上次永夜的情况只是一次意外。

　　就像你老师经常有重要任务在身，偶尔被你暗中勾结着去干点儿阴险事情打打野。

　　正常情况下，你老师是根本脱不开身的，有很多双眼睛盯着他。”

　　“道理是这个道理，我也懂。”

　　唐剑皱着眉思索了下，没有再推脱，“过段时间我再考虑吧，反正这个计划也还需要等段时间。

　　我要先去一趟制卡师协会总会，这段时间我也方便将刚学到的制卡顶尖知识都掌握。”

　　说着，唐剑唉声叹气，“如果这种顶尖知识再多点儿，或许我的实力也就更强了，可能就更容易答应某些艰难的事情了……”

　　“你这臭小子！”

　　聂洞哭笑不得瞪着唐剑，“从我这里敲竹杠？你已经从缉拿局学了两种制卡顶尖知识了吧？学再多你吃得下吗？”

　　唐剑诧异道，“难道这种知识很难吗？我已经就学会了一种，正准备上手给卡牌试试呢。”

　　聂洞语塞。

　　这小子是骗他的吧？

　　顶尖知识一两天就学会了？

　　他身为玉京制卡学院的院长，当年学一种顶尖知识最快都用了半个月。

　　看唐剑那贼眉鼠眼的模样。

　　聂洞立即肯定，这小子就是骗他的，想骗更多顶尖知识。

　　没好气道，“你想要更多的顶尖知识就直说，没必要撒这么低级的谎，我见过的最天才的天才，学会一门顶尖知识都需要10天的时间。”

　　唐剑瘪着嘴翻白眼，正要辩解。

　　聂洞犹豫道，“算了，看你有点儿天赋，我做主可以再私下传你一种制卡顶尖知识，不过贪多嚼不烂，我只传你一种。

　　你学了后，如果可以的话，到时那个计划就多出出力，也算为我们玉京学府争光……”

　　唐剑神色一喜，“这样啊，那也好。不过老院长，传一种顶尖知识也太少了，您别这么抠门啊。

　　我说得是真的，我已经学会了一种顶尖知识，您多传点儿给我，不然都不够我学啊。”

　　聂洞不悦板起脸，“皮一下就够了，再皮我就要翻脸了。在我面前还有勇气睁着眼说瞎话的你是第一个。”

　　唐剑无言以对。

　　我专心学个顶尖知识都脱发了容易吗。

　　学会了后竟然还没人相信？

　　我看起来像闫聪那样脸上写着很明显的“蠢”字吗？


第561章 外焦内嫩

　　当天夜里。

　　所有尚且还在学院的学生包括教职工亲属家眷，但凡未曾达到卡师境界的，都被召集起来，接受隔离排查。

　　明月湖也很快在聂洞的下令下，由学校导师带领学生会学生全面封锁，并且开始沿着湖岸，对整个学校进行排查工作，防范寄生虫藏匿发展。

　　神眷寄生虫也唯有在幼体期时，才能成功寄生进生命力低于100的普通人体内，而后汲取宿主的生命力迅速成长。

　　对于生命力超过100已完成第一次脱胎换骨的卡师而言，神眷寄生虫是很难寄生成功的。

　　唐剑的父母因为已被他排除被寄生的可能，却是不用配合排查。

　　学府里生命力不超过100的人数量并不多。

　　全都召集到卡修体育馆时，闹出的动静并不大。

　　这后续的排查工作，唐剑没有再去关注。

　　从研究院返回后，诺曼黑手也代替张迅送来了他需要的卡牌和材料。

　　……

　　“小剑，发生了什么事？我怎么听说学校里像是进了什么天坑怪物？是不是不安全了？”

　　才回到家里，唐林就拽着唐剑问。

　　陈莲蓉也在一旁忧虑道，“是啊，你妹妹怎么睡到现在还没醒？你老实告诉我，她到底怎么了？”

　　“爸妈，你们别担心了。”

　　唐剑笑着解释，“事实上的确学校里是进来了一些脏东西，不过比外面还是要好多了。

　　现在学校老师已经开始展开排查和针对措施，悦悦也没事，我是怕你们担心才没跟你们说。”

　　……

　　“真没事啊？不用送去医院吗？”

　　“进来的什么脏东西？我们要不还是换地方住吧？要不还是回去江北？”

　　……

　　唐剑连忙劝道，“哎，爸妈，你们就别担心了，脏东西都已经被导师们抓到了，在学校里肯定比外面安全，现在江北那边这样的东西更多。”

　　……

　　“已经这么严重了啊？那怎么办？你大伯还有其他咱们其他亲戚也都还在江北呢。”

　　“大林……我们还是先顾好自己吧，那边如果小剑有能力，让他帮帮忙，不要给孩子太大压力。”

　　……

　　“没事。大伯他们那边如果有麻烦，我会想办法解决的，你们安心在这儿待着，这段时间我就让诺曼也在这里待着照顾你们。”

　　唐剑说着，对一直跟在身旁的诺曼黑手使个眼色。

　　诺曼黑手连忙笑道，“伯父伯母，这段时间我就留在这里照顾你们，你们放心。”

　　陈莲蓉看向唐剑责备，“你又要出去啊？这现在外面这么乱，你还到处乱跑……”

　　“妈。”唐剑无奈，“我得去制卡师协会总会一趟，你放心，我现在实力强着，会注意安全的。”

　　陈莲蓉皱眉，“再强难道还比你们学校导师们还强啊，你还是个学生，现在就应该好好学习，外面乱你不要搀和。”

　　唐剑语塞。

　　现在学校导师里，似乎还真是几乎没几个导师比他还强的吧。

　　可这事跟说出来估计陈莲蓉也不信。

　　唐林制止陈莲蓉，“好了你别管孩子的事了，小剑现在也大了，做事有分寸……”

　　“是啊妈，我会注意的。”唐剑笑道。

　　好不容易解决父母这方面的问题。

　　唐剑提着封闭盒内装着的神眷寄生虫和诺曼黑手一起上楼。

　　……

　　唐悦悦静静躺在床上，仍旧处于昏迷熟睡状态。

　　唐剑细细感知，发现通过这段时间的睡眠，唐悦悦萎靡的精神似乎有一些恢复。

　　他颇为满意，看向一旁的诺曼黑手，将手中的封闭盒递过去。

　　“待会儿你来干掉这头寄生虫，一次性解决。”

　　诺曼黑手咧嘴一笑，“放心兄弟，绝对干脆利落。”

　　他说着，打了个响指，手臂上的度仪内一张卡牌顿时被催动。

　　噼啪——！

　　空气扭曲，室内温度骤然提升。

　　一个不断爆发强横能量波动的球形闪电出现在其身旁。

　　“呃，就来个最低能效的杀伤吧，否则我怀疑这盒子里的小虫子根本承受不住就要化成飞灰了。”

　　诺曼黑手干笑一声，减少卡能输出。

　　顿时球形闪电的光芒黯淡了不少，但仍旧散发出危险气息。

　　“砰砰！——”

　　封闭盒内的神眷寄生虫仿佛察觉到危机，在剧烈挣扎动弹。

　　床上躺着的唐悦悦此时也不经意间秀眉蹙起，俏脸上神色痛苦。

　　唐剑目光一寒，“动手！”

　　一张卡牌已滑入手中，【天堂恶魔卡】催动的刹那，卡面上的卡纹迅速如被镀金的蛛网般亮起。

　　室内能量汹涌，一对圣洁羽翼出现在床上唐悦悦的身后，将其娇柔的身躯轻盈托起。

　　诺曼黑手狞笑，突然打开封闭盒，“阿西吧，我要把你烤得外焦内嫩好下口！”

　　“咕！！”

　　一团猩红肉团化作狰狞可怖的有些类似唐悦悦的人脸，从封闭盒内猛地扑出，发出充满敌意的咆哮低吼。

　　“啊，哥——！”

　　唐悦悦同样陡然惊醒，俏脸青筋浮现。

　　噼啪——

　　惨白光线一闪。

　　球形闪电被诺曼黑手抓在手中，猛地狠狠盖在冲来的狰狞人脸之上。

　　滋啦！——

　　炽盛电芒释放，产生的电流使得空气中仿佛都多了点儿吸力，牵扯得唐剑的发丝都根根飞扬。

　　一股热风伴随焦糊气味儿迅速扩散，痛苦嘶嚎声在诺曼黑手的掌中戛然而止。

　　唐悦悦发出痛苦尖叫，全身皮肤突然出现大面积烫伤。

　　然而就在这时，一片片白色羽毛从其背后的双翼飘出，化作圣洁能量融入其体内。

　　唐剑全身涌动着黑色的熔岩硫磺气息，体力生命力被抽出，沿着恶魔尾巴般的黑线涌向唐悦悦，转化成圣洁的治愈能量。

　　……

　　五分钟后。

　　唐剑皱眉盯着桌上一团表层焦黑得已经碳化的寄生虫，鼻子都能闻到极其明显的掺杂肉香的糊味儿，这寄生虫已然失去所有生机。

　　诺曼黑手搓着手，伸手突然揽住唐剑的肩膀，“兄弟放心，想当年我在沙丘星草原上也是烤肉技术一流的酋长，我控制好了火候，这玩意儿绝对能吃！”

　　唐剑翻白眼推开诺曼黑手满是手毛的粗膀子，“你这个酋长似乎是万能的，烤肉都在行？”

　　“那是。”诺曼黑手骄傲道，“出生在大草原的男人，必须得有很多技能傍身，烤肉是必不可少的。”

　　唐剑摇摇头懒得搭理，不过知道诺曼黑手说得还真是没错。

　　他刚刚视线直接穿透寄生虫表层皮肤，直接就看到了内部还算鲜嫩的血肉。

　　看起来就像是七分熟的牛排，带着一点点血液的肉质应该蛮有嚼头，的确没有完全烤焦。

　　“解决了，我妹妹这次也算因祸得福了。”

　　唐剑转身看向床上已换了一套衣物安静恬淡躺着的唐悦悦，笑道，“我突然想，如果多抓捕一些神眷寄生虫，然后学我妹妹这样去培养，是不是就可以快速培养出一批卡师？”

　　“理论上来说的确是有这样的可能。”

　　诺曼黑手说着，又摊开手，“不过从资源利用以及风险的角度来说，这只能是富人的冒险游戏。

　　首先你妹妹喂养给这寄生虫的超级营养液就有五瓶，还不算她自己私藏的那些。

　　其次还需要在关键时刻有你这样的哥哥能在身旁守护，灭了寄生虫的同时，保证宿主不受伤害。

　　一个稍微有点资质的普通人从卡徒培养成卡师，最多不会消耗超过100万联邦币的资源。

　　你妹妹喂养给这寄生虫的营养液，就价值超过一百万联邦币了……”

　　“算了，修炼果然是没有捷径可走。不过我妹妹如果不愿意修炼的话，我倒是可以考虑多抓点儿这种寄生虫，充当她的修炼辅助器。”

　　唐剑想了想道。

　　诺曼黑手瞪大眼。

　　兄弟，你是认真的？

　　这样霸道强势还暖心的哥哥，我黑手怎么就没有？

　　唐剑认真考虑了一下，觉得似乎还的确是有可行性。

　　不过这也得等唐悦悦醒来后，看看能否吃下那团外焦内嫩的寄生虫肉再说。

　　……

　　收起房间里飘荡的亚人美少女。

　　唐剑带着诺曼黑手进自己房间，准备给黑手祛除其体内的残留毒素。

　　嘭地一声。

　　房门紧闭。

　　唐剑指着床对诺曼黑手道，“把衣服月兑了躺上去吧。”

　　诺曼黑手扭捏紧张道，“兄弟，【扁鹊三连卡】你真借来了？要不咱们还是改天再试吧，这卡邪门得很，我还没做好准备。”

　　唐剑不耐道，“别废话了，你这体格就算失败了也死不了，成功了你就恢复了所有实力，甚至可能还有提高。”

　　“好……好吧。那你轻点儿……别弄疼我了。”

　　诺曼黑手无奈，单身一抓，啪地一声，解开了腰间皮带……


第562章 亲哥牌切片养生汤

　　淡黄色的液体从诺曼黑手的体内排出，沿着导管倒入到唐剑手中的水晶试管瓶内。

　　“呃啊！——”

　　诺曼黑手浑身痉挛，胸前的胸毛剧颤，大块肌肉都在抽动，双眼翻白，像是被电击般在床上剧烈抖动着。

　　“别动！”

　　唐剑精神力量散出，如无形的一堵墙将只穿着裤衩的诺曼黑手强行摁在床上。

　　一个老者的虚影在他的背后浮现而出。

　　这老者脸上皱纹遍布，浑身透露着一股悲天悯人的大医者风范，肥大袖袍飘飘间，时而就探出苍老的双手拿捏着散发微光的银针，对着诺曼黑手的身躯要穴当空虚扎。

　　如此连番施为间。

　　更多淡黄色的液体从扎在诺曼黑手小臂关节窝处的导管渗出，流淌入唐剑手中的水晶试管。

　　装满一个水晶试管。

　　唐剑又迅速装另外一根。

　　渐渐地诺曼黑手全身抖动的频率小了很多。

　　唐剑背后的老者扁鹊面上挂起了欣慰笑容。

　　唐剑回头看到这笑容，顿时就松了口气。

　　之前第一次使用【扁鹊三连卡】时，第一连就宣告失败，扁鹊脸上的表情在当时就是一副严肃难看的模样，留下一句话后直接崩溃重新化作了卡牌。

　　现在这第二次使用【扁鹊三连卡】，扁鹊脸上总算是露出了笑容，这就代表医治成功。

　　眼看着导管里导出的已是诺曼黑手身为沙丘星人所独有的蓝色鲜血，唐剑立即就拔出导管。

　　还没将沾染了消毒酒精的棉球塞在扎针处，诺曼黑手那染色了的黑色皮肤上伤口已经转眼愈合，一滴血液都不曾溢出。

　　“翁不负期望，已医治成功。告辞！”

　　就在此时，扁鹊虚影对着唐剑一抱拳，一拂衣袖，含笑间身影已飘飘淡去，重新化作了一张闪烁紫光的卡牌。

　　“这治疗卡倒是别致得很。很情绪化也很程序化。”

　　唐剑吐槽，拿起两根装满淡淡黄色液体的试管，放在眼前观察。

　　在他的目光视线下，试管内的液体宛如被放大，在眼前呈现出更深层次的分子甚至原子、中子状态。

　　他发现这种毒液就宛如由一只只小虫组成，汇聚一起成了液体，互相不断吞噬，然后在极短的时间内分裂，继续吞噬，继续分裂。

　　以至于液体的总量虽然在试管内看似没什么变化，但组成液体的“小虫”像是数量不断增多。

　　当然这是错觉。

　　试管内没有可供毒液吞噬的物质，“小虫”看似增多，实则始终没有太大变化。

　　但若是这种毒液处于人体内，吞噬人体壮大，可以想象毒素的量绝对会是不断扩增的。

　　“这毒素我曾经感应到时，在诺曼黑手的体内好像还是蓝色的，现在竟然变成了淡黄色。难道是受到诺曼的血液影响？”

　　唐剑有些奇怪。

　　“哈哈哈。兄弟，我感觉好多了。”

　　就在这时，床上的诺曼黑手一个翻身爬了起来，雄壮的身躯轻易就摆脱重力束缚飞跃到半空，一个跟头落地。

　　他猛地张大手掌一捏拳。

　　嗡！——

　　整个房间仿佛在他这一捏拳间颤抖。

　　似乎屋内的空间随着他这一捏陡然缩小了一般。

　　嘭地一声炸响，掌心的空气如气球爆炸。

　　诺曼黑手双眼炯炯有神，闪烁着兴奋的光芒，咧嘴大笑看向唐剑，‘哈哈，我体内的毒素彻底排除了，我感觉我的生命力量在迅速恢复变强，应该很快就能恢复到曾经的巅峰。”

　　唐剑细细感受了一下。

　　发现诺曼黑手的身体机能在没有毒素影响后，的确开始有些蓬勃变强的趋势，甚至精神状态都有昂扬振奋的感觉。

　　不过生命力的恢复也不是瞬间的事，还需要一点缓冲的高速恢复期。

　　当即他点头，“排除了就好，你这段时间就在这里休息恢复实力，顺带照顾我的家人。”

　　“没问题兄弟，谢谢你！”

　　诺曼黑手张开双臂就要给唐剑来个热情的熊抱，却被唐剑立即伸手抵住。

　　“好了你穿上衣服出去吧，我还要制卡。”

　　诺曼黑手悻悻缩手，“兄弟，亲热庆祝一下没什么吧，我感觉你怎么像是很嫌弃我？”

　　唐剑看着诺曼黑手那满是肌肉块头和长长汗毛的黑壮身躯，一阵不适，不耐道，“快点滚出去，你有狐臭。”

　　“是吗？”

　　诺曼黑手狐疑左右闻了闻，耸耸肩抓起衣服就开始穿，随后衣衫不整的走出房间。

　　……

　　房外，楼梯道拐角处。

　　唐林和陈莲蓉偷偷瞧着诺曼黑手那黑壮得像头熊般的身躯从唐剑房间走出，边走还边穿上衣，不由面面相觑，头大如斗。

　　“哎？伯父伯母。干嘛呢？”

　　诺曼黑手敏锐看到躲在拐角处的唐剑父母，立即笑着打招呼。

　　唐林连忙一推陈莲蓉，二人迅速消失在楼梯拐角。

　　“快走快走！”

　　“我怎么感觉不对呢？孩子这不会是……”

　　“先别太早下定论，再观察观察，我觉得是这个黑人有问题。”

　　“黑人？”

　　诺曼黑手诧异，瞅了眼染色了的黑色皮肤，皱眉，“看来这个世界似乎黑人不太受欢迎啊？我是不是得恢复我正统而高贵的蓝色皮肤？”

　　……

　　一整晚，唐剑都在使用试验类型的卡牌练习《卡牌次元回收》技术，直到第二天一早唐悦悦从昏迷中醒转。

　　得知唐悦悦醒来后，唐剑就立即放下手中的事。

　　五十多平米的房间里，墙角四处都点燃着清醒头脑的熏香。

　　唐剑和神色关怀担忧的唐林以及陈莲蓉聚在房间里，看着揉着太阳穴似乎脑袋还很痛的唐悦悦。

　　“哥，我头好痛。”唐悦悦皱着眉。

　　唐剑伸手在她面前晃了晃。

　　“这是什么？”

　　唐悦悦狠狠瞪眼唐剑，“哥，我没傻，这是三。”

　　“这是我的三根手指，你个傻子。”

　　唐剑伸出手指在唐悦悦光洁的额头上弹了一下，弹得唐悦悦发出低呼惨叫，他才斥责。

　　“还说你不傻，不傻怎么会把那种古怪的东西带进家里？还给它喂养营养液？你是膨胀了是吧？”

　　唐林连忙道，“好了小剑，你妹妹才刚醒就不要斥责了。”

　　“是啊小剑，快看看你妹妹现在身体有别的什么问题没有？”

　　陈莲蓉也忙劝阻，又对唐悦悦道，“你以后不要乱跑瞎闹了，听你哥的话，妈给你炖了土鸡猪肚汤，待会儿你喝点……”

　　唐悦悦被爸妈外加唐剑这么红脸黑脸的一说，顿时想到之前那形态变得很狰狞恐怖的寄生虫，委屈恐惧之下，顿时就哇地一下哭了起来，趴在陈莲蓉怀里抽泣。

　　唐剑哭笑不得。

　　这丫头之前傻大胆喂养寄生虫都没看到哭的，现在倒是知道后怕了。

　　“好了不哭了，这次经历对你也有好处啊，你都可以写进书里了。”

　　“再哭我就拍给你读者看了，一张哭照卖惨换打赏！”

　　唐悦悦张牙舞爪尖叫，“哥！你可恶、你混蛋！你不是我亲生的哥！你是捡来的。”

　　唐剑翻白眼，“屁话。你这么蠢，我这么聪明，你才是捡来的才对。”

　　“你……呜哇哇——”

　　陈莲蓉头痛，“好了你们别闹了。小剑，你去盛碗汤给你妹妹喝……”

　　唐悦悦顿时不哭了，眼睛眨巴得意看着唐剑，意思是你快去给我端汤。

　　“哎，好吧好吧。”

　　看唐悦悦情绪稳定后精神状态似乎也不算太差，唐剑放下心来。

　　尽管嘴上不饶这个妹妹，但他心里毕竟还是紧张的。

　　当然，为了妹妹的健康和营养着想，他已经悄悄吩咐诺曼黑手将神眷寄生虫切片加进了汤里。

　　现在想来，应该已经炖得差不多了。

　　“我的好妹妹你等着啊，哥我去给你端虫子汤了……”

　　……

　　学院内部的大排查在工作展开的第二天就已宣告结束。

　　唐剑从聂洞那里得知，这番行动还真是又顺藤摸瓜抓出了两个神眷寄生虫。

　　两只神眷寄生虫都已成功寄生在了教职工亲属的体内，所幸被发现的及时，还未彻底成长起来，倒是有机会将寄生虫弄出来。

　　经过这一番敲警钟后。

　　学院的大排查尽管结束，但针对神眷寄生虫的各种预防措施和侦测手段，便很快由学校导师及其学生开始普及。

　　并且在学院内居住的生命力还未达到100的普通人，都暂时分配到特定的居住区居住。

　　那片居住区将会布置有特殊的卡牌阵法，神眷寄生虫根本无法接近。

　　不过这方面的事情，也暂时与唐剑无关。

　　父母的安全有诺曼黑手照看着，也不需搬去特定居住区。

　　至于妹妹唐悦悦。

　　这丫头在喝完了炖有神眷寄生虫肉的“土鸡猪肚汤”后，生命力也从九十多提升突破到了一百，进入了第一次脱胎换骨的阶段，也已不惧神眷寄生虫的威胁。

　　没有了后顾之忧，聂洞所承诺的一门制卡顶尖技术《卡牌附魔》也即将到手，唐剑便更全身心的投入到对《卡牌次元回收》技术的练习研究中。

　　这一门顶尖技术虽然他是利用智慧树洞天彻底理解了，可实际操作起来，还是困难重重。

　　技术中涉及到的几何空间学复杂深奥，导致需要刻画的卡纹也对精度和细致程度要求极高，稍有差错便前功尽弃。

　　对此也没有别的什么好办法。

　　书山有路勤为径，勾画卡牌一次不行那就两次。

　　在失败中不断积累经验调整方式，才可能在坎坷荆棘中摸索出一条蜿蜒道路。

　　这非但是消耗精力，更费钱。

　　不过唐剑财大气粗，彻底使用氪金大法。

　　随着大把的制卡材料消耗下去，大堆用来专门磨练这门技术的卡牌不断报废，他以并不算慢的速度，将这门技术渐渐掌握熟练……


第563章 殉葬者

　　三天后。

　　旧国组织大本营基地内。

　　旧国高层会议在此展开。

　　七八名负责联邦各地区的高层领导陆续发言汇报战果。

　　古夏战区指挥官林立含笑道，“神眷寄生虫第一批投放已结束，目前成效显著，古夏现在已有九个基地市百分之十的普通人受到寄生虫控制，超过三十多个普通城镇市区称为寄生虫受灾区。

　　我们成功制造出了恐慌和纷乱，牵制住了古夏部分精力和人力资源。

　　并且在古夏边界，寄生虫所控制的难民已形成极大威胁，古夏现在已是彻底投鼠忌器、自顾不暇。”

　　主持会议的太子眼角带笑颔首，“做得非常好。

　　现在下一步继续加大投放寄生虫，投放范围面向整个联邦，同时完善之后的邪神战士，也可以投入到战争中了。

　　我们这次要将古夏这个难啃的骨头彻底拉下水。”

　　负责鹰洋的面相古板冷酷的高层道，“看古夏对神眷寄生虫的研究，很快就应该能研究出针对措施，并且可能将加快速度来对付拉莫斯冕下。”

　　太子咧嘴一笑，“那也就正好中我们的圈套，或许古夏方面的那位睿智者也可能有所察觉，我需要有人在恰当的时候令这位睿智者成为聋哑瞎子。”

　　“永夜大人已自荐会去会会那位睿智者。”有高层道。

　　太子露出笑容，“那我们就拭目以待，借拉莫斯作诱饵，吞了古夏这批人手，也让他们辛辛苦苦收集的【亚人美少女卡】成为我们的嫁衣。”

　　“听说古夏战争部已经联系到唐剑。这个小子可能会成为变数。”林立皱眉提醒。

　　太子眼神微寒，“这个小子现在应该也很被麻烦缠身，不过他若是选择继续与我们旧国组织作对，那么在绝对的实力面前，变数也只能是定数。

　　上次没能解决这个祸患，这次他只要敢露头，就将是殉葬者……”

　　……

　　咯——

　　咯咯——

　　手中勾勒画笔无比尖锐的金属笔尖在【金鹏化身卡】的卡面上刻出痕迹，发出如木头被尖锐刀子刮划的声音。

　　唐剑神色严肃而凝重，空间觉高度集中在手下的卡面上，小心勾画着一条条新的卡纹。

　　《卡牌次元回收》技术，就是一门卡牌再创技术，于成卡的基础上进行再创作，类似于成长系列的宠物卡进阶时的操作。

　　这种再创技术依旧是存在着高风险，一旦再创失败就将导致卡牌报废。

　　不过有钱人同样是有着特权，只需要备上【神赐回溯卡】，仍旧是可以避免卡牌报废的危险。

　　这几天唐剑通过使用大量的卡牌试验练习，已自觉较熟练的掌握了《卡牌次元回收》技术，因此便不再拖延，开始从自身的卡组下手。

　　【金鹏化身卡】是他第二张进行再创赋予次元回收特效的卡牌，此前他已成功将【灵明石眼卡】再创成功，可进行次元回收。

　　几分钟后。

　　当最后一条线条在【金鹏化身卡】的卡面上停顿。

　　唐剑立即收起手中的勾勒画笔。

　　桌面上，【金鹏化身卡】表面被压制的蓝色光芒迅速亮起，那通过再创手段添加在卡牌表面的线条，如透明白线般浮现而出，散发着微弱空间波动。

　　唐剑松了口气，腰间度仪内随时准备催动的【神赐回溯卡】也光芒黯淡下去。

　　他伸出手，一股卡能从掌心输出，化作能量波纹笼罩桌面上的【金鹏化身卡】。

　　霎时间，此卡的卡面上透明白色卡纹剧烈波荡，卡牌周围空气仿佛都扭曲震荡。

　　桌面上的卡牌陡然凭空消失。

　　唐剑嘴角勾勒出笑容弧度。

　　在他的意识感应中，此刻的【金鹏化身卡】正与【灵明石眼卡】一样，处于身旁的次元空间之中。

　　甚至处于的空间位置看似是在身旁，但却随着他的意识移动而移动。

　　仿佛是随时随刻与他的意识处于同一处位置的平行次元空间内。

　　唐剑念头一动，精神力量消耗了将近40点。

　　顿时两张闪烁蓝芒的卡牌凭空在身旁出现。

　　念头再一动，卡牌又消失。

　　“可以了，这门对我来说简直堪称完美的顶尖技术基本掌握了，以后妈妈再也不用担心我会掉卡了……”

　　唐剑兴奋异常，又从卡包里抽出【亚人美少女卡】等更为珍贵的卡牌，准备动工，将自身这些卡组都赋予次元回收的附加特效。

　　对于常人而言，次元回收技术虽然能使卡牌减少遗失的风险，但每次使用能耗都十分惊人。

　　尤其是精神力量的消耗，会是一个大负荷。

　　如蓝色星品的卡牌，每一张卡进入次元空间一次，就消耗20点精神力量，拿出一次又会消耗20点。

　　紫色星品卡牌的次元回收，精神消耗就更要在蓝色卡牌基础上翻倍，寻常的五星卡师都会感到吃力。

　　但于随时可以利用红卡作弊器补充消耗的唐剑而言，什么能耗之内的都完全不算事。

　　顶尖技术他想用就用，简直就像亡者荣耀里掌握了无限零CD闪现技能的召唤师一样变态。

　　又过去大半天时间，一直忙碌到深夜。

　　消耗了许多珍贵材料熬制出的能量墨水，损耗了一张价值六百万联邦币的紫色【神赐回溯卡】，唐剑总算将自身所有主力卡组都再创加持上了次元回收的特效。

　　主力卡组由包含制卡师协会证件卡、缉拿局证件卡、校园通卡、通讯卡、空间储物戒指卡等辅助功能卡牌在内的20张卡组成。

　　其中紫色星品的卡牌有两张，分别是【杀意之波动卡】以及【红眼黑龙王卡】。

　　唐剑便是在再创制作【杀意之波动卡】时失败，损耗了一张紫色级别的【神赐回溯卡】。

　　除此之外，其他卡牌都是一次搞定，再创制作的成功率极高。

　　对这个结果，唐剑感到很满意。

　　主力卡组都成功附加上了次元回收的特效后，他就彻底后顾无忧了。

　　除非遇见特别可怕的明悟时空法则的卡神。

　　或者是能针对【亚人美少女卡】进行限制打击的强大卡师，除此之外，他完全不虚任何人。

　　以后可以实现打不赢就撤的苟遍天下战略。

　　甚至可常去危机四伏的天坑里旅游观光。

　　遇见只懂蛮力的神祇，大不了竖起中指，然后安详一死。

　　啥损失没有！

　　蛮神你不爽？

　　不爽你就干死我啊。

　　我说你丑你就是丑。

　　干不死我是不是好气呀？

　　唐剑想着想着不自觉得意地笑，觉得以后总算可以铁骨铮铮做人了。

　　走到窗户边，看着窗外冬雪飘零的美丽夜景，呼吸着冰冷的空气。

　　唐剑心旷神怡，张开双臂，像是拥抱全世界般欣然思索。

　　“公司这么长时间给我收购来的天坑卡能晶矿脉，总算都可以派上用场了。

　　我要彻底洗劫了异世界，为联邦干翻异世界献出绵薄之力！”

　　……

　　第二天。

　　唐剑正准备继续钻研《卡牌超组合》技术知识，总会陈琳却是通讯来电催促。

　　“唐大师，您还有什么事情要忙的吗？准备什么时候动身跟我们去往总会呢？”

　　唐剑算算时间，距离上次答应陈琳等人去往总会，现在却已是过去了5天，也的确不能再拖了。

　　当即沉吟回复道，“陈执事，这样，我们明天就动身吧？今天有些亲戚会来玉京这边投奔我，你也知道，最近寄生虫肆虐，外面乱得很。”

　　“那也好，那时间就定在明天上午吧？”陈琳道。

　　唐剑应下，随后又通讯联系哈达威。

　　自从上次父亲唐林提到让他照顾一下亲戚的事情，他便在当天派了哈达威带着三娃四娃等原雷霆小队成员去一趟江北基地市，看看有多少亲戚愿意来玉京这边投奔他。

　　相较于玉京这种古夏中心腹地、旧国时期的都城，江北基地市在治安等各种方面显然都是不及的。

　　且如今何东沉以及李泽云这些人身死暴露，黄虎也将当政不久，江北基地市也要变天了。

　　一众亲戚若是在这时来到玉京发展，唐剑自觉也是有能力照拂一二的。

　　很快，哈达威给唐剑回复。

　　“老板，我们已经在返回的路上。您大姑和小伯、大姨妈三姨妈他们倒是愿意过来，但您大伯他们还是选择留在江北基地市，没有跟我走。”

　　唐剑闻言也并不意外。

　　大伯贺勇一家因为有江北基地市的奇迹制卡室照顾，开起了连锁制卡室，不愿来玉京重新发展也是理所当然的。

　　知晓这一帮亲戚在来的路上，唐剑便迅速下楼将消息告知了父母二人。

　　“这么快你就给安排了？那他们来了住的地方找了没？”唐林诧异，张罗着要去车站接人。

　　唐剑忙阻止，“爸，您就别忙活了，我已经都安排好了，大姑和大姨妈她们都会在北城新区那边住下，等她们都落脚了，我再让诺曼带你们去和她们碰头。”

　　“哎，那好，那好。”

　　陈莲蓉脸上露出笑容，又提醒，“不过小剑啊，你也别什么事都大包大揽下来，咱该帮的帮，但该他们自己想办法的就别忙活了。”

　　“妈，我知道。”

　　唐剑点头。

　　回头又联系了队员杰夫，确定住处都安排好了后，他便发消息让哈达威带一帮亲戚去那边下榻。

　　就像母亲陈莲蓉说的。

　　对亲戚，该帮的帮。

　　不该帮的，那就不要大包大揽的插手去管，毕竟每个人都要学会自力更生。

　　安排好一系列麻烦琐碎的事情。

　　已是半个多小时后。

　　唐剑松了口气的同时，也感觉到人脉关系以及权力的重要。

　　换做以前，如何去安排这帮亲戚，他还要亲力亲为。

　　但现在都只需要遥控下达命令，交给一帮手下去处理就行了。

　　像如今战乱时期，在玉京城里找一个大的落脚地，供十几号人居住，于旁人而言可能是难事儿。

　　可唐剑却都不用出面，杰夫这个号称PY一枝花的队员就能全办妥当了。

　　“还是要继续提升实力，旧国组织的威胁并没有彻底解除，上次有永夜卡神来出手对付我，未必就没有下次。我若是也成了卡神，就不需顾忌那么多，甚至只要突破成五星卡师，或许在卡神手下也有保命实力。”

　　“老师曾经就是以五星卡师的实力境界，堪比卡神的战斗力，我的精神力量发展到极限，再配合强力卡组，未必就不行……”

　　“实力提升起来后，就继续和旧国组织死磕，不干跨这个组织，我和家人的生命安全就始终受到威胁！”

　　唐剑心思电转，想了很多，在与旧国组织不死不休的道路上，他已是越走越深……


第564章 不再平凡，刷新认知

　　北城新区，临近玉京六脉语言学院的边上有座奢华大厦——玉丰大厦。

　　这大厦名字虽然有些辣眼睛，但论安保力量，却是北城新区首屈一指的。

　　大厦将近大半部分由组合卡牌建筑构成。

　　外部巡游的是二星卡师带队一星卡师组成的保安，内部也时常有卡师级别的保安执勤。

　　唐剑的一帮亲戚被哈达威带着进入这座奢华大厦内拧包入住时，各个表情犹如被人写烂了的刘姥姥，惊讶的嘴巴就没合拢过。

　　玉丰大厦，是联邦某知名企业旗下的产业。

　　该企业董事，恰好处于PY一枝花杰夫的PY能力辐射范围。

　　于是普通卡师都很难预约到一间房间的玉丰大厦，便为唐剑一家普通人亲戚敞开。

　　……

　　“小雪，你说这住一晚得多少钱啊？”

　　43层的宽敞大房间里。

　　唐剑的大姑唐红菊忐忑局促坐在房间沙发的一角，悄声问一旁的唐雪。

　　唐雪吐吐舌头，闻着房间里的熏香，眼睛好奇四处打量房间里奢华的陈设道，“最起码也得，也得几千块钱一晚上吧？我看我之前学校附近的大宾馆，也没这么奢华。”

　　二姑唐雪莲以及入赘进来的二姑父张临闻言都笑了。

　　张临道，“小雪啊，这房间最少一晚上得两万块呢，你老爸我刚刚可是看了下面的价目表了。虽然不知道这是什么房间，但肯定得两万。”

　　“这么贵？”

　　唐雪瞪圆了眼睛，心里不由既兴奋又复杂，对已经很久没见面的唐剑感到陌生又好奇。

　　她记得，当初一起生活在浠城那个小县城时，唐剑平平无奇，无论文化课还是卡能方面，都十分平庸。

　　但现在当初那个平庸的兄长，竟已不知不觉成了耀眼的骄阳。

　　唐红菊有些坐立不安，“两万一晚上？这不是让小剑太破费了？咱们还是住了今晚就搬出去再找地儿吧，别给小剑太大压力。”

　　就在这时，从敞开的房门走进来的哈达威和玉丰大厦的经理闻言都笑了。

　　哈达威走近，用别扭的古夏语道，“大姑，您就在这儿舒服住着，这里都是免费供给你们住的，不用花钱。”

　　“不用花钱？这天下还有不用花钱的好事？”

　　唐红菊愕然。

　　玉丰大厦经理友善解释道，“唐大师是我一直都很钦佩的制卡大师，他又是我们董事长朋友的队长。

　　我们董事长吩咐过了，唐大师的家人，就是我们玉丰大厦的家人，我们要让各位体验到宾至如归的服务！”

　　说到最后，这经理又含笑抚胸躬身，对已经惊讶得目瞪口呆的唐红菊等人道，“忘了自我介绍，我是这座大厦的经理陈烈，各位长辈叫我小陈就行了。

　　玉丰大厦若有什么服务不周的地方，你们尽管联系我，这是我的名片。”

　　陈烈说着，从口袋里掏出名片，双手恭敬递给有些发傻的唐红菊等人。

　　“这……这。不得了不得了，我侄子现在都这么出息了啊。”

　　唐红菊接过名片，心里都有些咂舌。

　　“这经理竟然都这么客气。小剑现在的知名度这么高吗？

　　难道前段时间胜过了那个袁大师后，在制卡界的地位又提升了？”

　　张临和唐雪莲也是一脸惊色。

　　他们不是不知道唐剑现在混得非常好。

　　甚至前几个月听说还比赢了一个制卡大师，在玉京都算是个能人。

　　但能到这样的地步，让这么一座大厦的经理都讨好，这就完全超出他们的想象了。

　　“陈经理。”

　　突然，哈达威面色一肃，手按着接听器道，“我老板他们马上要过来了。”

　　“什么？”陈烈一惊，忙问，“唐大师要亲自来？”

　　“嗯。”哈达威点头。

　　陈烈立即面带兴奋，激动道，“好，好，我马上就去安排人在门口迎接，哦不，我亲自带人去门口迎接！”

　　说着，他又转头对着惊愕的唐红菊等人笑道，“各位长辈，待会儿在唐大师面前，希望你们能多多美言小陈几句……”

　　“这……哦好的。”

　　张临下意识答应，看着面前一身穿着得体潇洒又贵气的经理对自己点头哈腰，感到一阵无所适从。

　　甚至对接下来如何面对自己那多时未见的侄子，都有些茫然无措。

　　……

　　诺曼黑手开着车，载着唐剑一家人来到玉丰大厦时。

　　玉丰大厦经理，身为三星卡师的陈烈，已是招呼了一排迎宾小姐包括保安人员，站成了长长的列队，欢迎唐剑的到来。

　　这样的高规格高热情，也是令唐剑感到有些诧异。

　　唐林等普通人更是极为局促。

　　不过随着陈烈的一番殷勤的自我介绍后，唐剑也就回过味来。

　　这位玉丰大厦的经理看样子是想借他的关系，在公司董事长的面前博得更多的好感。

　　当然也不无巴结他与他搞好关系的意思。

　　毕竟他也是奇迹公司的董事长，算是大公司老板。

　　若能处好关系，以后两个大公司之间有业务往来，陈烈也算是功臣。

　　而此时，唐剑虽然反应过来。

　　但父母包括唐悦悦等家人，受到的冲击却就很大了。

　　他们之前虽然也都知道唐剑如今混得很好，是三星制卡师，玉京学府今年最耀眼的新生，还一手创建了奇迹公司。

　　但毕竟都是普通人，很难深入接触到卡师层面的人物。

　　再加之唐剑这大半年里极少陪伴家人，与他们详细说起自身的事情。

　　故而，对唐剑如今身份地位的了解，他们都是只局限于所见所闻的状态，并没有一个比较直观参照的对比感受。

　　如今见到唐剑这么出息，连玉丰大厦的经理老总都点头哈腰巴结，一排看上去都是卡师配备度仪的保安，全毕恭毕敬迎接皇帝老子一样对待。

　　这对比参照，顿时就明显表现出来了。

　　所受到的冲击，比曾经浠城里受到知县的亲自慰问都还强烈。

　　毕竟浠城那种小地方，哪里会有一队卡师排队当保安的？

　　唐林和陈莲蓉是局促之余，又强自镇定，担心给儿子丢人。

　　心里既自豪又激动。

　　……

　　或许也是场面阵仗太大的缘故。

　　以至于淡定自若坦然接受着陈烈恭维的唐剑，自然就有种莫名的气场。

　　当唐剑一如从前和一家亲戚打招呼时，他能够坦然，亲戚们却已无法淡定。

　　大姑唐红菊以及母亲那边的亲戚大姨妈、三姨妈等人，与唐剑说话却也不似以前那般随意了。

　　对此，唐剑多嘴了两句后，也只有无奈。

　　现在即使他不想看到这样的局面，主动与亲戚们热情交流，对方却也未必能恢复以前那样的状态。

　　反而是唐雪这些小辈倒是能谈得来。

　　当下，唐剑也就选择顺其自然了。

　　当晚，父母和唐悦悦都留在玉丰大厦。

　　一家亲戚长辈聚在一起悠闲的搓麻将。

　　唐悦悦近两天在诺曼黑手督促下，已完成第一次脱胎换骨的经历，成了一星卡师不说，生命力也在神眷寄生虫肉的滋补下慢慢增长到了150多。

　　这丫头在唐剑看来，生命力强了就更皮。

　　在唐雪等几个家中小辈面前充老大，很嘚瑟。

　　唐剑佯装批评了几句，随后也便任之由之笑着悄然离去，返回玉京学府继续钻研《卡牌超组合》技术。

　　他觉得，有这帮亲戚留在玉京，父母也会有个经常走动的地方，不至于无聊乏味。

　　家里的事情，算是暂时圆满。

　　……

　　第二天一早。

　　向家人告知了一声，又提前通知了万令。

　　唐剑最后联系上陈琳，准备动身前往制卡师总协会。

　　原本他是打算实力未曾达到五星卡师之前，就一直苟在学院里。

　　所有学院外的事情，都使用火蜥分身去办。

　　分身本体都是他自己。

　　除了实力存在差距，其他并没有太大区别。

　　不过陈琳告知此次去往制卡师总协会，很可能将有机会去往总会神卡法则之地，本体去往才可能获得好处。

　　唐剑经过深思熟虑，想到所有卡组都已加持了次元回收的特效，本体也的确是有资格出去浪一浪，便应承下来。

　　双方约定，在玉京制卡师协会碰头。

　　瓦罗萨与哈达威开着变形金刚形式的梭车接到唐剑后，一路飞驰赶到玉京制卡师协会门口。

　　协会门口却竟已是有两名制卡师亲自等候。

　　见到唐剑下车后，认出唐剑的长相，两名制卡师连忙笑着上前迎接。

　　“唐大师，您来得挺快，高总执事和陈执事吩咐我们在门口等您，您叫我小马就行了。”

　　“唐大师，我是您的忠诚粉丝，您可以叫我小刘，我尤其喜欢您发明制作出的【邪灵之六欲卡】。”

　　两名制卡师见到唐剑，全都恭维追捧。

　　唐剑含笑客气，身后亦步亦趋跟着身穿黑色纳米作战服的瓦罗萨和哈达威，随着二人进入协会。

　　哈达威二人腰间和左臂都配备有度仪，搭配自身原有的一套主卡和副卡，头发梳成大背头，戴着黑色战术眼镜，都一副冷酷保镖模样。

　　两名制卡师对瓦罗萨二人也不过问，就当做看待空气，热情引领着唐剑去找陈琳等人。

　　现在处于敏感战时，如果是其他人带着两个非制卡师身份的保镖进入制卡师协会内部，即使是同为制卡师，也是需要登记保镖的身份经过批准才行。

　　但既然是唐剑这种受到总会高度重视的大师带来的人，两名制卡师自然睁一只眼闭只眼。

　　……

　　走过协会铺就有异世界水晶的前堂大厅。

　　在协会内少数员工和制卡室好奇敬服的眼神中，又绕过静谧的种植有盆栽植物的廊道，唐剑在两名制卡师引领下来到协会内部深处的一个大房间。

　　进入大房间内。

　　便看到陈琳等人都已到齐在此。

　　除了陈琳等人，便是玉京制卡师协会的总执事高墟以及上次唐剑见过的两名玉京协会执事也在。

　　“哈哈，唐大师也到了，那现在就是人到齐了。”

　　其中一个姓蓝的执事看到唐剑，立即哈哈大笑装作似很熟悉的模样客套。

　　陈琳笑着对唐剑点头，又看向唐剑身旁的瓦罗萨等人，讶然道，“这两位好像是……”

　　唐剑笑道，“他们现在都是我公司的员工，兼职我的保镖，陈执事可以叫他们大娃和二娃。”

　　瓦罗萨面部青筋微跳。

　　哈达威面无表情装作很冷酷的模样保持沉默。

　　陈琳忍不住噗哧一声笑出来，“大娃二娃？……没想到唐大师您也是很……很皮呢，他们可都不是简单人物啊，你竟然给他们取这么调皮的名号。”

　　一旁蓝执事等人也都面面相觑，打量一看就实力很强的瓦罗萨以及哈达威，又看看唐剑，感觉肝痛得厉害。

　　人比人得气死啊。

　　这位现在是越混越拽了。

　　曾经雷霆小队的队长五星卡师瓦罗萨以及四星卡师哈达威给他充当保镖。

　　这小子还一副欠揍模样，给取名大娃二娃。

　　难道四五星卡师现在就这么不值一提？


第565章 第一次离开地星

　　“好了，没什么问题的话我们现在就出发。”

　　汪伟长老打断闲聊，插嘴道。

　　他说着看向唐剑，微微颔首又道，“你这两名手下如果要跟随一起去总会，我需要提前报备。”

　　唐剑笑道，“麻烦汪长老了。”

　　瓦罗萨和哈达威他还是打算带着去的，现在当上大佬后，唐剑就越来越喜欢这种感觉。

　　有什么麻烦琐碎的事情，交给手下人处理，也好过他自己将时间精力浪费在那上面。

　　“恭喜唐大师你了，或许这趟去总会，你是可以进入制卡神候选培养序列的。”

　　高墟看着唐剑含笑恭贺，心情有些复杂。

　　相较于唐剑这样的年轻又有潜力的制卡大师，他尽管在制卡水准上可能要有所超出，但显然潜力是不及的，制卡神候选培养序列，轮到唐剑也轮不到他。

　　“承高前辈您的吉言！”

　　唐剑很客气谦逊笑道。

　　汪伟看向高墟道，“准备打开通道吧。”

　　“好。”高墟点头，催动手臂度仪内一张卡牌。

　　顿时，众人头顶上的天花板就发出机械运转声，如菊花花瓣般旋转式裂开一个巨大金属通道。

　　柔和的蓝色光线，立即从金属通道中飘荡出。

　　唐剑抬眼看去，蓝色光线在他的眼中分解成多种色彩的光源。

　　他的目光直接看到通道深处的事物。

　　在他可以“转弯”的视线中，隐约看出通道仿佛是通往一座火箭或者飞舰的内部。

　　“你应该也知道，总会并不在地星任何一处，也不在任何天坑异世界中，而是处于临近地星的外太空。”

　　陈琳对唐剑笑道，“所以我们还是需要乘坐飞舰，以虫洞跳跃手段才能短时间抵达。”

　　嗡——

　　在她说话时，头顶的光线突然分出炽白的牵引捕获光束。

　　“走吧。”汪伟当先走向牵引光束，身影顿时就被牵引着向上方飘去。

　　“唐大师，请。”宋平含笑对唐剑伸手作请。

　　“请。”唐剑跟着走过去，瓦罗萨和哈达威全都亦步亦趋紧随。

　　当身体被炽白的牵引光束捕获的刹那，顿时就有股力量作用在身上。

　　唐剑放松身躯，便被吸扯了上去。

　　很快陈琳等人也都跟着进入。

　　当所有人都被牵引着进入金属通道之时，下方宛如菊花台般的通道口便一阵紧缩闭合上。

　　牵引光束更为明亮，迫使唐剑不得不闭上双眼。

　　很快他感到似进入了一个封闭空间。

　　敏锐的空间觉察觉到这片空间并不算大，牵引光线消失，脚下踏在了坚硬的地面。

　　唐剑睁开双眼，便看现在已经置身于一个合金构造的房间中，旁边是陈琳等人。

　　正前方有个拱门，拱门四周都有着显示屏幕。

　　“走吧，虽然大家的身体素质应该都过关，但还是要先检测一下基本身体状况，以免接下来进行虫洞跳跃时引起不适。”

　　陈琳笑着对唐剑解释，当先走向前方的拱门。

　　她进入拱门的瞬间，周围的显示屏幕都亮起，浮现一堆数据，像是在检测身体状况和结构。

　　唐剑眼尖，看到其中一个屏幕中掠过了陈琳的身躯模型图，三围数值在他眼前一掠而过。

　　“呃。”眼见汪伟等人也都鱼贯而入，唐剑当即也带着瓦罗萨二人走去。

　　陆续走过拱门，显示屏幕浮现一连串的数据。

　　数据波动太快，唐剑不太看得懂。

　　不过一切显示都很正常。

　　走过拱门后就是一个电梯。

　　唐剑完全是亦步亦趋跟着陈琳等人。

　　也听着陈琳不断的介绍。

　　才知道现在果然已是处于一个飞行舰中。

　　看模样，这飞行舰的体积还并不小。

　　瓦罗萨包括哈达威都是第一次乘坐拥有虫洞跳跃技术的飞行舰，二人神色间按捺着激动，强装很镇定见过大场面的模样，却小声嘀咕议论，这可能是某种涉及了时空法则的移动系列机械类卡牌。

　　电梯并不止具备升降功能，时而还会平行移动。

　　很快就载着众人到了一个宽敞的舱位小厅之内。

　　小厅约莫只有百来个平方大小，宛如极其缩小版的游轮娱乐厅，看上去有个酒吧小吧台、舞池、休息区等等。

　　大厅的背面却就是一面巨大的观光落地舷窗。

　　此时可以看到舷窗外的片面景色，是碧蓝的天空，仿佛是处于高空。

　　唐剑充分利用会“转弯”的视线，看到了窗外部分飞行舰的舰体，仿佛是置于一个半空的基地中，在一个类似发射器的机坪上停泊。

　　陈琳一指大厅另一侧的走廊笑道，“通过那边就是每个人的休息舱，星空航行旅途遥远，即使是进行虫洞跳跃，我们也大概需要三天左右的时间才能到制卡师协会总会。”

　　她看向唐剑，“唐大师您应该是第一次进行星空旅行吧？如果没有什么问题，现在就随我一起去休息舱吧？”

　　宋平含笑道，“还是唐大师有魅力，有我们的陈大美女陪着引导一起完成虫洞跳跃。我们当初可没这样的待遇啊。”

　　瓦罗萨和哈达威面面相觑不敢说话。

　　老板有美女陪着引导。

　　那他们两个萌新呢？

　　面对陈琳的邀请，唐剑自无不可，含笑应下。

　　问及瓦罗萨二人如何安排时，才知道飞舰内自带有引导系统。

　　唐剑当即就放心随着陈琳进入到摆放有休息舱的舱室之中。

　　……

　　舱室并不算大，约莫只有十几个平方。

　　摆放有两个类似生物舱的休息舱。

　　休息舱内部自带空气循环系统，还会调整重力环境、光线强弱，并有补充乘客营养辅助排泄等等多种功能。

　　“唐大师，旁边就是试衣间，我们需要先换上特制的宇航服才行。”

　　陈琳进入到舱室后关上门，粉面略红看向唐剑道，指了指对面的墙壁上的触摸屏。

　　她走过去按下触摸屏，顿时金属墙壁就裂开，露出其中一个简易的试衣间。

　　“好的谢谢。”唐剑也效仿。

　　几分钟后二人就都换上了特制的宇航服走出，而后分别躺入了一个休息舱内。

　　陈琳躺在休息舱中，为唐剑介绍着一些注意事项，随后道，“这艘飞舰是克尔顿文明发明的机械类卡牌【飞翔的宇宙人号卡】，尽管只是属于紫色星品的卡牌，但却也被顶尖技术加持有时空法则，所以具备虫洞跳跃的技术。”

　　唐剑好奇道，“这种顶尖技术联邦应该并不具备吧？我在缉拿局里并没有看到过这种技术。”

　　陈琳道，“联邦当然是具备这种技术，但不对任何势力和个人开放。

　　每年从联邦移居去外星的强者，都要在联邦登记备案才行。

　　您这次是去我们制卡师协会总会，所以登记备案我们那边做就行了。

　　但如果您是要去往克尔顿星系，那么就需要走一些程序流程了，可能联邦还不会放行，毕竟您是属于极为优秀顶尖的人才了。”

　　“听说一万联邦贡献值就可以移居去往外星，我使用贡献值也不行？”唐剑好奇。

　　陈琳道，“那这就是您与联邦方面沟通的问题了，规矩上是可行的，但规矩是上位者建立的，也是上位者所改变的。”

　　陈琳说着，又道，“唐大师如果还没有什么问题的话，那我就通知汪长老准备起航了。

　　起航后会有一段飞行时间，离开地星大气层，而后进入虫洞跳跃。

　　在虫洞跳跃时，人的思维会停止活动，灵魂也可能处于假死状态，身体素质不够强的人，根本无法承受虫洞跳跃。

　　不过我们都没事，只是第一次可能会有点不适。”

　　“好，我没问题，可以开始。”

　　唐剑同意，而后心念一动，头顶上的舱盖直接就盖落下来，平滑着将全身封闭在舱内，同时舱内迅速开始供氧。

　　没多久，他就听到了舱内响起了汪伟的提示声音。

　　“飞舰即将进入起航状态，所有人准备就绪后不得随意离开休息仓。起航即将开始，倒计时30、29、28……”

　　唐剑躺在休息仓内听着倒计时，只觉肾上腺分泌微微加快，心跳频率也加快。

　　尽管这一世也见过了很多大场面。

　　但无论上一世还是这一世，他都没有离开过地星，完全没有过乘坐飞舰进行虫洞跳跃的经历。

　　现在这头一次经历这种事情，唐剑的心情还是极为复杂而感慨的。

　　突然！

　　倒计时彻底结束的刹那。

　　飞舰剧颤。

　　一阵推背感猛地压了下来，将唐剑死死摁在背后的靠背上。

　　这种推背感明显是经过休息舱的防护装置削弱后的，感觉就像是一个小妞突然变成肌肉猛男将人狠狠推到。

　　飞翔的宇宙人号机尾和机翼喷出炽烈的动力尾焰，速度迅速叠加。

　　霎时间，头顶舷窗上的天空景色开始模糊。

　　隐约都可以听到外面传来的凄厉风声，就像是几个小姑娘哭哭啼啼的烦人声音。

　　仅仅数十秒左右。

　　飞舰就已是飞出了大气层。

　　窗外的景色陡然陷入一片漆黑的太空景象。

　　“这就离开大气层了？好快！”

　　唐剑还没欣赏多久，就感觉飞舰骤然继续加速，速度快了不知多少倍。

　　窗外的景象仿佛变作了一抹抹流光，如进入了光的隧道，那种强烈的推背感也迅速猛增。

　　嗡——

　　就在唐剑感觉推背感抵达顶峰时，飞翔的宇宙人号舰身猛地一闪，消耗了巨量的能量，化作了一束宛如被拉长的光线。

　　飞舰的引擎全功率运转，似进入了跳跃通道节点，在内部稳定装置的作用下，反作用力逐渐递减。

　　唐剑才感觉舒适没多久，突然大脑像是被重锤了一记，一片空白茫然。

　　思维如被拉扯成了粉碎，意识都宛如停滞禁锢在琥珀内的小虫子，心灵巨震，身体仿佛都扭曲成了一团乱麻，又像是直接被击碎成了无数的粒子状态。

　　他像是直接死了过去！

　　虫洞跳跃开始了……


第566章 恢宏的总会基地

　　地星时间三天后。

　　美轮美奂的无垠星空某处。

　　一个巨大的空间站，在静谧星空中漂浮着。

　　这里是距离地星并不算太过遥远的宇宙坐标。

　　仍旧是处于太阳星系范围内。

　　但却是与地星般，受到克尔顿星系文明管辖。

　　可以看到那大型空间站就像是一个立在太空中的巨型风车，又像是一个圆形的金属圈内耸立着数座塔，每座塔身上竟然还组成流光溢彩的地星联邦字体。

　　仔细一看，却竟是——地星制卡师协会总会等几个大字！

　　那些塔状体，都是空间站的高科技配置。

　　由克尔顿文明发明的机械类卡牌组合而成，有些是【信号塔卡】，有些则是【空间稳定卡】，还有配备的各种特殊装置卡牌等。

　　空间站的底部，宛如一个巨型的圆锥形基座，有层层如同能量般的光晕环绕，是空间站的动力装置卡牌构造而成的卡牌大阵。

　　卡牌大阵具有多种法则力量，其中就涉及到时空法则，从多个次元时空汲取来巨量的宇宙能量，或是利用相位差拘摄来能量储存，为太空站提供动力源。

　　大阵在空间站内部有多种卡牌组合成功能繁多的卡组。

　　卡组具备在生活区内置离心力，模拟引力机械保持正常引力的功能，并且有提供氧气、重力、光线、水源等等的功能，制造成熟的空气水源自循环系统，形成适宜的生存环境。

　　这里就是地星制卡师协会总会基地。

　　一座建立在地星之外太空中的大型适宜居住的空间基地。

　　一个流光溢彩的虫洞突然无声息在这座空间基地外浮现而出。

　　下一刻，一艘远远看上去比空间基地小了上万倍的飞舰从虫洞中钻出，而后如同蜜蜂回巢般飞掠向了空间基地。

　　……

　　虫洞跳跃结束的刹那，唐剑就已被休息舱内飙射出的莫名液体滋醒。

　　他的思维意识从之前那种心悸的状态恢复正常。

　　睁开眼，眼球受到光线刺激微微收缩，很快适应后，顿时看到飞舰舷窗外美轮美奂的星空，看到充满科技美感的制卡师协会总会。

　　另一个休息舱内。

　　瓦罗萨以及哈达威二人也已清醒。

　　这二人就很悲催了。

　　因为飞舰内配置的休息防护舱仅有五台。

　　故而他们二人都是挤在一个休息舱内绑在了一起，之前虫洞跳跃时甚至被巨大的推动力推得都脸挨脸嘴挨嘴，姿势非常辣眼睛。

　　此时二人清醒过来的刹那，都已被舷窗外恢宏而瑰丽的景色吸引，甚至都忘了将彼此满脸胡渣的脸颊推开。

　　“噢买噶！老板万岁，我看到了什么？！”

　　瓦罗萨猛地推开哈达威，顾不得生气，神色惊奇盯着窗外的制卡师协会总会猛瞧，惊叹连连。

　　“天呐，这么大的一座空间站，竟是制卡师协会总会！我得亲老板的屁股，感谢他给我这次近距离观光的机会！”

　　哈达威夸张得叫着，嘴里吐沫横飞。

　　两个人都像是好奇的天线宝宝般凑在一起嘀咕议论，眉飞色舞。

　　他们尽管都在地星实力不弱，但毕竟也不曾来过太空这种环境，更没有如此近距离接触过制卡师协会总会。

　　曾经通过各种渠道看到过太空建筑的奇景，却毕竟不如此时亲眼所见那么震撼人心。

　　同样欣赏到这一幕的唐剑也好不到哪里去。

　　但他比较克制，在陈琳面前还能装作镇定，没有发出惊呼声，保持了身为BOSS的淡定形象。

　　很快，飞舰通过了总会的远程验证，被一道捕获光线牵引，向着一个空港的位置驶去。

　　唐剑感觉从无重力的太空状态进入到有重力的空港范围时，舰身明显是轻颤了一下。

　　随后飞舰底部的装置契合引导轨道，迅速进入到了光明逐步亮起的机库之内。

　　一道柔和的女子声音从机库内传入到机舱之中。

　　“诸位执事长老，欢迎回归，来自地星的唐大师，欢迎您来到制卡师协会总会！”

　　此时，陈琳的休息舱打开，她穿着紧身的宇航服走出，对唐剑笑道，“唐大师，我们已经到了，我想总会这边肯定为您准备了欢迎仪式！”

　　唐剑也从敞开舱棚的休息舱内走出，含笑礼貌道，“能认识总会的精英和前辈也是我的荣幸。”

　　就在这时，飞舰已是停稳。

　　舱门打开，向外延伸出了一个通行出去的舰桥。

　　汪伟的声音响起，“都准备出来吧，唐剑，待会儿我会介绍一些真正的大师给你认识，你可以多向他们学习。

　　他们中也有很多人对你非常感兴趣。

　　当然，陈琳也提醒过你，有部分长老执事可能对你态度并不算友好，你要懂得克制。”

　　“不友好还要我克制……那万一有老家伙贪图我的美貌要吻我，是不是得闭上眼睛享受？”

　　唐剑心里吐槽，表面上却还是先答应下来。

　　现在还没发生那就答应下来。

　　真发生了什么让他鸡儿都不能忍的事情，那还克制个毛啊，全都交给情绪做主。

　　“不过这地方是出了地星的地盘了，不在老师罩着的范围内，万一真的遇见了什么强龙，我是不是得看情况怂点儿……”

　　唐剑暗道失策，走出休息室时，心里胡七杂八想着各种对策。

　　临行前只记得通知家里人。

　　却忘记也告知万令一声。

　　现在没有金大腿抱着，走路都很虚啊。

　　“老板。”

　　走到通道出口时，瓦罗萨和哈达威凑到唐剑的跟前，都神色镇定中强行按捺着激动恭敬喊道。

　　“嗯。”

　　唐剑收起心虚，意味深长瞟了眼瓦罗萨二人道，“你们两个能被我带来这里见见市面，也是我看重你们。

　　到了这里，除了听我的吩咐，其他一些制卡界的前辈也得尊重，跟你们说什么也都得听着知道吗？”

　　“是。”

　　瓦罗萨和哈达威应声，但低头时，却都互相对视了一个眼神。

　　老板这人滑头得很，说话从来都留一半，做事从来都留一手。

　　现在这话里似乎有话啊，好像是在是暗示除了他的吩咐，其他所有人的话都不要听。

　　嗯，应该就是这样。

　　宋平客气笑道，“唐大师你就放心吧，总会这里的一些制卡大师前辈也没那么大架子，不必局促。”

　　唐剑矜持笑笑。

　　一行人沿着舰桥陆续走出。

　　外面的机库大门处，此时也陆续走来了一些身穿各式服装的人，有老有少，甚至竟然还有长得奇形怪状的外星人。

　　陈琳低声在唐剑身旁道，“忘了告诉你，总会这边也还有从其他星球来的制卡师或是学习制卡的强者，这些人你也要注意相处方式，尽量不要得罪。”

　　唐剑看着一名长得有些像好基友诺曼黑手的蓝皮肤沙丘星人，好奇低声道，“得罪了会怎么样？”

　　陈琳忍住翻白眼的冲动道，“能不皮就还是不要皮了，皮一下一时爽，皮多了可能踢到铁板的。

　　这些外星人里，有的人背景强大，有的人是来自文明程度比地星还高的星球。

　　我们地星人来到宇宙中，不仅比自身实力和潜力，也还是要比母星文明的高度的。

　　然而实际上，我们地星的卡牌文明发展时间太短，别说在宇宙中，即使是克尔顿星系所统治的这么多星球文明里，也属于下游状态。”

　　陈琳说出一个辛酸的状态，同时一行人也都已走下舰桥。

　　前方机库大门处的一批人，也都已是在一个双脚离地被无形力量支撑着漂浮移动，看上去就像是鬼片里吊死鬼般的老女人带领下汇聚而来。

　　那老女人金色的头发垂成垂髻，穿着藏青色华贵长袍。

　　长袍尽管看似宽松，却仍被其胸前鼓鼓囊囊的两团大椰子撑起。

　　她白皙面部保养得挺好，但还是看得出眼角岁月留下的鱼尾纹，在众人拱卫下只有其一人漂浮移动，彰显得仿佛地位不同凡响，很具大佬光环效果。

　　“汪长老，欢迎你们回来，还有这位……”

　　老女人一双浅蓝色的眸子锁定唐剑，嘴角含笑，“年轻的制卡天才唐小朋友，也欢迎你的到来，我是地星制卡师总会总执事兰亚，你可以称我兰总执。”

　　“兰总执！您今天看上去心情不错。”

　　“没想到兰总执您都来为我们接风洗尘。”

　　陈琳等人都已纷纷向着老女人行礼，即使僵尸脸的汪伟似也对这兰亚十分尊敬。

　　唐剑察言观色，知道这是个厉害人物，英俊脸颊笑得灿烂，乖巧道，“晚辈唐剑，见过兰总执，没想到才来到地星制卡师协会总会，就见到兰总执您这样美丽高贵的女士，真是令晚辈感到三生有幸。”

　　“……！”

　　兰亚脸上刚刚扬起的笑容猛地一怔。

　　“唐剑！”

　　陈琳面色一变。

　　汪伟和宋平也脸上的笑容陡然一滞，牙齿都嘴里龇着，嘴唇咧开，双眼凸出，形象就此固定。

　　唐剑立即意识到不对。

　　因为在兰亚身后的一批人此时有不少神色都很古怪，或是愣住，或是愕然看着他瞪大了眼。

　　什么情况？

　　才见面拍大佬马屁就拍到马腿上了？


第567章 大宇宙中的种族竞争

　　在唐剑意识到不对时。

　　兰亚却已是开口主动化解了尴尬，“唐小朋友真是很会开玩笑，称呼我为漂亮的女士，这是变相的夸我英俊啊？哈哈哈……真是个风趣的小伙子。”

　　“这兰亚，竟然是男的？”

　　唐剑看着兰亚的面相和身材，眼神迅速闪过一丝愕然，但立即反应过来也是附和哈哈干笑，不敢再多废话。

　　谁能想到无论长相还是身材都像极了女人的兰亚，居然是个男人，简直就是裙子一掀画风突变的典型。

　　周围陈琳等人虽然也get不到这个玩笑的笑点，但此时唯有跟着一起干笑化解尴尬的气氛。

　　一些在兰亚身后，原本看唐剑眼神带着些审视、打量的制卡师，此时看唐剑的目光也有了些细微的变化。

　　这一届的地星制卡新人王，似乎是个逗比啊？

　　好像并不具备什么攻击性？

　　陈琳见兰亚并未生气，也松了口气。

　　汪伟干咳一声，“兰总执别见怪，现在地星的年轻人，可能都是有些没礼数。”

　　兰亚笑笑，不以为意岔开话题看向唐剑，“唐小朋友今天头一次来我们制卡师协会总会，就先熟悉一下我们总会的环境吧。

　　晚上我们会为你这位地星制卡新人王举办一场晚宴，届时我们总会的很多长老、执事都会出席。”

　　唐剑立即意识到这就是迎新仪式了，也是他迅速与制卡师总会一帮大佬互相认识的一个交际会，当即礼貌表达谢意。

　　兰亚含笑点头，随后对身后一帮跟着来凑热闹的制卡师道，“我知道你们有不少是想与唐剑认识一二，交流切磋。

　　不过毕竟唐剑才刚到地头，想认识交流，就等晚上的晚宴后再说吧，可别把我们地星的天才吓着了。”

　　这话一出，一帮制卡师神色各异，却都笑着回应。

　　“哈哈，兰总执放心，我们也不是不知礼数的人。”

　　“兰总执四十多年都没回地星了，现在见到地星的天才制卡师，还是这么护短哈。”

　　“也好，晚宴上我会私下找唐大师交流交流的。”

　　“这些家伙看来都并不是那么好相处啊。”唐剑默默观察着对面回应的一众制卡师。

　　他的感知敏锐察觉到其中有不少人也都在暗中观察他。

　　尤其是几个长得很丑像外星人的家伙，看他的目光中满是挑衅之意，有种像是监狱里被关押了多年的肌肉男，突然看到了小鲜肉的不怀好意表情。

　　这就令唐剑暗感到烦躁了。

　　怎么走到哪里都有这种像是泰迪般的家伙看他不爽呢。

　　难道是因为他长着一张欠草的帅气脸蛋吗？

　　果然丑的人就喜欢多作怪，嫉妒令人面目全非！

　　……

　　暗暗警惕之余，唐剑也便跟随着兰亚等一伙人走出机库，来到了总会内部的功能大厅。

　　一时间唐剑和瓦罗萨等都没见过太空建筑的人，就像是个走出了地表世界的土著，直接被镇住。

　　功能大厅说是大厅，但占地面积却是可能足有七八公里方圆。

　　简直就像是一个生活住人的小城（放大型万达）。

　　厅内的穹顶非常高，看上去就像是一栋超级大型商场的内部。

　　每隔七八百米就有一座座如同电梯般的塔楼建立，直通大厅顶层。

　　而围绕着塔楼建立的，则是一层层延伸而出的宛如阶梯型商业街般的建筑，遍布各种设施。

　　每一层之间还连接着桥梁，供人通行。

　　此时就能看到一些人使用着某种卡牌召唤出的载具，穿行在大厅的各个功能场所之间。

　　喧哗声和音乐声从一些建筑中传出，看上去人气似乎并不低的模样。

　　“我的天！这里像是居住了很多人啊？”

　　瓦罗萨与哈达威都仰头看着上方的建筑陈设，目光一直瞭望到上千米高空的弧形穹顶，看到外面炫目的太空景象，简直目接不暇。

　　唐剑干咳一声，瓦罗萨二人才反应过来，立即低头面无表情，装作镇定的模样。

　　就在这时，兰亚与陈琳等人低声说了些什么，随后回头冲着唐剑笑道，“唐小朋友，接下来就由陈执事带着你熟悉一下这里的环境，给你们安排住处，晚上我们再见。”

　　“好，兰总执您慢走。”

　　唐剑露出矜持无害的笑容，目送着兰亚等一行人全都散去离开。

　　几个外星人模样的制卡师在离开时，还对着唐剑露出看似“善意”的微笑，随后说着一些古怪的话语笑着离开。

　　“这几个S……”

　　唐剑暗翻白眼，暗道果然每个种族都会有傻逼。

　　这与智商挂钩，和种族的关联不大。

　　像这几个如此明显表现出对他的“兴趣”的外星制卡师，等同于就是表明了让他提防他们。

　　相较于一些不显山不露水突然抽冷刀子的阴人，差太多了。

　　“唐剑，今晚的晚宴也并不会简单，你自己要有点儿准备，记得你跟缉拿局那边达成的协议吗？自己留点儿心吧。”

　　汪伟临走前，突然回头看向唐剑，直接精神思维传来一道讯息。

　　唐剑目光轻闪，还未回应，汪伟却就已是和宋平一道随着兰亚离开。

　　“看来我想要在总会这里拿到什么好处，也是并不简单啊，周围看似风平浪静，实则危机潜伏……”

　　唐剑暗暗心道。

　　“唐大师，现在我是带您在附近逛逛，还是直接带您去您的住处？”

　　此时，见其他人都离开，陈琳看向唐剑笑着问道。

　　唐剑笑道，“我们也没什么行李，可以先逛逛熟悉一下周围的环境再说。”

　　“好。”

　　陈琳颔首，随后便带着唐剑在堪称小城市般的功能大厅内转悠，同时为唐剑介绍着整个总会的状况。

　　在陈琳的描述下，唐剑便知道，这个功能大厅在总会也只有一处，占地面积最广。

　　大厅共有三十层，分布着不少休闲娱乐的场所。

　　诸如电影院、露天卡斗场、露天制卡室、赌场、酒吧、餐厅等等。

　　当然也有不少是各个执事、长老、总会成员的私人制卡室或是店铺，总会的会议室、宴会厅等等。

　　而在大厅后方则有着不少居住区，供给总会的制卡师包括制卡师直系亲属居住。

　　陈琳带着唐剑从第一层转到第十层，逛了有两个多小时。

　　唐剑基本熟悉了周围环境后，才提出去住处的要求。

　　于是陈琳便带着唐剑穿过大厅，乘坐平移电梯来到大厅后方的居住区，到了一个门牌号为78的金属门户前。

　　“唐大师，这里就是您的居住区，您和您的保镖都可以在这里居住，太空环境可能异于地星，如果住得不习惯还请您见谅。”陈琳抱歉道。

　　“没事，我很喜欢这里的环境。”唐剑笑着回应。

　　陈琳将一张房卡递给唐剑，同时为唐剑打开金属门户，便看到内部宽敞奢华的房间景象。

　　她犹豫了下道，“待会儿过两个小时便是晚宴时间，这晚宴也是不少长老执事出席与您产生交际的时刻，唐大师您还是得有所准备。”

　　唐剑目光闪动道，“你和汪长老都有所强调，看来晚宴似乎是一场鸿门宴？”

　　陈琳叹道，“有人的地方就有争斗，更何况是放在宇宙这样的大环境中。

　　我们地星制卡师总会虽然只负责培养地星的天才制卡师，但也时常与其他星球的制卡师协会有联谊交流。

　　说是交流，其实就是暗里为争夺一些资源和名誉较量。

　　您可能不知道，每一届的制卡赛新人王来到总会后，都会受到总会长老们的简单考验。

　　还可能被同时聚集在这里的外星天才制卡师挑战。

　　如果您无法应付那些考验，或是被外星天才制卡师击败，那么可能在总会一些长老的心里就会留下不太好的印象。

　　这可能会对您以后在总会里的声望有影响，甚至让您无缘制卡神培养计划。”

　　“原来是这样……制卡师协会在其他星球也是有着各种总会的……这就像是地星上的一个个学院。”

　　唐剑神色也微微凝重，颔首，“我知道了。”

　　陈琳笑出小酒窝，美眸凝望唐剑，“我相信唐大师您的实力，您应该也已具备成为四星制卡师的实力，今晚我期待您的表现，而且今晚您也可以在我们总会长老的见证下，完成四星制卡师的晋升。”

　　唐剑笑道，“希望我不会让你这样美丽的总会执事失望。”

　　“谢谢您的夸奖。您的嘴真的很甜。”

　　陈琳俏脸微红，旋即款款离开。

　　“很甜么……？”

　　唐剑摸了摸嘴唇，没感觉到甜味此时似乎也感觉到了一阵甜意，像是被美女亲过。

　　难道女生都喜欢天生嘴甜的男生吗？

　　瓦罗萨与哈达威看着陈琳远去的背影，又看看唐剑。

　　“老板，我觉得以你的魅力，应该可以拿下这个女执事。”瓦罗萨道。

　　哈达威谄媚笑道，“对对，这个女执事一看就对您这样英俊的人很有好感，拿下她或许会助您很快在这里站稳跟脚。”

　　唐剑面无表情瞥了二人一眼，冷道，“说我英俊我能接受，说我有魅力也没错。但你们以为我是那种滥情的渣男吗？都给我闭嘴。”

　　瓦罗萨和哈达威面面相觑，有心想反驳，却又不敢说。

　　面对这样无耻却还假装一本正经的老板，很令人不适啊。

　　唐剑转身走进房间。

　　距离晚宴开始，还有两个小时的准备时间。

　　既然都留给了他准备的时间，那么他也自然不会托大毫无动作。

　　是时候表演一番风骚的操作，感受一下那几个丑陋外星制卡师的强壮身体了。

　　“希望这些聚集在总会的天才制卡师们，都有着足够雄厚的本钱让我观摩一下啊，不然在我手里可能连挣扎的力气都没有就要被按在地上摩擦啊……”


第568章 承担总会的期望？

　　78号房间内的各种功能设施几乎都是卡牌构造的。

　　例如一盏台灯，那是由很简单的白色星品的台灯卡构成的。

　　一张看上去床架雕工精美，床垫舒适得超过乳胶的大床，也是由机械类的床卡构造而成。

　　生活中的所有设施，几乎都是卡牌构造成的。

　　地星制卡师协会总会，无愧是总会之名。

　　相较于地星，这里更似是一个彻底的卡牌世界。

　　唐剑在房间里走一圈后，几乎都忍不住想要把房间里的所有陈设都还原成卡牌的形态，仔细研究学习一番，观摩那些从未见过的卡纹组合。

　　对于一个优秀的制卡师而言，看到一些从未见过的卡牌，就忍不住想要去研究，这是天性。

　　就像看到难得一见的美女的狼友，总会忍不住想方设法也要上前搭讪，不能搭讪也要远远偷看千百遍一个道理。

　　不过考虑到即将就要展开的晚宴，唐剑还是按捺住狂热的学习劲头，躺上床后佯装休息，意识进入到了梦境之中。

　　……

　　在唐剑的意识进入到梦境之时。

　　总会另外一个地方。

　　陈琳此时正与一个看上去容貌与其有几分相似，但气质却显得很刻板严肃的妇女交谈着。

　　听着陈琳的话，妇女眉头皱起淡淡道，“琳琳，你插手得有些多了，他唐剑既然是这一届的新人王，代表我们地星接受其他星球天才制卡师的挑战，这很正常。

　　我们长老执事对他的考验，也是按照惯例，考核他是否具备进入制卡神培养序列的资格，这对他有益无害。

　　如果没有能力，那么被淘汰也算是一种幸运，少一些竞争，多一分平淡。”

　　陈琳坚持道，“可是妈，他不同，往届的新人王难道也和他一样这么受到各位长老的关注吗？往届的新人王身上有那张神奇的卡吗？

　　你应该知道的，有一些长老并不在乎他新人王的身份，他们只对那张卡感兴趣，仅此而已。”

　　妇女面无表情，“既然拥有了与众不同的宝物，那也自然要承受与众不同的待遇，表现出与众不同的能力，这无可厚非。而且你的担心其实是多余的。

　　无论是他的老师，还是缉拿局那边，都已对这件事有着高度的关注，现在连古夏那位最高首领都关注到他。

　　因此我们总会这边的长老，也只会配合调查分析的工作，却不会因为利益刻意伤害到他。

　　当然，如果那张卡是可以分享出来的话，在他一个人的手里自然是好过分享给成百上千人，而他也将因此受益，这就是我们总会的工作。”

　　陈琳秀眉轻蹙，“真的只是这样吗？”

　　妇女突然笑了起来，“虽然这世界上的确有很多黑暗的事情，但你也不要把我们的一些长老看得那么恐怖。

　　我们都是地星人啊，是为地星文明而奋斗努力的一群人。

　　如果这个唐剑真的表现出非一般的能力，能承担起我们的期望，那么我们又为什么要将这样一个天才抹杀呢？

　　相较于整个地星文明的进步，我们每个人、甚至六脉的利益，又能算得了什么呢？”

　　妇女说到最后又神色阴沉，“只是可惜，现在地星也陷入一些麻烦，旧国那群肮脏的老鼠始终作祟，限制我们地星的发展。”

　　“地星文明的进步……”陈琳神色恍惚，渐渐平静下来。

　　妇女眼神闪过温柔，心里却暗道，“快了，旧国虽然是毒瘤，但借着这次的战争，毒瘤也将有希望被彻底割除，六脉也终会彻底凝聚，在星系中占有一定地位……”

　　……

　　一直到晚宴即将开始前的半个小时。

　　唐剑还沉睡在梦境之中，继续尝试附体第十三个目标，也是最后一个目标。

　　他的思维意识漂浮在梦境空间之中，从上帝视角俯瞰着下方空间内站在兰亚身后的一群人。

　　从他的角度，可以看到一群人的臀部和背脊。

　　他的目光掠过一些之前早已附体过的人身上，最终视线落在了人群角落中一个地星年轻制卡师的身上。

　　对方长得一副天美人的面孔。

　　在唐剑记忆中，这是为数不多的之前见面时并没有对他表现出太明显敌意的制卡师。

　　非但没有敌意，这个天美人似乎还对他十分友好，记得曾还冲着他露出微笑。

　　不过唐剑并不是那种只要对他笑，他就能放下警惕的随便人。

　　谁知道对方是不是笑面虎，因此还是打算先探查看看对方的底牌再说。

　　念头闪动之时。

　　唐剑的思维意识已是向着天美人的身体飞掠了过去。

　　当意识附体在对方身体内的刹那，唐剑便感觉到了一阵强烈虚弱感。

　　对方的身体生命力明显很弱。

　　唐剑调出属性模板，发现对方的生命力数值显示仅有1431点，属于三星卡师的范畴，比他的生命力要弱了一倍不止。

　　“罗斯，这个唐剑你觉得怎么样？”

　　就在这时，身旁一道嗓音略显清朗的声音传来。

　　有人在与他说话。

　　唐剑控制着身体，转头看向身旁的另一个栗色头发的鹰洋人，这个人他之前也附体过，通过对方的证件卡知道此人叫做摩德威。

　　他下意识看了眼对面梦境中此时正与兰亚交谈的“自己”，笑道，“我觉得这个唐剑傻里傻气，不足为虑。”

　　摩德威一愕，低声道，“不至于吧，虽然他把兰总执认错了，但这……咳咳，我觉得也很正常。

　　你可不要因此就小觑了这个家伙，毕竟他可是我们地星这一届的新人王。”

　　“嗯，我知道。”

　　唐剑含糊敷衍过，这时已经拿出罗斯的卡包，堂而皇之的直接开始检查起来。

　　他感觉“罗斯”这个名字很是耳熟，好像在哪里听过。

　　摩德威他之前附体过，倒是知道对方是来自地星鹰洋一脉的天才制卡师，是上一届制卡赛的第三名得主，一直留在总会这边进修学习，制卡实力非常强。

　　“罗斯……嗯？”

　　这时，唐剑已找出属于罗斯的制卡师证件卡。

　　打开证件卡，他便看清楚了对方简单的身份讯息资料。

　　在制卡师证件卡中，此时就显示着罗斯的基本讯息，竟赫然就是这一届新人王制卡赛的第三名得主。

　　“竟然是他，难怪我觉得名字有些熟悉……”

　　唐剑恍然。

　　当初他登上新人王榜单第二名时，排在他之上的就是巴塞思，而排在他之下的第三名，就是罗斯。

　　唐剑的记忆顿时就像是一本书的书页被翻动。

　　关于罗斯这个人的记忆立即就从脑海冒出。

　　罗斯，二星制卡师，曾自创出了两种绿色6星的专利卡牌，都是辅助类魔法道具系的卡牌。

　　“二星制卡师还是我曾经对这个罗斯的记忆，现在看来，这个罗斯却已经是三星制卡师了……”

　　唐剑目光落在证件卡内的认证讯息上，又将目光挪向了对方发明的一些专利和最近正在研究的笔锋记录等等。

　　稍稍观察了一番。

　　唐剑将这个罗斯的威胁性定在低程度阶段。

　　相较于摩德威这种上一届制卡赛的前三得主还有几个外星天才，罗斯这种三星制卡师级别的天才，在制卡能力上还是有所差距的。

　　毕竟对方也只是这一届的制卡天才。

　　像摩德威，如今已是四星制卡师，还发明过蓝色星品的专利卡牌。

　　唐剑正要关闭罗斯的证件卡，突然轻咦一声，目光落在证件卡内此时闪亮震颤着的信箱上。

　　“摩德威发来一封信件。”

　　信箱震颤着浮现出一行提示语。

　　唐剑诧异看向身旁的摩德威，对方此时也恰到好处露出一丝诡秘的笑。

　　他当即打开信箱查看。

　　“今天晚宴上，那几个外星佬肯定会挑战唐剑。

　　我也打算借机挑战唐剑。

　　有没有兴趣和我合作一把？——摩德威。”

　　唐剑看完信件，默不作声又看了眼摩德威，回复信件道，“怎么合作？”

　　摩德威看了眼前方此时已与兰亚结束交谈的“唐剑”，没有再发信件，反是就在唐剑附体的罗斯身旁轻声低语，“待会儿散了后你跟我来。”

　　这时，梦境已开始延续着唐剑记忆中的进程展开。

　　唐剑先应下摩德威的话。

　　很快待一群人离开机库进入到功能大厅后，他便附体在罗斯的身上，与摩德威一同离开。

　　……

　　十分钟后。

　　唐剑身躯轻颤，突然从梦境中醒来。

　　他侧头皱眉听了下敲门声，对着门外正敲门的瓦罗萨道，“别敲了。”

　　瓦罗萨应了声不再敲门，提示了声，“老板，陈执事来了，还有二十分钟晚宴就开始了，您做好了准备我们就出发吧。”


第569章 赌一颗宇宙神晶

　　身处于太空环境中，区分日夜显然还是以地星联邦时间为主的。

　　晚宴进行时，就是地星联邦的夜里七点。

　　这场宴会，的确就是为了迎接唐剑这个地星这一届的制卡赛新人王而举办的。

　　至少曾经罗斯这种制卡赛第三名得主来到总会时，就并没有受到类似待遇。

　　晚宴的举办地点就在功能大厅的空中花园内。

　　空中花园位于功能大厅第29层，已靠近大厅穹顶。

　　弧形穹顶的透明玻璃投射进来远处星辰以及空间站指示灯交织的光芒，与太空静谧如夜色般的黑暗交相辉映，成为空中花园的天花板，风景独特。

　　一张张雕工精美的长桌在花园的花树之间摆放。

　　桌上有着各类精致的食物。

　　不少都是地星完全见不到的植物蔬果，不知名动物肋骨、大腿的烤肉，或是散发着香味的糕点，盛装在精致容器内的果汁或是酒水。

　　可以看到一些由机械类卡牌召唤出的智能机器人侍者，端着盘子穿梭在宴会场地之中。

　　它们外形都符合人类的审美，装备有仿真皮肤，载入AI高智能，嘴角露出迷人微笑，如非身上穿着统一的制服，几乎难辨是机器人。

　　有总会的制卡大师们，此时已在宴会舞池中邀请舞伴跳起了优雅的舞蹈。

　　少数外星人制卡师聚集在宴会角落里成小团伙，觥筹交错。

　　这场宴会还有几分钟就到了正式开始的时间。

　　很多总会长老以及执事都早已到来，或是三三两两聚在一起交流，或是坐在沙发上等候宴会开始。

　　而就在这时。

　　唐剑撇下不够资格参加晚宴的瓦罗萨以及哈达威，也在陈琳的带领下，来到了宴会场地。

　　他使用【百变巨星卡】换了一身紫黑色的精美晚礼服，头发梳成小波浪卷，看上去英俊潇洒，年轻又阳光。

　　陈琳则穿着V字领的低胸红色晚礼服，胸口白皙之间还垂着绿宝石的吊坠，红绿搭配，晃花人眼，欺霜赛雪的手腕挽着唐剑的手，充当唐剑的宴会伴侣。

　　他们这一对年轻貌美的男女来到宴会门口时。

　　顿时就吸引了为数不少人的侧目。

　　“副会长，那就是唐剑！”

　　兰亚含笑看向一位秃头浓眉宽脸的男子，介绍从门口走进来的唐剑道。

　　“哦？”

　　秃头浓眉宽脸的中年老男子，名叫李玉山，是一名古夏人，他闻言立即看向门口走来的唐剑和陈琳，不由含笑点头。

　　“真是一对靓男俊女啊，雪兰的女儿现在也是出落得愈发漂亮了。”

　　说着，李玉山已是主动向着唐剑的方向走去，含笑远远道。

　　“唐剑你好，欢迎来到地星制卡师总会，我是地星制卡师总会副会长李玉山，很高兴见到你这样杰出的年轻人。”

　　说着，他又看向陈琳笑道，“琳琳，你今天看上去更加漂亮了。”

　　李玉山一边说着客气的话，一边含笑与唐剑握手，完全没有一点架子。

　　陈琳稍稍提起裙摆，欠身给李玉山见礼，嫣然笑道，“多谢李会长您的夸奖。”

　　就在这时，周围其他的制卡师、长老、执事，也全都纷纷停下了彼此的交谈，围拢过来。

　　有人向唐剑含笑致意，有人则是面无表情的观察，除了一些外星天才制卡师，同是地星的人还是少有直接对唐剑流露出冷漠敌意的。

　　李玉山拉着唐剑在身旁，为唐剑陆续介绍一些在今晚来参加宴会的总会长老、执事、制卡师等等。

　　这接下来的过程，便是互相说着一大通客套的话。

　　每个人的脸上都挂着参与到宴会中的互相矜持的笑容。

　　然而当李玉山拉着唐剑介绍一帮外星人时，不少人意识到，这场宴会的主题曲终将还是要奏响了。

　　……

　　“这位是来自拉姆星球的上一届的新人王制卡赛第二名得主——蒂塔，拉姆星球的拉姆人寿命悠长，50岁才会成年，他们的制卡赛每一届将会举办超过10年。

　　蒂塔才刚成年没多久，他是一名很优秀的四星制卡师，曾发明过超过三种蓝色卡牌专利。”

　　李玉山为唐剑介绍一名脸上长了些像是瘤子的黑皮肤外星人道。

　　“你好蒂塔。”唐剑含笑对蒂塔伸出手。

　　蒂塔冷冷看着唐剑，伸手与唐剑握了握，通过语言翻译卡发声道，“你好，贱唐。

　　认识你这样的地星天才我很兴奋！”

　　唐剑脸上笑容微微收敛，道，“我叫唐剑，并不叫剑唐。见到塔弟弟你这样的拉姆星帅哥我也很高兴。”

　　蒂塔满是黑瘤子的脸上神色一怔，涌现怒意，“你应该称呼我蒂塔。”

　　唐剑哈哈一笑，“这在我们古夏叫做来而不往非礼也，你叫错了我的名字，这是不尊重我，我回礼也很正常。

　　不过大概你们拉姆星球也不讲究什么礼仪。”

　　唐剑这话一出，顿时气氛就变得剑拔弩张。

　　蒂塔点点头看着唐剑突然冷笑起来，“很好，你很嚣张。既然这样那我也就不拐弯抹角了。

　　你应该也知道在今晚的晚宴上，我们这些来自其他星球的天才制卡师，会向你这个地星新人王发起挑战，试试你的实力如何。

　　这是我们每个星球文明的制卡师总会历来的惯例，我不喜欢和你们绕弯子，现在就直说出来。”

　　唐剑看了眼身旁的李玉山。

　　李玉山微微颔首笑道，“如果你有兴趣并且有信心，可以代表我们地星年轻制卡师和蒂塔比一比，这也的确算是一种惯例，是每届制卡赛新人王才能享受的待遇。”

　　“这待遇可是很麻烦的，又没好处还要出力。我可不是喜欢出风头的人。”

　　唐剑心里腹诽，看向蒂塔，“既然塔弟弟你这么开门见山，那按照惯例该怎么来就怎么来吧，你打算挑战我什么？不论你挑战什么，我都可以接着。”

　　“好。你倒爽快。”

　　蒂塔神色闪过诧异。

　　周围其他来自不同星球文明的外星人也神色略有意外。

　　他们中有不少可都是四星制卡师，是各自星球的青年天骄。

　　原本以为在这次晚宴上挑战唐剑，唐剑就算不退避，也不可能表现得很强势。

　　但现在看来，唐剑却仿佛坦然自若。

　　唐剑的态度看似是不卑不亢，但却就像是一把弹簧刀，被人压得越狠就弹出得越凶猛凌厉。

　　一些长老执事目光轻闪，盯着唐剑缄默观察。

　　他们都从唐剑的身上看出了强大的自信。

　　蒂塔冷冷盯着唐剑咧开嘴，“既然你有这个气魄，我现在就代表拉姆星球年轻制卡师，现在向你发出正式挑战，听说你学习笔锋以及发明卡牌的能力非常强？

　　我打算和你比拼识别卡牌的能力。

　　我们各自拿出三张卡牌考验对方。

　　就比谁能准确说出卡牌的制作材料，所用的能量墨水，还有绘制卡牌的笔锋等等。

　　就由在场各位长老大人见证，看谁识别得更精准，能力更强！”

　　“识别卡牌……”唐剑心里差点儿乐开了花，面上却露出迟疑神色。

　　周围一些制卡师也都变了颜色，暗道厉害。

　　这识别卡牌的比斗那是真的很高端了，没点儿底蕴的制卡师都不敢去比。

　　难度相当于闻香识女人。

　　放一排女人站在屏风后，要求男人单纯嗅到香味就判断出这个女人的气质、身材、长相等等，不是资深狼友都玩不转。

　　同理识别卡牌也是如此，不是学过很多卡牌制作方案，接触过很多类型系列卡牌的制卡师，根本说不出半个字。

　　……

　　“唐大师。”

　　陈琳看向唐剑，紧张道，“要不您就提出跟他简单比笔锋吧？这挑战内容也不能完全由他说了算吧。”

　　蒂塔闻言哈哈一笑，“怎么？唐剑，你刚刚还说不论我挑战什么，你都接着？

　　现在你是不敢了？

　　这样吧，如果你输了，就只需要向我承认，地星制卡天才不如我们拉姆星制卡天才就行。”

　　蒂塔这句话一出，顿时如罗斯等一些地星制卡师都面色微变，神色难看。

　　一些人心里都在不满腹诽。

　　他唐剑败了，关我XXX什么事？

　　凭什么承认地星制卡师全都不如你们拉姆星制卡师？

　　不过这话即使不满，罗斯等地星制卡师也没当场说出来。

　　至少如今表面上来看，唐剑身为地星这一届的新人王，的确是可以代表地星年轻制卡师的。

　　气氛一时静默。

　　李玉山等总会的长老高层，也都将视线落在唐剑的身上，等唐剑的答复。

　　晚宴上地星的天才接受其他星球的天才的挑战，这本就是历来的惯例。

　　看似是晚宴上的小游戏，却关乎着星球文明的荣誉。

　　当然即使唐剑败了，也并没有太严重的惩罚。

　　但对于他的个人声誉和将来在总会的发展前途，无疑是一次巨大的打击。

　　面对咄咄逼人的蒂塔，唐剑神色凝重又像是不自然道，“要不我们还是比笔锋吧？

　　这识别卡牌是不是太麻烦了点儿？

　　你不会是知道我曾经在比拼笔锋时击败过一位笔王大赛八强的四星制卡大师，就不敢跟我比笔锋？”

　　蒂塔嗤笑，“什么笔王大赛八强的制卡大师？怎么可能与我蒂塔相提并论？

　　如果你赢的是冠军还差不多。

　　我就只跟你比识别卡牌，你究竟敢不敢应下？

　　不敢应下你现在就主动认输，别婆婆妈妈的。”

　　唐剑面色微红，似受不得激，冷哼，“我当然敢，不过我输了代价这么严重，你输了也得付出代价。”

　　蒂塔大笑，“我怎么可能输给你？你完全就对天才一无所知。

　　如果我输了，我也就承认，拉姆星年轻制卡师不如你们地星的制卡师。”

　　唐剑摇摇头，“这都是虚名，我不在乎虚名。

　　我每次和人比斗，都是需要出场费的，如果你输了，你只需要付出一定的出场费给我就行了。”

　　“什么？”蒂塔等一群外星人都愣住。

　　这唐剑是傻逼吗？

　　偌大的声名不要，羞辱他们的机会不要，却只要一点出场费？

　　出场费能有多少？

　　物质上的利益，哪里比得上精神层面的胜利？

　　“很好。”蒂塔鄙夷道，“你开口吧，你的出场费是多少？

　　我们拉姆星币的价值在星系之中，几乎是你们地星联邦币的三倍。

　　我的家族也是拉姆星中的大家族，你跟我谈钱这都是小事。”

　　唐剑露出敬仰神色，“原来你竟然还是富家子弟？失敬失敬！

　　其实我在地星，也是一家大型公司老板，又是名声很大的帅气天才制卡师，一般别人请我，给再多钱我都不会去。

　　我的公司月盈利是50亿地星联邦币左右，所以一般出席活动，出场费得至少25亿起步。

　　如果你输了，你就给我25亿地星联邦币吧。

　　大概就折合五千万克尔顿星币，相当于一颗宇宙神晶的价值。”

　　“你……你说什么？”

　　蒂塔脸上的黑瘤子再度发紫，怒道，“五千万克尔顿星币？你怎么不去抢？”

　　唐剑理所当然摊摊手，“我现在就是在抢啊，就看你给不给啊。

　　难道你堂堂一个拉姆星的老年五十岁天才，堂堂拉姆星富家子弟，还拿不出区区五千万克尔顿星币的吗？

　　如果你觉得不公平，我输了也可以拿出这些钱啊，五千万只算是毛毛雨，不如我们加码到一个亿克尔顿星币玩玩？”

　　“你！！”

　　蒂塔双目怒瞪。

　　一干外星人天才更是全都镇住，面面相觑神色惊怒交加。

　　这地星唐剑这么土豪的吗？

　　随便玩一场比斗就要赌一个亿的克尔顿星币？

　　我们这些外星天才又不是家里有矿。

　　这么凶残谁敢跟你玩啊？

　　不少总会长老都对唐剑侧目咂舌，暗道这小子是抢了联邦金库吧？

　　唐剑下巴微扬，神色露出得意，看着蒂塔，“怎么？就这样的小场面，你是还接不下？”

　　蒂塔拳头攒紧牙齿咬得嘎吱响，狠狠道，“好，好，既然你想玩，我就奉陪到底！”

　　在他身旁一名同样是长着黑瘤子的拉姆星人低呼拉住他，“蒂塔，你冷静点。”

　　蒂塔哼了声，关了语言翻译卡的效果，用拉姆星语对同伴道，“你放心，这个唐剑很有可能是虚张声势，知道不是我的对手，就想用这种出场费的手段吓退我，可我是那么容易被吓退的吗？”

　　同伴紧张道，“可是，这是五千万克尔顿星币啊，相当于你们家族半年的总收入，你如果输了……”

　　蒂塔猛地打断同伴话语，“我不可能输，他完全不知道我的厉害，我如果赢了他，证明拉姆星人比地星人强，回去后我的声望都会大幅度提升，以后进入克尔顿星系文明都将会有一定地位。”

　　同伴闻言暗叹，不再劝阻。

　　“好好好，塔弟弟果然是有钱人家，我就喜欢你这样一掷千金的对手啊，你真厉害！”

　　唐剑拍着手掌，神色间却隐隐有些难看，像是某种算盘落空的模样。

　　“希望你接下来还能嘴硬！”

　　蒂塔看到唐剑这神色，顿时就更加确定自己的猜测，心里冷笑。

　　唐剑看着蒂塔那副吃定自己的表情，差点儿憋不住想要大笑。

　　对方输了，可是要直接输给他二十五亿地星联邦币的。

　　至于说什么输了后让对方承认拉姆星人不如地星人的口头话语。

　　那不过就是当场的面子问题罢了。

　　就算他不选择当场落对方的面子，只是要联邦币等资源，若最终胜了对方，拉姆星天才不如地星天才的事实自然也就会传出去，都无需对方口头上去说。

　　这等于是在精神和物质层面上对蒂塔进行双重打击。

　　孰优孰劣自是一目了然。

　　只是让唐剑感觉好笑的是，类似的以出场费作为手段坑人的事例，他实在都已干过不少次，坑过不少人。

　　偏偏很少有冷静克制之辈，会在关键时刻悬崖勒马不上当的。

　　这归根结底可能也是他伪装得很好。

　　当然更主要的则是每个上当的人，都是极其自信而又好面子之辈，既拉不下脸面退缩，又不觉得自己会输……


第570章 奇迹之子的底蕴

　　“蒂塔，四星制卡师，自创三种蓝色星品卡牌，擅长至少237种笔锋，其中擅长的高级笔锋有18种，高级笔锋掌握到四星程度的有4种。

　　曾是拉姆星新人王制卡赛最有力的竞争者，号称拉姆星笔锋小王子，最帅的天才制卡师。”

　　唐剑的脑海里闪掠过之前附体在蒂塔身上时，通过对方的证件卡以及一些事迹讯息的记录调查到的详细讯息。

　　不得不说，蒂塔的确是一个超级强有力的敌人。

　　除了最帅的天才制卡师这一点唐剑实在不敢苟同以外，其他的称赞他觉得对方应该是真材实料的。

　　当然，以拉姆星人满脸黑瘤子的外貌，在地星评选一个最丑的天才制卡师。

　　唐剑觉得应该是完全没问题的。

　　此时，在唐剑接受了蒂塔的挑战后，立即就有侍从开始布置比斗场所。

　　总会的一些长老和执事都露出好整以暇的神色准备观摩一场大戏。

　　而陈琳则在此时拉着唐剑小声关切的提醒。

　　“唐大师，您既然接受了蒂塔的挑战，就千万不要大意。

　　拉姆星的制卡师在克尔顿星系都是极其有名的，他们接受的卡牌文明传承了已有上千年，超越地星联邦很多。

　　若非我们地星联邦被大量天坑环绕，享有资源优势，更得到克尔顿星系的扶持，可能在卡牌文明的体系上，完全要被拉姆星碾压。

　　这个拉姆据我所知掌握的笔锋就有两百多种，其中有十八种是高级笔锋，最擅长制作机械、异能类的卡牌。

　　所以你与他比识别卡牌，最好避开机械、异能类的卡牌。”

　　唐剑闻言笑着颔首，“这个我知道，我听说拉姆星人对于卡牌的精确鉴定天赋，是星系有名的。

　　这个星球里出现过很多“精确鉴定”体质天赋的制卡师，对于卡牌的精确鉴定技巧超乎寻常。

　　蒂塔似乎就是一位“精确鉴定”体质的天赋者。

　　并且他在制卡天赋上远超同龄人，故而才能在上一届的拉姆星制卡赛中夺得第二名的佳绩。”

　　陈琳神色意外，诧异道，“没想到您竟然还调查过蒂塔的讯息资料？还清楚他是特殊体质者，看来您也不是完全没有准备，这样我就放心了。

　　本来按照规矩，我不该跟您说这些天才的相关讯息。

　　因为在总会的竞争要靠您自己，这也是给各位长老和执事一个看清您个人能力的机会。

　　不过对待外星的天才，我们地星一般都会首先一致对外，所以我才会偷偷提醒您。”

　　唐剑给陈琳一个放心的眼神，“我会小心的。”

　　附体在蒂塔的身上，他已从对方备案在拉姆星制卡师协会总会的个人讯息中，了解到对方所学习过的所有卡牌制作方案。

　　甚至还体验了一下对方那“精确鉴定”的特殊体质，到底神奇在哪里。

　　最后唐剑发现，这种体质的确是令人在鉴定卡牌时如有神助，但凡手掌触摸到的卡牌，便能在脑海中诞生出类似曾见过的卡牌材料讯息，眼睛看到的卡纹，也能迅速精确分析判断出卡纹的种类。

　　当然这自然也需要本身接触过很多卡牌，学习过很多笔锋，积累有丰富的底蕴。

　　否则也像完全不看书学习的诗人写诗一般，光有灵性，却胸中无墨。

　　不过仅知晓这些，并没有决定性的作用。

　　关键还是看临场发挥。

　　蒂塔尽管是身具精确鉴定特殊体质的拉姆人，但唐剑也自忖拥有红卡作弊器，败得几率是微乎其微的。

　　……

　　此时，李玉山副会长也与汪伟等一众长老坐在了不远处的凉亭中，等待唐剑这两个小辈的比试开始。

　　几个长老已开始议论起来，判断唐剑与蒂塔二人比试的胜负问题。

　　名叫程鹏的长老淡淡道，“唐剑此子的底蕴我感觉还是差了一些，如果再打熬个几年，与蒂塔较量或许还能稳操胜券，现在却是早了些，毕竟底蕴积累得就不如蒂塔那么深厚。”

　　另一个长老祁东闻言附和，“蒂塔掌握的笔锋有两百多种，其中高级笔锋就掌握了十八种，据我所知他还学会了两百种卡牌的制作方式。

　　唐剑虽然也掌握有上百种笔锋，但高级笔锋却就只掌握不到十种。

　　而且看他虽然自创了很多卡牌，但学会的卡牌制作方案却不超过一百种，两者差距很明显啊。”

　　说着这祁东叹了一声，“不过虽然胜算不大，但只要比出水平，那还是可以栽培栽培的。

　　毕竟真要严格算起来，蒂塔这种天才制卡师还是拉姆星上一届的天才，痴长唐剑很多岁，强一点也正常。”

　　李玉山呵呵笑道，“你们都这么不看好唐剑这小子，我却相反觉得他可能会给我们一个惊喜。

　　别忘了他在地星可是有着奇迹之子的称号啊，哈哈哈，汪长老，你怎么看？”

　　李玉山看向沉默的汪伟。

　　汪伟平静道，“唐剑胜算六成。”

　　“嗯？”祁东几人都有些意外，李玉山脸上的笑容却就更盛了一些。

　　程鹏哼道，“汪长老，我知道你们都很看好这小子的潜力，想要将这小子填充到制卡神培养计划的候选名单里，但我还是之前那句话。

　　如果他表现出的潜力没有那么惊艳的话，我们还是会极力去争取他手里的那张卡。

　　至少也要想办法研究出那张卡的制作方式或者分享方式。”

　　汪伟淡淡道，“他绝对比你们想象中有潜力，还有，我们制卡师总会不是强盗。

　　即使是为了地星卡牌文明的进步，你也不要表现得像是一个野蛮的强盗。

　　若是他的潜力不足，纵然我们能找出拿到那张卡的方式，我也不提倡夺走那张卡。”

　　李玉山面容也严肃起来，“不错，这也是我的态度。

　　坠红尘的那张卡既然选择了唐剑，无论最终什么结果，我们可以分享，却不能从唐剑手里强行夺走这张卡。

　　至少他目前表现出的潜力，有资格拥有这张卡。”

　　程鹏眯了眯眼，没再说话。

　　李玉山的态度固然重要，但总会里除了真正的会长希尔麦制卡神可以一言而决，李玉山也不能完全左右所有长老的想法。

　　……

　　眼看比试的场所已是快要建立起来，对面与陈琳站在一起交谈的唐剑看上去仿佛神色更为凝重紧张。

　　蒂塔和身旁的同伴卡瑞对视一眼，心里都再次吃了个定心丸。

　　卡瑞用通讯设备和蒂塔发消息道，“蒂塔，尽管那个唐剑看上去不太可能是你的对手，但稳妥起见你还是全力以赴，不惜伤元气也要彻底发挥出你的强大体质。”

　　蒂塔回应道，“这我当然知道，我不会给他任何一点翻身的机会，并且我还为他准备了一张我最新发明创作出的卡牌，所用的材料也都是我们拉姆星的特产，他们地星都不会有这种材料的卡牌出现过。”

　　卡瑞露出笑容点头，“就要这样才对。”

　　此时。

　　突然前方布置好的比斗场地处传来一名总会执事的呼唤声。

　　“比斗场地已布置好，现在有请两位年轻的制卡师进入场地，准备开始卡牌识别对决。”

　　蒂塔精神一振，豁然从座椅上起身，自信洋溢远远看了眼唐剑，大步走向场地方向。

　　“唐大师！”

　　陈琳紧张看向唐剑，挥动攒紧的粉拳，“加油啊！不要输给他们拉姆星人。”

　　“好的。我尽力。”唐剑一笑，在罗斯等人关注的目光下也走向场地内。

　　“你说唐剑能胜过蒂塔吗？”

　　罗斯神色凝重，看向摩德威问道。

　　摩德威摇摇头，眯着眼道，“从他们两个积累的底蕴分析，唐剑很大程度可能会败，但我觉得唐剑这个人很邪门，未必会那么容易败。

　　我调查过，曾经跟他作对的人，最后下场都很惨，几乎没有一个能讨得到好处的。”

　　罗斯诧异看向摩德威，“那你……我们待会儿还挑战唐剑？头铁吗？”

　　摩德威眼珠微转嘿嘿一笑，“别被我调查到的讯息吓到，曾经和唐剑作对的那些人虽然都没能讨得到好处，但从另一个角度分析，当初那些人里最厉害的也就只有太乙、太牵这些家伙。

　　现在你看这些家伙能站在总会这里吗？

　　都不值一提罢了。

　　之所以和唐剑作对的人都没讨到好处，原因就是他们自身太蔡了啊。

　　我们能跟那些蔡逼一样吗？”

　　罗斯闻言微微颔首，“也是。”

　　摩德威笑道，“放心吧，我们先观察一下形势，如果待会儿唐剑并没有表现出太绝对的优势，证明他也不过如此，我们见机行事。”

　　罗斯道，“那万一唐剑真的败了怎么办？”

　　摩德威皱眉，“那也没别的办法，蒂塔这些外星天才都不简单，我早就接触过。

　　如果唐剑败了，那么唐剑肯定是无缘制卡神培养计划了。

　　这对我们也有利，他没资格，我们或许就有更多的机会。

　　我们虽然不会帮着外星人去踩我们地星人同胞。

　　但唐剑若是自己败了，那就不关我们的事，我们就要抓住机会踏着他去争取更多的利益。”


第571章 你好蔡啊

　　一张类似台球桌般的长桌摆在唐剑与蒂塔二人面前。

　　长桌上安嵌着卡槽，桌面镶嵌着液晶状的条纹，散发光亮。

　　在二人面前的桌面位置，还摆放有极品的紫色勾勒画笔、放大镜、手套、镊子等物。

　　当唐剑二人在长桌相对落座时，一个限制使用卡牌的阵法结界便被催动。

　　结界范围内，所有卡牌都将难以在短时间内催动。

　　这也是为了防止比试过程中有人会使用特殊的卡牌作弊，当然唐剑觉得这简直是多此一举。

　　这么多人看着，无论是他还是蒂塔，谁会那么没脑子作弊？

　　他是那种作弊的人吗？

　　能用卡解决的事，那都不叫作弊，那叫凭实力光明正大开挂！

　　见唐剑和蒂塔都已落座。

　　充当裁判的总会执事当即道，“依据你们双方达成的要求，各自拿出三张卡牌交给对方鉴定。

　　素材卡牌也可以从现场任何人手中借取，以最终品鉴出的卡牌讯息完整度，品鉴速度为标准判断胜负，每张卡的品鉴时间不得超过10分钟。

　　胜负结果，由总会李玉山副会长、程鹏长老、兰亚总执事，外星文明使者其夶大人共同商议给出，你们双方若无异议，则卡牌识别比试正式开始！”

　　唐剑和蒂塔都对此没有异议。

　　当即总会执事直接宣布比试开始。

　　“你先出卡还是我先出卡？”

　　蒂塔看着唐剑，嘴角露出冷笑，“别说我没给你机会，最好还是你先出卡，否则你可能连我出的第一张卡都识别鉴定不出。”

　　唐剑露出讶异神色，“这么强大的吗？那好吧，就我先出卡吧。”

　　蒂塔话语一滞。

　　这他妈顺坡下驴也太快了，他还以为以唐剑的傲气，肯定会受不得激直接选择让他先出卡，那也就达到目的了。

　　结果唐剑竟然不按常理出牌，当场就同意了。

　　“好，你先出。”

　　蒂塔按捺下不爽沉声道，感觉真是搬起石头砸了自己的脚。

　　唐剑也不废话，直接就从卡包里拿出了【异界之孔卡】，随手放在桌面面前的卡槽之内。

　　霎时间，【异界之孔卡】便通过卡槽滑向了对面的蒂塔。

　　“这小子，竟然用他自己的卡？他的那些卡，我基本都清楚制作方案，真是不自量力。”

　　蒂塔目光一闪，眼神第一时间就落在了滑到他面前卡槽内的【异界之孔卡】上。

　　下一刻，蒂塔轻松暗含讥诮的目光陡然一愣，眼睛突然瞪大盯着【异界之孔卡】那陌生的卡面。

　　“这是什么卡？”

　　蒂塔心脏都紧绷，神色猛地阴沉如水，皱眉死死盯着【异界之孔卡】那陌生的卡纹，暗道不妙。

　　唐剑发明的所有卡牌他都清楚，甚至都兑换了制作方案观阅。

　　而唐剑身上的所有卡组他也十分清楚，部分都清楚制作方案，少部分不清楚制作方案的，他也研究过其制作材料和卡纹。

　　但现在面前这张卡牌，却是完全陌生的，是蒂塔调查的材料里都完全没有提起过的。

　　不远处看到蒂塔神色的卡瑞顿时心中一个咯噔，急不可耐。

　　其他外星制卡师也有些诧异，盯着此时放映屏幕上显示的【异界之孔卡】，全都疑惑议论唐剑拿出的这是究竟什么卡。

　　唐剑看到蒂塔阴沉的神色，咧开嘴露出笑容，好整以暇淡淡道，“怎么样？看不出这是什么材质的卡吧？节省点儿时间你也出卡吧，别让我干等着。”

　　蒂塔皱眉瞪了眼唐剑，“我鉴定的时候，你最好不要干扰我。”

　　此时，总会执事也是盯着唐剑严肃道，“干扰对手鉴定识别卡牌，扣除你30秒鉴定卡牌时间。”

　　唐剑耸耸肩，当即不再说话，反而是闭上了双眼。

　　他的意识肆无忌惮联系上了红卡作弊器，开启智慧树洞天的功能。

　　趁着这段时间的空暇时间，他开始仔细研究之前附体在蒂塔身上时，从对方卡包里所看到的那些卡牌。

　　蒂塔卡包里的那些卡牌，大部分他都已在当时调查出了具体的卡牌讯息。

　　但当时并没有想到会在今天的晚宴上与蒂塔比试。

　　因此唐剑也并没有深入详细的去了解蒂塔的每一张卡。

　　不过现在去了解也并不迟。

　　……

　　随着思维意识进入到智慧树洞天之内。

　　顿时意识就变得无比活跃，灵思无限。

　　唐剑的意识最先想到一张蓝色异能系列卡牌。

　　那是蒂塔最新研究出的卡牌。

　　对方都不曾在制卡师协会内报备过这张卡。

　　就相当于他与汨落一起发明的【异界之孔卡】，还未面向外界发布，外界都不曾有这张卡的讯息资料。

　　不过当时通过梦境附体在蒂塔的身上，唐剑还是从对方在制卡师协会内收集的一些制卡材料中得出了一些讯息。

　　……

　　时间一分一秒过去。

　　蒂塔那满是瘤子的额头都泌出了淡红色的汗水。

　　他的手拿起【异界之孔卡】放在眼前仔细研究，用放大镜从各个角度去看，但只能得出很少一部分的讯息，他甚至都没有把握去道明这张卡的具体功能。

　　此时通过放映屏幕同样观察了很久这张卡的李玉山等总会高层，也不禁频频点头，赞叹唐剑拿出的这张【异界之孔卡】。

　　程鹏道，“我如果没看错，这张卡应该是一张空间类型的卡牌吧？可能是利用空间来摄取某种能量的卡牌。”

　　李玉山笑道，“老程你的眼力还是一如既往的毒辣啊，这张卡应该就是被唐剑命名为【异界之孔卡】的卡牌了。

　　据说是这小子联合这一届制卡赛第三名的那个汨落一起研究出的，目前还没有公开过。”

　　汪伟面无表情道，“这张卡的设想很大胆，制作难度也不小，他们小辈能发明出这样的卡牌，已经证明了强大的潜在潜力。”

　　“看来你们都很清楚这唐剑手里有着底牌啊。”程鹏轻哼一声，“这第一局这个蒂塔看样子是要输了。”

　　话是这么说着，但程鹏的心里却也不气恼。

　　尽管他是主张从唐剑手里拿到那张与坠红尘存在渊源的卡牌，但如果唐剑有潜力证明有资格拥有那张卡，他也不会执意要欺压小辈抢夺。

　　现在唐剑若能代表地星制卡师胜过拉姆星球的制卡师，这也是一件大好事。

　　就在这时，唐剑的意识也从智慧树洞天里退出。

　　他已基本弄清楚了蒂塔的卡组所有的讯息。

　　视线在看向对面的蒂塔时。

　　便看到蒂塔神色无比难看焦急，猛地将手中的【异界之孔卡】拿起来，伸出黑色的舌头舔舐卡面，仿佛在品尝卡面上的味道。

　　“窝草过分了啊。就算是舔狗也不能这样舔我的卡啊。”

　　唐剑顿时瞪大了双眼，想要出声制止，但看了眼一旁主持裁判的总会执事又保持了沉默。

　　用嘴巴舌头去品尝卡牌，以此分辨卡牌材质的方式，这是很低级也很有效率的手段。

　　但一般在大的场合下，有名望的制卡师却不屑这么去做，这有点儿丢人。

　　现在蒂塔被逼得竟然都去舔【异界之孔卡】了，显然也是逼得没招了。

　　不远处，一些观战的外星制卡师都看着舔卡的蒂塔有些郁闷，脸都感觉很发烧。

　　丢人，太丢人了。

　　之前这货还自信满满一副很厉害的模样。

　　结果现在第一张卡就被唐剑给难住了，还不得不去舔卡分辨材质，这就实在太打脸了。

　　十分钟很快过去。

　　总会执事及时提醒道，“时间已到，蒂塔你准备说出唐剑提供的这张卡的具体讯息吧。”

　　蒂塔沉着脸，将手中沾满口水的卡牌放下，盯着唐剑哼道，“你这是一张空间系列的卡牌，涉及的笔锋有高级笔锋空间体，可能还有能量体。

　　你这张卡的制作材料应该含有星辰金粉末以及空间晶体。”

　　“嗯？”

　　唐剑神色意外，不得不对这蒂塔另眼相看。

　　对方尽管并没有完全说出【异界之孔卡】的制作笔锋以及制卡材料，但说出的这部分讯息，也的确都是对的。

　　在短短十分钟的时间里，竟然就能分析出这么精准的讯息，蒂塔果然也不愧是天才制卡师。

　　“你说的这些都没有错，但还都并不完整。”唐剑对着蒂塔颔首道。

　　蒂塔不悦，“你不要高兴得太早，你给我的这张卡应该都还没有公开过吧？那我也让你见识见识我最近新发明的一张卡。”

　　说着，蒂塔已从身上的卡包里拿出了一张卡。

　　与此同时，【异界之孔卡】也从桌面上消失，将会被清洗干净后送到李玉山等人的手里，被这些人再度鉴赏一遍，留待最后评判胜负时所用。

　　啪嗒——

　　蒂塔将从卡包里的卡牌拿出后，直接放置在了桌面上的卡槽之中。

　　顿时这张卡便滑到了唐剑面前的卡槽之内。

　　唐剑低头一看滑到他面前的这张卡，忍不住眼神露出了笑意。

　　这张卡赫然正是刚刚他通过智慧树洞天分析推演过的异能系卡牌——【爆炎之心卡】！

　　蒂塔面带讥诮，冷笑看着唐剑，“这张卡是我前段时间才研究出的卡牌，我看你有没有本事能将这张卡的制作材料说出。

　　恐怕就算是笔锋你都不认识，因为这张卡连笔锋也是我自创的。

　　你刚刚那张卡的确是厉害，但都还有迹可循。我这张卡，我看你怎么分析出它的笔锋和材料。”

　　唐剑露出了一丝矜持笑容，“是吗？不知道你有没有听过一句很文明的话？”

　　蒂塔皱眉，“什么话？”

　　唐剑含笑，“you are so cai！”

　　蒂塔眯起眼，“什么意思？”

　　唐剑露出轻笑，“意思就是……你好蔡啊！”


第572章 天方夜谭

　　“你这张卡叫什么我倒是看不出，但要说你这张卡是什么材料制作的，我当然分辨得出。

　　这张卡的制作材料基本都是取材你们拉姆星。

　　你以为我不清楚你们拉姆星的制卡材料？

　　很抱歉，我这个人平时没什么优点，就是喜欢看书学卡，对你们拉姆星的制卡材料，我其实也是认识许多的。”

　　唐剑侃侃而言，说得蒂塔那张黑脸都几乎要发绿了。

　　拉姆星人的脸色发绿，便代表心里已经慌得一批。

　　此时蒂塔已慌乱，瞪着唐剑争辩，“不可能，你们地星怎么可能会有我们拉姆星的制卡材料详解？而且你怎么可能会去了解那么偏门的知识？”

　　唐剑诧异道，“你也太小看我们地星了吧？

　　地星普通的大学里可能不会有太多涉及外星的制卡材料。

　　但制卡师协会里总会有的吧？

　　这种偏门知识，对于我这种热爱学习的勤奋制卡师而言，是根本不会放过的学习内容。”

　　说到这里，唐剑也不再废话，一口气直接报出了手中卡牌的详细制作材料，甚至精确到部分材料的具体分量。

　　“冰晶雪果的皮壳，冰雕王的羽翼两支，还有万载寒气一瓶，巴伦斯嘀嘀叶抽取出的茎，噢，这种名字古怪的叶子，在我们地星其实就叫做槐树叶……”

　　唐剑说着还解释了一句。

　　蒂塔已是惊得全身发颤。

　　即便是李玉山等总会高层也听得全都惊诧莫名。

　　以他们的眼力，在这么短短的时间里，都没有从表面看出蒂塔那张卡的材质。

　　然而唐剑却就像是早就接触过蒂塔那张卡一般，才拿到手，竟然就能如数家珍报出卡牌的制作材料。

　　虽然目前还尚且不知唐剑报出的这些材料都是否准确。

　　但看蒂塔那震惊的表情，似乎结果也是不言而明的。

　　蒂塔不可置信瞪着唐剑，失态喝道，“就算你能分辨出我的这些制卡材料，我自创的卡纹你也不可能说得出名字，你绝对都没见过这些卡纹。”

　　唐剑不屑道，“你这种卡牌的制作笔锋有四种。如果你非要让我说出这些卡纹的名字，那肯定是强人所难的。

　　毕竟你是卡纹的创始人，你说这卡纹叫什么名字，那就是什么名字。”

　　蒂塔狠狠道，“说不出就是说不出，别找那么多的借口！”

　　唐剑哈哈一笑，“我虽然不知道这些卡纹的名字，但看得出其中有两种卡纹类似火莲体以及岩浆体。

　　其中卡纹的意蕴被你稍作改动，想必你就是从这两种卡纹体的基础上改造创出的吧？

　　只不过你自创出这些笔锋后还并没有完善。

　　我感觉这张卡牌上的这两种笔锋即使经过星品认定，也最多是低级笔锋。”

　　“你……”蒂塔双眼瞪大，呼吸都略有急促。

　　这是魔鬼吗？

　　竟然连他这张卡上的笔锋能达到星品等级都看得出来？

　　不远处观战的其他一众制卡师都神色愕然看着唐剑。

　　真的假的？

　　这唐剑有这么厉害的吗？

　　蒂塔脸上的惊色还未褪去，唐剑又拿着【炎爆之心卡】继续侃侃而谈道。

　　“另外两种卡纹，既具备滑翔体的飘逸，又具备雷电体的肆意，还间杂有爆裂体这种高难度高级笔锋的韵味，你就是从这三种卡纹的基础上创造出的吧？”

　　“我……你怎么可能……”蒂塔满是黑色瘤子脸颊已彻底被恐惧和震撼取缔。像是一朵风中颤抖的菊花。

　　说中了。

　　唐剑竟然将他这张卡的所有讯息全都说中了。

　　这简直就是魔鬼般的鉴定本领啊。

　　怎么可能有这样可怕的制卡师啊？

　　蒂塔满心都是荒唐和不可置信，甚至脑子都不清醒，有种幻觉唐剑可能是提前知道了他的制卡方案。

　　但很快这个荒唐的幻觉就被他剔除。

　　这张【炎爆之心卡】自从被他创出后，制作方案就从未公布过。

　　除了他自己，没有任何人知道。

　　甚至这张卡他本就是打算在这次来到地星制卡师协会总会出风头所用，从未在人前暴露出过，眼下还是第一次拿出暴露在这么多人的眼前。

　　“你这张卡我推测应该是一种火焰系的异能卡，属于攻击类的卡牌，杀伤力应该很不错。”

　　唐剑最后含笑做出定论。

　　他说出这句话后。

　　蒂塔那满是震撼的神色已转为颓唐，喘着粗气像是头斗败了的公鸡瞪着唐剑，半晌无言。

　　受到的打击太大了。

　　他原本赖以为底牌的卡牌，在唐剑的面前，竟然就像是一张最普通的能量卡般被一口道出所有的讯息。

　　这几乎是当头棒喝！

　　他之前那么笃定自信的姿态，现在已瞬间崩塌。

　　周围所有人的目光像是一个个耳光狠狠抽击在脸上，脸痛得厉害。

　　“继续吧，你还有两张卡的机会。”

　　唐剑含笑对蒂塔伸出手，随手将【炎爆之心卡】放入卡槽，送去李玉山等人的面前。

　　蒂塔咬牙，手指轻颤着从卡包里挑选出另一张卡，额头泌出汗珠，如赌红了眼的赌鬼般猛地将手中的卡放入身前的卡槽内。

　　然而接下来所发生的一幕幕，简直像是噩梦般在轮回上演。

　　令所有人都震惊愕然的恐怖事情发生了。

　　唐剑就像是一台收集了所有卡牌讯息的光脑般。

　　几乎是拿到卡牌稍微在手里捏一捏，拿到眼前看看，就可以轻松说出卡牌的材质，侃侃道出卡牌的制作笔锋等。

　　甚至都不需李玉山等人给出最后的判定。

　　聪明人都只需看蒂塔那如死了娘般不敢置信和惊惧的神色，就清楚唐剑鉴定出的卡牌讯息应该准确无误。

　　而这才是最令人心悸感到可怕的。

　　……

　　“蒂塔败了，不可思议，这是毫无还手之力的被碾压了啊……如果不是这样的事情就发生在我面前，我都要怀疑唐剑是不是在作弊？”

　　罗斯看着蒂塔那难看的神色，发出喃喃声音。

　　“奇迹般不可能的事情，竟然在我的眼前发生了……碾压局……”

　　摩德威也被震慑住了，甚至原本还想去挑战唐剑的念头都开始剧烈动摇。

　　确实，到了此时，很多人都已看出，蒂塔已败。

　　陈琳等总会执事，包括汪伟等总会长老，都被唐剑那可怕的卡牌识别能力所震慑。

　　尽管有人猜测，唐剑或许之前接触调查过蒂塔的卡组，早有准备。

　　但毕竟只是猜测。

　　况且即使唐剑早前就有所准备，那么这份深谋远虑的本领也是足以证明其能力。

　　到了最后。

　　唐剑都除了最开始的那张【异界之孔卡】，都不曾再拿出第二张卡牌给蒂塔过目。

　　而蒂塔拿出的三张卡，唐剑都完全详细道出了每张卡的制作材料以及制作笔锋。

　　胜负在唐剑说出第三张卡的详细讯息时，似乎就已定下。

　　蒂塔神色颓唐，便如输光了所有赌资的赌徒般陷入魔怔，被这个结果打击得面色木讷。

　　之前他觉得自己是稳操胜券，以新发明出的卡牌直接镇住唐剑。

　　而唐剑手里绝大部分的卡牌，他都清楚制作方案，知晓制作材料。

　　然而结果事与愿违。

　　唐剑拿出的第一张卡，就成为了他的梦魇。

　　现在他的拿出的三张卡牌，都已完全被唐剑一语道破玄机。

　　蒂塔很清楚，即使唐剑接下来拿出的卡牌他也能详细说出具体讯息，他也是彻底失败了。

　　难以翻盘。

　　不论唐剑究竟是为什么能这么准确鉴定出他的那些卡，是自身的能力天赋，还是之前就有所调查。

　　蒂塔都清楚，那都是唐剑的能力，他败得不冤枉。

　　如果他也将情报再调查得更清楚一点，知晓唐剑拿出的那第一张卡的具体讯息，或许他也并不会败。

　　……

　　“用你们地星的话说，一棋走错，满盘皆输。我败了。”

　　蒂塔深呼吸口气，深深看着唐剑，郑重道。

　　甚至都不需李玉山等人去说出判定的结果，他就已自主承认失败。

　　唐剑脸上露出了笑容，正色道，“蒂塔，你的实力很强，这场比试虽然你输给了我，输了一颗宇宙神晶，但你的实力赢得了我的尊敬，我可以正常的称呼你的名字。”

　　他说的这的确是发自内心的话。

　　如果没有红卡作弊器，那么与蒂塔比较这一场卡牌识别，他可能无法获胜。

　　蒂塔虽然最后是靠舔才分析出【异界之孔卡】的部分讯息。

　　但唐剑自忖，换做是他来，他即使舔麻了舌头，都未必能分析出那些讯息。

　　这就充分证明了蒂塔的舔功之厉害。

　　这样一个天才制卡师，虽然唐剑是靠光明正大开挂的手段赢了对方，但却也不得不认同对方的实力。

　　不过认可归认可，赢得的那些资源唐剑还是绝对不会放过的。

　　蒂塔注视唐剑，冷着脸哼了声，“你也很厉害，我可以更改称呼，叫你唐剑。

　　不过我现在也意识到，如果刚刚我不拿我的卡组给你鉴定，而是从在场其他人那里借来其他的卡，你未必就能赢得这么干脆。

　　你能了解我的卡，总不可能也完全了解其他人的卡吧？”

　　唐剑讶然，咧嘴笑，“不错不错，你说得很对。或许你刚刚借来其他人的卡给我鉴定，我就要认不出了。”

　　他心里嗤笑。

　　就算换了其他人的卡，有用吗？

　　使用红卡识别模拟的功能，他还是稳操胜券。

　　只是现在既然都胜了，唐剑自然也不介意大方一点弥补一下对方的落差感。

　　跟着他又笑眯眯道，“好了蒂塔，既然你已经自己承认败了，那么我赢的那相当于一颗宇宙神晶的五千万克尔顿星币，你是直接付钱我，还是给我宇宙神晶呢？

　　我不接受赖账的啊。

　　星际讨债是很困难的，现在欠钱的都是大爷啊。”

　　蒂塔脸一黑，气得牙痒痒。

　　我蒂塔是那种会赖账的人吗？

　　不就是区区……五千万……克尔顿星币……

　　蒂塔心都在滴血。

　　他妈五千万克尔顿星币啊！！！


第573章 看着我，直视我！挑战我！

　　随着蒂塔被唐剑干脆利落的击败。

　　一干外星人制卡师也全被震慑住。

　　例如来自玛尔朵星球文明拥有蓝色皮肤的玛尔朵制卡师淇水，他原本是想找唐剑比试切磋制作卡牌的成功率。

　　又例如来自巴立星球文明，额头上长有长长触须的巴立制卡师亚丽莎，她曾想与唐剑比试笔锋。

　　但现在，这些外星天才都踌躇间打消了继续挑战的念头。

　　非但是这些外星天才，例如摩德威等地星制卡天才，也无比迟疑。

　　开玩笑，挑战唐剑若是失败了，可是要出25亿地星联邦币的。

　　谁有那个财力能出得起这笔钱？

　　蒂塔那难看得像是死了娘亲般的脸色，就是前车之鉴。

　　“你还挑战他吗？”

　　罗斯悄悄拉着摩德威问。

　　“我……”摩德威期期艾艾，目光看向前方。

　　此时，唐剑正巧也已拿回【异界之孔卡】。

　　同时，目光也正巧看向了摩德威。

　　摩德威一个激灵，连忙话语缩在了嘴里，避开视线装作看风景。

　　“怂蛋！看着我！直视我！来干我啊！”

　　唐剑心里低骂。

　　又把目光挪向罗斯等其他人。

　　结果，居然没有一人敢与他的视线对视。

　　这些之前还各个态度很张扬对他很感兴趣的制卡师，就像是移情别恋的渣男渣女，竟然全都变心了。

　　每当他瞪向某人作出挑衅引诱的神色时，对方就会迅速自惭形秽地避开目光。

　　“失策了。刚刚我太嚣张了，表现出的实力太强，把这些人都吓着了。”

　　唐剑暗暗自责，心情很糟糕。

　　他立即撇开神色难看的蒂塔，这个已经没有潜力可挖掘的拉姆星人现在是他的欠债户，没必要在意了。

　　他的目光像是探照灯般看向周围的制卡师。

　　尤其是之前那些对他透露过挑衅神色的外星制卡师。

　　如巴立星的亚丽莎，玛尔朵星的淇水。

　　他对这些附体过的外星制卡师印象很深。

　　知道这些人都想过要挑战他。

　　此时，在唐剑的目光看去之时。

　　亚丽莎和淇水等外星制卡师全都面色微变。

　　唐剑眼睛一亮，迅速走下比试场地靠近过去。

　　“各位外星朋友，我久仰你们的大名了。

　　我刚刚赢了蒂塔也是很侥幸，其实我制卡能力很差的，成功率低得吓人。”

　　“但尽管我的能力很差，可我非常喜欢与人交流切磋，你们还有谁肯指点我的制卡技巧吗？

　　我这次可以只要少点儿出场费，如果我输了，我就承认咱地星年轻制卡师不如你们。”

　　唐剑脸上露出友善而又小受般的笑容。

　　罗斯等地星年轻制卡师神色阴沉。

　　又来这一招。

　　你唐剑输了，关我们其他人什么事？

　　凭啥你不如别人，就成了我们都不如别人？

　　亚丽莎等外星制卡师却是面对走来的唐剑连忙摆手，露出鹌鹑般的憨厚笑容纷纷婉拒。

　　“唐大师您太谦虚了，我们哪儿能指点您什么？”

　　“就是，你们地星年轻制卡师各个都是人杰，这是毋庸置疑的，怎么可能会不如我们？”

　　“唐大师您的出场费太高了，如果不要出场费，我倒是愿意和您简单交流一下。”

　　“唐大师和你交流是给你面子，给点儿出场费也是应该的！”

　　“那你给吧。我们亚拓星人都是处于星际贫困线以下。”

　　唐剑看着一群纷纷推脱的虚伪外星制卡师，不禁无语。

　　不要脸！

　　你们的勇气呢？

　　之前那挑衅我的坚定小眼神呢？

　　怎么能就这么向金钱低头呢？

　　就那么一点儿出场费都出不起吗？

　　“好了唐剑，你已经证明了你的实力，你用你的实力征服了我们这些年轻的制卡师，所以就不要再逼迫他们了。当然如果你的出场费可以抹掉，我相信他们还是具备勇气的。”

　　外星文明使者其夶有些看不下去，从亭子内走出对唐剑制止道。

　　他有着赤红皮肤，额头上长满了鳞片，蓝色的头发一根根垂着，穿着黑色的古怪风格衣衫，有点儿像是玩摇滚的而不是一名尊贵的使者。

　　“噢其夶大人，既然您这样说，那就算了吧！其实我真的是虚心请教，但没有出场费我肯定不干，毕竟我虽然是个制卡师，但我也是商人。”

　　唐剑对着其夶有些抱歉的施礼，摇头一脸很遗憾的模样。

　　没钱？

　　没钱还玩个屁！

　　我这样一个普通人开挂给你们这帮杰出天才陪练，还吝啬不给出场费？

　　想白嫖？没门。

　　“你真是一位成功的商人！”其夶看着唐剑不知是讥讽还是赞叹。

　　“谢谢您的赞誉！”

　　唐剑说了句，随后转身整理了一下衣领的蝴蝶结，便走向陈琳等人，懒得理会这群外星吝啬鬼。

　　摩德威和罗斯等地星天才看到唐剑走来，有人立即迎了过去含笑恭维，有人如摩德威等心中发虚的，则全都避开，不敢上前找刺激。

　　他们不是傻子，算是看出来了。

　　唐剑这个狡猾的家伙是扮猪吃老虎，假装一副自己很菜的模样，等着别人给高昂出场费来挑战，然后牟取暴利。

　　这简直就像是一个玩仙人跳的裱纸。

　　完全不像是一名本该优雅高贵的地星第一天才制卡师。

　　面对这样一个坐地就能吸金的狠人，没钱那就还是怂着吧。

　　不然下场就像蒂塔那样凄惨。

　　可怜的蒂塔哟~~

　　再没有头铁的富豪玩一掷千金的游戏。

　　宴会很快也就进入到了PY交际时间。

　　总会各长老执事都入场与唐剑攀谈，代表已是认可了唐剑的潜力。

　　不时还会有外星天才制卡师过来和唐剑交流，态度却不再有着挑衅，更是只字不提挑战的话。

　　他们都已经知道这一届的地星新人王，很是与众不同。

　　蒂塔被坑得那么惨，不是没有人想踩一脚唐剑为外星同胞出出气。

　　但他们也都是来自不同的星球文明。

　　犯不着为了不同星球的蒂塔冒着输一颗宇宙神晶的风险。

　　当然最主要还是唐剑证明了自己的实力，也证明了他这个人到底有多难对付。

　　宴会之后还有其他的节目。

　　在音乐旋律中，一群异域风情的舞女上场，穿梭在人群里跳舞，时而还撩拨唐剑这种帅气的制卡师，眼眸火辣辣，像是诉说着什么讯息。

　　唐剑当然对这些异域妞儿不感冒。

　　他目不斜视，能拐弯的视线经常就看到不该看的东西。

　　不过就算下面的小老弟再蠢蠢欲动，他都冷面石心。

　　在他身旁的陈琳见状暗赞，美眸中看向唐剑都是异彩连连。

　　整场晚宴一直持续了三个小时。

　　最终是宾主尽欢，和谐散场。

　　在离场之时。

　　唐剑得到李玉山的提示。

　　第二天他就可以拿到属于这一届制卡赛新人王的奖励。

　　同时，当初他与缉拿局季长乐达成的协议，也将在一些长老的见证之下于总会的特殊场地进行。

　　要说和季长乐达成的协议，那便是有关体内的红卡能否分享出来的一种协议。

　　地星的检测技术还不够成熟。

　　因此当时唐剑与季长乐达成共识，将在来到制卡师协会总会之后，通过总会的特殊卡牌仪器检测体内的红卡，证明红卡的确是不可分享，不可与他分割。

　　这一步检测一旦完成后。

　　如果唐剑所说属实，那么联邦包括所有关注此事的势力都不再追究他体内的红卡。

　　甚至联邦方面可能还将针对他这位红卡拥有者，建立更加完善的培养计划。

　　……

　　从晚宴返回到78号房间。

　　瓦罗萨与哈达威二人竟在房间卡斗室内切磋，打个不亦乐乎。

　　这两个肌肉男估计是精力旺盛。

　　渡过了最开始进入星空的新鲜感后，都闲得发慌，互相对攻找刺激。

　　唐剑也忍不住想要活动一下手脚。

　　加入到战斗当中，将二人狠狠蹂躏了一番，随后便痛快洗了个冷水澡，躺在充满星光的大床上想着未来计划。

　　“总会对制卡赛新人王的奖励，除了大量的协会贡献值以外，还将奖励紫色卡牌以及进入总会法则之地修炼一次的机会。”

　　“法则之地，那里面不知道有什么好处？”

　　“拿完了总会的奖励，再证明红卡确实与我不可分割，想必联邦那边也会依照协议对我进行更完善的培养。

　　不过单纯指望联邦还是不行的。

　　我现在的生命力在3154这里卡着提升很缓慢。

　　不使用红卡作弊器消耗大量资源提升，很难有飞跃。”

　　“这次赢了一颗宇宙神晶，只要拿到手了，应该可以助我将生命力提升到3500左右？

　　而后公司那边这么长时间积累的五十多亿财富，还有收购来的那些天坑卡能晶矿脉，全部消耗下去，应该就可以将我的实力提升到五星卡师的程度。”

　　“到了五星卡师……旧国想要拿捏我也没那么简单了，或许那时我的精神力量也可以堪比卡神？

　　成为像老师那样在五星卡师阶段就可以匹敌卡神的强者？”

　　心里想着这些计划中尚且还未实施的事情。

　　唐剑思绪又渐渐进入到了智慧树洞天内，开始利用智慧树洞天磨练自身的制卡技巧。

　　他现在的制卡技巧，还停留在制作紫色二星卡牌的程度。

　　如果可以将技巧提升到制作紫色四星卡的程度，那么也就可以制作【洛欧司巨神之右手卡】。

　　制卡技巧的提升是一个方面。

　　另一个方面是这技巧提升后，他便是可以继续闯过学府里的制卡楼外楼，或许可以获得其他紫装神卡。

　　卡师的实力很大一部分需要靠强力的卡牌武装。

　　唐剑没有忘记在提升自身实力的同时，也时刻完善武装自身的卡牌。

　　只是如此一来，所需要消耗的资源也就更多了。

　　但这却将是将实力提升起来的最快双线道路。

　　随着实力变强，随着与旧国之间的仇怨逐渐加深。

　　何东沉的死。

　　白楽的离去。

　　沦陷区内那一幕幕天坑蛮人玩弄虐待人类的地狱惨状……

　　使得唐剑心里已渐渐有股火焰被点燃。

　　他想起曾经还弱小时就发过的毒誓——灭了旧国组织这颗毒瘤。

　　彻底化解自身包括亲人周围的所有威胁。

　　当然这威胁，可能还包括着目前地星四处泛滥的战争。

　　如果地星不存，身为地星人即使能凭借实力进入星际当中，那也是无源之水，无根之萍……


第574章 兑换紫色神装卡！

　　第二天。

　　功能大厅某座合金房间之内。

　　唐剑目光欣赏着面前屏幕里显示的一连片的耀眼卡牌。

　　祁东长老身穿着亮银色的高级制卡师服饰含笑立在唐剑身旁，道，“这些都是紫色星品的卡牌，其实紫卡才是星际中强者的常用强力卡牌，不过大威力的紫色卡牌流传到星球文明的并不多，也受到管制。

　　毕竟像地星这种星球，手中持有大威力紫色卡牌的强者若是过多，一旦发生大规模战争，星球都可能被打爆。

　　你现在看到的这些紫卡，总计有五百三十六张，你可以从中挑选一张作为奖励。”

　　唐剑闻言颔首，又诧异问道，“祁东长老，听你这话的意思，目前总会还控制着一些威力极大的紫色卡牌并没有传给联邦？

　　要知道现在联邦已经发生了大规模的战争，形势并不算好，之前还有战争部的官员来找我借卡。

　　为什么总会就没想过调拨一些卡给联邦呢？”

　　祁东长老讶然道，“你说的是联邦找你借【亚人美少女卡】吧？难道你以为这张卡的制作材料很大众吗？不是我们总会不帮地星联邦，而是根本就没有办法帮。

　　这张卡的制作材料一旦出现，基本都被简糖公司收了去，我们总会只留了几张卡作为库存，并没有更多的制作材料。

　　而前段时间我们也拿出了两张这种卡资助联邦。

　　只是除了这种卡，其他大威力的卡牌并不适合动用。

　　那些卡完全是作为最后震慑性的武器底牌，目前的战争还达不到动用这些卡牌的标准，一旦动用，可能对地星造成的伤害远比现在的战争更严重。”

　　“原来是这样……”唐剑立即了解了。

　　就像旧国时期当初震慑天坑怪物的核弹，那也是震慑性的武器，不到逼不得已不会动用。

　　卡牌中例如涉及到机械类的幽能波、伽马射线等等。

　　又例如涉及到洪荒类的东皇神钟、盘古斧、尊神刀、伏羲琴等等杀伤可怕的神器，一旦动用都可能造成灭世的动荡，岂可随便动用。

　　“地星目前发生的战争，除了古夏，其他五脉看似狼狈，其实也不到最严重的地步，因此还是比较克制的。

　　而且攘外必先安内啊，解决了祸乱的根源，异界天坑就会像当年大灾变时期一样，被镇压是没有悬念的。”

　　祁东长老又道。

　　唐剑心中一动，“长老您说的是旧国组织？”

　　祁东长老笑了笑，“好了别问这么多了，你快点挑选好了卡牌就走吧，你小子很有潜力，我看好你将来成为我们地星面向星际成为地星代言人！”

　　“地星代言人？那是什么鬼？”唐剑惊愕。

　　祁东长老悠悠道，“地星这么多年积累的底蕴也足够了，这次解决战争之后，或许将浴火重生，赶上一场星际盛世，而想要肩扛着地星走入星际，那却就需要时代之子了。

　　曾经你老师算是时代之子。

　　而现在这个时代，你唐剑看起来也有点儿时代之子的苗头。

　　如果以后你变强了，肩扛起地星走向星际的重任，或许就要交在你的头上了。

　　现在嘛，你还差得多了，你老师勉强看得到一点希望！”

　　唐剑心头狂震，听出祁东的意思。

　　这份看重倒是令他惊诧又自我怀疑，同时他不禁想起了之前万令一直提到的一年期限。

　　“难道老师是因为这个什么肩扛地星走入星际的重任，所以一年后就不得不离开地星？”

　　见祁东没有再多说的意思。

　　唐剑当即也不再多问，转而视线投注在面前的屏幕上，想了想，他在搜索方框输入了洛欧司巨神六件套的词条。

　　祁东眼睛一闪，暗道这小子倒是贼精，竟然知道选紫色神装系列的卡牌。

　　屏幕上光幕闪烁。

　　很快在屏幕中就浮现出了五张紫光熠熠的卡牌。

　　唐剑神色一喜，看得差点儿晃花了眼。

　　没想到总会里竟然真的有这套神卡。

　　只见屏幕上五张紫卡一字排开，清一色的洛欧司神装系列。

　　【洛欧司巨神之右手卡】.jpg

　　【洛欧司巨神之左手卡】.jpg

　　【洛欧司巨神之左腿卡】.jpg

　　【洛欧司巨神之右腿卡】.jpg

　　【洛欧司巨神之神首卡】.jpg

　　唐剑突然一愣，看向祁东，“洛欧司巨神六件套怎么少一件？我记得应该还有一张是【洛欧司巨神之神体卡】吧？”

　　祁东哼道，“这种紫卡神装即使是我们总会里，也不可能有着完整的库存。

　　这五张还是当时创造洛欧司系列神卡的制卡神费多思大人留下的。

　　其中最重要的【洛欧司巨神之神体卡】最后又被大人带走，可能当时大人手里的那张神卡已损毁，因此才拿走了一张库存卡。

　　这种卡的制作材料即使在星际里都很难凑齐，而且制作难度极高。

　　因此自从费多思大人拿走神体卡后，库存里就一直只剩下这五张了。”

　　唐剑闻言有些遗憾。

　　洛欧司系列神卡中，神体卡也是最重要的卡牌，是作为中枢连接另外五张卡的躯干卡，可发挥最终极的套装卡效果。

　　现在缺少了神体卡，这余下的五张卡即使凑齐，也难以发挥完整的紫色神装卡套装威力。

　　“总会里应该是有神体卡的制作方案的吧？”唐剑不死心问道。

　　“当然是有的。不过那需要消耗极高的荣耀点才能得到。你这次新人王奖励的荣耀点，再加上上次制作【天堂恶魔卡】奖励的荣耀点，应该是够兑换了。”

　　祁东提醒道。

　　“那我可以消耗荣耀点用来兑换一张神装卡吗？”唐剑问。

　　祁东沉吟道，“可以，除了神首卡你目前的荣耀点无法兑换，其他四肢系列的卡倒是可以兑换。”

　　“那好。”

　　唐剑露出笑容，“我就先用这次新人王奖励的紫色卡牌兑换机会，兑换一张【洛欧司巨神之右腿卡】，再使用荣耀点，兑换一张【洛欧司巨神之左腿卡】。”

　　右腿和左腿卡，都是紫色五星级别的神装卡牌，凑齐两件套后还将有特殊的紫色神装特效，可以发挥出超越星品的威能。

　　这两张卡随意一张分开，都只能算是魔法类的战斗卡，可发挥超强的杀伤力。

　　但凑齐两张卡后，就又多出一层神装特效的功能，具备辅助类移动系列卡牌的效果，为穿戴者提供特殊的高速移动效果。

　　唐剑考虑得很清楚。

　　先趁着这次机会凑齐神装卡左右腿，待以后他能制作出右手卡后，再来总会兑换左手卡。

　　男人手可以先放一边，免得体虚，两条腿却不能不行。

　　……

　　五分钟后。

　　两张紫光熠熠的紫色卡牌被封装在卡盒内，送入了唐剑的手中。

　　唐剑强忍着现在就打开卡盒查看两张紫色神装卡的冲动，拜别祁东，走出了卡牌兑换室。

　　在室外，陈琳身穿着米白色的休闲西服，含笑等候在门口。

　　看到唐剑时，陈琳露出迷人微笑，撩动了一下耳际的发丝款款走来。

　　“唐大师，看您笑得这么开心，应该是换到了心仪的卡牌了？现在您是打算通过了那一番检查后去法则之地吗？”

　　唐剑心情的确不错，但还是问道，“我一直没有询问你有关法则之地的讯息，请问法则之地究竟是一个怎样的地方？是涉及到有关成就卡神的那种法则力量？”

　　陈琳笑道，“您说得不错。法则之地的确是涉及到成就卡神的秘密。

　　您应该知道，想要成为卡神，就要在生命力和精神力量达到人体极限时，明悟一种法则，接受一种法则力量的洗礼，使身体包括精神灵魂超凡入圣，构建法则之身。

　　具体的这个过程，我也不是特别清楚。

　　但我们总会的法则之地，却是可以令您提前触摸感悟到法则力量。

　　提前接触到法则力量可能会对您有些弊端，但总体而言是利大于弊，有助于您以后更加清晰的感悟法则，提高成为卡神的成功率。

　　这法则之地一般是不会对外开放的，只会提供给对协会有大功又有潜力的人。

　　例如唐大师您，您是这一届制卡赛的新人王，又有着很大的潜力，因此才奖励您进入到法则之地修炼的机会……”

　　“原来法则之地这样珍贵，等同于是一个助人提高感悟法则成功率机会的宝地。”唐剑颔首。

　　陈琳道，“不错，所以您一定要珍惜这次的机会，您只有三天时间留在法则之地内。

　　您知道联邦虽然也有感悟法则的成神法，但成神法只有八种。

　　如果您想要感悟接触成神法之外的其他法则，那么法则之地就是您的一次机会……”


第575章 第一序列

　　进入法则之地前，唐剑履约先在李玉山等制卡师协会总会高层见证下，接受总会的卡牌仪器对他体内的状况作出检查。

　　如果有的选择，唐剑当然是不愿接受这样的检查的。

　　不过眼下能争取这种友好协商的结果，唐剑还是愿意接受的。

　　最重要也是这样的主动配合，能消除旧国组织制造的麻烦局面，解决绝大部分势力包括联邦对他手中所拥有的红卡的觊觎。

　　这样的配合机会是很难得的，是万令的震慑以及他本身的潜力才争取到的。

　　否则连协商的机会都不会有。

　　……

　　在一个四周墙壁上遍布孔洞的金属大房间门口。

　　唐剑换上了一身特制的防护服被李玉山等人拱卫在中间。

　　“唐剑，进入到这房间里面后，你就彻底放松身体，不要抵抗，思维意识最好平静，这样我们才能检查得更为清楚。”

　　李玉山含笑对唐剑温和道。

　　“好的，李会长您小心点儿操作检查仪器，我很细皮嫩肉，怕痛。”唐剑吐口气紧张道。

　　“别皮了，快进去。”汪伟冷喝道。

　　程鹏也是无语看着唐剑。

　　我们只是对你小子做一番检查，又不是要对你干什么，用得着一副小受模样？

　　李玉山含笑宽慰，“唐剑，你放心，即使我们检查出那张卡是可以分享的，我们也只会与你达成合作，进行有价分享。

　　你不是喜欢钱吗？我们可以达成交易，你对我们指定的一些人使用这张卡的特殊效果，我们按人头给你分钱。”

　　“这的确是一个很好的交易。”唐剑露出笑容，“我就喜欢李会长您这样直接的人，而且我非常想赚这笔钱，希望这张卡是可以分享的吧。”

　　话罢，唐剑赤着脚走进了大金属房间之内。

　　哧哧——

　　气汞声响中，金属房间的大门合拢关闭，只能透过大门上的透明玻璃看到房间内被一片白色雾气笼罩的唐剑身影轮廓。

　　“开始吧。”

　　李玉山看向汪伟和程鹏二人。

　　这二人也是点头，旋即走到一旁背靠着房间墙壁的两台仪器。

　　……

　　金属房间之中。

　　唐剑感觉遍布着凉飕飕的冰冷雾气，这些雾气像是冰冻房间里的冷气，但又似蕴含一种特殊的能量因子。

　　脑海之中的红卡作弊器已经自主开始吸收这些能量因子。

　　唐剑没有刻意去控制红卡，他按照李玉山等人之前的吩咐，平静伫立在房间之中。

　　没多久房间四周墙壁的孔洞都陡然亮起，激射出道道光线，有肉眼不可见的光线，也有色彩斑斓的其他光线。

　　这些光线仿佛蕴含某种辐射，笼罩了唐剑全身。

　　顿时唐剑就感觉全身如被一种极为细微的力量侵入，有种被看透了全身所有秘密的感觉。

　　可能现在放个屁这种光线都能捕捉到屁的气体在体内流窜而出的轨迹。

　　唐剑闭上双眼。

　　超强的感知力立即感觉周围黑暗世界中，仿佛有千百道光线交织成了网，将他整个人笼罩在内。

　　这些网状的光线，扫过他的全身，甚至向着他的大脑扫去。

　　就像是有一个人的意识进入了他的身体，在他的体内四处搜寻。

　　甚至他都能感受到这股意识的存在。

　　“是李会长的意识？”

　　唐剑本能感到抵触和危险，但他尽力平静心绪。

　　金属房间外。

　　程鹏和汪伟操控着的仪器屏幕表面，浮现出大量的参数，时而还出现唐剑的人体轮廓画面，闪现过唐剑体内细胞组织活动的动静，掠过唐剑的脑电波浮动图等等。

　　然而这些参数都只是表面数据。

　　实际上。

　　此时这些数据都只是李玉山感受到的讯息。

　　李玉山的身躯悬浮在半空，双眼之中宛如有淡红色的雾气缕缕散出，与两台仪器相连。

　　他的感知、双眼、思维意识，都已与两台仪器相连接，通过这种卡牌仪器的效果，亲自检查唐剑体内的所有状况。

　　这种效果所营造出的检查能力，在天坑异世界修真界中，被称作——神识。

　　这种人造的神识通过李玉山的控制进入唐剑的体内，就像他附体在了唐剑的身上，亲自去感受唐剑体内的所谓细微变化。

　　这种附体有些类似唐剑在梦境之中附体于别人身上的效果。

　　此时。

　　李玉山便清晰感受到了唐剑那相较而言比较孱弱的身体所有活动状况，他的思维意识还能感受到唐剑思维意识的动静。

　　他的思维意识察觉到了唐剑脑海之中可能存在着的某种事物。

　　他下意识逼近了过去。

　　然而唐剑的大脑细胞被他的意识扫过，一无所获。

　　“竟然没有……但根据唐剑现在的意识透露的讯息，那张卡的确就是在他的大脑之中，看来应该是以一种特殊的精神状态存在于唐剑的思维之中？真是神奇的卡啊。”

　　李玉山疑惑诧异，继续加大搜索力道，想要进入唐剑的思维意识之中去捕捉那张卡的存在。

　　可意识才企图进入唐剑的思维记忆之中，一股无比可怕的毁灭冲击力竟就化作一片炽目红芒爆发。

　　李玉山闷哼一声面色剧变，一股法则的波动力量从他的身上散发，勉强抵消了冲击而来的那股炽目红芒，半空中的身躯直接跌落下来，双眼飘出的淡红色雾气齐齐涣散。

　　与此同时，砰砰两声炸响。

　　程鹏和汪伟二人也是低呼。

　　二人面前的卡牌仪器全都爆炸冒烟，火花乱窜，突然成了两张废卡跌落在地。

　　“副会长，怎么回事？”

　　程鹏神色难看立即转身搀扶起李玉山。

　　李玉山双眼和鼻孔都流出鲜血，面色发白，好半晌才苦笑道，“不行了，恐怕是不行了。

　　那张卡只存在于精神层面，隐匿在唐剑的思维意识之中，根本无法捕捉，而且还对除唐剑以外的其他意识存在强烈排斥抵触，我根本无法接近……”

　　汪伟惊愕，“这么说那张卡的确是与唐剑的思维意识不可分割？而且也无法分享？”

　　李玉山道，“我能感受到唐剑的思维波动，这张卡他也无法控制。

　　至少在他无法控制这张卡的情况下，这张卡的确是无法分割也无法分享的。

　　可能即使强行动手，我们也无法接触到这张卡，它的存在形式很诡异……”

　　程鹏皱眉，“这样看来，我们就不得不接受一个事实了，这小子说的都是真的，这张卡的确是无法分割且分享的。”

　　哧哧——

　　就在这时。

　　金属大门从内部开启。

　　唐剑的身影从内走出。

　　……

　　一个多小时后。

　　地星缉拿局，季长乐和局长王威都接到了从制卡师协会总会发来的检查结果。

　　“那小子没骗我们，连李玉山这个老狐狸都说那张卡无法分割也无法分享，看来的确是做不到了，至少在那小子能控制那张卡之前，无法做到。”

　　季长乐有些无奈道。

　　王威皱着眉颔首，“罢了，这个唐剑现在也已经表现出了非一般的潜力。

　　可能也是因这张卡，他的实力提升得很快，精神力量尤其可怕。

　　他几乎已是板上钉钉可以成为卡神的潜力种子，这个时代的弄潮儿。

　　最高首领已经言明，无论那张卡是否可以分享，待这小子从总会那边返回后，就全力栽培他迅速成长起来，独当一面，成为古夏代表人物之一。”

　　季长乐心头震动，“真的打算培养他做代表人？”

　　王威苦笑道，“不然能挑选谁扛旗？

　　万大人一年后就将离开地星，从地星走出的这么多卡神，真正能说在星际上占据一定地位的，也唯有白帝大人等寥寥几人。

　　万大人有着古魔大人的关系在，走入星际后，也一定能占据一定地位。

　　可在万大人之后，又还有哪位大人能肩扛我们整个地星，冲杀进星系呢？

　　影响力还是不够啊。

　　唐剑现在还这么年轻，又拥有了那张卡，而且又有着万大人这层关系在，将来进入星际，也能算是与古魔大人有牵连的人。

　　看首长的意思，就是举国之力将他推出来，成为我们古夏的代表，然后竞争成为联邦的代表。”

　　“什么！？”

　　季长乐都被这恐怖惊悚的消息震住了。

　　妈蛋推唐剑那贱小子做代表。

　　那以后他岂非也要在那贱小子面前乖巧点儿，最好赶紧趁早抱住大腿？

　　怎么会有这么荒唐的事情发生。

　　这感觉就像是皇帝钦点了一个小太监成为大内总管，红得发紫，想亲近皇帝老爷的人，那都得先捧捧小太监的臭脚。

　　不过季长乐仔细一想。

　　发现唐剑被推出来做代表，似乎也是必然的。

　　年轻、有潜力、有机缘、有关系、又懂事，而且还是根正苗红的古夏人。

　　现在整个古夏所有年轻人中，实力比唐剑强的有吗？

　　潜力比唐剑还厉害，板上钉钉可以迅速成为卡神的有吗？

　　制卡比唐剑厉害的有吗？

　　比唐剑更有关系有机缘的有吗？

　　都没有。

　　可能唐剑除了帅不是古夏第一，其他各个方面都已经站在古夏所有年轻人中的第一序列。

　　王威拍了拍季长乐的肩膀，语重心长道，“趁他现在还没回来，给他那小队的队员多安排点儿福利好的任务，还有他父母亲戚那边，我听说他有一帮亲戚最近刚来玉京……”

　　季长乐立即会意，但又感觉郁闷。

　　以前让他去攀附大佬的大腿，他肯定跑得屁颠儿屁颠。

　　但现在让他打点好与唐剑那臭小子的关系，季长乐想想就感觉很牙痛。

　　对方现在都还算是他下属的下属呢。

　　结果现在他这个做顶头大上司的，却就要隐晦的去巴结这位下属。

　　这种事真是怎么想怎么别扭。

　　季长乐此时感到别扭，但却尚且不知，已经有人在赶去捧唐剑臭脚的路上了，而且剑走偏锋，已有所成效……


第576章 混沌、初始！法则神卡！

　　玉京。

　　一大早。

　　丽丝佩奇就穿着一身将完美火爆身材凸显得十分诱人的运动服，在玉京学府内的公园内跑步运动着。

　　她目光掠过几个这两天也假意来跑步实则想搭讪她的玉京学生，态度和善的露出迷人微笑。

　　此时又有谁能看得出，她就是由冰河最高首领派遣来古夏拉拢唐剑的政务官呢？

　　这群玉京学生都只知道她的身份乃是来自冰河一所顶尖学院的留学进修生。

　　从冰河来到古夏后。

　　佩奇就计划好带着索森伊万来找唐剑，准备接近唐剑许下重利，将其拉拢到冰河。

　　这并不是什么异想天开的计划。

　　如今已不是旧国时期。

　　即使是旧国时期，也经常有他国美女间谍潜入到另一个国家，勾引该国家的优秀人才转投国籍。

　　更何况如今已是联邦时代。

　　将古夏的优秀人才挖到冰河，其实也是各脉某些特殊机关经常做的事情。

　　佩奇知道唐剑在古夏这边，还没有受到古夏最高首领的重视。

　　但是这个年轻人的潜力，已引起了她冰河的最高首领重点关注。

　　因此她的任务就是将古夏不重视的这个天骄青年，拉拢转投冰河的怀抱。

　　既然你古夏都不想重点栽培如此明显的一个未来新星。

　　那么这块肥肉，冰河的最高首领既然看到了，自然也就不客气。

　　事实上佩奇已经得到消息，非但他们冰河已经展开了拉拢唐剑的计划，其他几个脉系也动作不慢陆续有人赶来。

　　佩奇如今看似淡定但内心却很焦急，只是如今焦急也没有什么用。

　　她在赶来玉京的当天就得到消息，唐剑恰好也在当天离开了联邦，去往了制卡师协会总会。

　　这也只能说是运气不好。

　　佩奇立即改变计划，以留学进修生的身份进入玉京学府内部，试图先以讨好接近唐剑的家人为主。

　　这几天她每天都在玉京学府的校园公园内跑步，便是想要接近唐剑的父亲唐林。

　　唐林几乎是每天都会在校园公园内跑步。

　　通过短短几天的接触，佩奇已经与唐林建立了初步熟悉的关系。

　　佩奇漫步绕着公园小道跑着，很快也就看到了前方小道尽头正在一个健身器材旁压腿锻炼的唐林。

　　她放缓脚步靠近过去，佯装擦汗以不太纯正的古夏语对着唐林笑道，“唐伯伯，您今天又这么早就来了啊？”

　　唐林转头，看到佩奇那靓丽的身影，也不禁露出微笑，“我也是刚来没多久，你今天跑几圈？”

　　佩奇将毛巾挂在脖颈上，青春洋溢笑道，“我准备跑十圈，不如还是像昨天一样，我们一起跑吧？我很崇拜您的儿子唐剑，您再跟我说说他的事情吧。”

　　唐林一听顿时脸上笑容更盛了。

　　在学校里谁不知道他是唐剑的父亲。

　　但却很少有学生主动来和他套近乎，夸赞他儿子如何厉害，说什么虎父无犬子之类的话，这让他常常感到索然无味。

　　直到这几天这个佩奇小姑娘出现。

　　每天和对方聊天，听着对方那经常恭维夸赞的话，唐林就感到极其满足欣慰。

　　哪个父亲不喜欢别人夸赞自己的儿子有出息呢？

　　“好，我今天就和你这年轻人再跑十圈。”

　　唐林看着佩奇欣然答应，将腿从健身器材上拿下来。

　　“哎，唐伯伯您小心。”

　　佩奇连忙搀扶唐林的身子，待唐林将腿拿下后，二人边交谈边迈开脚步一起跑步，一时间欢声笑语。

　　直到二人跑远了后。

　　一个中年妇女的身影却鬼鬼祟祟从另一旁的花园里走出，盯着跑远了的唐林和佩奇，冷哼道，“我说这老家伙这两天怎么眼角都带笑，像是要发春呢，原来还真是发了春啊。”

　　“咳咳，伯母，这可能是有些误会吧？我看那冰河姑娘似乎是很崇拜老板的粉丝？”

　　诺曼黑手的身影从一旁走来，干咳看着陈莲蓉道。

　　陈莲蓉脸一板，“什么粉丝？粉丝不去找我家小剑，来勾搭这个老货算是什么事？刚刚还那么亲密凑到一起。

　　我看这骚狐狸就是想做小剑的后妈，以后那可就作威作福了，有地位有身份了。

　　真是没想到啊，现在的一些年轻女人都这么骚，知道我家小剑眼光高看不上她们，就来勾引我家这老货。”

　　诺曼黑手哭笑不得，“伯母，我们还是先跟着再看看情况，如果真有什么事情，我们也能及时杜绝。”

　　“对。”陈莲蓉眼睛一眯，“走，跟上去，你带着我跑，别被他们发现了。”

　　……

　　制卡师协会总会内部。

　　法则之地乃是一片构筑在空间站深处秘密基地中的重地，由三张法则神卡构成。

　　一张法则神卡乃是【禁锢·神卡】；

　　一张法则神卡乃是【混沌·神卡】；

　　最后一张法则神卡则是【初始·神卡】。

　　这三张神卡之中，尤以【初始·神卡】以及【混沌·神卡】最为珍贵，是初始法则以及混沌法则的法则具象化产物。

　　禁锢法则将这两种法则禁锢在一个范围之内，也就构成了一个简易的人工形成的法则之地。

　　混沌法则乃是多种宇宙最原始法则的集合，这种法则分出一元两仪三才四象五行六合。

　　初始法则却就是光明黑暗、风雨雷电等最初始法则的集合体。

　　法则之地内，禁锢有混沌与初始两种法则。

　　人进入其中，便可近距离接触到宇宙最原始阶段时期的法则力量。

　　从而依据每个人的不同感悟，抽丝剥茧一般，从混沌初始之中，感悟出不同的法则。

　　此时。

　　唐剑便置身在静谧无声的法则之地内，枯坐感悟。

　　说是法则之地，其实也并不太神秘。

　　看上去就是一片四壁光滑的宽敞房间。

　　房间中漂浮着两张犹如禁锢在空气之中的形态并不固定的卡牌。

　　这两张卡牌在唐剑的眼前，显现出的形态仿佛随时随刻都在发生变化。

　　……

　　例如【混沌·神卡】。

　　唐剑第一眼看去时，这张卡如一头凶戾的白虎向他咆哮，杀气腾腾令人心悸。

　　然而第二眼再看，卡牌又宛如化作了一滴滴水滴在半空漂浮，时而汇聚成一摊水渍，时而又拉开成水链。

　　再或者【初始·神卡】。

　　这张卡在唐剑看去时，前一刻还犹如惨白的雷霆闪电自他眼前掠过，化作惊雷轰鸣于他脑海炸响，声势骇人。

　　下一刻却就又成了一片黑暗的阴影，将他眼前所有的光线吞噬，甚至将他的思维意识都吞噬在那黑暗中，令他陷入一片黑暗枯寂的可怕环境之内。

　　唐剑渐渐很快意识到。

　　之所以两张法则神卡在他的眼中形态变幻莫测，主要原因却也是他的心绪并不平静。

　　用唯心主义来说。

　　即是他的心动了，所以世界也便动了。

　　当他的心并不平静之时，所感觉到的法则波动也是驳杂变幻的，浮于表面，很难深入去接触。

　　“首先要静心，然后才是尝试去接触法则……”

　　唐剑闭上双眼，仅凭感知力去捕捉面前两张被禁锢的法则神卡的法则波动。

　　当他闭上双眼时，感觉世界并不是陷入一片黑暗。

　　相反在他的面前，有多种奇异的法则波动在影响着他的感知。

　　他的感知就像是探入到水中的手，被水里的游鱼、水草、灰尘以及水不断撩拨触碰着。

　　这是一种抛弃了双眼、抛弃了其他感官和身体，仅凭感知力与法则力量接触的方式。

　　唐剑立即感觉到多变的法则。

　　有雷霆的暴裂迅猛、有烈焰的凶猛狂烈、有流水的刚柔并济、也有光明与黑暗相对立的分割。

　　唐剑闭着双眼，进入到制卡时那般古井无波的心境，仔细感知这些法则力量的不同。

　　然而随着时间推移，唐剑渐渐发现仍旧徒劳。

　　他的感知尽管可以感应到源自面前两张神卡内散发出的法则波动。

　　但法则的力量还是在变化。

　　似乎并没有随着他的心静了法则就定格于某一种。

　　又可能他的心看似是静，但却并没有真正的静。

　　并且他的感知看似是接触到了法则，却仍旧浮于表面，就像是在看着一幕幕投影画面。

　　仅能感应到法则的特性，却无法继续深入体会到法则那神异的力量。

　　“卡师成就卡神时，需要在生命力和精神力量达到极限，明悟接触法则，才可引法则之力铸就法则之身……

　　那么我若是以精神力去引导面前两张神卡，是否能引导出法则的力量？”

　　唐剑心里诞生这样一个念头。

　　他的精神力量随着念头动时已飘出，延伸向对面两张神卡……


第577章 接触——混沌法则的毁灭力量

　　法则之地外。

　　李玉山以及汪伟等长老守在门口，透过督促的监护口观察着法则之地内正在感悟法则的唐剑。

　　当看到唐剑正在以精神力量试探两张神卡时，李玉山脸上露出笑容。

　　“这小子精神力量强是强，但法则之力可不是单纯靠精神力量就能接触到的啊……而是需要对法则道理进行深入层次的明悟，更需要一种感动的力量。”

　　一旁汪伟淡淡道，“话虽是如此，但每个人感悟法则的方式和道路都不同啊。

　　除非是直接学习已成体系的成神法。

　　否则我们每个人想要感悟法则，都需要自己摸索。

　　所以我们也完全不给他任何提示。

　　如果是以您曾经的道路来要求他，那就是他依循您的成神法来修炼了，而且还未必练得成。

　　毕竟除了那少数成体系的成神法，我们自我感悟的方法，都因人而异的……”

　　程鹏闻言也颔首，不甘道，“我就是看别人的路子看多了，进入法则之地也有三次了，却始终没找到自己接触明悟法则的最佳途径……哎，或许以后都很难了……”

　　说着，他神色略有惆怅。

　　人与人是不同的。

　　有人可能花费十几年的时间就能达到五星卡师的层次，但却就此卡在这个境界，始终无法找到自己的法则之道，无法明悟法则的力量。

　　有的人可能花费四五十年的时间才达到五星卡师的层次，但在明悟法则时畅通无阻，厚积薄发一举成为卡神。

　　所以说修炼就像长跑，前面跑得快的人，最后未必就是先跑到终点的赢家。

　　李玉山盯着法则之地内此时又收回了精神力量的唐剑道，“看来他还没找到自己的路子，也对，这才第一天。

　　当初我在法则之地内接触到法则之力的苗头时，都用了三天时间。

　　而且那时，我的生命力和精神力量都已达到极限。

　　这小子如果这次就能接触到法则之力，想必古夏那最高首领会更重视他的吧……或许将要作为第一序列培养了。”

　　李玉山如此说着，脸上却是露出一丝悠然自得。

　　曾经第一次进入法则之地三天就接触到法则，这是他一直引以为傲的事情。

　　汪伟却道，“现在战争频乱，旧国组织作祟，这唐剑与旧国组织仇怨不浅。

　　他手里那张卡之所以暴露，还是旧国组织放出的消息。

　　想必他要是成为古夏的第一序列代表，绝对会不遗余力打击旧国啊。”

　　李玉山笑道，“没那么简单。即使成为代表，也不可能为所欲为。

　　代表所担当的责任，便是带领地星文明冲入星际。

　　他目前有这个潜力，但潜力还不明显，毕竟还没成卡神呢。

　　如果这次就能接触到法则的话，或许表现出的潜力就更……”

　　话说到这里时，李玉山突然轻咦一声，陡然目光锁定向法则之地内的唐剑。

　　汪伟和程鹏二人也全都面色微变，立即看向唐剑。

　　“什么！……”

　　李玉山突然低呼，原本沉稳镇静的神色彻底全无，取而代之的则是惊疑不定。

　　此刻，法则之地内。

　　两张犹若禁锢在空气中的神卡全都已是消失。

　　而唐剑的身上，此时却缭绕着一股灰蒙蒙散发着极其压抑浩瀚的波动气息。

　　非但如此。

　　在唐剑头顶，竟还有雷霆电弧闪烁，一道道极光形成妖冶的光线自其身周散开，场面极其诡异。

　　“他这……这是在接触法则？”

　　汪伟瞪大了眼睛，平日里经常板着脸的形象不再，神色吃惊得像是被人捏住了脖子鼓胀着双眼的青蛙。

　　程鹏更是龇着牙瞪着眼抬头纹都出现，从牙齿缝中挤出不敢置信的一句话，“不……这好像不单单是接触了，而是……而是仿佛在感悟法则的力量……”

　　“这怎么可能？哪有这么快就找到感悟法则方式的？而且……是初始法则和混沌法则同时产生动静？”

　　李玉山极度愕然。

　　这特么是什么潜力？

　　他当时在生命力和精神力都处于巅峰状态下，才能于第三天接触到法则，却还没机会感悟。

　　而现在看唐剑这阵仗，竟然似乎是已经开始感悟法则？

　　而且一感悟就是两种法则？

　　老天爷在开玩笑吧？

　　程鹏这会儿看着法则之地内被法则力量环绕的唐剑，震惊嫉妒得都面目全非了。

　　同样是人，怎么人和人的差距这么大呢？

　　他都五十多岁了还没开始感悟法则，这小子跟他儿子差不多大，竟然已经跑到了他的前面。

　　……

　　法则之地当中。

　　唐剑的思维意识沉浸在智慧树洞天，进入高速推演学习的状态。

　　在他的脑海中，此时仿佛存在着雷霆风暴、混沌两仪，创生和毁灭的力量同时在反复波动着。

　　法则的力量开始在他的脑海中以一种建模般的形式存在着，被他高速运转的思维意识不断剖析接触。

　　大量的能量从红卡作弊器内不断损耗。

　　几乎是一秒就损耗了数十万的能量。

　　仅仅一分钟的时间能量就损耗了上千万。

　　同时，唐剑的额头已开始分泌出大量汗珠，身体在轻微的轻颤。

　　他的大脑开始刺痛。

　　无数纷杂无用的讯息，在大脑中随着法则力量的波动而闪现。

　　最终又被智慧树洞天的效果抽丝剥茧的将有用的讯息抽离出来，形成点点灵光和感悟。

　　这无疑是对他的大脑造成了极大负荷的。

　　这种情况也是出乎了唐剑的意料。

　　但他明白这是千载难逢的机会。

　　之前以精神力量接触两种神卡时，他并未如愿深入的接触到法则力量的本质。

　　于是抱着试探的心理，进入了红卡作弊器智慧树洞天的超强感悟状态。

　　以这种状态的感悟，去接触两种神卡散发出的法则波动。

　　顿时原本抽象的法则力量，在提升了不知多少倍的感悟状态下，渐渐变得清晰。

　　各种围绕着法则力量诞生的念头，开始在他的脑海中滋生。

　　……

　　混沌法则就像灰蒙蒙的吞噬一切的黑洞，最先于唐剑的脑海之中构成一个法则雏形。

　　那是创造出破碎的最初，回归於混沌的终结的恐怖法则力量。

　　仅仅是接触感应到那种法则力量的存在，唐剑的思维意识就仿佛陷入了一切最原始的状态——“混沌”的状态。

　　在那同时，他的身体竟随着脑海对法则的丁点感悟，产生了连锁反应。

　　一丝丝奇异的混沌法则的波动力量，竟于他的身体之中滋生出现。

　　这股波动力量出现的刹那，唐剑就察觉到体内的各个细胞竟然就像凭空充斥满了莫名的力量。

　　他对那种力量自然就诞生了明悟。

　　那是混沌法则的力量，是法则拘摄而来的混沌能量。

　　这股能量此时随着他对混沌法则的接触感悟，直接填满充斥在他的身体当中，充斥在他所有的细胞内。

　　“不好！”

　　“怎么可能？他竟然感悟到了这种程度？这太超前了啊，他的身体绝对无法承受！”

　　法则之地外，李玉山三人全都大惊失色，心脏都差点从咽喉跳出来。

　　“快打开大门打断他的感悟！”

　　轰隆——

　　法则之地的大门立即被李玉山强行打开。

　　然而那一瞬间，唐剑整个人已开始散发着强烈的高光，一股无比可怕而恐怖的法则力量和混沌能量，在他的体内充斥。

　　“唐剑！”

　　李玉山惊呼暴喝，手掌陡然向前抓出。

　　一股强悍的虚之法则力量波动随着他手掌内显现的神卡横扫而出，化作一只法则显现出的无形巨爪抓向唐剑。

　　这法则力量竟是无视唐剑体内的混沌能量，直接与混沌法则产生了碰撞。

　　然而才只是刚刚碰撞。

　　李玉山就闷哼一声，虚之法则被混沌法则直接毁灭，他的身躯都在那股毁灭力量下陡然撕裂崩溃。

　　“李会长！”

　　汪伟和程鹏全都惊呼。

　　“我草草草，唐剑你个害人精啊！”

　　李玉山崩溃的身躯却是虚影连闪，在虚之法则下连续闪避混沌法则的毁灭力量，心里怒骂哀嚎。

　　而此时，唐剑那散发强烈混沌能量波动的身躯，如一个磅礴毁灭性能量源。

　　在唐剑惊恐的意识感觉下，他整个身躯竟然真的轰然一声爆裂开来。

　　骨骼血肉全都在混沌毁灭力量下成了粉碎。

　　恐怖的混沌冲击能量扩散爆开。

　　“不好！”

　　汪伟和程鹏大惊失色，连忙催动防护卡牌。

　　嘭！——

　　一声轰鸣巨响自法则之地内猛地爆开。

　　四面构造的极其坚固的金属壁垒全都震动，居然深深震裂成齑粉层层洒落。

　　恐怖的混沌能量从门口冲出，直接将走廊里的所有金属撕碎成齑粉状态，如回归虚无。

　　……

　　功能大厅中，一杯放在桌上的水杯突然猛地颤动跌倒，整个总部似乎都摇晃了几下。

　　刺耳的警报声顿时在整个空间站内爆发。

　　“发生了什么？”

　　“感觉像是内部传来的动静。”

　　“好强的能量和法则波动！难道有强者闯入我们总会撒野？”

　　不少总会内的长老执事都神色大变，全在第一时间就察觉到了法则之地方向爆发的动静。

　　“咳咳！——”

　　在一片渐渐散去的毁灭能量中。

　　李玉山那狼狈得全身皮肤都开裂流血的身躯出现在门口，眼神惊悸而恐惧，看向前方那一团被红芒笼罩的精神思维波动。

　　法则之地整个房间都已被混沌毁灭力量铲平了。

　　就连走廊都成了大片细碎的金属齑粉。

　　汪伟和程鹏惨哼着从地面爬起。

　　二人莫不是全身衣物褴褛，身上遍布细碎流血的伤口，甚至连头发都全没了，头皮上还有坑坑洼洼的血口子。

　　一种毁灭性的能量萦绕在他们的伤口处，阻碍他们强悍的恢复力自愈。

　　然而此时二人也顾不得伤势了，都恐惧看向内部那一团红芒笼罩的熟悉精神波动……


第578章 匪夷所思！构造法则之体

　　混沌能量渐渐逸散消失的狼藉场地内。

　　诡异的一幕于李玉山三人眼前发生了。

　　身体完全在混沌法则力量下炸成了粉碎的唐剑，竟然还并没有死。

　　他的思维和精神波动仍旧存在。

　　红卡化作了一股奇异的红芒将他的思维精神笼罩，并且令他的思维精神波动更加强烈，在李玉山等人的精神感应中就犹如钻石般璀璨闪烁光芒。

　　“那是……那是那张神奇的卡吗？”

　　李玉山三人全都瞪大了双眼，看着将唐剑的思维精神笼罩的那抹红芒。

　　那红芒在他们感应之中，完全与唐剑一体，根本察觉不到任何卡牌存在的痕迹，也感觉不出任何法则力量的波动。

　　唐剑已成粉碎的身躯，居然在混沌法则拘摄而来的灰蒙蒙混沌能量下，重新开始构筑。

　　借助混沌能量的力量，重新构筑法则身躯。

　　“呃啊！——”

　　唐剑的思维意识发出无声的呻吟，他迅速感觉到了在重铸的身躯。

　　各种感知从身躯涌上来，酸麻痛苦和强大的各种混乱感觉，仿佛代表着身体在重新生长。

　　唐剑思维渐渐清醒。

　　只感觉之前全身一阵爆裂般的剧痛，思维有那么一瞬间的中断，几乎陷入永恒的黑暗。

　　但继那毁灭和黑暗的混沌力量后，他经历过剧痛后的思维，又在持续运转的红卡作弊器智慧树洞天功能下，有了一种新的明悟。

　　他明悟到——原来那就是混沌毁灭的力量，毁灭了他的肉身、他的思维意识。

　　但在毁灭之后，就是创生的力量。

　　混沌，就是代表着毁灭与创生！

　　在思维有此明悟的时刻。

　　他那即将就要陷入黑暗意识都要涣散的精神和思维，重新于混沌能量中凝聚。

　　成了齑粉的身躯，也再度重铸。

　　这是极度不可思议的经历。

　　构筑法则之身！

　　这是卡师在突破到卡神之时，才能做到的事情，超凡脱俗的最后一次脱胎换骨。

　　但现在，唐剑竟然荒诞的提前经历构筑法则之身。

　　李玉山等三人都已彻底呆滞住了。

　　尤其是汪伟和程鹏二人，看着面前这传闻之中的一幕，全都惊悚得脑子都要宕机了。

　　程鹏连额头上流淌下来的鲜血也顾不上，颤抖着干裂的嘴唇道，“这是在构筑法则之身？天……他已经成卡神了吗？”

　　“卡神……？”汪伟梦呓般，眼神惊愕茫然。

　　做梦也没这么离谱吧？

　　仅仅就是在法则之地里稍稍感悟一下法则，竟然就像是神话故事里的立地成仙般直接成卡神了？

　　“不！他还没成卡神，他还没有构筑出属于他的法则神卡。但他却的确已经构筑了法则之身，我如果没猜错，他也已成功感悟了一点法则……而且是，混沌法则……”

　　李玉山说着，感觉一阵口干舌燥和不敢置信。

　　“这怎么可能？没有成神却构筑法则之身。”程鹏和汪伟都不能接受。

　　李玉山道，“怎么不可能？难道你们忘了？

　　星际历史之中，的确是有极其天才的人物，可以在卡师时就明悟法则的力量。

　　甚至我们地星就有一位……他也是很早前就明悟法则，并且提前构筑法则之身。”

　　程鹏和汪伟齐齐一怔。

　　脑海里都冒出了一个充满力量和霸道的名字。

　　万令！

　　地星曾经号称卡神之下第一人的万令，也是在还未成卡神之时，就已感悟法则，并疑似构筑了法则之身。

　　只不过一直以来那都是传闻，除了与万令交手过的寥寥一些人，无人清楚真相，故而传播不广。

　　但现在看到在他们面前感悟法则并且构筑了法则之身的唐剑，程鹏和汪伟都不由开始相信了那个传闻，心中各种复杂感想涌上心头，一时无言。

　　原来发生在天才身上的种种不可思议的事情，并非荒诞，只是普通人没有那种经历，终究是难以理解罢了。

　　看着在混沌能量中渐渐重新构筑出了完美身躯轮廓的唐剑，李玉山眼神明亮起来，吩咐道，“汪长老，你立即去将总会里的超级营养液都搜集过来，他构筑了法则之身，接下来肯定需要补充大量的营养。”

　　汪伟一怔，旋即明白李玉山的意思，立即去办。

　　就在此时。

　　一道道强悍的气息也从廊道另一头迅速靠近过来。

　　“李会长，这里发生了什么事？”

　　李玉山微微皱眉，看向程鹏道，“程长老，你在这里守护好唐剑。”

　　话罢，他看了一眼唐剑，五指虚张之间，一张金芒闪烁的卡牌从他手掌飞掠而出，突然虚化消散。

　　同时一股法则波动迅速将周围场地笼罩。

　　唐剑所在的区域顿时模糊起来，时隐时现，仿佛进入了虚化状态。

　　做完这些，李玉山才立即转身去处理被惊动赶来的长老执事。

　　程鹏看着对面被虚化法则完全笼罩的区域，面部微微抽搐，“都动用了法则领域了，还让我守护个屁，除了卡神，谁能闯进这片已虚化的领域惊动这家伙。”

　　虚化法则构成的虚化领域中，所有事物都进入虚化状态，能量和精神力量除非强大到能撼动法则的地步，否则根本无法接触伤害到虚化状态中的事物。

　　基本也唯有法则力量才能撼动同为法则的力量。

　　不过程鹏还是老实待在原地看着已构筑出了形体的唐剑，一双老眼中满是羡慕嫉妒。

　　“感悟了法则，又构筑了法则之身，这小子现在恐怕生命力量都要迅速暴增了，只要拥有足够的营养补充……”

　　“说起来营养，老汪都已经去拿营养液了，看来这是要下血本了，人比人气死人啊。

　　这小子现在几乎就已经是卡神种子了，只要深度感悟法则凝聚出自身的法则神卡，就可直接成神……”

　　程鹏喃喃到最后，感觉不能再想下去了，再想他就要嫉妒得彻底面目全非了。

　　活了五十多岁，还在接触法则的道路上挣扎着，感悟都没得边。

　　结果人家年轻人一天就构筑了法则之身，强大的落差足以令心理状态差的想自杀。

　　此时。

　　唐剑被毁灭后的身躯已重新彻底构筑而出。

　　他的肌肉线条变得更为流畅、骨骼更坚韧、血液皮膜都被改造得比之前强悍不少，全身都充斥着一种神异的力量波动。

　　这种力量波动并没有随着时间流逝而消失。

　　仿佛是深深嵌入在他身体的每一寸血肉之中，甚至连头发丝中都拥有着这股力量。

　　他的头发长出，成了长发披肩，一根根头发丝宛如能量化状态晶莹剔透，充斥着极为浩瀚古老的能量气息。

　　那是混沌能量的气息。

　　法则之身！

　　受到混沌法则重铸的混沌法则之体，肌体之中每一寸皮肤血肉都充满混沌能量。

　　曾经普通的卡能已被混沌能量取缔。

　　如果说每一位卡师的体内所充斥的卡能，都是相同的一种源于灵媒能量的低级能量。

　　那么现在唐剑体内所充斥的，就已不再是低级能量，而是混沌能量。

　　这是卡神境的强者才能达到的地步。

　　以法则构筑了法则之身后，身体内的血肉中自然就充满了那种法则的能量，卡能完全转换成另一种能量。

　　但因为明悟的本就是卡牌法则的一种，因此仍可以催动驱使卡牌。

　　只不过达到了卡神境后，每一位卡神所使用的王牌核心卡，基本都是自己明悟构造的法则卡。

　　即使不是法则卡，也是类似属性的一些卡牌。

　　例如明悟了火焰法则的卡神，在使用异能火焰、魔法火焰、仙侠仙术火焰类的卡牌时，都会因对卡牌火焰法则的明悟，使得催动这类卡时，轻易就能发挥出卡牌最极限的威能。

　　唐剑的身体周围萦绕着的灰蒙蒙能量，渐渐自然融入他的体内。

　　他心念一动，受到混沌法则烙印后的精神力量，轻易将他此刻可能已超过200公斤的身躯托起。

　　他低头，看着肌肉轮廓优美如猎豹的身躯，块垒层层，每一寸血肉之中仿佛都充满着远超之前两三倍的恐怖力量。

　　每一根散发晶莹光芒的头发坚韧得比钢丝还要可怕。

　　一股无比强悍，甚至随时都在变强的感觉，自唐剑的念头中诞生。

　　他那原本就超强的感知力，此时此刻更是如蛛网般密布八方，清晰感应到了周围“空间”的存在，感应到了他此时处于一种淡淡的法则笼罩的空间中。

　　而在这片空间之外，他感应到了程鹏此时那复杂的情绪波动，感应到了更远处一些人的气息。

　　唐剑的目光如蒙上一层层灰气，转身看向后方的道路。

　　李玉山布置的虚之法则，在他的眼前就像是一堵环绕在周围的脆弱壁垒，他有种只要一拳击出，就能将壁垒摧毁的感觉。

　　而除了虚之法则，还有另外一种隐晦而压力的法则力量，密布在这片空间中。

　　但这股法则力量针对的并不是他，而是他身后那两张神卡。

　　唐剑立即明白，这种隐晦暗含压力的法则力量，应该就是禁锢法则。

　　“我现在竟然都能清晰感知到周围的法则力量，甚至有种可以摧毁周围法则壁垒的感觉。

　　难道是膨胀了？”

　　唐剑有些吃惊和疑惑，并没有意识到自己已经构筑了法则之身。

　　在他感觉中，周围那虚之法则构成的壁垒，就像是一张薄薄的纸般的感觉，似乎一捅就破。

　　这种迷之自信的强大感觉，令他迷惑而又好奇。

　　“刚刚究竟经历了什么？明悟了法则吗？我的生命力和精神力量似乎都提升了不少……”

　　唐剑下意识想要查看属性模板。

　　但下一刻他双腿发软，大脑如缺氧般有种强烈眩晕。

　　他这具强大的身体，竟然在此时从各个细胞中诞生强烈饥饿感……


第579章 最高首长的高度重视

　　地星。

　　玉京明楼大酒店的豪华包厢之中。

　　唐林摆下酒宴款待唐红菊等一家亲戚，为庆祝唐悦悦等小辈再次转校入学摆席设宴。

　　席间觥筹交错，唐剑的二姑父张临、大姨夫方彐等男性，没少站起来敬唐林的酒。

　　这一阵子这些亲戚们，是彻底感受到了自家侄子在玉京的影响力。

　　知道自己这家亲戚现在是混得有多么风光，神通广大。

　　因此对待唐林和陈莲蓉的态度也与以前不同。

　　穷在闹市无人问，富在深山有远亲。

　　这句话虽然用来形容唐剑的一家亲戚还有些夸张。

　　但往小了去说，也终归是有一些这方面的影响。

　　唐林酒喝得有点儿多，红光满面，笑着看唐悦悦等一干小孩道，“现在好了，孩子们又可以继续读书，我心里也就踏实放心。说来也是咱们当局好啊，肯把我们老百姓的事情放在心上。”

　　“哈哈，二哥您这话说得，这也是归功于我们小剑啊。”

　　张临感慨道，“您不知道啊，我当时才找到人才市场找工作，那市场经理看了我的简历都准备轰走我的。

　　但那人才市场竟然有个领导认识小剑，说是小剑的同校学长，就直接把我给录用了，还给我们一家安排住宿的地方，吃住全包，哈哈哈。”

　　大姨夫方彐也笑道，“所以说出门靠朋友，在家靠亲戚，这话说得没错。

　　现在四处打仗，我们能坐在玉京这里喝酒，这也是全赖小剑啊。”

　　“哈哈，哪里哪里，这还是当局爱戴百姓。”

　　唐林满面红光，咧开了嘴笑，却还是满脸谦虚，其实心里爽得不行。

　　从前他们这些亲戚虽然都关系不错，但大家都是彼此彼此。

　　现在他儿子有出息，能带着所有亲戚过上好日子，被人捧得感觉还是非常不错的。

　　“好了你别喝多了。”陈莲蓉在一旁拉扯唐林，脸上却也止不住的笑。

　　“哎，又要上学了。之前那个学校还曾邀请过我哥去演讲，结果我哥都没去成，现在我就又要换学校了。”

　　唐悦悦看着一帮弟弟妹妹抢着桌上的美食，却是没什么胃口，有些想唐剑了。

　　她已经听说唐剑是去了太空了。

　　太空是怎样的环境，她十分感兴趣和向往。

　　想要等唐剑回来后问个仔细，以后也能写进小说里。

　　佩奇坐在唐悦悦身旁，看着都吃吃喝喝很高兴的唐剑一家亲戚，心情也是很振奋。

　　她的努力没有白费，虽然中途与陈莲蓉发生了一点误会，但误会解开后她便很快被热情唐剑家人接纳了。

　　当然这也与她一直努力讨好有关。

　　像今天这在明楼大酒店订下的包厢和酒席，就是她一手操办的。

　　为了在唐剑回来之前和唐剑一家人打好关系，她已经殚心竭虑。

　　不过同时，佩奇也察觉，她如此接近唐剑的家人，可能已经进入了古夏这边缉拿局的视线。

　　……

　　佩奇完全不知道，此时她非但进入了缉拿局的视线，更已是进入了古夏最高首领的视线。

　　在一个小时前。

　　玉京最高首领办公的宫堡内，处理情报的情报员接到一条来自制卡师总会的重要消息，立即就将通讯转接给了最高首领。

　　最高首领是一名地地道道的古夏人。

　　他黑发黑瞳，看起来就像是四十多岁的中年人。

　　但实际上他的年龄已是超过了八十，却因是卡神境的强者，生命力强大，看上去并不显老。

　　他的实力在古夏所有卡神境强者中并不算顶尖，但能坐上最高首领的位置，足以说明他的手腕和能力。

　　这位最高首领接到总会来的重要消息时，正是唐剑构筑了法则之身后没多久。

　　总会那边通过半神级的通讯卡牌迅速传来的消息，便是告知唐剑已感悟了混沌法则，并且构筑了混沌法则之身一事。

　　这是一条无论谁听了都会被震撼的消息。

　　最高首领也不例外。

　　他本就看重唐剑如今表现出的修炼潜力。

　　当然想要作为古夏推出的代表，单单有修炼潜力还是不行的，还需要其他各方面都出色的条件。

　　而唐剑在其他方面的条件也不差。

　　论机缘，唐剑已拥有白帝都提及的那张卡；

　　论关系，唐剑有与古魔西邱存在关联的万令做靠山。

　　这方方面面都使得唐剑在最高首领心目中，已排进了古夏新一代代表人物的首选。

　　而此时，唐剑竟然惊人意外的这么快就明悟了法则，还构筑了法则之身。

　　这大大出乎了最高首领的意料，更令最高首领大喜过望。

　　唐剑现在越强，只要不是那种揠苗助长的变强，他就越是兴奋。

　　因为在将来六脉代表人比拼之时，这样强大的唐剑，才更有希望从古夏代表变成联邦代表，走向星际发声。

　　最高首领当机立断即刻作出决定，向战争部、缉拿局、军情处等古夏各重要部门巨头发出一条函告。

　　同时，他也立即从情报员口中得知了目前有关唐剑的一切讯息。

　　其中就包括了佩奇等他脉特工企图接近唐剑家人的状况。

　　最高首领神色阴沉，“冰河派来的政务官已和唐剑家人建立了不错的关系？

　　外交部那边是干什么吃的？

　　缉拿局也是吃干饭的吗？”

　　一名幕僚助理道，“首领，那名政务官是以学生身份进入最高学府进修，外交部的干事大人第一时间就已邀约对方谈话。

　　但受限于联邦公约，我们并不能直接驱逐对方远离唐剑家人，于是导致发生现在这样的局面。”

　　最高首领皱着眉。

　　按照联邦公约的规定，冰河一脉的政务官来古夏，只要不是干涉古夏各部门正常秩序，不窃取古夏自有机密等，将不会被驱逐。

　　佩奇以进修名义在玉京学府学习，与唐剑家人成为朋友，也并未对唐剑家人造成人身危害等。

　　那么大家都是联邦人，情况也不算违规，不可能被驱逐。

　　最高首领冷面道，“现在开始，插手干预此事，不能驱逐就同样派人去与唐剑家人接触，阻碍干涉对方的所有目的，务必保证唐剑家人不会被其他脉系收买影响。”

　　既然决定培养唐剑作为古夏代表人，那么这个如此有潜力的代表人，肯定不能被其他脉系给挖了去。

　　因此，即使是唐剑的家人，也必须保证不会被其他脉系收买，否则很可能对唐剑的意向造成影响。

　　最高首领下达这个命令后，思索了片刻，又回电制卡师协会总会。

　　“唐剑修行结束后，我要与他通话联系！”

　　……

　　“主人：唐剑（混沌卡牌法则体质）。

　　具备卡能：【51132/51254】+

　　具备精神：【842/842】+

　　生命力：【9883.9】+

　　特效功能：1：？？？（？？？）

　　2：梦境。（？？？）

　　当前能量：【237123122】+”

　　法则之地。

　　唐剑凝视着面前属性模板中的惊人属性值，心情经历过了最初的强烈激动感后，此时竟然平静异常。

　　他拿起一瓶超级营养液，拧开封口，将冰凉带有一点点青柠味道犹如雪碧般的营养液一口灌下。

　　这具经受了法则洗礼后的超强身体顿时就像是贪婪的金鱼，迅速将进入体内的营养液完全吸收。

　　全身细胞都仿佛在舒畅得尖叫。

　　少部分剔除出来已经没有营养，或者说对这具身体来说已经不算营养的液体，迅速就从胃部分流到了膀胱。

　　面前的属性模板之中，生命力数值顿时就又波动了一下，从9883.9变成了9884。

　　对应数值产生了反应的，便是身体细胞之中残余的混沌能量搭配着进入身体的营养，更加渗入到血肉深处，强化这具身体。

　　“看来只需要消化完体内残留的混沌能量，我的生命力就会自然而然的突破9999，迈入五星卡师的层次。”

　　唐剑想到这里也难耐一丝激动。

　　他已是从李玉山等人的口中得知，自己竟是在之前感悟了混沌法则之后，机缘巧合之下构筑出了混沌法则之体。

　　这原本不可能发生的事情，却惊人的在他身上发生。

　　当时那种惊险情况，任谁都以为他会直接死在狂暴毁灭的混沌法则之力下。

　　毕竟构筑法则之体需要生命力达到29999、精神力达到999的极限这是常识。

　　身体和精神力量没达到那种程度，根本无法承受法则之力的洗礼。

　　结果唐剑却竟生生承受了下来。

　　在身体和精神力量没达到极限之时，就提前构筑了法则之身。

　　这种荒诞事情，现在唐剑想来也十分后怕。

　　他清楚这样惊人的事情，完全是侥幸，是红卡在最危急的关头发挥了至关重要的作用，令他的思维意识并没有被摧毁，而后借助对混沌创生力量的明悟，才构筑了法则之身。

　　这种经历，其他人根本无法复制，甚至唐剑都不敢说再来一次就肯定能办到。

　　不过此时已经挺过来，那就是因祸得福了。

　　唐剑一瓶一瓶猛灌超级营养液，补充变得无比强大后的身体：营养。

　　身体强大后，他感觉最明显的就是膀胱容量似乎变得很给力了！

　　一连喝下四五十瓶超过五十升的超级营养液，剔除出来流进膀胱的废弃液体也得有二十多升。

　　结果他现在却一点都没要爆炸的感觉。

　　强大！

　　他仿佛变得更加男人了，不再是肤浅的帅那么简单！


第580章 五星！混沌卡能！

　　“你听说了吗？”

　　“听说什么？”

　　“两天前法则之地那里发生的大动静，听说是唐剑感悟了一种法则导致的。”

　　“你傻还是我傻？

　　欺负我四星卡师不懂感悟法则的秘辛？

　　法则要是那么好感悟的。

　　整个地星会才只有一百来个卡神？”

　　摩德威一脸鄙视看着来自地星天美的天才制卡师玛丽莲。

　　玛丽莲蹙眉道，“你太小看唐剑了，我是从很可靠的渠道那里得到的消息，这件事可能是真的。”

　　摩德威翻白眼，“唐剑在制卡上的天赋毋庸置疑，但你要说他这么快就能明悟法则，那是根本不可能。这要是真的，我就吃屎一斤。”

　　“嗨，你们在说些什么？”就在这时，罗斯神秘兮兮从不远处跑了过来。

　　摩德威转头正要说话。

　　罗斯却是神色凝重道，“告诉你们一个消息，唐剑两天前不是进了法则之地吗？他很有可能在两天前就感悟法则了。”

　　玛丽莲道，“你也知道了？你是从哪里得到的消息？”

　　摩德威一怔，嗤笑，“你也这么蠢？轻易就信了这样荒诞的消息。”

　　罗斯肃然道，“我是听一位长老分析的，那天爆发了另外一种强大的法则力量，李玉山长老都被重伤，尽管消息被封锁。

　　但长老们之间都开始流传一个消息，唐剑可能是明悟了一种法则了。”

　　“什么？”摩德威愕然，看着罗斯那肃然的模样，像是不似作假。

　　“摩德威，我说过了吧，这件事可能是真的。真是没想到，古夏竟然出了这样一个天才，很有可能他会受到古夏最高首领的青睐。”

　　玛丽莲一脸崇拜倾慕道。

　　摩德威咽下口唾沫，还是不敢相信这件事是真的。

　　这不仅关乎他吃下一斤屎那么简单，更严重挫败了他的信心。

　　如果这是真的。

　　那么也实在太可怕了，同辈之中出了这样一个人物，其他任何天才的光芒都要被掩盖，只能望其项背，站得远远的喊6666。

　　类似的消息。

　　开始在整个总会内传播。

　　所有得到消息的人，第一个反应就是不可能。

　　但随着消息越传越广，又有总会长老语焉不详的佐证，渐渐很多人都相信了。

　　“蒂塔，这个唐剑现在竟然连法则都明悟了，恐怕真的是要不了几年就要成卡神了，没想到地星文明出了一位这么可怕的年轻人。

　　他这样的资质即使进入到星际中，也绝对出色，按照他的年龄，完全可以参加二十年后的那场星系盛典。”

　　蒂塔的房间之中，卡瑞神色唏嘘道。

　　蒂塔哼道，“他这天资虽然的确很可怕，但放在偌大的星际中，未必就能排得进前百，星系盛典那种地方，他即使去了也未必能放什么光彩。”

　　话是这么说着，蒂塔却也感觉自己这是酸的。

　　要是他现在也能感悟法则，指不定得尾巴翘上天了。

　　这几天他还想着既然唐剑不来找他索要五千万克尔顿星币，那他也就装作不知道，等到唐剑等不了返回了地星，那这笔账自然就成了冤枉债。

　　结果谁知现在竟然传出唐剑感悟了法则的消息，这就很令人蛋疼了。

　　感悟了法则的唐剑将来是板上钉钉可以成为卡神的，成为卡神后轻易就能进入星际，在星际中也能算得上是精英阶层。

　　即使他们家族也不愿随意交恶一名卡神境界的天才强者。

　　蒂塔郁闷的发现，五千万克尔顿星币这笔账，他可能是无法赖掉了。

　　……

　　外面关于自己的消息传得沸沸扬扬。

　　唐剑却安稳在法则之地内猛灌超级营养液。

　　一直到身体渐渐营养饱和，体内残存的混沌能量几乎完全被吸收后，他才最终收手。

　　到了此时，他消耗的超级营养液已是超过了五百多瓶。

　　折合联邦币那就是2.5亿多的资源。

　　而且超级营养液属于管控的资源，并不是那么好购买到如此多的量。

　　不过在李玉山的大力支持下，唐剑还是一次性喝了个饱。

　　中途，他强大的膀胱都支撑不住，撒了七八次尿，每次撒出的尿液里的营养程度都堪比中级营养液。

　　不过这些中级营养液也并没有浪费，最终会被空间站里的资源整合阵法引导向空间站内种植的瓜果蔬菜，给那些绿油油的蔬菜灌溉来自唐剑的关爱。

　　到了第三天。

　　在法则之地内的修炼时间也终于快到了。

　　唐剑凝视属性模板里已水到渠成达到了10231点的生命力，感到无比的充实满足。

　　这一趟来总会是赚翻了。

　　强悍的混沌法则引导而来的混沌能量，为他节省了海量的能量资源，一举助他突破到了现在五星卡师的境界层次。

　　非但如此，因对混沌法则的感悟，使得他的眼界和战力都有了一个新高度的提升。

　　唐剑发觉他虽然无法控制混沌法则，但却也可以轻易感受到其他法则力量的存在。

　　并且当他尝试发动体内的混沌卡能时，竟似能撼动那些法则的力量。

　　处于法则的高度，一般的能量是无法撼动法则的。

　　甚至连接触都无法做到。

　　简单来说，这就像电脑里的病毒，再厉害也只能摧毁电脑系统，却不可能伤害到电脑屏幕外的人。

　　但因为凡事都有例外，所以又有一点点的小区别。

　　当能量强悍到一定的地步时，还是能撼动法则的。

　　这看似互相矛盾的说法，就是那一点区别，对于能量总量和质量的要求很高。

　　混沌能量在唐剑体内构成的混沌卡能，便是属于这类强大得能撼动法则的高等能量。

　　这也即是说，唐剑如今在卡神级的强者面前，也不再是只能被碾压的咸鱼。

　　至少卡神级的强者若想从法则高度对他进行碾压打击，他是可以使用混沌卡能配合高杀伤的卡牌，对法则进行毁灭破坏的，甚至伤到卡神也不一定。

　　“可惜我感悟了混沌法则后，尽管可以继续尝试明悟【初始·神卡】中释放出的初始法则波动，但却时而受到混沌法则的干扰，容易混淆，进展十分缓慢……

　　这显然也是因我对混沌法则感悟还不深引起的。”

　　唐剑看着前方禁锢的两张神卡，暗道遗憾。

　　李玉山虽然好说话，但也表示，法则之地的三张神卡每次启动都需要消耗总会所积累的资源底蕴。

　　因此他只有三天的修炼时间。

　　如今已是第三天，所剩的时间，是完全不够再去感悟初始法则了。

　　之前同时感悟混沌与初始法则，唐剑还能清晰接触到初始法则。

　　但如今，他已铸就混沌法则之体，再去感悟初始法则，却就明显感受到了两种法则相驳所引起的思维混乱。

　　他分析，这肯定是需要对混沌法则感悟更深刻后，才能解决的问题。

　　中间短短两天的时间，他仅能在服用超级营养液时稍稍去接触初始法则，但更主要的则是继续加深对混沌法则的感悟。

　　一口气难以吃下一个胖子，贪多嚼不烂的道理唐剑还是清楚的。

　　因此他也早就以混沌法则为主。

　　不过这余下的一点时间，唐剑决定继续尝试一下深入接触初始法则，为以后的道路多做点铺垫。

　　尽管他目前也对法则感悟一道完全摸不着头脑，不清楚法则明悟得多了是否会有好处，但现在好东西摆在眼前不知道伸手去拿，肯定是不符合他的性格的。

　　……

　　两个小时后。

　　在程鹏的呼唤下，唐剑从法则之地内走出。

　　他的身体完全是被强悍的精神力量包裹着漂浮移动的。

　　因此双脚离地，看起来就和兰亚总执事一样装逼，看得外面等候的程鹏眼皮微微抽搐，很想打人。

　　“你小子不能走出来吗？为什么要学兰长老？兰长老那是在修炼一种锤炼精神力量的法门，因此才时刻以精神力量托起身躯漂浮移动。”

　　程鹏忍不住斥道。

　　唐剑讶然，目光看向程鹏，头发都散发着微微能量强光。

　　程鹏心脏猛地一跳，全身肌肉都下意识紧绷，莫名就感觉到了极强的威胁，唐剑那简单的一道目光竟然令他有种与卡神强者对视的错觉，精神都受到震慑。

　　“我没学兰长老啊。只不过实力提升得太快了，所以变强后的身体力量暂时还不熟悉，走路时都不协调。”

　　唐剑说着，放松精神力量。

　　顿时肌体晶莹的身躯落地，嘭地一声，达到两百多公斤的身躯砸得金属地面发出闷响。

　　他跟着抬脚，一脚踩踏出，脚掌力量根本控制不住的爆发，仿佛有种可怕的毁灭力量在他的血肉中酝酿，他身子都一阵不协调前倾。

　　滋咔一声，脚下的金属地面发出刺耳扭曲的声响，居然被唐剑赤着的脚掌下踩踏得几乎变形，出现了肉眼可见的凹痕。

　　程鹏一阵牙痛，连忙阻止，“好了好了，我知道了，你还是学……还是就飘着吧。”

　　到此时，他忍不住莫名对唐剑的语气客气了许多，没有再称呼小子。

　　这莫名的客气，连他自己都没发觉，完全就是一种很从心的反应。

　　这是尊重。

　　对于未来必成卡神，现在已经构建了法则之身的强者，必须有的尊重。

　　程鹏觉得这样的尊重是应该的，与唐剑的实力强不强完全没什么关系。

　　“我的奖励领取完了，如果再没事，应该就可以返回地星了吧？”唐剑身体重新漂浮起来，问道。

　　空间站好是好，这里的人又大方，说话又好听，但唐剑觉得这几天喝下的五百多瓶超级营养液实在太多了，他有点不好意思，想要立即离开，以免李玉山还要硬塞营养液给他喝。

　　程鹏点头，“嗯，你随时可以返回地星，不过……”

　　“不过什么？”

　　唐剑神色警惕。

　　程鹏感慨道，“最高首领要和你通话……”


第581章 救世主！

　　“我只是喝了五百多瓶营养液而已，而且还不是我想喝的，是你们硬塞给我喝的，这都能惊动最高首领？”

　　唐剑心里腹诽，盯着程鹏警惕道，“首领找我有什么事？”

　　程鹏诧异，“那我怎么知道，不过肯定是好事，你现在感悟了法则，又构建了法则之身，潜力都可以比拟你的老师，对你这样的人才，最高首领也必须关注。”

　　“原来这样。”唐剑面露喜色。

　　最高首领既然都重视他，那看来五百多瓶营养液是可以白喝的，更关键是，当初与缉拿局达成的协议可能真的要实现了。

　　或许他真的将受到古夏资源的权利培养，那就真的是不缺修炼资源了。

　　唐剑立即跟随程鹏离开。

　　不过途中他却发现一个问题。

　　他的身体周围一直弥散着一种灰蒙蒙的混沌能量光弧，甚至情绪稍微波动，他的头发就会散发出光亮，仿佛通电了般，一根根变得如晶莹剔透的钢丝。

　　这种现象显然是法则之体呈现出的异象。

　　他尝试收敛也无法彻底收敛。

　　只要情绪有所波动，身体就会自然爆发出强横的能量波，身上的汗毛包括头发也会像通电般稍稍飘起，发光。

　　显然这可能是他对这一身力量还未彻底掌控的原因。

　　“如果以这种状态返回地星，那就太招摇了，每天漂浮着走路，身上时而还散发能量高光，就像个大号充电宝，男女老少都被我电得走不动路。

　　可能像唐悦悦和爸妈这些普通人靠近我，一个不小心都会受伤。”

　　唐剑心里思忖，感觉到麻烦。

　　这次实力提升得太多，纵然他曾经有过处于生命力破万的状态，也不太好完美掌控。

　　况且这身体里的混沌卡能，比提升的生命力更难掌控。

　　这些混沌卡能随着他的情绪波动而肆意波动，控制不好就会对普通人造成很大伤害。

　　唐剑怀疑如果不能控制好混沌卡能，以后和小荧老师玩org的体位时，都能把老师顶到墙上去撞成重伤。

　　“变强了我也很苦恼啊，难怪那些卡神强者在成神后很多都抛弃了曾经喜欢的女人。

　　选择去找更出色的女人。

　　这可能也不是他们属性就渣，而是心有慈悲，逼不得已啊。

　　必须得找那些能承受住他们强悍体魄的女人，否则一个不小心就杀了自己喜欢的女人，这也是深深的无奈。

　　不过我是绝对不会抛弃小荧老师的。”

　　唐剑心里胡思乱想着。

　　他隐隐感觉，只要对混沌法则的领悟加深，或许就能完美控制体内的混沌卡能。

　　跟着程鹏七拐八拐。

　　没多久就乘坐平移电梯到了一个宽敞的巨大办公室。

　　办公室内部陈设简单，布置有简约风格的白色沙发和咖啡色柜台，一个扫地机器人在忙碌着，空气中散发着怡人的兰花香气，场景有点温馨。

　　一名戴着厚重宽边眼镜的女执事此时在办公室内背对着唐剑二人忙碌着整理资料，黑色透明丝袜美腿挪来晃去，小臀部微微翘着。

　　“小希。”程鹏敲了敲门，走了进去。

　　女执事闻声连忙转身。

　　看到程鹏带着唐剑过来，立即躬身见礼，伟岸的前胸在躬身时一波未平一波又起。

　　“程长老，唐大师！你们好！”

　　“嗯。”程鹏多瞟了眼女子的身材，颔首道，“你回拨那个号码吧，拨通后就跟我出去。”

　　“是！”

　　女子立即点头，好奇又崇拜打量了眼漂浮在半空的唐剑。

　　见唐剑也含笑看来，立即芳心一跳俏脸微红，忙低头去催动桌上的通讯卡。

　　唐剑神色古怪，看着对面那脸红的女子。

　　他莫名就有种感觉，此时能轻易通过对方此时的神色和表现，看透对方现在的心理。

　　这种感觉莫名其妙，他好奇尝试沿着感觉关注了一下。

　　“好帅啊，感觉唐大师比几天前还要帅了，难道真的感悟了法则了？

　　听说感悟了法则的卡师都会变得比寻常卡师更有魅力……程长老没感悟法则，就像个糟老头子，而且还是个色老头。”

　　一段类似的内心独白呈现在了唐剑的脑海中，仿佛就是面前这位小希执事的心声。

　　“这么厉害？而且竟然这么有眼光？难怪能做上执事的位置啊。”

　　唐剑惊诧，又看向一旁含笑等待的程鹏。

　　看对方的神色，显然是没有如他刚刚那样的感受，似乎根本无法看透对面小希执事的内心想法，被人家美女执事看穿了色的本质，还浑然不自知一副假正经模样。

　　唐剑有些不确定自己是不是真的看透了对方的内心想法，当即又看向小希继续尝试。

　　这会儿，小希也忐忑紧张拨通了通讯，眼神闪烁，红着脸看了眼唐剑，忙跟程鹏说了声已完成任务。

　　唐剑脑海里又冒出一段对方的内心想法。

　　“唐大师帅是帅，但眼神太吓人了，看着我就像……就像我没穿、衣服一样。

　　难道他是在撩拨我？暗示什么？”

　　唐剑无语，后背有点儿冒汗。

　　竟然这么轻易，就被对方隐隐察觉到了？

　　难道这就是女人超强的第六感？

　　他立即收敛心思，露出礼貌的笑容，不再贸然探寻对方的内心想法。

　　小希的眼神隐约闪过一丝失望。

　　“好了唐剑，你去和最高首领联系吧，注意语气一定要恭敬点。”程鹏看向唐剑提醒道。

　　“好！”唐剑点头。

　　程鹏看了眼小希，当先走出了办公室。

　　小希绕过办公桌走向门口，与唐剑擦肩而过时，灵动的眼眸微眨，瞟了唐剑一眼，眉毛微挑露出笑意，仿佛透露什么讯息。

　　唐剑脚步也不停，礼貌一笑，而后就装作没看懂对方的眼神，走向了办公桌。

　　开玩笑，他可是来办正经事的，可不是撩妹的！

　　通讯卡已是处于拨通状态。

　　在唐剑走到桌前时。

　　显现出的通讯屏幕内顿时就冒出了一个黑发黑瞳中年人的模样，正含笑打量他。

　　“你好，唐剑。”

　　唐剑忙降低一点漂浮着的身躯，对着这屏幕内曾经在电视上看到过很多次的大人物恭敬道。

　　“您好，最高首领，很荣幸能与您通话！”

　　激动。

　　唐剑现在真的是很激动。

　　以至于即使他的表面看上去很平静，但头发就像炸毛了般根根竖立了起来发光。

　　这让他很尴尬，整得像是发情的刺猬样的，很没面子啊。

　　不过能见到这位无论上一世还是这一世之前都一直只在电视、报纸等新闻媒体上才看到的大人物，甚至此时还与对方保持通话状态，这种难以言喻的激动是完全无法抑制的。

　　这就像21世纪时期的人民看到了自己国家的最高领导人，还和对方保持亲切通话，感觉真是此生无憾了。

　　最高首领仿佛能看出唐剑此时的心情，类似的场面他显然已经历很多次。

　　不过这一次与唐剑通话，他却高度重视。

　　因为面前这个年轻人目前所表现出的潜力，未来的成就未必就比他这个古夏最高首领要差，甚至可能还要超出许多。

　　“不必这么客气！”最高首领和蔼可亲看着唐剑道，“我这次和你通讯，主要是想跟你说两件事。”

　　“首长您说。”唐剑觉悟很高，立即配合。

　　对方这首长就是首长啊，一说话就首先说清具体要说几件事，条例清楚，不拖泥带水。

　　“第一件事就是，我拟定将你挑选为我们古夏青年代表人物，作为古夏面向联邦，面向星际的主要青年代表。

　　曾经白帝大人也是被挑选为代表，而现在白帝大人在克尔顿星系都是风云人物。

　　而你老师，曾也被挑选为代表，可惜后来发生了一些事，他最终丧失了代表权。”

　　最高首领说道。

　　唐剑心中顿时灵活，明白对方应该是指万令曾经沉沦一段时间的经历。

　　当时万令以同辈无敌之资镇压一个时代，结果却因女儿之死停滞不前，或许就是那时对方丧失了代表资格。

　　他好奇问，“既然我的老师当时丧失了代表权，那后来我们古夏的代表是？”

　　最高首领摇头，“他丧失代表权后，古夏就没有代表，而联邦推出的一名代表人便是琉球的一位制卡神伊鹤万川大人。

　　不过可惜的是伊鹤大人进入克尔顿星系之后失踪在了茫茫星域，至今毫无音讯。”

　　唐剑一怔。

　　制卡神伊鹤万川这名字他倒是没听过。

　　但这样一位能从联邦六脉中脱颖而出的人物竟然都能失踪，音讯全无。

　　如果是死了的话，那星际世界是不是也太恐怖了点儿？

　　最高首领继续道，“我要说的第二件事，就是希望你能在成为代表之后，捣毁旧国组织，平息这场战争，这不仅仅是你的使命任务，更是一场针对六脉所有代表人的考验。”

　　“哈？”

　　唐剑微愕。

　　这使命任务，怎么感觉有点儿像是救世主那样中二啊？

　　捣毁旧国组织这没问题，他有能力没能力反正这一世都是要与旧国组织死磕到底。

　　但平息这一场席卷联邦的浩大战争，这使命任务就有点儿超乎他的想象了。

　　他虽然是从未来世界重生过来的，却又不是约翰·康纳那样的天生领袖，哪里有什么把握平息一场星球战争？


第582章 至高荣耀

　　与最高首领结束通讯后，唐剑还在想着对方所说的两件事。

　　选定他当古夏代表，与其他五脉的代表竞争联邦代表的位置。

　　这虽是出乎他的意料的决定，但仔细一想，唐剑又觉得仿佛是情理之中。

　　根据最高首领的说法，各脉所选定的代表都不会超过30岁。

　　之所以选他作为代表，也是因他目前才20岁不到就已感悟了法则，生命力也达到了五星卡师的程度。

　　且制卡水准也远超同辈，达到了四星制卡师的程度。

　　古夏这些年不是没有培养出生命力比他还强、制卡水准比他还优秀的年轻人。

　　军方就有两三位青壮派强者，民间可能也隐藏有高人。

　　但要说在30岁前就感悟了法则的，几乎凤毛麟角。

　　构建法则之身的不合理异端就更是没有。

　　而实力又强制卡还厉害的，那挑来挑去，就只有他唐剑帅哥独此一份了。

　　故而最高首领挑来选去，还是选择了他作为代表。

　　唐剑听到最高首领的分析后，感觉心里还是有点儿小自豪的。

　　虽然这一世能达到上一世完全无法企及的高度，在很大程度上是全赖红卡。

　　但毕竟也与他的勤奋好学，刻苦修炼找资源是分不开的。

　　不然红卡为啥不找别人，而是选择了他，那可能也是因为他资质远超常人。

　　不过同时唐剑又有点儿小庆幸。

　　还好这次在法则之地里阴差阳错是成功感悟了法则，否则代表人物这一号头衔，还未必真能落到他的身上，可能还得经过几次考验。

　　军方里青壮派竟然就有两三个不到三十岁就感悟了法则的五星卡师强者。

　　这惊悚的消息，还真是有些吓人呢。

　　唐剑拖着下巴“飘”出办公室，心里暗忖。

　　“挑选我作为青年代表人物之后，虽是将我彻底推到了风头浪尖上。

　　可根据最高首领那意思，我也是可以彻底享受举脉之力的资源培养了。

　　然而例如成神法以及顶尖制卡技术这些，虽是无条件对我开放，但也需要我积累足够的贡献点或者功勋值。

　　只不过相较于寻常人的兑换标准，我就只需付出正常值三成左右的标准，就可以兑换。

　　并且，享受福利待遇的同时，我需要履行的义务就是……剿灭旧国组织，平息地星战争……

　　呃，这种考验，也便是挑选最终成为联邦代表人的使命任务，被称作第一序列计划……计划发起人是封号卡神肘子大人。”

　　又是一个唐剑听都没听说过的封号卡神。

　　他也并不是太在意。

　　地星联邦隐藏的强者太多了。

　　明面上联邦如今只有百来号卡神。

　　但若是算上例如白帝等离开了地星游荡在星际的卡神，或许还要再多几十号人。

　　只是唐剑从前一直在疑惑。

　　现在地星联邦发生了如此大的战争，为什么当初那些离开了地星的卡神大人们，都没有人返回援助母星。

　　现在他眼界不同，隐隐有些看出了。

　　可能也是因为现在战争虽然爆发，却也并不算严重。

　　联邦与天坑异界之间势均力敌，不会有覆灭危险。

　　所以离开了地星的那些卡神们尽管关注到地星战争，却仍旧不想干涉星球的正常发展。

　　战争虽然是残酷，但从某方面而言，其实却也算是一种正常发展。

　　当初大灾变如此残酷，却也因残酷而促进地星的卡牌文明发展迅猛，一年堪比十年。

　　唐剑猜测，或许这就是离开地星的卡神，不曾回归援助的原因。

　　而与最高首领那一番联系，似乎从侧面更印证了他的猜测。

　　最高首领竟然都将这场战争包括剿灭旧国组织的任务，交给他这样一个代表人来完成，称作第一序列计划。

　　这也便可能说明，六脉现在看似和天坑之间打得如火如荼，好像很惨。

　　实际上却始终犹有余力，有着坚定的可以战胜异界的决心。

　　这其中的谋划和完全的算盘，唐剑目前也只依稀看到一些。

　　他这个代表人也许只是明面上吸引火力或者代表古夏意志的标志，战争结束的大局未必就会彻底落在他的身上。

　　当然若战争真的是由他的手来主导。

　　那么联邦代表人的位置，可能他也就足以坐稳了。

　　离开办公室后。

　　唐剑意外发现那名胸很大的小希执事居然守在了外面。

　　看到他立即就眼睛一亮，跑过来恭敬道，“唐大师，程长老说您通讯完后出来如果想休息或者需要其他什么服务，就由我为您负责，请问您现在有什么需要吗？”

　　唐剑看向面前这个热情的女孩笑道，“我想见李会长，请你带我去见他吧，有些事情我想要咨询他。”

　　小希“哦”了一声，连忙应下，“李会长最近这几天很少露面，应该是在住处，我可以带您过去，但他是否见您我不能保证。”

　　李玉山好歹也是制卡师协会总会的副会长，卡神境的强者，一般总会执事想直接见他也是有些困难的。

　　唐剑要见李玉山，的确也是需要通报的。

　　“好，那麻烦你了。”唐剑笑着感谢。

　　他才刚刚感悟混沌法则，有关法则上的很多疑问尚且处于懵逼状态。

　　这些都需要找一个明白人了解清楚，或许有助于他快速深入感悟法则力量，就可以加快掌控体内破坏性极强的混沌卡能。

　　……

　　就在唐剑去拜访李玉山时。

　　古夏最高首领发向各大重要机关部门的函告，已在一些高层负责人之间传开。

　　最高首领将决定培养唐剑作为古夏青年代表。

　　这是一石激起千层浪的震撼消息。

　　古夏青年代表这个头衔，象征着荣耀和特权，享受着超乎寻常的待遇。

　　几乎就相当于是最高首领候选人般具备光环，承载很多人的希望和关注。

　　这个头衔，除了在白帝之后的联邦初建立时曾中断过一次推选，拟定后来每个时代都会出现。

　　古夏上一次推选出的代表人便是万令。

　　可惜万令最终并没有由古夏代表人成为联邦代表人，令许多人失望。

　　而时代是什么意思呢？

　　在地星这种星球文明，时代不仅是自身星球的发展阶段，也与克尔顿星系的发展挂钩。

　　克尔顿星系每隔七十年，会举行一次令全星系所有星球文明都侧目的盛典。

　　而对应这场七十年盛典的发展时期，便称作一个时代。

　　例如大灾变时期——那代表过去的时代。

　　当时最出色的时代之子无疑就是白帝。

　　因此白帝成为了那个时期（190年前）的古夏青年代表。

　　甚至从其他脉系代表中脱颖而出，成为“联邦代表”，与外星使者团结交。

　　最终白帝走出地星，以一个地星人的精神面貌走向星际。

　　他参加那场盛典，将地星文明带向克尔顿星系，令更多其他星球的人注意到地星这个小旮旯的存在。

　　又例如联邦建立后卡牌文明的高速发展时期，代表“联邦时代”。

　　万令、伊鹤万川、太渊等人，则是联邦时代当时的杰出青年，尤其万令，在联邦时代曾大放异彩。

　　但最终的“联邦代表”却是伊鹤万川。

　　只不过到如今，这位昔日的联邦代表，已在上一届（50年前）的盛典后失踪多年了。

　　现在，天坑再度爆发战乱，旧国组织如毒蛇潜伏在侧。

　　这又是一个“异界战争的时代”。

　　这个时代，也需要选定一位代表联邦的时代之子，亲手解决这场战乱。

　　同时也应对二十年后的又一次星系盛典，代表地星联邦，向星系发声。

　　现在最高首领选择唐剑作为古夏方面的代表人。

　　这就意味着唐剑将来有机会竞争到联邦代表人，成为地星面向星际，走出星际的星球之子。

　　而即使失败，唐剑至少也能得到古夏举脉之力的资助，成为人生赢家。

　　……

　　此时古夏战争部的一处空中军事堡垒当中。

　　两名战争部正副首领就在议论有关唐剑的事情。

　　副首领气愤得拍桌，“最高首领竟然连选拔都不展开，直接就内定要选唐剑这个乳臭未干的小子成为古夏代表人，我绝对不同意，我要在最高会议上反驳此事。”

　　正首领沉得住气，手按在桌上看着沙盘淡淡道，“首长既然已内定，那么他的意志就已下达，你即使反驳，甚至有更多人反驳，恐怕这件事还是会迅速施行。

　　我现在却是好奇，到底最高首领是在唐剑的身上发现了多大的潜力，才会直接将这一个并非我们军方培养出的人内定成古夏代表人。

　　能让他作出这样决定的原因，必定是唐剑在他心目中的潜力，胜过聂猛虎等人。”

　　“怎么可能？就算他唐剑有优势，也不可能以完全碾压的优势胜过聂猛虎，而只要不是碾压性的优势，最高首领肯定不可能直接内定。”

　　副首领说着，低喝，“反正我是不相信这唐剑能直接在潜力上碾压聂猛虎！”

　　嘭地一声！

　　沉重的合金大门直接就被推开。

　　正副首领眼皮一抬，但立即感应到门后来人那狂霸凶猛的气息。

　　门口踏进来一只脚，穿着黑色的皮靴，紧身的战斗裤。

　　一名身材足有两米高大虎背熊腰青年，从门后走进来，带着让人窒息的巨兽味道，双眸开阖间极具威胁性。

　　任何人看到这个青年，都会感觉像在看一头欲泽而噬的猛虎，看蛰伏在深山里的大虫。

　　他身材如此高大威武，走路却就像是猛虎捕猎时踏地般无声，走进房间后就盯着正副两首领陡然行礼，而后站定沉声道。

　　“事情我已知道，现在只有一个办法，击败唐剑，只有堂堂正正击败他，我才有新的机会！狱狂龙肯定也是这个打算。”


第583章 套装卡特效—【巨神鬼步】

　　“军方两大青壮派高手，分别就是你聂猛虎以及狱狂龙。狱狂龙比你稍大一岁，但实力与你相差无几，所以在年龄的潜力上，他比你要低一些。

　　听说现在他已经去往了玉京，名义上是挑战玉京缉拿局所有高手，其实就是剑指唐剑。

　　如果他都败给了唐剑，那么你应该也没太大机会，但如果他胜了。

　　你们一龙一虎之间，就终是要分出个胜负了。”

　　正首领目光凝视着聂猛虎郑重道。

　　聂猛虎眸光精芒四散，冷冰冰道，“我与狱狂龙最近的一次交手是在半年前。

　　那一次我们都各自留有一定底牌，并没有分出胜负。

　　不过我感觉我的底牌若出，他那底牌未必能挡得住，胜算在六成。

　　我和狱狂龙现在的实力，足以列入联邦卡神之下前二十行列。

　　而唐剑，从他所有战绩评估计算，在他去往制卡师总会之前，能越级战胜一般的五星卡师，但若对上顶尖五星卡师，一定没有胜算。

　　即使他在制卡师总会实力再作突破，我相信也不可能胜过狱狂龙！”

　　副首领皱眉道，“还是不要轻忽大意，既然狱狂龙已经去了玉京，那就等他狱狂龙先试探唐剑。”

　　聂猛虎慑人的眸光眯起，如猛虎盯住猎物般道，“不行。我聂猛虎从来都不会屈居人后，既然狱狂龙已经去了玉京，那我也立即启程。”

　　话罢，他再度行了个标准的军礼，转身大跨步离开房间。

　　“猛虎还是一如既往的骄傲啊，也罢，让他畏手畏脚，可能反而挫伤他的信心。”

　　正首领淡淡笑着。

　　副首领道，“我不相信一个人的实力能不合常理的直接提升起来，那唐剑即使在总会感悟了法则，也未必能比得上已经感悟法则有两年多的猛虎和狂龙。

　　他们两个会向最高首领证明自己的价值的！”

　　“那就拭目以待吧。对了……”

　　正首领突然道，“唐剑也已经答应参加鹰洋屠神敢死队计划吧……还是通知一下猛虎，即使能击败唐剑，也不要得罪死了。

　　敢死队计划，仍旧还是需要唐剑这样的高手参加的。”

　　……

　　此时。

　　制卡师协会总会副会长制卡研究室内。

　　唐剑正虚心请教李玉山有关卡牌法则力量的知识。

　　有关卡牌法则力量的知识，即使是在古夏至高学府玉京学府之中，也是完全没有书本记录或者课程设置的。

　　卡牌法则的力量，可以说已涉及到地星力量的顶点。

　　即使在偌大的宇宙星际中，卡牌法则力量，也是最主要的力量体系，是所有卡师最终追求的大道。

　　这种星球终极力量，宇宙力量起点的知识，太过高端，自然很难设置成课程传授。

　　因此，唐剑对这种力量即使感悟了一星半点，却仍旧一知半解。

　　“法则的力量，你可以理解为一种……一种宇宙规定的力量，就像春夏秋冬四季，这是四季法则力量的体现。”

　　李玉山斟酌着词语向唐剑讲解着，“例如感悟掌握了春季卡牌法则的卡神，可以通过自身勾画出的神卡，或者直接以法则洗礼后的卡能引动法则力量。

　　在一定范围内强行改变天地环境，令环境从冬季直接进入到春季。”

　　“哦……”

　　唐剑很容易就理解，不过同时又有点儿无语。

　　这春夏秋冬四季法则有什么用？

　　如果是用来战斗的话，那么难道还指望通过季节变换的方式将敌人干掉？

　　就算春季变成了冬季，可能花朵凋谢，春水结冰，暖风变成了凌冽的寒风。

　　但对于生命力强的卡师而言，最多可能就是打个喷嚏的事情，似乎也没什么影响吧。

　　仿佛看出唐剑的心思，李玉山干咳道，“当然四季卡牌法则很罕见，事实上稀少的四季卡牌也都是辅助类卡牌，多用于一些农畜牧业的加成。

　　不过你不要小看这种看似没用的卡牌法则。

　　你要记住，没有卡牌法则是没有用处的，没有用的只会是运用卡牌法则的卡神。

　　这就跟卡师运用卡牌是一个道理。

　　在星系中，曾经有人提出过卡牌法则进阶的观点。

　　例如感悟了水卡牌法则的卡神，在将水卡牌法则感悟到了极致后，就天然诞生了对冰、雾、气等卡牌法则的感悟。

　　这可能涉及到更高一层的力量吧。”

　　说着李玉山一怔，又看向唐剑，神色间露出羡慕道，“我倒是忘了，你感悟的就是最原始的混沌卡牌法则……

　　恐怕整个克尔顿星系之中，能像你这么幸运的人也不多。

　　混沌卡牌法则，就是一切原始卡牌法则之始，这种法则本身就蕴含成千上万个分支卡牌法则的可能。

　　但这种法则因为包含太多，又蕴含毁灭创生两种最极致的力量，因此极难感悟。”

　　“这个我倒是清楚，我在感悟了混沌卡牌法则时，就隐隐觉得对天地阴阳、三才四象等异象有所明悟。

　　当然更清晰的就是混沌毁灭和创生的力量。”

　　唐剑皱眉道，“不过李会长您现在也看到了。

　　我虽然感悟了这种混沌卡牌法则，但也只是刚刚接触到皮毛，我甚至都无法完美控制体内的混沌卡能。

　　现在我主要想解决的事情，就是继续加深对混沌卡牌法则的是感悟，看能否控制体内的混沌卡能。”

　　李玉山含笑点头，“虽说我所领悟的是虚之卡牌法则，但卡牌之道殊途同归，我有一个笨办法，可以加深对卡牌法则的理解领悟。”

　　“什么办法？”唐剑忙问。

　　李玉山哈哈一笑，“术业有专攻。我们制卡师最擅长的就是制卡。

　　我的办法就是在自己最擅长的领域，通过制卡的方式，加深对卡牌法则的感悟。

　　这就像普通人读书，书读百遍其义自见，如果读了百遍都没用，那就动笔去抄写，抄写了百遍，印象自然就更深刻。”

　　唐剑眼睛一亮，明白了李玉山的意思。

　　李玉山补充道，“而且感悟卡牌法则之后，下一步就是创造出属于自身的法则神卡。

　　当法则卡牌创造成功后，也就自然成了卡神，具备了卡神的力量！

　　所以你在研究制卡的过程当中，尝试融入对混沌卡牌法则的感悟。

　　这不仅是加深你对混沌卡牌法则的印象，更可能助你快速的创造出属于自己的法则神卡！”

　　唐剑脸上露出恍然欣喜之色，起身对李玉山躬身行礼，“听李会长您一席话，真是少走十圈弯路，晚辈受益匪浅。”

　　李玉山哈哈一笑，“这种小心得虽然有用，但也是笨办法。

　　不过你悟性很高，相信你或许用不了两三年，就可能感悟混沌卡牌法则到创造法则神卡的地步。

　　只是你的生命力量和精神力量还未达到极限，即使创造出了法则神卡，可能在精气神方面还是稍有不如真正的卡神。”

　　“我会迅速将实力提升起来的。”唐剑笑道。

　　李玉山想说些什么，但想到唐剑好像才一年不到，就从一个卡徒级别的高中毕业生达到现在的地步，顿时话到嘴边，又说不出口了。

　　跟这种完全不能以常理来视之的时代之子，似乎很多笃定的话也不太好说啊，话说得太早了，可能有被打脸的危险。

　　……

　　从李玉山的办公室出来后，唐剑便迫不及待想要回房尝试一下运用对混沌卡牌法则的感悟制卡。

　　至少在掌控体内的混沌卡能之前，他不打算返回地星，以免控制不住混沌卡能对身旁的人造成伤害。

　　“噢，老板，您这样的移动方式真是太帅了。看起来就像开车漂移。”

　　返回到房间，哈达威看到漂浮进来的唐剑，立即腆着脸凑过去谄媚恭维。

　　不过才凑近唐剑身旁五米范围，哈达威就感觉到全身鸡皮疙瘩莫名其妙凸立起来，被唐剑的视线盯着就有种心惊肉跳的恐慌感。

　　“老……老板，您的实力难道又提升了？您已经突破到五星了？”

　　瓦罗萨此时也凑近，惊疑不定盯着唐剑，有些不确定。

　　他能感受到来自唐剑身上那可怕的威胁感，令他本能就有种发自内心的敬畏恐惧，像是生命层次上的压制。

　　这种感觉太惊人，即使唐剑突破了五星卡师也不应该给他这么恐怖的压力才对。

　　“嗯，是有一点小突破。”

　　唐剑微笑颔首，“正好我看你们两个似乎也挺无聊，就一起陪我练练手吧。”

　　“又来？！”哈达威脸色顿时苦了起来。

　　瓦罗萨也心脏狂跳，想到了上次被狠狠蹂躏的痛苦，但出于对唐剑现在实力的好奇，他还是立即答应下来。

　　“不过老板，既然您现在实力都突破了，也就不要使用那张黑龙王卡了，不然我们肯定很快就支撑不住。”瓦罗萨提醒。

　　“好啊。我得到了两张新的卡牌，这次就用新卡试试你们。”

　　唐剑想到还未使用的洛欧司左右腿系列神装卡。

　　不知道使用混沌卡能催使这两张神卡时，是否会有其他的变化？

　　他的脑海中，浮现出【洛欧司巨神之左腿卡】以及【洛欧司巨神之右腿卡】的霸道属性资料。

　　“【洛欧司巨神之左腿卡】：类别：战斗类魔法神装系列紫色5星卡；（洛欧司魔法神装六件套装之左腿卡）

　　品质：上佳

　　能耗：首次催动消耗55000卡能、消耗120点精神力量，维持最低能效阶段每秒损耗1200点卡能、损耗1.2点精神力量，维持最高能效阶段每秒损耗35000卡能、损耗35点精神力量。

　　能效：巨神践踏：爆发2500~100000能级的践踏力量对打击目标造成伤害，并造成雷电麻痹效果；

　　巨神舞步：在该特效状态下进入中短距离瞬移，十万能级以下阵法结界无法阻挡打断瞬移状态；

　　巨神禁锢：左腿脚掌踏地之时，形成禁锢阵法领域，在该领域下所有目标受到禁锢。

　　套装效果1激活：当卡牌与【洛欧司巨神之右腿卡】一起催动时，进入套装效果1激活状态，套装特效【巨神鬼步】激活。

　　【巨神鬼步】：当我奔跑的速度足够快，时间也就被远远甩在身后。

　　巨神鬼步状态下，可进行时空穿梭，由起始时间点穿梭回到过去一秒前的时间点。”

　　“【洛欧司巨神之右腿卡】：类别：……（一样的讯息就以省略号代替，以免水字数。）

　　品质：上佳

　　能耗：……

　　能效：巨神鞭腿：爆发2500~100000能级的鞭腿力量，对打击目标瞬间造成10次以上的鞭腿伤害，并造成风系切割效果；

　　巨神穿刺：爆发2500~100000能级的刺腿力量，对打击目标造成超强的刺腿伤害，并造成金系破甲效果；

　　巨神一锤四：爆发无限制卡能，凝聚巨神四条腿，控制四条腿对目标进行全方位无死角攻击，飞腿具备瞬移穿梭效果。

　　套装效果1激活：当卡牌与【洛欧司巨神之左腿卡】一起催动时，进入套装效果1激活状态，套装特效【巨神鬼步】激活。

　　【巨神鬼步】：当我奔跑的速度足够快，时间也就被远远甩在身后。

　　巨神鬼步状态下，可进行时空穿梭，由起始时间点穿梭回到过去一秒前的时间点。”

　　洛欧司巨神左右腿卡与唐剑见识过的右手卡属性差不多。

　　只不过因为星品要高一个档次，所以能效和能耗方面，都要稍强。

　　同时因为已经集齐了左右腿卡，触发套装效果，倒是多出了一个很变态的技能【巨神鬼步】，可穿梭回到一秒前的状态。

　　这是种战斗终极技能，完全可随时扭转战局的杀招……


第584章 灭世之雷？看我四腿踢爆！

　　一江碧蓝的水静静流淌，两岸的枫林、柞叶、嫣红似火。

　　这是由对战室内的虚拟高拟真卡牌构造的一个大型作战场所。

　　唐剑静静漂浮在江水的水面，精神力量以每秒1点的速度慢慢消耗维持他的漂浮状态。

　　在他对面的岸上，瓦罗萨以及哈达威都一脸凝重盯着他，二人都已催动了身上装备的度仪。

　　唐剑笑道，“你们先攻击我吧，让我熟悉一下现在的实力和新入手的卡牌。”

　　瓦罗萨低喝道，“好。”

　　他看向哈达威。

　　哈达威立即会意，突然催动度仪内的机械卡牌。

　　一阵连片的咔咔声响中，空气中凭空出现了一座座黑黢黢的炮台，多达十几座。

　　这些炮台落地的刹那迅速就展开机械构件，基座牢牢固定在地面，大口径的炮管齐刷对准了唐剑，炮管中凝聚着超强的电磁能量，竟全都是电磁炮。

　　在这些炮台落地展开的瞬间。

　　瓦罗萨也动了，他的身形在两张卡牌光影闪过时，被一个魔法盾笼罩守护，同时手中多出了一个鎏金权杖。

　　权杖向着唐剑遥遥一点。

　　一股飓风鼓荡，形成强雷的束缚力量就迅速凭空降临在刚想有所动作的唐剑身上。

　　【飓风之握卡】！

　　猛然间降临在身上的飓风几乎超过数十级，形成的撕扯力量完全作用在唐剑的身上，极度凝聚，仿佛要将他整个人都撕扯成碎片。

　　这不像是束缚，而像是风之绞杀。

　　唐剑全身衣物都被撕碎，皮肤都感受到风刀霜剑般的刺痛。

　　他低喝一声，体内混沌卡能随着他的情绪波动而沸腾，无形间就化作了一蓬灰蒙蒙的光弧将他全身笼罩。

　　嘭！

　　周围的飓风撞击在他身躯外灰蒙蒙的混沌卡能上，居然直接涣散。

　　“什么？他还没用卡，这是什么能力？”

　　远处瓦罗萨一惊。

　　就在这时，轰鸣炮响陡然撕裂长空，十数道威力强猛的电磁炮锁定唐剑的身躯狠狠激射而来。

　　电磁炮的迅猛发射速度几乎是闪瞬之间。

　　然而唐剑目光看去的刹那，一张紫色卡牌伴随着他的左腿向前迈出，突然闪耀光彩。

　　【洛欧司巨神之左腿卡】被催动。

　　唐剑的左腿就仿佛被笼罩了一层紫红色的能量光华，迈出的刹那就进入了巨神舞步的状态。

　　嗖）——

　　十数道电磁炮落空。

　　唐剑的身躯已是消失不见。

　　电磁炮眨眼轰击在远处江边的大山上。

　　轰然声响中将大山炸得爆裂开，产生的电弧燃烧着树木诞生凶猛的火焰，声势惊人。

　　“小心！”

　　哈达威突然对着瓦罗萨高喝，双掌猛地开合之间，一张卡化作八个金属浮游梭眨眼飞掠到瓦罗萨身前。

　　八个浮游梭围绕着瓦罗萨的身躯，尖端同时喷射出激光束，激光点互相连接，霎时就形成了四四方方的光能护盾。

　　而在此时，唐剑的身影已是凭空出现在瓦罗萨的头顶。

　　在他刚出现时光能护盾还未彻底凝聚，他完全可以趁着这一秒不到的时间，对还未反应过来的瓦罗萨进行雷霆打击。

　　然而他却是饶有兴致等着光能护盾彻底凝聚后，才左腿脚掌再度向下一踏。

　　【巨神禁锢】的特效骤然爆发。

　　超过20000点卡能被消耗了出去。

　　唐剑只觉随着脚掌踏下的瞬间，一圈由灰蒙蒙混沌能量构筑的领域迅速扩散，笼罩了方圆200米的范围。

　　顿时奇异的一幕发生。

　　瓦罗萨高速移动中的身躯竟然像是突然撞进了蛛网中的小虫，陡然从高速移动状态陷入凝滞，全身剧颤中，竟然都无法挣脱那股无形的力量束缚。

　　他体外的光能护盾直接在强悍的禁锢能量下崩溃，八个浮游梭炸碎成卡牌跌落。

　　魔法护盾也是剧烈闪烁了两下，像是被挤压黏在身上的皮膜，虽然没有崩溃，却也彻底扭曲。

　　周遭两百米一颗颗江岸边的鹅卵石都漂浮起来，在半空凝固不动，像是被一双双无形的大手狠狠抓住。

　　“啊啊啊——”

　　远处哈达威暴吼着催动电磁炮台向这边轰击。

　　一道道电磁炮激射进入到200米的禁锢领域范围，竟然也瞬间被禁锢，而后爆开，形成强烈的电磁冲击波，毁灭了周遭的石头树木，但却仍旧无法破开禁锢领域。

　　“太弱了，你们都太弱了。来点儿凶猛的攻击，使劲儿攻我！”

　　唐剑看着周遭一切都被掌控的景象，不满地低喝，刺激哈达威和瓦罗萨二人。

　　“你们曾经身为杀手界的顶尖人物，就这么菜的吗？你们是不是都只会唱跳rap？”

　　“啊啊！可恶，就算你是老板，也不能这么侮辱我们！”

　　瓦罗萨怒吼，口中突然发出喃喃咒语之声，一张紫色卡牌骤然自其度仪内散发光芒。

　　这紫色卡牌扩散光芒的刹那，一道道神秘的人物虚影浮现，一声声如吟唱般的朝圣之声传播而出。

　　“纷扰的游尘，迷惑的旅人，大地的怒吼，众星的呼唤。邪恶的意念，混乱的重生，狂野的黑暗！出现吧！吾以天雷之名召唤！——【灭世之雷】”

　　“好中二的咒语啊，而且这两秒的卡牌施法时间也实在太长了点儿……”

　　唐剑仍旧没有阻止瓦罗萨催动卡牌，反而抬头看向此时竟然已变得黑沉沉的可怖天空。

　　强烈的魔法能量波动，从空中汇聚，电闪在云端疾走，震天动地的雷声轰鸣。

　　在唐剑抬头看去的刹那，十数道闪电像锋利的铡刀，凶猛地劈开乌云，射出灿烂的白光，冲破了黑暗向他激射而来。

　　一瞬间他全身都有种汗毛竖立的惊悸感，强烈的威胁使得大脑不断释放警告讯号，甚至第九感预感都在他的脑海中浮现了一幕画面。

　　画面中他全身被轰击成了焦炭，奄奄一息。

　　不过这种事情发生的概率实在太小。

　　比拟光速的闪电落下来时，瞬间就陷入了禁锢领域的状态，可以看到一道曲折的电光，像蓝色的火焰似的在禁锢领域中闪了两闪。

　　而这个缓冲的时间便有将近0.01秒。

　　唐剑在此时突然催动了【洛欧司巨神之右腿卡】，他的右腿也散发紫红能量，右腿狠狠抽击出的刹那。

　　巨神一锤四的卡牌特效被催动，超过20000点混沌卡能灌输而出。

　　瞬间凭空诞生了四条由灰蒙蒙的混沌卡能构筑而成的巨腿，如天之巨柱般瞬间出现在雷电之前，狠狠轰击而出。

　　就像是四个棒槌在唐剑的操控下大开大阖。

　　轰隆隆——

　　耀眼的闪光在禁锢领域内爆发，雷声像排炮似的发出了一连串又低又长的轰鸣。

　　四条巨神之腿竟然直接将雷霆能量踩得爆炸，被轰散的雷霆好像憋足了力量，发出了山崩地裂般的轰鸣。

　　“脚踏雷霆？老……老板你是不是搞错了攻击对象？”

　　瓦罗萨双目瞪得滚圆神色间满是不可置信。

　　就在这时。

　　天空黑云中又有一道道蓝色的电光，弯弯曲曲，乱闪乱窜，犹如奇形怪状的蟒蛇落下。

　　唐剑有心试探巨神一锤四的威能，放着瓦罗萨不去管，继续催使这种由混沌卡能构筑而成的四条巨腿，在空中不断与落下的雷霆碰撞。

　　刺耳剧烈的轰鸣声不断传开。

　　整个天地仿佛都成了一个大鼓，在唐剑那四条如鼓槌般的巨腿不时落下中发出沉闷巨响。

　　被唐剑直接忽略的瓦罗萨和哈达威都快吓哭了。

　　MMP这可是紫色魔法禁咒卡召唤出的灭世之雷，是他们雷霆小队最大的杀手锏，曾经死在这张卡下的强大卡师连尸体都劈成了渣子。

　　结果他们老板现在竟然和众生之雷玩起了打乒乓球的游戏，还打得有来有回的不亦乐乎。

　　请问你能尊重一下我们这些旁观的对手吗？

　　你打败我们不就行了，跟天上的雷对轰个什么劲儿呢？

　　哈达威看着自己身旁大片的炮台以及刚刚召唤出的一座高达，干脆放弃了抵抗不再攻击。

　　老板这是在玩弄他们呢？

　　既然无法反抗，那不如就干脆享受吧。

　　隆隆隆——

　　又一波雷霆被唐剑催动四条巨神之腿轰散。

　　就在这时。

　　天上的黑云也似承受不住，突然鼓荡了几下之后，像是承受不了下面那个老踹它尿尿地方的賎人，迅速涣散了。

　　唐剑看着天上消失涣散的雷云，又低头看向一旁还被禁锢着的瓦罗萨，感觉身体一阵空虚。

　　连忙补充了一波能量后，他才道，“还有吗？这天雷很厉害的，你再弄出一波来试试。”

　　瓦罗萨双眼中的瞳仁都快翻到了头皮上去。

　　这是什么人啊。

　　我的卡能不要钱的吗？

　　竟然还不满足？

　　“快点，别婆婆妈妈的。”唐剑催促，跟着看了眼远处已经充当咸鱼的哈达威，不满道，“喂，你怎么不动呢？快来攻击我。”

　　哈达威看着唐剑头顶漂浮着的四条巨腿，心里充满无力。

　　你把雷云都踢爆了，那可是我们雷霆小队最大的杀手锏。

　　我现在攻击你，不还得被你踢死啊？我又不是受虐狂。

　　见哈达威还不动。

　　唐剑又一跺脚，开始尝试巨神践踏的效果。

　　随着他脚掌猛然踏下。

　　地面发出轰鸣巨响。

　　电浆涌动，泥土巨震龟裂，大片雷弧电花从缝隙间散射开，随着地震扩散。

　　嘭！——

　　十几架炮台直接被炸成碎片。

　　哈达威卒……


第585章 地星战力榜

　　从虚拟战场中退出后。

　　唐剑还有些意犹未尽。

　　哈达威和瓦罗萨的实力尽管都不错。

　　但现在竟然都已无法对他构成什么威胁了。

　　从前对付这二人联手发起的攻势。

　　唐剑还必须得使用【红眼黑龙王卡】或者【杀意之波动卡】，否则也可能翻车。

　　但现在实力提升后，即使有意相让，瓦罗萨和哈达威也很难战胜他，甚至都无法伤到他。

　　这种结果，对于瓦罗萨和哈达威显然也打击十分大。

　　二人退出了虚拟战场后，都被虐得幽怨的不想说话。

　　唐剑却是调出虚拟对战平台记录的方才战斗的视频，饶有兴致的从旁观者的角度欣赏起来。

　　通过这一场战斗，他对自身的实力以及混沌卡能有了一个大概的了解。

　　首先如今已达到10231点的生命力，也差不多堪比曾经使用【红眼黑龙王卡】的增幅状态。

　　在神经反应以及力量速度等各项素质上都有了长足的进步。

　　而混沌卡能以及被混沌法则洗礼后的精神力量，也像是多出了一些特殊的特性。

　　相较于以前的卡能和精神力量，混沌卡能仿佛更具破坏性和韧性。

　　这种破坏性和韧性，甚至对他使用每张卡都有一定程度的增益。

　　例如【洛欧司巨神之左腿卡】。

　　这张卡所具备的巨神禁锢的特效威能，原本也只是具备催动后禁锢目标的威能。

　　但这种功能通过他以混沌卡能催动后，竟然还附加了“毁灭特性”的破坏力，当时一个照面就摧毁了瓦罗萨体外的光能护罩。

　　这种附加的伤害或许并不算多么夸张，但却等同于凭空为卡牌的杀伤再添了一些加成。

　　对于战斗力有着明显的提升。

　　“受到混沌卡牌法则洗礼后，单单是体内卡能的转变就已对我的战斗力有极好的提升。

　　而且我现在也能感受到身体每天在混沌卡能的浸润下慢慢变强……似乎修炼天资有所改变。”

　　唐剑感受着体内随时会随心情波动散出体外的混沌卡能，暗暗思忖。

　　简单来说，如果从前他的体质修炼一夜才增幅1点生命力，那么现在的体质即使一夜不修炼，混沌卡能也会自然而然滋润身体增长生命力，且绝对不止涨一星半点。

　　这就像一个从来没碰过女人的处侽体质，突然转变成了阅女无数的渣男体质，已经产生了质的飞跃。

　　“那么现在就需要继续尝试加深对混沌卡牌法则的领悟，进而彻底掌控体内的混沌卡能了……”

　　唐剑对接下来需要进行的事情有了新的计划，准备开始执行。

　　当天，唐剑从自己公司的储备制卡方案中，挑选出了一些洪荒类卡牌的制作方案。

　　到这时，奇迹公司的价值也就愈发展现出来了。

　　当初唐剑建立这个公司的目的，就是为了以公司为敛财手段，将来能够为自身修行提供财力资源上的支撑。

　　如今奇迹公司在地星俨然已成了制卡界的一个标杆旗帜，无论是敛财速度还是目前所积累的底蕴，都已成为一个庞然大物。

　　现在唐剑若是需要一些卡牌材料和卡牌制作方案，只要不是特别稀缺的，都可以直接通过公司渠道解决。

　　例如这次需要洪荒类卡牌的制作方案，唐剑就完全不需要再消耗贡献点在制卡师协会购买，直接通过公司资料库内找出一些就行。

　　不过因为是处于太空，公司那边的卡牌材料也根本无法运输过来。

　　唐剑还是通讯联系陈琳，请对方为他送来一批制卡材料。

　　……

　　总会里的材料储备极多，不少在地星很难收集到的材料，在总会都能找到。

　　这也是因为总会与其他各星球文明的制卡师协会保持着高度密切的联系，制卡材料和制卡知识在大程度上保持共享，材料和知识的流通十分畅通。

　　不过一个星系里的星球文明很多。

　　因此也是有不少制卡知识，即使是地星总会也不曾储备。

　　这也就使得唐剑获得其他文明的卡牌专利时，还能上交获得专利贡献度奖励，成为该项专利的发明者。

　　在地星制卡师协会总会的认定中，但凡是总会内没有储存的制卡方案，第一个提供者便可以成为专利注册发明者，享受福利待遇。

　　至于这专利究竟是不是提供者发明的，那不是他们需要关心的事情。

　　事后所有名誉和专利上的法律纠纷，都只会和专利发明者牵扯上关系，他们只需最终充当见证人或裁判就行了。

　　不过绝大多数生活在地星内的制卡师，因为始终没有走出过地星，所以几乎穷极一生都是很难得到其他星球文明的制卡知识，即使得到，可能该制卡方案在总会也已经记录。

　　因此像唐剑这种能将其他星球文明的专利用来顶替牟利的，终究极少数，更难被发现。

　　陈琳收集齐所有唐剑需要的材料，只用了十几分钟，很快就为唐剑送过来。

　　她穿了一身黑色的长裙，搭配黑色低跟皮鞋，手里抱着箱子装有的材料，袅袅婷婷在唐剑迎接下走进了制卡室。

　　“唐大师您是准备制作洪荒类的卡牌吗？这些材料够不够用？”

　　将手中箱子放置在桌上后，陈琳含笑问唐剑。

　　唐剑刻意不想去看陈琳的裙子，以免会拐弯的视线看到不该看的东西，笑道，“差不多应该是够的，我只是先研究一下。”

　　陈琳点头露出笑容，“上次晚宴上您也并没有在各位长老的见证下晋升四星卡师，不如这次就在我的见证下完成资格认证吧？我也很想见识一下您亲手制卡。”

　　“啊？”唐剑意外，看了眼陈琳的裙子，立即脸微红婉拒对方的要求。

　　“还是下次吧，这次我只是打算研究一下新的制卡方案。

　　而且认证成四星制卡师后，下次认证五星又要再来一次，我干脆就等学会制作紫色五星卡牌后，直接认证五星制卡师。”

　　陈琳听着一呆，看着唐剑漂浮在半空那自信洋溢的模样，不由无言以对。

　　从四星制卡师的水准提升到五星制卡师难道很容易的吗？

　　为什么听这位说得就像多吃一碗饭那么简单轻松？

　　我怀疑你在装逼，但我没有证据啊。

　　“好，好吧，不过唐大师，我得到一个消息，您如果近几天要返回地星的话，就得注意几个人。”陈琳提醒道。

　　“嗯？注意谁？”唐剑诧异道。

　　陈琳神色凝重起来，“不知道您听说过军方一龙一虎这二人没有？”

　　唐剑满头问号，“龙虎道我倒是知道，一龙一虎这两人是谁？跟我有关系吗？”

　　陈琳严肃道，“您不要小瞧他们，这一龙名狱狂龙，是联邦军方北方驻军第一特战卡警大队中的王者，一虎则是目前联邦战争部内的王者，名叫聂猛虎。

　　他们都是军方青壮派的领头人，早在两年前就都感悟了法则。”

　　唐剑心中一动，“你知道最高首领联系我的事情？他们两个是跟那件事有关？”

　　陈琳道，“是的，我已经知道。而且我知道狱狂龙和聂猛虎现在都已经来到地星玉京，就等着您返回玉京后正面击败您。”

　　“又来这么幼稚无聊的事情……都是好战分子啊。”唐剑感到有些无语。

　　“唐大师，尽管您现在可能已经很强大，但这一龙一虎一直都是联邦卡神境强者以下排在前二十的高手，所以您这几天最好还是做好准备吧。”陈琳提醒道。

　　“好，谢谢你，我会注意的。”唐剑颔首露出笑容。

　　待送走陈琳后，他便喊来了瓦罗萨以及哈达威。

　　“你们两个知道狱狂龙和聂猛虎吗？这两个人到底有多厉害？跟我比怎么样？”唐剑问。

　　“老板你是说军方龙虎？”

　　瓦罗萨和哈达威两个脸色都是骤然一变，有些紧张，甚至眼神中都流露出了一丝惧意。

　　唐剑看得有些意外。

　　能令这二人感到如此恐惧的，除了黑手那个变态，还真的很少见。

　　问题黑手那是爱好变态，这军方龙虎看上去似乎是实力很变态？

　　瓦罗萨严肃道，“老板，这狱狂龙和聂猛虎两个人很早就成名了，曾经甚至与我们隐杀的顶尖杀手一度成为死敌，杀了我们一些厉害的杀手。

　　原本我们隐杀是有卡神前辈想要报复，但在两年前他们两人都双双感悟法则成功，我们隐杀那位前辈也就没有出手，而他们二人似乎也收敛了很多。

　　这些年不太平，他们多是活动在战场上，但据说实力已经深不可测，可以排在联邦卡神以下的战力榜前二十以内。”

　　唐剑诧异，“什么战力榜？”

　　瓦罗萨掏出通讯卡，打开后点开了一个虚拟榜单道，“在百年前，一位自称是睿智者的大人建立了一个战力榜单，榜单中只录入卡神境界以下的五十位五星卡师级别强者。

　　这五十位五星卡师级别的强者各个都是高手中的高手，是被誉为联邦卡神之下最强的一小撮人。

　　曾经您的老师就排在这个榜单的第一名，是当之无愧的无冕之王。

　　而聂猛虎和狱狂龙二人，现在分别排在榜单17和18名……”


第586章 狂龙猛虎，顶上云端

　　“睿智者大人？”

　　唐剑莫名就对这位自称睿智的大人感到有些反感。

　　这位在百年前就建立这个榜单，网罗整个地星所有实力强绝的五星卡师在榜单之上，怎么就有点自比姜子牙封神点将的意味。

　　以他老师万令的性格和骄傲，想必曾经坐上战力榜第一的位置时，也是有想要暴打睿智者的冲动吧。

　　毕竟卡神之下第一人这个名头，想来以万令的傲气，定然也是不屑一顾的。

　　唐剑问及瓦罗萨这位睿智者的讯息，才发现对方也是一问三不知。

　　当即他便不再关注此人，将目光投注在地星联邦战力榜上。

　　排在第十七和十八的聂猛虎以及狱狂龙，榜单上都标注了二人的一个大概讯息。

　　“NO.17：聂猛虎：古夏：王牌卡组【战空烈魔王套装卡】，生命力超过25000，精神力超过750，感悟一种卡牌法则，27岁。——203.7.3.”

　　“NO.18：狱狂龙：古夏：王牌卡组【蒂洛斯神祇套装卡】，生命力超过25000，精神力超过750，感悟一种卡牌法则，28岁。——203.7.3.”

　　“统计时间是大半年前的？这两个家伙的确都挺强的。而且竟然都配备了神装卡，军方的人果然都财大气粗啊。”

　　唐剑看完这一龙一虎的讯息，不由也心惊。

　　这两人单从生命力和精神力量来看，在半年前竟然就已是不弱于当初的神道大长老栗青。

　　而且栗青可是还未感悟法则的，这二位却都感悟了法则，年龄也不超过三十岁。

　　尽管感悟法则后，唐剑暂时也没体会到法则力量有什么特殊，但想来这一龙一虎感悟法则已有两年的时间，应当是也琢磨出了某些控制法则力量的技巧才对。

　　因此从战斗力方面考虑的话。

　　这一龙一虎或许还要强过栗青那个老处♀。

　　“这榜单上的强者都是随时在变的吗？你们知道神道的栗青吗？这个人曾经上榜过没有？”

　　唐剑问瓦罗萨道。

　　“神道栗青？”瓦罗萨疑惑。

　　唐剑将栗青的实力状况和讯息大致的说了一遍。

　　瓦罗萨道，“老板，像您说的那人，如果真的有那么厉害，应该也是可以排进榜单前五十行列的。

　　不过应该不会比一龙一虎还强。

　　毕竟这一龙一虎手里的神装卡都太厉害了，他们手持神装卡，已可以与异界天坑的弱等神祇周旋。

　　而你说的那人曾经之所以没上榜，可能也是因为神道这个宗门太低调，这个栗青也很少出手显露全部实力，所以不曾上榜。”

　　唐剑了然。

　　高手还是在民间。

　　这战力榜上的五十人或许的确非常强，但民间未必就没有强者能胜过这榜单上的五十人。

　　至少唐剑自忖自己就有把握干翻此时榜单上排在四十多名的一些人。

　　这战力榜上排在四十多名的一些人，精神力量都不超过700。

　　而唐剑现在的精神力量已达到了八百多，完全具备精神碾压能力。

　　战斗中只要被他以精神力量碾压了，基本结局也就确定了。

　　除非对方的生命力能骤然提升到逼近极限的地步，比较抗揍，但那也最多就是多撑一段时间。

　　唐剑又看了看战力榜上其他的一些人。

　　发现有些人他并不认识，但也有少数他还是听说过的。

　　例如缉拿局局长王威。

　　此人在战力榜上排在第15，生命力已达到极限的29999点，精神力量也超过800，拥有卡组洪荒金仙系列套装，战斗力比一龙一虎还强。

　　又例如当今地星最大电商集团京猫集团的老总刘东。

　　曾经在战力榜上是屈居万令之下的二号人物。

　　此人在地星联邦也算得上是威名赫赫，尤其在古夏一脉颇为有名气，早年是与马腾这样的强大卡神毕业于同一所大学，有卡神之资。

　　只是可惜刘东在一年前被女人所误，错过了突破成卡神的最佳时机。

　　因此万令突破成神后，刘东这个万年老二也就成了战力榜第一人。

　　刘东的生命力和精神力量都已达到极限程度，且已经感悟了法则并在创造法则神卡。

　　或许等法则神卡创造出后，刘东也便会从战力榜上消失，成为联邦一位新的卡神。

　　除了刘东，其他还有一些听起来似乎熟悉，但想起来又没什么印象的名字。

　　这些人无一不是生命力和精神力都极度强悍，拥有的卡组也十分厉害，都是将来有望卡神的一批人。

　　唐剑逐一看完后，又发觉这战力榜的确含金量十足。

　　尽管那创建榜单的睿智者颇有些点将江山、挥斥方遒的意味，可做出的东西还是极具参考价值的。

　　了解清楚了聂猛虎和狱狂龙二人的大致资料后，唐剑便遣退瓦罗萨二人。

　　随后他通讯联系远在地星的奇迹小队成员杰夫，请杰夫帮忙调查更详细清楚的聂猛虎以及狱狂龙的资料，并关注一下这二人目前在玉京的位置。

　　杰夫作为一个侦查型人才，又有着PY一枝花的称号。

　　唐剑派他去调查情报讯息，绝对也是好钢用在刀刃上。

　　做完了这些事情，唐剑就开始消耗能量值，进入到智慧树洞天的状态，准备尝试运用混沌卡牌法则进行制作洪荒类卡牌。

　　洪荒类卡牌之中，有不少卡牌是契合一元两仪、三才四象、五行六合等系列属性的卡牌。

　　这些属性与混沌卡牌法则贴近。

　　在唐剑考虑中，是最适合用来尝试加深对混沌卡牌法则领悟程度的制卡方案。

　　李玉山副会长提出的以制卡来感悟卡牌法则的方式，尽管看似笨拙简单，但在唐剑看来，却可能是最行之有效的方式。

　　而他借助红卡智慧树洞天对悟性的增幅功能，感悟混沌卡牌法则，也必然是事半功倍。

　　……

　　转眼几天过去。

　　地星古夏玉京，这几日群英荟萃，龙腾蛇舞。

　　许多新闻媒体都将目光汇聚来此处，关注两个人。

　　军方特殊卡警大队的王者——狱狂龙。

　　战争部最杰出青年强者——聂猛虎。

　　这一龙一虎在此之前一段时间经常活跃在战场上，斩灭了不少异界强者，建立了卓绝的战功，本就颇为引人注目。

　　但近日，这两人却齐齐聚集来玉京。

　　狱狂龙更是以切磋交流为名义，打上了玉京缉拿局，以摧枯拉朽之势，轻易击败了玉京缉拿局好几个精英小队的队长，逼得最终缉拿局局长王威亲自出面，才勉强撑住场子不至于被打通了关。

　　狱狂龙之举，完全令许多人摸不着头脑。

　　但凡有点儿身份的人，都知道狱狂龙的厉害，那简直就是卡师界中的前辈泰斗，不是卡神出来都制不住的一条狂龙。

　　这样的狂龙，若是起来挑战王威那还差不多。

　　结果对方不和王威打，反而就专门以同辈交流为借口，挑战缉拿局如武勋天、田中等同辈中人。

　　这又的确没毛病。

　　武勋天和田中等人，都是二十五六岁的青年。

　　狱狂龙29岁，和这些人也称得上是同辈。

　　但双方之间的实力差距却是太大了。

　　整个缉拿局总局之内，也唯有王威这个局长的实力能压过狱狂龙。

　　可王威也很难说伤到狱狂龙，况且王威都快六十岁的人了。

　　狱狂龙以同辈切磋的名义挑战武勋天等人，看似正常。

　　但在许多人看来，这完全就像是成年人戏弄小孩。

　　一天而已。

　　缉拿局所有能拿得出手的青年高手，全都败了。

　　甚至有几个超过40岁的老一辈高手出手，却也被狱狂龙击败。

　　很多人是看出来了，缉拿局这可能是有人得罪了狱狂龙，因此才被这条狂龙差点儿掀翻个跟头。

　　最终狱狂龙放下话，要挑战奇迹小队的队长唐剑，慢慢很多人也就回过味来。

　　看来得罪狱狂龙的人，应该就是唐剑了。

　　缉拿局其他被狱狂龙击败的青年高手，都是替唐剑冤枉躺枪。

　　若说近年古夏一脉之中，最杰出最年轻的天才是谁，那自然非唐剑莫属。

　　即使狱狂龙都不能当上两最。

　　因为狱狂龙的年龄就比唐剑大了十岁。

　　狱狂龙点名要挑战唐剑后，便又直奔玉京学府，挑战玉京学府在校的一众学员高手。

　　这更印证了他要挑战唐剑的意图。

　　短短两天。

　　匆匆赶回玉京学府的学生会会长何义，在狱狂龙手下连三招都没走过，直接落败。

　　其他不忿狱狂龙挑战而自主站出应战的玉京学府学生，败在狱狂龙手下的也接连有七八人。

　　玉京学府名誉险些一度扫地。

　　还是战力榜上有名的好几位前辈学长闻讯回归，才勉强镇住场面。

　　但这几位学长虽然各个实力高强，却又与狱狂龙并非同辈，且除了狱狂龙，还有个聂猛虎一直按兵不动窥伺已久。

　　因而这几位学长回归之后，也没有与狱狂龙真正交手。

　　而狱狂龙也似乎很给面子，在这几位学长回归后，便不再出手，只是放出话来，点名道姓要挑战唐剑。

　　于是各种有关狱狂龙挑战唐剑的消息，迅速甚嚣尘上。

　　不少人也都看出来，似乎聂猛虎也是对唐剑颇感兴趣，所以才盘桓玉京不肯离去。

　　顿时，唐剑便又被推到了风头浪尖上。

　　这次都不是啵推的，完全就是被一条狂龙给顶上云端的。

　　不过几天过去，唐剑始终不曾露面。

　　一些舆论声立即便冒了出来，皆道唐剑是不是胆怯畏惧，不敢露头。

　　除了少数人知悉唐剑是去了制卡师协会总会，绝大多数人完全不知晓唐剑的下落去处，自然免不了诞生各种想法。

　　狱狂龙折腾了几天将事情挑大之后。

　　他的目的也已经达到了。

　　他不怕唐剑不应战，就怕唐剑一直拖延时间避战。

　　而现在事情挑大之后，唐剑若是继续拖延时间，他就更进一步，去欺负奇迹小队的成员，逼也要逼得唐剑迅速从制卡师协会总会返回……


第587章 鸡飞狗跳，哄抢的香饽饽

　　“可恶。外面的人竟然都说我们奇迹小队的全是缩头乌龟，这群人真是可恶啊，我好想宰了他们啊。”

　　玉京缉拿局奇迹小队的办公室内，胖子安慕斯神色阴翳狞笑着，表情冷冽得吓人。

　　潘安皱眉道，“不过都是些不明状况的愚昧之人罢了，没必要与这些人计较，我们还是等队长回来吧。”

　　安慕斯眯起眼，“那可是狱狂龙啊，队长会回来吗？可惜我的实力还太弱了，不然真想和那狱狂龙交手试试呢。”

　　侯涛轻笑，“队长即使不回来也是正常，以队长的年龄，再修炼十年或许都能成为卡神，狱狂龙现在挑战队长，队长没必要答应。”

　　齐络和弥成相互对视一眼，都叹气摇头。

　　弥成道，“以他的性格，虽然平时很……咳咳，但现在被逼到这份儿上了，肯定已经在研究怎么对付狱狂龙了。”

　　“可即使研究对策好像也很难啊，狱狂龙可是能与局长交手的高手，队长的实力就算堪比五星卡师，但我们局里那几位五星卡师的前辈败在狱狂龙手里的场面你们也看到了……”

　　谢新雪小声说着，而后补充道，“而且，看样子那个实力和狱狂龙差不多的聂猛虎，也一直在玉京，看上去好像也是盯上了队长呢。”

　　众人闻言不免心头都是一阵沉重。

　　潘安怒道，“这两个家伙，枉我曾经还敬重他们是军中两大青年天骄，现在看来不过如此。

　　如今正是战时，这两人居然不去与异界生物拼杀，反是想要趁机打压我们队长，真是心胸狭隘。”

　　齐络道，“应该是队长有什么事情得罪了这二人，而且很严重。

　　否则他们这种实力的高手，自身也有傲气，不太可能像现在这样来挑战我们队长。”

　　侯涛靠在椅子上淡淡道，“总算有个明白人。我已经调查到一些蛛丝马迹，好像队长在制卡师协会总会已经感悟了一种法则，因此才引起这两人的注意。”

　　“什么！？”众人全都齐齐变色，露出惊容。

　　就在这时，办公室大门打开，一身朋克风的杰夫从门外风风火火闯进来，看到众人道。

　　“你们全在啊，快闪快闪，咱们都快撤，我打听到不好的消息了。

　　很可能今天夜里狱狂龙就又要打来咱们缉拿局了，而且会直接找上我们。”

　　“啊？找上我们？”

　　众人又是一惊，很是愕然，连忙追问。

　　杰夫道，“边走边说。狱狂龙这是想要对付我们向队长施压，逼队长迅速从制卡师协会总会那边返回应战。

　　不过几天前队长就已经和我取得了联系，在昨天队长就表明他已经出发了。

　　可从制卡师协会总会那地方赶回地星，至少还得三天的时间。

　　狱狂龙今天就要打上来，咱们还是先避避风头，等队长回来吧。”

　　谢新雪紧张道，“就算队长回来，对上狱狂龙恐怕也没胜算吧？

　　即使队长他感悟了卡牌法则，但狱狂龙在两年前就已经感悟了卡牌法则，你为什么不劝队长也先避开？”

　　杰夫语速极快解释道，“我已经劝阻过了，但队长说他有把握。

　　他这种人既然说有把握，那肯定是有点底气的。

　　就算最后输了，也应该不会被打得太惨。我们还是先保护好自己吧。”

　　众人无语。

　　就算输了也不会被打得太惨？

　　这还是人话吗？

　　感情你也不相信队长能赢啊？

　　话虽然是如此，但众人还是很从心立即准备逃走，以免神仙打架他们这帮小喽啰被殃及池鱼。

　　既然他们所有人绑在一起还不够那什么龙一只手打的，那还是赶紧溜吧。

　　狱狂龙要抓的是奇迹队长，关他们这帮奇迹队员什么事？

　　……

　　弥成等奇迹小队的队员都去避难了。

　　而此时此刻，也早已得到消息的唐剑家人，却也都开始干着急了。

　　如唐林、陈莲蓉等普通人，他们完全都不知道狱狂龙是谁。

　　只从他人口中得知，狱狂龙是特殊卡警大队的王牌队长，实力很强，于是都心里慌的同时，感到无比愤怒。

　　一特殊卡警大队的王牌队长，竟然点名道姓找到学校来打了一帮学生，还要打他儿子。

　　还有没有王法了？

　　特殊卡警大队的就了不起啊？

　　你实力强就很厉害啊？

　　我儿子就老老实实一大学生，只不过就是出色了点儿，人长得俊了点儿，竟然就被盯上了。

　　果然这世界上红眼病的疯子还是很多的。

　　唐林和陈莲蓉当天就都立即找到了学校领导，讨要公道和说法。

　　老一辈人，尤其普通人的观念，还是很简单的。

　　他们想着，我儿子既然在这学校读书，若是被人找上学校给打了，那出了这档子事学校就应该负责，学校领导人就必须妥善处理。

　　被惊动的聂洞就十分郁闷了。

　　他该怎么向这两位解释呢？

　　您儿子已经被最高首领拟定为古夏代言人了。

　　这场代言人之间的战斗不打是不行的，不证明一下肌肉是不可能坐稳这个位置的。

　　别得了便宜还卖乖啊。

　　他能这样说吗？

　　不能说。

　　因为古夏代言人的事情，不仅涉及保密协议不可向普通人公开。

　　且即使公开了，唐林这些普通人也未必能理解。

　　聂洞只好找到二老亲自安慰，保证唐剑绝对不会受到校外人士的伤害，唐林和陈莲蓉这才满意罢休。

　　但进而，唐林和陈莲蓉又开始担心起一直联系不上的唐剑。

　　……

　　“伯父伯母，唐大师现在应该是在返回地星的途中，你们就放心吧。

　　等唐大师回来了，我可以动用我的关系，带你们和唐大师暂时先离开古夏。

　　这样就可以避过那个疯子狱狂龙了。”

　　丽丝佩奇这阵子一直与唐林等人保持联系接触，此时找到唐林二人后，劝导道。

　　她也对狱狂龙挑战唐剑感到十分疑惑。

　　但她立即敏感察觉这却是一个机会。

　　无论狱狂龙挑战唐剑到底是为了什么。

　　狱狂龙的实力终究是摆在那里。

　　整个联邦所有青年人物之中能排得进前三，古夏除了一个聂猛虎，再不可能有其他青年人物是其对手。

　　唐剑即使再出色，毕竟成长时间太短了，草盛豆苗稀，还不太可能是狱狂龙的对手。

　　而若是狱狂龙逼得唐剑走投无路，那么她们冰河就将可以成为唐剑的后路。

　　她完全能利用这次机会，趁机拉拢唐剑一起转投冰河。

　　唐林和陈莲蓉一听佩奇可以解决避难，不由都露出喜色，不过考虑到要离开古夏，二老却又有些犹豫。

　　就在这时，一阵急促脚步声从后方传来，两个身穿公务服的男人快步靠近过来。

　　“陈大人。”唐林一眼认出其中一人，眼神一亮。

　　这些时日有不少人与他们一家打过交道，多是巴结套近乎，其中也包括这位陈大人。

　　唐林不是傻子，自然很清楚这些人围拢过来都是为了什么。

　　那完全都是因为他儿子的地位所影响的。

　　所以此时看到这位来自外交部的陈大人突然到来，唐林心里又不禁安稳了许多。

　　然而这陈大人快步走来后对唐林只是一笑，旋即冷冷瞪着面色微变的丽丝佩奇呵斥，“佩奇小姐，你不要太过分了，唐大师包括其家人的安全，我们古夏这边自然是能够保障的。

　　你现在竟然企图诱拐我们古夏的精英人才家属离开古夏。

　　我现在正式代表古夏外交部向你提出谴责，希望你立即终止这种不轨念头，同时远离唐大师的家人。”

　　“嗯？”唐林眉头一皱，意识到不对看向丽丝佩奇，“怎么回事？”

　　丽丝佩奇脸色难看，忙解释，“伯父，您一定要相信我，我绝对不会对你们有任何不轨意图，甚至相反，我绝对是带着善意而来的。”

　　她不悦盯着赶来的两名外交官员嗤笑道，“可笑，你们古夏口口声声说要留住人才，要给人才优待，给人才家属福利。

　　现在倒是好，唐大师这么优秀的人才，我没有看到你们古夏给予任何顶级资源的倾斜培养。

　　现在更是有狱狂龙和聂猛虎这种你们古夏军方的天才高手，对年龄尚小的唐大师进行打压。

　　这就是你们对唐大师这种顶级天才的培养？”

　　丽丝佩奇看向愕然的唐林和陈莲蓉道，“叔、姨，我谨代表冰河最高首领，向您们一家问好，向唐大师问好。

　　只要您们包括唐大师愿意去往我们冰河，我们冰河绝对会给予最高资源倾斜和优待。

　　您们包括您的女儿唐悦悦，我们都会倾尽全力培养成卡师。

　　我们甚至可以许诺，将您女儿唐悦悦至少也培养到三星卡师的程度。

　　将来您们一家全都拥有移居外星系优等星球的权限，所有费用由我们冰河承担。”

　　“什……什么？”

　　唐林和陈莲蓉已都呆住了，满心震撼。

　　他们都知道现在唐剑很厉害。

　　但究竟厉害到了什么地步，才能令冰河最高首领都不惜派人来拉拢？

　　而且将他们这帮老家伙都培养成卡师？

　　将唐悦悦那个小懒鬼培养成至少三星卡师的程度？

　　这……他们全都化身成了许愿池里的王八了吗？

　　就这样等都能等到天上掉下钱来。

　　眼见唐林和陈莲蓉都呆住，两名古夏外交官都一脸怒容，丽丝佩奇立即露出迷人微笑又道，“当然，我上面所说的条件，都只是部分。

　　具体更多的福利待遇，等唐大师回来后可以继续磋商的，这就是我们冰河最高首领表示的诚意……”

　　此时。

　　在地星制卡师协会总会通往地星的虫洞通道中，一艘飞舰如同静止在通道内。

　　被众人所提及的唐剑，正躯静静躺在防护舱中，他的躯体表面皮肤散发着灰蒙蒙的光泽，萦绕着一种淡淡神秘的气息，正在进行返航的短程星际旅途……


第588章 唐尼·卡卡罗特

　　狱狂龙身材高大威武，昂藏魁梧，手臂长而粗壮，背挺拔而有弹性，似乎里面蕴藏的是牛筋和钢铁。

　　他头发散乱如街头流浪汉，但凌乱的头发下是一双如寒星般的狭长双眸，整个气质残忍，凶暴，仿佛随时主宰人命运的枭雄。

　　他的确像是一条狂龙，狂霸无边，单论气势比聂猛虎还要强，仿如巨龙吞云吐雾照游东海，夜宿南山。

　　当他今天再次来到玉京缉拿局的大门口时，整个玉京缉拿局都早已被惊动。

　　一群缉拿局精英眼神惊悸中暗含愤怒盯着这道析长的狂霸身影，却默不作声无人敢发作。

　　局长王威和季长乐惊怒走出大门，瞪着一杆标枪立在缉拿局门口小广场上的狱狂龙。

　　王威怒斥道，“狱狂龙，你不要太放肆了，现在是什么时候？我们缉拿局上上下下全都肩负脉系包括联邦的重任，哪里有时间跟你在这里纠缠？

　　你要找唐剑，等他回来再找便是，你再这么堵门闹事，别怪我不客气！”

　　狱狂龙冷冷盯着王威，咧开嘴淡淡笑，声音明明不大，却如龙吟低吼轻易传到所有人的耳朵里。

　　仿佛他说的话，所有人就是不想听也得听着。

　　“我这次来是听说上次溜走的奇迹小队成员又回来了，结果等我现在来了后，这群小老鼠又逃了。

　　难道你们缉拿局的所谓精英，都只会躲躲藏藏不敢与我碰面吗？”

　　此言一出，顿时不少缉拿局精英全都面露怒意。

　　季长乐轻哼一声不悦道，“狱狂龙，你和聂猛虎的来意我们都清楚，这是你们这三个绝代天骄之间的事情，和我们缉拿局其他人无关。

　　你狱狂龙如此厉害，又何必天天撵着我们缉拿局其他的年轻人不放？

　　你不就是想要逼迫唐剑早点回到地星吗？我就告诉你，唐剑现在已经在返回的途中，最迟两三天后也就会到玉京。”

　　“哦？”

　　狱狂龙狭长双眸陡然一亮，薄如刀锋的嘴唇上翘露出笑意弧度，“好，很好！既然这个缩头乌龟总算敢伸出头来，那我就不找你们其他人的麻烦，再耐心等他几天！”

　　话说到此时，突然一道破风声传来。

　　狱狂龙眉头一皱凌厉目光陡然看向身侧一处。

　　却见一道威猛肩宽胛厚的高大身影突然出现，虎背熊腰，如一头欲择人而噬的猛虎，给人力量和敏捷相柔和的强大感。

　　“聂猛虎！”

　　狱狂龙冷冷道。

　　聂猛虎那双摄人心魄的虎目也冷冷看向狱狂龙，“多谢你这几天忙上忙下帮忙逼出唐剑了，但击败他的人只会是我。”

　　狱狂龙狭长双眸眯出危险弧度，“半年前未分出胜负，看来这次我们要做个了结才行。”

　　“不！”聂猛虎拒绝。

　　“嗯？”狱狂龙意外，“你莫是怕了？”

　　聂猛虎悠闲淡淡道，“我要留着精力与那唐剑全力一战，可不会将精力放在你的身上。”

　　狱狂龙道，“但唐剑只有一个。”

　　聂猛虎道，“等他来了，看他愿意主动挑选我们谁挑战。只要他敢主动挑选谁，就证明我们两人谁在他眼里最弱。”

　　狱狂龙一愣，旋即哈哈狂放大笑，笑得一头凌乱长发舞起，声音震得周围一些人的耳朵都嗡鸣。

　　“好，好，这的确是一个好办法。”

　　“这两个中二家伙！”季长乐无语头痛，却也只敢心里腹诽。

　　即使是他，在地星战力榜上也只排在四十多名，这一龙一虎任何一个他都不是对手，有什么话也只敢在心里吐槽。

　　王威干咳一声低声道，“还是准备安排好虚拟战斗场地吧，他们三个人打起来或许战斗很快结束，但任何一个发生了什么事都是巨大损失。

　　而且他们的一些底牌也不易暴露，战斗消息必须完全封锁以免泄露出去。”

　　“嗯，不错！”

　　季长乐深以为然颔首，又立即吩咐人去招待聂猛虎和狱狂龙先暂时住下，只要这两个家伙不闹腾，其他什么事都好说。

　　聂猛虎和狱狂龙都安定下来没再闹腾，这却是令一些将目光投注来的媒体都暗感失望。

　　不过这些媒体虽是一直全程关注，却也并不敢将具体事件大范围传播出去，只是为各自需要情报的势力搜集讯息。

　　毕竟无论涉及到的玉京学府还是缉拿局，都不是简单势力。

　　此时旧国组织基地大本营中。

　　太子也收到了最新的有关唐剑事件的情报。

　　一般的年轻天才即使发生什么事，情报消息也不会传到太子的手里。

　　但无论唐剑还是一龙一虎，都不是简单人物，是将来足以代表古夏左右战局造成深远影响的主角型人物。

　　因此当这三个主角型人物碰撞到了一起时，所造成的影响还是惊动了太子。

　　而太子也在第一时间就从一位安插在古夏重要部门内的高级卧底那里，得到了宝贵而惊人的消息。

　　唐剑已在制卡师协会总会感悟了混沌卡牌法则，古夏最高首领拟定选择唐剑成为古夏代表人。

　　如此一来，一龙一虎找上唐剑的原因也就不难猜测了，那必然是为了竞争古夏代表人的名额。

　　从这条惊人的情报中。

　　太子分析出了许多新的重要讯息。

　　第一，古夏最高首领显然是认为唐剑的潜力或者实力比一龙一虎还要强。

　　第二，唐剑只要摆平了一龙一虎，就必然是要成为古夏代表人，与其他五脉代表人竞争最终联邦代表人的名额。

　　第三，唐剑现在的实力很可能已有了新的飞跃，处于极度未知的危险状态。

　　太子立即有所决断。

　　反屠神敢死队计划需要再作一些人员实力上的调整，务必要将这个陷阱做得更为逼真，不惜牺牲一个天坑神祇，也要坑大发古夏。

　　而若是唐剑真的参与到屠神敢死队计划当中，那么就要布下惊天大局，彻底将唐剑这个古夏代表人坑杀，拿回神奇卡牌。

　　太子将作出的决定以及分析的讯息，立即发送给幕僚团队以及负责相关计划的议员，嘱咐这些人进一步进行分析完善。

　　旧国组织绝对不允许像唐剑这样的威胁继续成长起来，但相较于整个联邦大的战局，唐剑又只能算是局部中的小环节。

　　因此这局部中的环节，也唯有交给负责局部的人去处理，看能否在可以承受的范围内将这个重要环节解决掉。

　　……

　　两天之后。

　　一抹流光突从如黑蓝色缎子般的夜空掠过，闪瞬间就落向了玉京制卡师协会最顶端的飞舰发射基地。

　　处于北面的缉拿局中，一直关注着制卡师协会总会的聂猛虎和狱狂龙二人，全都在第一时间捕捉到了那一道落于制卡师协会的飞舰尾光。

　　“返回了吗？”

　　狱狂龙双眼灼灼，平静了两天的战意不仅没有微弱，反而更为炽烈。

　　在另一个房间中感受到其气势的聂猛虎喃喃道，“虽然是要全力以赴，但希望这个唐剑不要真的太弱了啊，不然这几天大费周折找过来，如果只是欺负一个没用的家伙，那就真是太丢人了。”

　　狱狂龙仿佛能听到聂猛虎的声音，却是淡淡笑道，“我相信最高首领的眼光，其实相较而言，如果首长选择的是你，或许我还会不服气。

　　但如果是这个唐剑，只要他能战胜我，那我绝对服气。

　　因为我在他这个年龄时，还被我那五星卡师实力的女教官狠狠蹂躏无法还手！”

　　聂猛虎脸皮狠狠抽搐两下。

　　这是嘲讽他是单身虎呢？

　　这条色龙虽然被女教官狠狠蹂躏了好几年，但当其战胜那名女教官时，那女教官也已经成为了其女人，只有他现在还是单身。

　　聂猛虎冷着脸道，“知道我们在这里，他如果还敢来，那就真的是有实力。”

　　“不。即使没实力，只要是个男人，只要有胆魄，他就绝对会来！”

　　狱狂龙道。

　　……

　　此时。

　　玉京制卡师协会之内。

　　唐剑和瓦罗萨、哈达威等人都已通过飞舰通道，进入制卡师协会内的机库入口房间内。

　　这次陈琳等人都没有再跟着返回。

　　机库入口房间中，此时高墟包括蓝执事等人正等候着，看到唐剑那从空中牵引光线内飘下的身影时，立即脸上都露出了笑容迎接过去。

　　“唐大师，千等万等总算等到你返回了啊。哈哈哈，这次总会那边发生的事我也是有所耳闻，唐大师力挫拉姆星天才制卡师，真是让我们扬眉吐气啊。”

　　高墟哈哈大笑，无比客气恭维道。

　　他已得到消息。

　　唐剑很可能将会被总会拟定为制卡神培养计划的候选人，因此这时已是放下身段，决定与唐剑搞好关系。

　　唐剑穿着淡银色纳米作战服，含笑客气了两句，旋即看了眼此时震个不停的通讯卡道。

　　“高总执，我离开的这段时间，听说军方已经有高手在玉京这边等着我了。他们现在人在哪里？”

　　高墟脸上笑容止住，面容严肃起来道，“唐大师，这件事我本来就准备跟你提个醒，这来的那两人可都不是朦胧不过江，都不好对付。

　　我们都是制卡师，尤其你这么出色的制卡师，没必要搀和进打打杀杀里面，完全可以避开。”

　　唐剑淡淡笑道，“没事，出门在外，多认识几个朋友也是好事。我听说有个叫狱狂龙的这两天很跳，逼得我一干朋友和同学都十分难堪，就为了逼我出来，他是急着投胎？”

　　“呃这……”

　　高墟尴尬，看出唐剑这是来了火气，心中叹息还是道，“既然你真的打算和他们接触一下，那就去缉拿局吧，他们两个现在都在缉拿局。

　　不过唐大师，我还是劝你能避就避吧，他们两个都很厉害，军队里很多强者都服他们。”

　　唐剑呵呵一笑，“我长这么大除了服自己很帅，就没服过谁，他们也不例外。”

　　高墟愕然，盯着唐剑那白皙晶莹神采飞扬的侧脸，竟然一时无言以对。

　　这么美的唐大师，是不是应该有个外号。

　　就叫做唐尼·鸡尼太美·卡卡罗特。

　　蓝执事咳嗽一声岔开话题，“唐大师如果打算出去的话，我建议您还是伪装一下再离开吧，现在外面有不少人候着，都猜到你会在近期回来。”

　　“好。”唐剑颔首，低头看了眼通讯卡。

　　通讯日常联系人里，父母、妹妹、公司的一些人，包括孙艺荧都发来了许多消息，全都未曾处理……


第589章 仿佛，一捏就会破碎！

　　最高首领拟定唐剑成为古夏代言人的事情，暂时属于高程度的机密讯息。

　　因此，很多人都完全不清楚这件事，更不明白聂猛虎和狱狂龙这二人挑战唐剑的具体原因。

　　故而高墟认为唐剑完全没有必要进行这种意气之争，可以选择避战。

　　不过唐剑当然是不可能避战的。

　　若古夏代表人这个头衔仅仅是一些虚名。

　　那以他对名誉完全不在意的态度，肯定是懒得接受这个头衔的。

　　可既然成为了古夏代表人就可以得到举脉之力的资源培养，那可是干系到数百上千亿联邦币的事，唐剑自然是要和一龙一虎刚到底了。

　　此时。

　　唐剑已经易容伪装了一副面貌，坐在一艘飞梭车内，驶向缉拿局的方向。

　　孙艺荧就坐在他的身旁，诺曼黑手则在副驾驶的位置。

　　这二人早就得知了他今天要返回的消息，因此提前赶来玉京制卡师协会迎接。

　　孙艺荧神色虽然平静，但眼神却还是略有不放心，看着唐剑道，“你多大的把握胜过那两人？如果败了会不会影响你在缉拿局里的声望？”

　　唐剑呵呵一笑摸着孙艺荧光滑的小手道，“没见到你之前我一点儿把握都没有，现在见到你还摸到你了，我觉得我已经很难败了。”

　　孙艺荧脸一红，看了眼前面立即将头调过去的诺曼黑手，道，“别贫嘴，快点说。你都不知道叔、姨还有其他朋友都多紧张。”

　　唐剑悠然惬意靠在靠背上道，“我虽然是有把握，但他们两个也不是浪得虚名之辈，胜负之说，还是要打过才知道。

　　而且即使我败了，这也没什么。

　　这两个家伙都大我最少十岁，我败了也没什么稀奇的。

　　他们都是为了向别人证明比我强大。

　　可就算证明了那又怎么样？

　　像他们在我这个岁数时，估计能被我打得嘤嘤直哭。

　　有些事情已成定局，不是他们战胜我就能翻盘的。”

　　“这么说，是因为某件事他们对你不服，与你产生了利益冲突，所以才对付你咯？”孙艺荧聪明伶俐，立即分析出道。

　　唐剑眨眨眼，“不错，但具体是什么事，我暂时不会跟你说，等确定了再说吧。”

　　前面诺曼黑手插嘴道，“兄弟，你说已经感悟了混沌卡牌法则，感悟法则到底是一种怎样的体验？

　　我自从上次毒素被你祛除后，生命力已恢复到了巅峰，绝对超过了两万，我也想尝试一下感悟卡牌法则。”

　　唐剑笑道，“这样的事情现在不是说的时候，还是等这次事情过后再说吧，我也想将你培养成为一名卡神级的人物！以后去星际，身边也能有个帮手。”

　　“真的，你有去星际的打算？那太好了，我早就想杀回沙丘星干死那帮曾经追杀我的家伙。”

　　诺曼黑手兴奋道。

　　“不远了，等地星这边的事情彻底解决……”

　　唐剑眼神含笑，意识感应着天地之间与他身体共鸣的那种法则波动，感应着此时体内混沌卡能流转而成的一种神异纹络，他心中那股强大的自信更盛。

　　在制卡师协会总会里那最后几天，他对混沌卡牌法则的深入研究，可不是一点成果都没有的。

　　否则现在返回后，可能都要在空中飘着做大号充电宝。

　　而对混沌卡牌法则的感悟更深之后，唐剑便发现原来以前的修炼，都只能算是一个基础阶段。

　　直到接触了卡牌法则时，才算是一名卡师真正的起步，是卡师对于这个卡牌世界更深层次的了解探索，对更强卡牌力量的掌控。

　　……

　　十分钟后。

　　缉拿局门口。

　　唐剑乘坐飞梭车才赶到这里时，缉拿局内不少人都已是因聂猛虎和狱狂龙二人走出房间预感到什么，全都被惊动。

　　哧——

　　飞梭车大门打开。

　　三娃尼莫恭敬拉开车门，唐剑从车内走出，尚未进入缉拿局大门，遥遥就已然感应到了两道强悍的气息将自己锁定。

　　这是源自于第八感空间觉上的感应。

　　即使尚且隔着栅栏门，他也已能感受到门后院内偏西方的位置处缓缓走出的两个人。

　　他目光轻闪，视线已是“拐弯”绕过了门户和院墙，直接看到了缉拿局内部大厦阶梯平台上出现的两道凛然威势的身影。

　　就像他直接看到那二人，完全无视了其他人一样。

　　聂猛虎和狱狂龙即使都不曾看到唐剑，也已经遥遥将他锁定了。

　　因为彼此身上那种独特的气息，蕴含法则力量的气息，纵然隔着极远，都能遥遥感应到，除非刻意去收敛。

　　在此时聂猛虎与狱狂龙二人感应当中，出现在缉拿局门口的唐剑简直浑身都充斥着一种浩瀚可怕的法则力量。

　　仿佛出现在他们面前的根本就不是一个普通的卡师，而是卡神凝聚出的法则之身。

　　甚至这种强烈的感觉直接反应在脑海，如有一条气息浩瀚而冰冷威严的巨蟒，张大巨口全身散发古老苍莽的力量，向他们扑来。

　　这令他们心头狂震，超乎想象。

　　以至于他们此时走出缉拿局后与唐剑遥遥对峙，神色中都是惊疑不定充满凝重。

　　“好强的法则波动，那是唐剑？”

　　缉拿局大厦内高层的房间中，王威神色严肃而充满震惊站在窗户边，看向门口停靠着的车辆和那道青年身影，眼神凝重。

　　他也接触到了法则，但并未感悟，可即使如此，也能清晰感受到缉拿局大门外此时源自唐剑身上散发而来的浩瀚法则波动。

　　“这个唐剑，怎么回事？难道已经构造了法则之身？”

　　聂猛虎心惊疑惑。

　　狱狂龙同样惊诧又兴奋，“不可思议，真是一个惊喜，不愧是奇迹队长啊，他看起来很能打啊！”

　　二人如此说着时，都看出彼此心思，突然全都身上气息猛然狂暴。

　　聂猛虎全身腾地一下冒出赤红强盛的烈焰，散发出硫磺气息，脚下地面石砖都直接烧得焦黑崩裂。

　　狱狂龙则身上电弧游走，头顶甚至出现黑云，黑云中雷霆霍霍。

　　一时间天象顿变，缉拿局内不少关注这二人的精英全都惊呼。

　　“嗯？！”

　　唐剑突然面色微变，感受到一团凶猛的火向他扑来，令他全身在刹那冒汗。

　　而另一人的气息则就像是爆裂的雷霆闪电猛然杀来，让他精神思维都为之一顿开始颤栗。

　　他脑海中始终产生联系的混沌卡牌法立即在此时诞生反应。

　　一股灰蒙蒙的法则波动自他身上散发。

　　这波动浩瀚而古老，威猛而强悍。

　　他全身皮肤都显现出一道道全身筋络的神秘纹络，散发微光。

　　一条全身灰蒙蒙鳞片盘踞在唐剑脑海的巨蟒，如亘古存在的寰宇凶兽，古老而神秘，瞳眸森冷，骤然从其脑海之中狂卷冲出，发出了一声震撼天地的嘶吼。

　　这混沌卡牌法则化作的巨蟒出现的刹那。

　　顿时那冲袭而来的烈焰和雷霆齐刷刷被一片灰蒙蒙法则力量淹没，分解，涣散崩溃。

　　心神一颤，唐剑摆脱遥遥传递来的法则意志冲击，瞬间清醒过来。

　　他从易容状态中恢复过来，眼神中此时已是充满灰蒙蒙的微光，甚至一根根头发都如通电般散发光亮，全身皮肤上浮现出如卡纹般充满浩瀚威严韵味的神秘纹络。

　　“唐……唐剑！”

　　孙艺荧双眸瞳孔放大，满是震惊。

　　在孙艺荧和诺曼黑手惊愕的目光下，唐剑的身躯如神祇般漂浮而起。

　　一股浩瀚、古老、威严而高高在上的可怖气息。

　　从他的身上散发而出。

　　远处所有感受到这一股更为明显而强烈可怕气息的人，莫不是神色猛变。

　　唐剑充满浩瀚古老气息的眸子如穿越了时空，锁定在了前方那片空间中。

　　此时，他仿佛看到面前有一点小火苗在闪烁，一缕小电花在摇曳。

　　他的浩瀚意志如一条高高在上的巨蟒卷出，缓慢却充满不可抵御的强势力量，慢条斯理到了那一点小火苗和一缕小电花之前。

　　天空如阴沉了下来。

　　星光仿佛都黯淡。

　　这一方大地上，所有的生物都感受到了一股浩瀚而可怖的力量波动。

　　整个世界。

　　像是进入了电影里放慢镜头般的感觉。

　　在唐剑的眼前变慢。

　　甚至不仅变得慢了。

　　唐剑仿佛还能感受到周围的空间在他的法则意志力量下发生扭曲褶皱的感觉，似乎只要意志更强一点，空间都要嘭地一下破碎。

　　至于前面还在闪烁的火苗和电花，那就更是脆弱得不堪一击。

　　仿佛，一捏就会破碎。

　　“不好！”

　　王威内心狂叫，只感到一股无比恐怖浩瀚的法则意志以及其可怕的迅猛速度，冲袭而来，神色惊怒中甚至带着一点恐惧。

　　“什……什么……”

　　狱狂龙和聂猛虎二人也都神色剧变。

　　眼瞳中纷纷浮现出惊悸，身上的法则波动更为强烈，甚至双眸中都浮现出火焰和雷霆的异象。

　　然而顷刻间，二人身躯剧颤，身上的火焰和雷霆都猛然如遭受可怕的力量挤压齐齐熄灭。

　　二人惊呼暴吼，只觉各自联系的法则力量如被一条强猛肆意的洪流撕碎碾压。

　　一种可怕而浩瀚的法则意志，像是高高在上的神祇低头俯视着他们，如凶猛的狂蟒般，狠狠冲击在他们的思维意识。

　　“轰！！”

　　脑海之中如有无数个惊雷爆炸。

　　二人全身如遭雷亟，踉跄暴退。

　　嘭地一下，狱狂龙那高大威猛的身躯将防弹玻璃撞得如蛛网破碎，口中咳血，凌厉眼神都黯淡。

　　聂猛虎轰地一声膝盖将地面都跪得龟裂破碎，鼻子中流出殷红如小蛇般的血液，一滴滴洒落在地，触目惊心。

　　“砰砰……啊啊——”

　　缉拿局大厦内，此时更是响起一连片杂乱声音。

　　许多与狱狂龙和聂猛虎相距并不远的缉拿局精英齐齐惨叫着扑倒在地。

　　有人跪在地上身躯剧烈痉挛颤动，双眼中满是惊恐畏惧，七窍都流血。

　　“够了！够了啊！”

　　嘭地一声。

　　王威的身影直接撞碎了房间玻璃出现在半空，眼神惊怒交加发出惊呼尖叫的高喝。

　　当他目光看向大门外神色已恢复平静的唐剑时，脸皮都不由抖了几下。

　　这个家伙，在制卡师协会总会到底发生了什么？

　　刚刚那就是混沌卡牌法则吗？

　　可是为什么……

　　为什么这卡牌法则的力量竟然会这么强？

　　聂猛虎和狱狂龙。

　　这可是古夏当前两名最强的顶尖青年强者。

　　竟然全都一个照面败北在唐剑的法则意志力量下，精神意志遭受混沌卡牌法则的重创。

　　这样惊人的一幕，寻常人根本看不懂。

　　只看到聂猛虎和狱狂龙二人身上才爆发出很强烈的气势。

　　结果下一秒就被缉拿局外唐剑身上传来的更强猛的气势冲垮，如遭雷亟吐血倒退，狼狈至极。

　　也唯有王威这等接触过卡牌法则力量的人，才深知这其中的厉害，此时感到满心的震撼和不解。

　　而此刻。

　　缉拿局外的大门处。

　　始作俑者唐剑也已收手。

　　他散发光芒的头发缓缓落下，身上的神秘纹络黯淡，精神力量在引动卡牌法则时损耗严重。

　　在感应到前方大厦内的一片乱象，聂猛虎和狱狂龙居然都狼狈吐血时，唐剑也略有点儿小懵。

　　他已经这么厉害了的吗？

　　感觉都没怎么用力啊。

　　这么说感觉很脆弱像是一吹就熄灭，一捏就破碎的小火苗和小电花，是真的被他一个响指的功夫给灭了？

　　唐剑利用红卡迅速补充了一波精神力量，身躯落下地时，不禁都有些索然无味。

　　真是如雪一般的寂寞啊。

　　这什么一龙一虎是不是太菜了。

　　隔着这么远，竟然连他一个意念都承受不住就都吐血了。

　　唐剑甚至还察觉到，在缉拿局大厦内此时受到波及受伤的一些人中，竟然还有曾经的老对头武勋天以及田中。

　　这两人也都面色发白神色惊疑恐惧。

　　顿时，对于自身现在所掌握的法则力量，唐剑有了更清晰的认识。

　　强大是强大。

　　但还是无法控制完美，很容易伤到弱小。

　　刚刚散发出的法则意志力量，还不够凝聚，这才会在对聂猛虎和狱狂龙二人造成伤害后，又伤到了其他无辜围观群众。

　　若是足够凝聚。

　　那么聂猛虎和狱狂龙现在，恐怕都已经像酒吧门口的死鱼，哼都哼不了一声。

　　“小剑！”

　　孙艺荧此时上前，看着一头长发披肩俊朗异常的唐剑。

　　刚刚那一瞬，唐剑全身发光充满威严的一幕，令她莫名全身都看得燥热激动难以自抑。

　　果然女人都是喜欢强势又帅的男人啊。

　　“走吧，好像跳的人现在又安静了。进去看看。”

　　唐剑对着孙艺荧一笑，旋即在诺曼黑手以及哈达威等人簇拥拱卫下，如大佬般昂首跨步，走进缉拿局大门……


第590章 打个葫芦瓢啊

　　聂猛虎和狱狂龙受伤其实都并不算重。

　　但是他们心灵上所受到的震撼和挫败，却比受到的伤更为严重。

　　对于天才而言，他们不怕流血不怕流汗，就怕被人打出暴击流泪啊。

　　他们可以接受受伤。

　　甚至可以接受在卡技战斗上被唐剑以强力的卡牌击败。

　　但他们却有些无法接受，居然在感悟的卡牌法则上被唐剑如此轻易击败，而且唐剑是以一己之力轻松击败了他们两个人。

　　这就令他们心里已经抱头痛哭了一场，挫败感强烈。

　　因为这证明唐剑在卡牌法则的感悟程度上，竟然还要胜过已经感悟卡牌法则有两年的他们。

　　故而。

　　当唐剑在一众人拱卫中走进缉拿局时。

　　聂猛虎和狱狂龙尽管都默默挣扎着站起身，但目光看向唐剑时，却已是战意消退，神色中都隐隐有痛苦和复杂。

　　他们痛苦发现，唐剑可能真的是比他们更优秀的天才，最高首领的眼光并没有错。

　　但这个发现，更深深刺激了他们的自信和尊严。

　　唐剑路过神色充满忌惮的王威身旁。

　　王威脸上勉强露出笑容，刚想上前和唐剑打招呼。

　　但唐剑带着一行人却已是从他身旁路过，仿佛拿他当空气。

　　王威顿时有些尴尬又有些气恼郁闷，才迈出去的脚掌都感觉腿有点儿抽筋。

　　好久没有这么没眼色的新人了啊。

　　唐剑你还是不是缉拿局的人？

　　我可是你的局长，你竟然走过去都不和我打招呼？

　　然而事实上，唐剑压根不认识王威。

　　他从未见过王威。

　　而此时的王威形象狼狈，脚下是一地的玻璃渣，神色在唐剑看起来还有些像个傻子般呆呆的。

　　因此，唐剑直接就把王威当做“震惊路人甲一号”忽略了，擦肩而过。

　　走到大厦阶梯下，唐剑驻足，仰头看向阶梯上的神色痛苦如失败者的二人。

　　明明唐剑是仰视着二人。

　　但聂猛虎和狱狂龙俯视着下方的唐剑时，却有种心灵受慑的颤栗。

　　聂猛虎擦掉鼻子边的血液，盯着唐剑，声音沙哑道，“唐剑？！”

　　唐剑淡淡笑道，“是我，你也可以叫我新取的星际名，唐尼·卡卡罗特。”

　　聂猛虎一怔。

　　就又听到唐剑继续道，“你就是聂狂龙吧？”

　　聂猛虎再愣，进而胸腔中就诞生出一股不可抑制的愤怒。

　　狱狂龙发出一声低喝沉声道，“我才是狂龙！”

　　唐剑愣住，看向神色阴沉的狱狂龙，“你不是狱猛虎吗？”

　　聂猛虎，“……”

　　狱狂龙，“……”

　　唐剑你个混蛋王八蛋￥%@￥#%@。

　　这么说搞了半天你连我们两个人的名字都混淆了？

　　你从始至终都没有重视过我们啊？

　　你叫什么卡卡罗特，你干脆就叫唐龙虎算了，比我们一龙一虎可拽多了。

　　“咳咳。”王威不知何时靠近了过来，提醒道，“唐剑，左边那位是聂猛虎，右边那位是狱狂龙。你别搞错了。”

　　“哦。”

　　唐剑恍然大悟，不好意思对着聂猛虎和狱狂龙抱歉笑笑，又看向王威这个被忽略的震惊路人甲一号，尊重道，“谢谢提醒，请问你是谁？”

　　王威感觉心口被狠狠扎了一刀，“……”

　　我特么是来找扎心的跟这臭小子废话什么啊？

　　这小子不是揣着明白装糊涂故意挑衅我吧？

　　王威闷闷道，“我是你的顶头上司，王威，你现在应该知道我是谁了。”

　　“王威，缉拿局局长，战力榜排在第15那个？”

　　唐剑一惊，顿时想起来战力榜上当时看到的讯息，连忙正视打量王威。

　　但对方这幅平平无奇的面貌，他还是实在不认识，不过仍旧露出笑容热情道，“没想到是王局长当面？哈哈哈，真是不好意思王局长，我刚刚其实是和你开玩笑的。

　　我其实早就认识你，只不过你真人比照片上帅多了，证件照嘛大家都清楚，所以我才一时犯糊涂没看出来，还请局长您海涵啊。”

　　王威原本黑着的脸此刻都绷不住流露了一丝笑意。

　　这个臭小子。

　　说话怎么就这么好听呢？

　　想到唐剑刚刚表现出的实力，王威当即也不计较，笑道，“好了不知者无罪，我当然不会怪你，不过唐剑你现在还是想想怎么解决和他们之间的事情吧。”

　　说着，王威看向阶梯上方的聂猛虎和狱狂龙，对唐剑道，“你们都是联邦不可多得的人才，如果真要继续卡斗的话，我希望你们能在虚拟战场解决。”

　　“哦？既然是王局长您的要求，那我自然悉听尊便，不过还要看这两位吧。”

　　唐剑客气笑道，旋即看向被晾在一旁的聂猛虎和狱狂龙，淡淡道。

　　“我也不管你们谁是狱猛龙。

　　我只听说狱猛龙你吵吵嚷嚷了好几天说要挑战我，还逼迫得我的一些同学和朋友不得不避开你这种暴徒。”

　　孙艺荧在一旁尴尬小声提醒，“小剑，是狱狂龙。”

　　唐剑歪着头道，“哦，也都差不多。”

　　狱狂龙脸色愈发冰冷，“唐剑。我从没欺负你的同学和朋友，他们没有一人被我重伤的，最多轻伤。不过我的确是为挑战你而来的。”

　　唐剑翻白眼，“暴徒，你现在即使知道怕了狡辩也没用，轻伤不是伤啊？你要挑战我，我也接着，不过我有要求。”

　　“什么要求！？”

　　狱狂龙脸上的冷意差点儿都绷不住。

　　我狱狂龙会怕？

　　唐剑却不回答，又看向另一旁坐上旁观的聂猛虎道，“还有你也是一丘之貉。

　　既然你们都打算挑战我，现在就划下道来吧。

　　不过我这个人不论玩什么都喜欢赌点儿添头，你们要打得先交出场费。

　　你们不是我的朋友，所以也没有友情价。”

　　聂猛虎直接愣住。

　　你唐剑是有多膨胀？

　　我们挑战你，你竟然还要收出场费？

　　一旁的王威也呆了呆。

　　这是什么套路？

　　不战而屈人之兵的氪金大法？

　　“狱狂龙，不管你还打不打，我准备走了。”

　　聂猛虎看向狱狂龙，发觉鼻子边又有鲜血渗出，连忙擦了下道。

　　他有句话还想说，但自觉没唐剑那么无耻，有的话不好当面说。

　　他想说的就是唐剑这个人实力虽然有，潜力也很大。

　　但太无耻了不太好接触，他不想再挑战了。

　　狱狂龙冷着脸不死心问唐剑，“你真的是在几天前感悟的卡牌法则。”

　　“不是。”唐剑道。

　　狱狂龙心中一松。

　　唐剑又道，“准确来说我感悟卡牌法则的时间已经超过了一周，到今天正好七天。”

　　狱狂龙牙齿咬得嘎嘣响。

　　七天和几天有区别吗？

　　“你打算要多少出场费？”狱狂龙问。

　　唐剑脸上顿时露出笑容，“在制卡师协会总会时，一位拉姆星的朋友给了我25亿联邦币的出场费。

　　你跟我一样是地星人，就出15亿就行了。”

　　“15亿！？”

　　孙艺荧和王威等人全都惊愕。

　　15亿的狮子大开口唐剑竟然也开得出口。

　　狱狂龙更是冷笑起来，冷冷盯着唐剑道，“打扰了。”

　　话罢他看向聂猛虎，“我们走吧。”

　　“喂，区区15亿而已，这么点儿代价都不想出，你们还嚷嚷几天要挑战我？

　　你们军方不会这么穷的吧？

　　我可以接受你们拿神装卡抵押啊。”

　　唐剑郁闷，对着已经使用卡牌召唤出飞行载具的一龙一虎喊道。

　　聂猛虎和狱狂龙像是聋子。

　　“喂喂！”

　　唐剑还在喊。

　　“别生气啊，谈不拢慢慢谈啊，我可以给你们八五折友情价啊，刚刚说没友情价那是一种营销手段，有话好商量啊。”

　　聂猛虎和狱狂龙脸色更冷，头也不回，直接跳上各自的飞行载具，迅速离去。

　　当我们傻啊？

　　打个葫芦瓢啊！

　　卡牌法则都一个照面就输了。

　　而且唐剑还是一挑二，胜得干脆利落，他们还受伤了。

　　这就算了。

　　真要是比卡斗，唐剑即使卡牌法则强，他们自忖也还有个三四成左右的胜算。

　　毕竟唐剑的生命力比他们弱，这是事实。

　　但唐剑竟然还要那么高额的出场费。

　　那还玩个飞机。

　　又不是世界拳王，还出场就要钱？

　　那拉姆星人不是傻子就是土豪，不然怎么会答应这么离谱的要求？

　　嗖嗖——

　　两艘飞行载具迅速化作流光，在唐剑郁闷的目光下消失在寂寥的夜空中。

　　这两个军方的家伙也太小气巴拉了。

　　真是雷声大雨点小。

　　挑战他的时候叫他唐剑。

　　听到要钱就喊他卡卡罗特。

　　现在跑得那叫一个快啊……

　　……

　　……


第591章 不是不战，而是不能战

　　“佩服佩服，唐队长你果然是有勇有谋啊，不战而屈人之兵，轻易就让这狂龙猛虎知难而退了，要知道这两人近几天可是把玉京闹得鸡飞狗跳啊。”

　　王威看着聂猛虎和狱狂龙齐齐离去，哈哈大笑，再看向唐剑的目光时，眼神中已充满了欣赏，感慨赞誉道。

　　他这话一出。

　　唐剑身旁的孙艺荧等人也全都恍然。

　　原来刚刚唐剑狮子大开口，那是刻意为难聂猛虎和狱狂龙啊。

　　难怪直接一开口就是个天价啊。

　　“学到了学到了。老板就是老板，不用打就让人知难而退。”

　　三娃四娃等人都暗暗钦佩。

　　瓦罗萨和哈达威却感觉有点儿不对。

　　他们记得在制卡师协会总会，蒂塔好像是真的答应了25亿的出场费的，甚至在唐剑离开之前也的确将输的钱送了过来。

　　不过进而他们又想到了更深层次的东西。

　　这么高昂的出场费，唐剑说出来了别人要是不同意，那自然知难而退，要是同意了最后却输给唐剑，那唐剑还是赚啊。

　　高啊！

　　真是高明啊！

　　不管别人答不答应，唐剑都是赢啊。

　　唐剑无语看着这群神色恍然自行脑补的家伙，很惆怅。

　　什么不战而屈人之兵啊，他压根没这种高明的想法。

　　他是真的想要那笔出场费啊。

　　坑也要坑这两个军方天才一笔。

　　毕竟狱狂龙这些天所做的事情，也的确令他很恼火。

　　同时，唐剑也想让狱狂龙这两个头四肢发达的大肌霸做免费陪练，一起交流法则以及卡斗技巧。

　　这二人可都是古夏如今青年人物中的最强者，想要找个类似厉害的陪练活动一下手脚实在很困难。

　　像这种送上门来的，就算不要出场费白玩他，唐剑其实也是勉强愿意的，谁叫人家实力强能持久呢。

　　如瓦罗萨和哈达威两个废柴，每次还坚持不了三分钟就都齐齐累趴了，唐剑感觉完全是隔靴挠痒还没爽就完事了。

　　结果现在倒是好，翻车了，两个军方天才说走就走绝对不掏钱上当。

　　这倒是唐剑第一次坑人没有成功。

　　唐剑深刻反省。

　　“我这次还是太情绪化了，之前就不该一个照面便伤到了那两个家伙，得示敌以弱，最后再给这两个家伙一个大惊喜。”

　　带着这样的遗憾的情绪，唐剑被王威客气地迎接到了缉拿局大厦内。

　　进入大厦时。

　　之前被唐剑误伤波及到的缉拿局精英们，此时也都恢复过来，各个看向唐剑的目光都已不自觉带着敬畏和钦佩。

　　即使是武勋天以及田中这些老熟人精英队长，也是情绪复杂，远远看着和王威谈笑风生的唐剑，心中不知是什么滋味。

　　钦佩？或许有一点。

　　但更多的，大概是落差吧。

　　……

　　在缉拿局内，唐剑也没坐多大一会儿，只是稍稍和王威以及季长乐这两位缉拿局顶层人物接触了一下，便表示告辞。

　　他回来后未免和父母家人解释起来麻烦，第一站就直接来的缉拿局。

　　现在既然已经解决了一龙一虎，自是打算回家。

　　王威和季长乐亲自送唐剑到门口。

　　王威想了想郑重提醒道，“唐剑，你现在声名在外，你家里人也都受到很多视线的关注。

　　你表现出的潜力，令最高首领都认可，其他脉系的高层肯定也是不会忽视你，必定会千方百计的拉拢你，甚至从你的家人下手。

　　我希望无论怎样，你都要记得你是个古夏人，最高首领也并没有忽略你。

　　虽然我们同时也是联邦人，都为联邦卖力，可很多事情你也知道，没那么简单的。”

　　唐剑闻言目光一闪，脸上露出笑容，“王局你放心，我当然知道该怎么站队。我这个人虽然的确是很喜欢占便宜，但那也是被迫无奈，并非我的本性。

　　就算其他脉系给我许诺什么好处，或者给我家人许诺什么好处，我都绝对是无动于衷的。”’

　　“这样就好。哈哈，好！”王威大笑，和季长乐对视一眼，都心里放松了许多。

　　尽管唐剑说什么他本性不喜欢占便宜听起来很假，但至少现在唐剑是抛出了这句话，那总比满嘴推脱转移话题令人放心多了。

　　看着大笑的王威，唐剑心中一动，也笑道，“王局长，我突然想起，有一件事也想要找你帮忙。”

　　王威一愣，“你要我帮什么？”

　　唐剑笑道，“我知道缉拿局里有一份秘密文件，里面记录有地星一些极其危险人物目前所在位置的讯息。

　　这些人都是地星最厉害的通缉犯，原本应该被捉拿回六脉神岛关押。

　　但现在战争时期，地星顶尖战力都被牵制住，这些人于是还逍遥法外，我想要这一份秘密文件。”

　　王威神色陡然严肃，“你是打算出手捉拿这些人？”

　　唐剑颔首，“正好实力近来突破太快，战争部那边的任务也不知什么时候才会开始。我想找这些人先练练手，如果实在不行的话，王局长您抽点儿时间肯陪我练练也行。”

　　王威眼皮微跳，沉吟半晌，与季长乐对了个眼神，吐口气道，“好，这份秘密文件，我会和袁副局长商量后，抽空给你。”

　　缉拿局有两位副局长，一位正局长，袁副局长唐剑却是一直未曾见过。

　　不过有王威这句话，想必大概率是没问题的。

　　……

　　离开了缉拿局后，唐剑吩咐瓦罗萨等人就地解散，带着诺曼黑手和孙艺荧返回玉京学府。

　　目前父母尚且还不知晓孙艺荧和他之间的关系。

　　唐剑考虑着，就在近期和父母挑明了算了。

　　尽管他这把自己高中的班主任老师给处着了，说出来的确有点儿尴尬。

　　但有钱人……哦不，是有情人终成眷属，老师或者学生什么的也都不存在的。

　　杨过都能做龙骑士，白子画都能和小骨凑一对，他唐剑论颜值也不差前面两位，凭啥就不能拥有小莹莹？

　　当晚，唐剑就带着预感到了什么很紧张的孙艺荧进了学府。

　　“小剑，我就这么去啊？要不……还是给叔姨还有妹妹买点儿东西吧。”

　　“买啥啊，又不缺什么，再说这么晚了还能去哪里买？今晚先将就着。”

　　“不太好啊。”

　　“我说好就好。听你的还是听我的，现在可不是在课堂上。”

　　“那……那好吧。你看我打扮好看吗？”

　　“好看，好看极了，天下没有谁比你更美的了。”

　　“以前你跟白姑娘这么说过没有。”

　　“……这个，我好像没说过。”

　　这是送命题啊。

　　但想到如今已然杳无音讯，连联邦力量都调查不出下落的白楽，唐剑在回答时终究还是于感性上迟疑了那么零点几秒。

　　孙艺荧却是明媚一笑，恰到好处的转移了话题，还主动伸手牵住了唐剑的手。

　　这个聪明女人真的是总能在关键时刻体谅到男人的那颗心，令人不得不又怜又爱，不愿对其有一顶点的不好。

　　唐剑脸上露出满足笑容，脑海中那一抹绰约身影暂时掠过，目光看向前方已是遥遥在目的别墅群，咧嘴笑。

　　“走，跟我回家见爸妈！”

　　“真是虐狗啊！可是真的好幸福啊……”

　　诺曼黑手跟在后头，含笑看着前方二人牵手徜徉的身影，微微无奈又郁闷的摇头，他也非常想部落里那些腰圆背阔的大屁股婆娘们了。

　　……

　　就在唐剑轻易击败了聂猛虎和狱狂龙并返回学府时，消息也已在短时间就迅速从各种渠道传开。

　　很多得到消息的情报势力都十分不敢置信。

　　聂猛虎和狱狂龙竟然在还没看到唐剑时就一个照面败了？

　　还被唐剑给伤到了？

　　这怎么可能？

　　要说唐剑是卡神，那还差不多有这样可怕的实力。

　　不是卡神想要一个照面就击败聂猛虎和狱狂龙，这是根本不可能的。

　　即使现在排在战力榜第一的刘东也不可能做到。

　　然而事实摆在眼前。

　　闹腾了那么几天的聂猛虎和狱狂龙雷声大雨点小的都退走了。

　　如果不是已分出了胜负，这二人又怎会如此轻易离开？

　　然而这种胜负的结果，也太震撼人心了。

　　得到情报的势力全都想要挖到更详细清晰的讯息，但可惜战斗是发生在缉拿局，连一点视频都不可能弄到，王威还在第一时间下了禁令，禁止所有缉拿局成员将事情的经过说出去。

　　然而秘密只要涉及到的人一多，就不可能是秘密。

　　聂猛虎和狱狂龙被击败的详细视频虽然没有，一些势力却也从安插在缉拿局内的眼线口中得知了事情详细的完整经过。

　　每个人口述的事件经过或许都或多或少有些许差异，但结果都是一样，唐剑的确是以不知名的疑似法则力量的力量，轻易伤到了聂猛虎和狱狂龙。

　　只不过聂猛虎和狱狂龙伤得也并不算严重，事后双方的交谈内容，也曝光在一些势力高层的面前。

　　聂猛虎和狱狂龙虽然受伤，却明显还都有一战之力，这一战其实也并没有严格意义上的分出胜负。

　　只是唐剑太狡猾，以是无比高昂的出场费逼退聂猛虎和狱狂龙，不战而屈人之兵，赢得了这场所谓的胜利。

　　得到这样的最终讯息后。

　　不少势力高层才恍然，暗骂唐剑奸诈，纯粹吓唬人。

　　别人跟他比肌肉拳头，唐剑就跟别人比钱。

　　完全不按常理出牌。

　　谁钱多就有资格挑战他。

　　难怪聂猛虎和狱狂龙都退了。

　　不是这二人都败给了唐剑啊，而是他们全败给了金钱啊。

　　聂猛虎和狱狂龙都是军方的人。

　　就算一身的卡牌随便拿出几张都超过十几亿。

　　可若他们真的各自拿出了15亿联邦币，最后却输给了唐剑，那就是犯了政治、错误，成为一身的污点。

　　不是他们真的被区区15亿给吓退，也不是他们无法战胜唐剑。

　　而是他们全都败给了唐剑的无耻算计，输在了一身军服上……


第592章 宇宙神晶赠美人

　　一艘去往鹰洋某基地市的匿踪飞行载具上，旧国总部执行官孟腊尔面容冷峻，听着从缉拿局几个眼线口中汇报来的详细讯息。

　　脑海之中已是根据这几人汇报的大同小异的情报，如幻灯片般想象着构造还原了当时一战的场景。

　　“看上去，是三人比拼卡牌法则意志力量。

　　但最终聂猛虎和狱狂龙都不敌唐剑的卡牌法则意志力量，一个照面就被击败，受了点儿轻微的精神创伤。

　　而这还是因为唐剑对卡牌法则力量的掌握并不算完美，否则就根本不会波及伤到其他人。

　　这么分析，这个唐剑对卡牌法则的领悟程度虽然不错，但也高得有限，并没有进入第二阶段法则化身，距离第三阶段凝聚勾画法则神卡就更差远了。

　　古夏代表人……这个代表人还太嫩了。”

　　孟腊尔上分析到这里，嘴角露出一丝嗜血的冷意。

　　他身为旧国组织总部执行官之一，在地星战力榜上实力排在第七。

　　虽然如今年龄已大，但他也已感悟卡牌法则，并对卡牌法则的领悟程度已达到了法则化身的阶段，因此自忖这次受命赶往鹰洋设计联合神祇弄死唐剑，应当不在话下。

　　想到这里，孟腊尔的眼眸中涌现出缕缕黑气，意识开始向至高的邪神祭拜祈祷，联系邪神希特拉大人。

　　这次计划中，邪神希特拉大人将会是重中之重的必杀手段。

　　与此同时。

　　古夏最高首领正在宫堡内阅读文件，意识却冥冥有所感，一道熟悉的非男非女的声音突然在他的脑海响起传荡。

　　听到这声音的刹那，最高首领面色一变，立即凝聚意识心神，那声音便立即在脑海中变得清晰起来。

　　半晌过后，他的脸色恢复平静，传达出一道意识，“我知道了。谢谢你，睿智者。只是我感到很好奇，你为什么也会选择唐剑？”

　　睿智者的声音再度于最高首领的脑海中响起。

　　最高首领面无表情，心中却对唐剑的重视更多了几分，传出意识道，“我知道了。”

　　……

　　第二天天明。

　　玉京学府的别墅宿舍中。

　　孙艺荧和陈莲蓉在厨房忙活了没一会儿。

　　禁不住陈莲蓉不断的劝说，孙艺荧很快就被推搡出了厨房，略有些拘谨和尴尬地走进客厅。

　　“孙老师，哎我说了您……你就不用跟着进厨房，你姨一个人能搞定。”

　　唐林憨笑着心里也感到有些尴尬，说话紧张道。

　　孙艺荧忙笑道，“没事，我也是闲着，既然姨能忙过来我就不在厨房碍着，叔，您就叫我小荧就行了。”

　　唐林老脸一红，想要客气，但想到昨晚一晚孙艺荧都在这儿睡了，关系都挑明了，也只好体腆着脸连连点头，跟着吩咐唐悦悦倒茶岔开话题。

　　自家儿子厉害啊。

　　制卡厉害读书也厉害。

　　读着读着竟然就直接把高中班主任给处上了。

　　这也不知道这是遗传谁的基因，竟然还有这等天赋。

　　唐林昨晚翻来覆去想着嘴角都忍不住带笑，和陈莲蓉都松了口气，对诺曼黑手这个行为迹象都很古怪的黑人也就放下了戒心。

　　还好，儿子没毛病。

　　“孙老师，喝茶。”唐悦悦乖巧端上一杯茶，又甜甜一笑，“我又忘了，现在应该叫你大嫂，嘿嘿，我的嫂嫂。”

　　孙艺荧接过茶水不由俏脸一红。

　　唐剑在一旁瞪了眼道，“就叫孙姐就行了，叫什么嫂子，多难听？”

　　“略略略！~~”

　　唐悦悦对唐剑扮了个鬼脸吐舌头，旋即亲热拉着孙艺荧去一旁道，“嫂，我哥说你修炼制卡都很厉害，你来教教我一些修炼的心得吧，正好我现在也可以偷懒不用更新了。”

　　孙艺荧意外道，“我听说你写小说很厉害，但非常累，天天都要更新，怎么今天就不用呢？”

　　唐悦悦狡猾笑道，“偷得浮生半日闲，我已经跟读者们都请假了，说我哥总算摆脱单身了，今天就休息。哼哼，他们都强烈要求我加更庆祝，没有盟主的加更，我才不会上当呢。”

　　孙艺荧好奇道，“你的加更条件是什么？”

　　“我以前本来设置的是三万币加更一章，后来突然被人打赏了一千万币，从那以后我就不敢随意许诺加更了。这个世界太可怕了，有钱人太多了。”

　　唐剑听着孙艺荧和唐悦悦在旁小声嘀咕着，又看向另一边正一脸温柔将一只幽怨的蓝猫强行抱在怀里梳理猫毛的诺曼黑手，感觉这样闲适的生活似乎也挺不错的。

　　就在这时，唐林咳了声看着唐剑道，“小剑，昨天我有件事倒是忘了告诉你。”

　　唐剑心中一动，看了眼唐林便知道他想说什么，道，“爸，你是说那位冰河姑娘的事情吧？黑手已经跟我说过了，我会和她见一面看看。”

　　唐林一愣，道，“其实你也不用和她见面，我们都是古夏人，虽然她说是带着冰河最高首领的诚意而来的，但我觉得背井离乡也不太好。

　　当然这都是由你自己决定，如果你觉得那边给的待遇的确非常好，我们也愿意跟你过去。”

　　唐剑笑着点头，“我知道了，爸你放心。”

　　……

　　下午。

　　古夏外交部陈融接到一条消息，神色立即变得严肃起来，连忙通知手下两人一起匆匆离开外交部，赶往玉京学府的路上。

　　两名手下助理得知事情，其中一个稍显年轻点忍不住还是疑惑道，“陈大人，这些天我们一直在预防冰河那位政务官拉拢唐大师，不过我实在很不解啊。

　　唐大师虽然说的确是非常优秀，但现在可能最多也只是一位四星制卡师吧？至少他在制卡师协会里注册的还是三星制卡师。

　　他的实力或许能堪比一般的五星卡师，但我们古夏的卡神强者也有二十多位，没必要这么高度重视吧？

　　而且那位政务官上次说的冰河最高首领都重视唐剑，我觉得这大概也是说服拉拢的技巧，并不可信。”

　　陈融正快步走着，听到这里皱眉瞥了眼年轻人道，“刘跃，你还太年轻了，看人总是只会看一些表面的资料。这唐大师的厉害，又岂会全都表现在一些表面资料上？

　　近来军方那一龙一虎闹得这么凶，你没看到唐大师一回来，这两位都散了。”

　　年轻男子刘跃不以为然，“我听说那是唐大师要求15亿的高额出场费，所以聂猛虎和狱狂龙才都不得不退走。”

　　“天真。”陈融冷哼一声，驻足郑重道，“你这些话现在说说就罢了，待会儿见到唐大师，一定要客气客气再客气！”

　　旁边一名女助理闻言乖巧点头。

　　刘跃见陈融那脸色，也只好表面点头笑着答应，心里却还是有些不解和怀疑。

　　“我们快走，如果唐大师在我们眼皮子底下被冰河那政务官捞走了，我们都不用在外交部待下去了。”

　　陈融行色匆匆道。

　　……

　　咯咯——

　　锋锐的剪刀被孙艺荧拿在手中，用力狠狠剪在唐剑一头俊美的长发上，却发出古怪如剪木头般的声响。

　　孙艺荧惊愕松开剪刀，抓起唐剑的头发细看，只看到先前被剪的部位有一点点头发破损断开的迹象，但却并没有彻底被剪断。

　　看到这里她终于相信唐剑的身体已变强了太多的事实，叹气放下剪刀。

　　“我的身体已经经历了法则洗礼，按照卡牌法则感悟的阶段进程来判断，感悟后第一阶段是停留在卡牌法则意志阶段，第二阶段是卡牌法则凝聚勾画出半神卡，第三阶段是卡牌法则化身。

　　唯有以自身感悟的卡牌法则凝聚勾画出半神卡，才能经受卡牌法则的洗礼，进行最强的脱胎换骨，构筑法则之身。

　　但现在我却已完成了这一步，所以身体素质变强了太多。”

　　唐剑笑着摇头无奈道，稍稍调动体内混沌卡能，顿时被剪刀剪开了一点的破损头发丝根根散发晶莹光亮，瞬间破损处就恢复如初。

　　孙艺荧红着脸瘪着嘴道，“那没办法了。

　　这可不是我不让你碰，是我现在被你一碰就要死了。”

　　唐剑脸一苦，“哎。”

　　男人苦啊。

　　男人累啊。

　　现在实力提升得太快，好不容易和小莹莹相聚，却碰都不能碰对方。

　　即使是精神交流，以他经过了法则洗礼后的强悍精神力量，与孙艺荧相差太大。

　　可能精神力量与对方的精神力量稍稍接触，就会给孙艺荧带来极大的压力。

　　所以说唐剑现在看似有女朋友，却也只能过被压在五指山下的苦逼生活。

　　孙艺荧善解人意挽起唐剑的手，贴过去在唐剑脸上啵了下道，“你放心吧，我也会快点修炼提升实力，争取早点追赶上你。”

　　“嗯。”唐剑目光一闪，催动了储物戒指卡，从中拿出了一颗散发明黄色璀璨光华的晶体。

　　这晶体内部散发着持续的能量波动。

　　赫然便是一颗完整的神晶。

　　“这是宇宙神晶，是我这次在总会一位外星朋友送给我的，你拿去用来修炼吧，这一颗神晶或许可以支撑你直接修炼到四星卡师巅峰。”

　　唐剑随手将神晶递给孙艺荧道。

　　孙艺荧露出惊讶神色，看着唐剑递过来的神晶却并没有接下，“宇宙神晶？我听我们学校的教授曾提起过，这是在星际中都非常昂贵的修炼物资，小剑，你还是留着自己用吧，我用不上。”

　　唐剑直接拉起孙艺荧的小手，将宇宙神晶放在其手中强势道，“让你拿着你就拿着修炼，我已经用过一次这种东西，再用除了增长一点生命力，也没太大作用，只有你用了，这东西才能发挥最大价值。”

　　“我……”

　　唐剑瞪眼道，“在学校你是老师，在家里你是我老婆，你听谁的？”

　　孙艺荧噗嗤一笑，感动抱住唐剑，“好啦，那我就听你的，在家里你最大。”

　　唐剑这才露出笑容。

　　他说的也是实话。

　　宇宙神晶他已经用过一次。

　　这种神晶其中一种强力的功能就是淬体。

　　可以帮助生命力低于3000的人完成一次脱胎换骨的改变，其次最大的作用就是释放其中的宇宙能量，帮助人提升生命力。

　　唐剑离开总会时从蒂塔那里拿到宇宙神晶后，就没想过自己用，而是打算用来培养孙艺荧这个启灵者体质的女友。

　　不把对方的实力培养起来，以后的幸福真是只能靠勤劳的双手了。

　　像这样一颗宇宙神晶，价值五千万克尔顿星币，相当于25亿联邦币的价值。

　　比曾经万令从太子那里得到然后给唐剑的那半消耗状态的神晶还要珍贵。

　　但对于如今的唐剑而言，这玩意儿的市场价值反而小于对他的利用价值。

　　毕竟他已经利用宇宙神晶完成过一次脱胎换骨。

　　而现在又经历过了法则洗礼，构筑法则之身。

　　再使用宇宙神晶，也是浪费。

　　而以他如今每天都在混沌卡能滋润下缓慢增长已达到了10262点的生命力，若是要通过吸收能量来获取生命力增长的方式，那么强化仅仅0.1点生命力，粗略一算就需要两百零五万点能量。

　　一颗宇宙神晶里所蕴含的宇宙能量大概相当于5万欧拉（相当于20亿灵媒能量）。

　　也即是说一颗宇宙神晶唐剑即便完全吸收了，最多也就能增长一百点生命力左右。

　　二十亿能量，增长一百点生命力。

　　这种消耗，简直是海量的。

　　至于多一百点生命力与少一百点生命力，对如今的唐剑而言，也没太大区别。

　　因此，与其吸收消耗掉这一颗宇宙神晶，倒不如将这颗宇宙神晶交给孙艺荧。

　　如果说唐剑是依靠红卡消耗海量的能量，才能做到瞬间的实力提升，所需要付出的代价就是海量资源的挥霍。

　　那么孙艺荧就完全是靠自身的天赋来消耗能量，便可以做到即快速的实力提升，对于资源的利用率，根本就不是唐剑可以比的。

　　20亿能量，以如今孙艺荧只有八百多生命力的实力，完全可以支撑其快速修炼到四星卡师的巅峰，逼近一万生命力的程度。

　　但对于唐剑来说，若其在八百多生命力时利用红卡吸收20亿能量，最多也就只能将生命力提升到两千七八左右的程度。

　　因此宇宙神晶用来培养孙艺荧，才是用得恰到好处。

　　不过，唐剑现在渐渐也发觉到了红卡的一些不对劲的地方。

　　例如红卡吸收了那么多海量的能量，其中真正反哺在他身上用来提升他生命力的能量，其实根本就没有吸收得那么多。

　　就好像现在他如果消耗205万能量，利用红卡提升0.1点生命力。

　　红卡在助他完成生命力提升的过程时，所消耗的能量便绝对无法达到205万的程度。

　　那么这其中不知去处的大部分能量，是去往了何处？

　　又或者是被红卡吃了回扣，作为快捷提升实力所需付出的代价？


第593章 可怕的唐大师

　　越是去研究了解红卡。

　　唐剑就越是发现对红卡的了解还不够深入彻底。

　　就像曾经红卡所建立起来的科罗星等未知的星域世界，不知是真实还是虚假，他现在也没办法再去接触了。

　　因为红卡很早以前就仿佛不曾再拥有那样的功能。

　　但唐剑预感，这可能是他还没有彻底的掌控红卡。

　　或许当某一天他能彻底掌控红卡时，就可以打开一扇通往新世界的大门。

　　……

　　把宇宙神晶交给孙艺荧后没几分钟。

　　诺曼黑手提醒冰河方面的政务官丽丝佩奇已经来了。

　　“你就在房间里修炼吧，我出去了。”

　　唐剑起身道。

　　孙艺荧“嗯”了一声，美眸盯着唐剑笑道，“我听说这个冰河的政务官可是个迷死人的美女哦。”

　　唐剑正色道，“你放心，我你还不放心？”

　　……

　　走下楼。

　　唐剑便看到客厅里站着的丽丝佩奇以及另外一个陌生的老男人。

　　唐林、陈莲蓉、唐悦悦都并不在家，显然父母都不想打扰他谈事。

　　唐剑强大的感知只是稍稍感应，就判断出这二人大概的实力。

　　丽丝佩奇应该是一位三星卡师，生命力只在一千多左右，倒是与曾经那位旧国成员芽芽子差不多的实力程度，就是看上去更年轻了一点。

　　当然唐剑对此是丝毫不动心的，他只是简单看了一眼丽丝佩奇今天穿着的裙子款式，就随意走到客厅里，对着二人客气道。

　　“坐，都站着干什么？”

　　“唐大师，谢谢您给我这次见面的机会。很高兴见到您。”

　　丽丝佩奇很激动对着唐剑笑道，小麦肤色的脸颊上露出一抹红晕，主动踩着白色小高跟上前与唐剑握手。

　　“嗯，你好。佩奇小姐，你的名字还不错。”唐剑也客气和对方握了握手。

　　“大师您夸奖了。”佩奇眼波流转盯着唐剑笑着，眼神仿佛在说话。

　　只不过，佩奇很快便失望发现唐剑竟然根本没注意她，转而视线看向了伊万索森。

　　她心思活络，立即笑着介绍，“唐大师，您应该也认识他，他叫索森·伊万，是我们冰河大家族伊万家族的族长。”

　　“您，您好唐大师，我是索森·伊万，我认识您，您应该也认识我。”

　　索森伊万无比紧张又憋屈看着唐剑，挤出笑容恭维道。

　　不紧张不行的啊，昨天唐剑才击败了聂猛虎和狱狂龙这种厉害的强者，他即使是五星卡师，但自忖也不是这位杀子之敌的对手。

　　不憋屈也不行的啊，儿子都被对方干掉了，现在竟然还得强忍着装孙子。

　　我索森·伊万特么难道就不要脸了吗？

　　他心里狂叫，但为了家族，他必须忍，必须不要脸。

　　“伊万家族族长？索森伊万？”

　　唐剑奇怪看着自来熟的索森·伊万。

　　感觉对方怕不是故意套近乎然后好拉拢他？

　　当即淡淡道，“不好意思这位伊万族长，你虽然认识我，但我并不认识你。你可能是认错人了。”

　　索森·伊万脸上笑容直接僵住。

　　我的脸难道真的不是脸吗？

　　你个混蛋杀了我的儿子，你现在竟然告诉我你不认识我？

　　而且我怎么会认错人，你这张脸在古夏人中也算得上是无比英俊的，又不是大众脸怎么可能认错？

　　唐剑却是直接忽略索森伊万那涨红脸的表情，看向佩奇疑惑道，“佩奇小姐来这里的原因我倒是知道，不过你身边这位朋友我并不认识，你们或许弄错了。”

　　伊万家族这个名字倒是似乎很熟悉。

　　但伊万这种姓氏在冰河，就像古夏的赵钱孙王张李等姓一样。

　　你要跟一个冰河人说谁谁是李家人，估计对方也会很懵逼，您说的哪个李家啊？

　　丽丝佩奇此时也傻眼了，没料到竟然会发生这样的状况。

　　她带着索森·伊万过来，就是给唐剑打脸满足虚荣心的，方便双方之间谈判，算是个小开心果。

　　结果现在唐剑竟然不认识索森·伊万，开心果成了开心鬼。

　　“唐大师，您或许忘记了他，他就是巴塞思·伊万的父亲索森·伊万，巴塞思是曾经和您竞争新人王榜单的那一位，已经因为一场意外死了。”

　　丽丝佩奇连忙解释。

　　索森·伊万感觉心脏扎了一刀，却在一旁连脸色都不敢变，还连忙点头对唐剑笑道，“对对对，我儿子是因为一场意外死了，唐大师你们曾经是认识的。”

　　“什么？你是巴塞思他老爸？”

　　唐剑顿时愣住看着笑得很灿烂的索森伊万，有些震惊了。

　　他旋即立即警惕盯着二人，身躯已开始散发浩瀚的法则波动和微光，看向丽丝佩奇皱眉，“你带他来是什么意思？”

　　“唐大师。”

　　丽丝佩奇一看唐剑皱眉就叫糟，忙解释，“您别误会，我这次是带来我们冰河最高首领的诚意的。

　　伊万族长跟我一起来，就是想向您道歉赔罪，为曾经他儿子冒犯您的事情赔礼，他深深感到忏悔惭愧。”

　　索森·伊万脸皮都在颤。

　　我忏悔惭愧个鬼啊。

　　我又不是个弟弟，看起来像是那么容易忏悔的人吗？

　　“是吗？”唐剑怀疑看向索森·伊万，没有降低警惕。

　　索森·伊万脸上立即露出非常灿烂的笑容，憨厚得像是个鹌鹑笑道，“真的，是真的唐大师，我深深为我的子嗣曾经对您的伤害感到忏悔，我道歉。

　　我们伊万家族准备立即对您赔偿10个亿联邦币，希望您能满意。”

　　说着他立即躬身低下头去，心里的面孔都已经扭曲了，但面上的表情还是不敢有丝毫变化，显得很诚恳。

　　他深知，实力到了唐剑这一地步，说不准视线都能拐弯的，万一露出一丝不满，那他这次说不定没功劳还要被惩罚。

　　唐剑的视线还真的拐弯看到了索森·伊万的面部表情。

　　结果发现对方还真的是挺诚恳的。

　　不过他不是傻子。

　　从对方的情绪波动，唐剑还是看出端倪。

　　稍稍一想，再看向一旁十分热情殷切的佩奇，顿时明白这二人唱得是什么戏。

　　“佩奇小姐，你不用委屈伊万族长玩这些把戏，你既然代表冰河最高首领而来，出于对最高首领的尊敬，我也乐意和你见面。”

　　唐剑淡淡道，“现在有什么话，你直接说就行了。”

　　“唐大师，我不委屈，我不勉强，我是真心忏悔。”索森·伊万眼见唐剑还不满意，连忙更加恭敬谦卑道。

　　丽丝佩奇也立即露出灿烂笑容，“是啊唐大师……”

　　“够了！”唐剑皱眉打断，目不斜视道，“我时间有限，有话快说吧。”

　　他之所以答应见这两人，也是听诺曼黑手说过丽丝佩奇曾接近他一家人，帮过一些小忙。

　　不论对方是出于什么目的，至少帮了他家人。

　　再加上对方也是带着冰河最高首领的诚意而来，见上一面也是好的，表示出对那冰河最高首领的尊敬。

　　结果现在倒是好。

　　这两个家伙讨好他的手段也都太直接明显了。

　　这种手段没有撩拨到他的痒处，反而让他浑身不舒服。

　　你说讨好就讨好，直接送钱送资源就成了，我虽然绝对不会答应，但肯定态度也会好点。

　　你带个曾经的敌人过来讨好我，我想接受也怕你对我下毒啊。

　　……

　　二十分钟后。

　　当古夏外交部陈融带着一男一女两名年轻助手匆匆赶来唐剑的别墅门前时，丽丝佩奇已经一脸失望带着看似遗憾失望实则松了口气的索森伊万从别墅内走出。

　　两伙人顿时都碰个对头。

　　陈融很会察言观色。

　　一看丽丝佩奇那还未及时收敛的脸色就知道对方找唐剑的交谈结果，顿时心中轻松了许多。

　　丽丝佩奇看到陈融等人也立即收敛了脸色，哼了声带着索森·伊万径直离开。

　　陈融连忙脸上露出笑容走向门口站着的唐剑，热情伸出手，“唐大师，我是外交部陈融，非常荣幸今天能见到您，您的大名我早已久仰了。”

　　“外交部的？”

　　唐剑看向陈融那古夏人的肤色面孔，神色微微缓和，与对方握手，目光又带着审视瞥了眼陈融身后一男一女两名青年。

　　在他目光看去的刹那，刘跃登时就感觉道一丝隐晦而浩瀚的力量伴随唐剑的视线降临，宛如被恐怖凶兽盯住，顿时全身都不由紧绷。

　　“嗯？”唐剑眼睛一眯，深深看了眼刘跃。

　　相较于陈融身旁的女青年，这个男青年似乎对他还抱有一些不友好的情绪，在他看去之时还无比紧张。

　　于现在的唐剑来说，一道蕴含法则意志的目光就可以令人心慑，可以轻易看穿生命力在3000以下任何人的情绪波动和一些小心思。

　　刘跃从情绪上透露出的对他的不友好，根本无法瞒过他。

　　“啊哈哈，唐大师，这两位都是我的助手。”

　　陈融敏锐察觉到唐剑对刘跃似有不满，连忙站出来刻意挡在二人身前，迎接着唐剑的目光笑道。

　　唐剑的目光转移，落在陈融身上。

　　陈融头皮都骤地一麻，后背差点儿冒汗，顶着很大的压力，但他脸上笑容仍旧不变客气道，“唐大师，这次我们冒昧过来，也是得知冰河有位政务官与您接触，您知道的，这是我们的工作范围，希望能您理解。”

　　说着陈融转头就看向刘跃二人道，“还不快拜见唐大师。”

　　女青年连忙局促的鞠躬道，“唐大师您好，很荣幸见到您！”

　　刘跃也是硬着头皮连忙从心道，“唐，唐大师您好，我叫刘跃，非常高兴见到您！”

　　“嗯。”唐剑淡淡嗯了一声，收回视线不再关注这二人，对陈融道，“陈大人，我父母跟我曾提起过你。”

　　陈融连忙笑道，“不敢不敢，唐大师您就叫我陈融就行了。”

　　唐剑懒得客气，道，“你放心吧，我是不会轻易接受其他脉系的橄榄枝的，刚刚那位冰河的政务官，我也是拒绝请他们离开了。”

　　“哈哈。唐大师您真是深明大义，既然这样那我们也就放心了。”

　　陈融放松笑道。

　　“嗯。还没事的话，我就进去了，你们要进去坐坐吗？”

　　唐剑看向陈融道。

　　如果平时，他肯定也是客气邀请这些人进去了，不过现在心情很差，而且他还有其他的事情，也懒得客气什么。

　　“不用不用，唐大师您忙，我们的工作已经完成，就不叨扰了。”陈融连忙道。

　　说着便客气告辞，带着刘跃和另外一名女青年助手迅速离开。

　　一直走出别墅群的范围。

　　陈融才长吐口气，不知觉背后竟然已满是冷汗，他回想先前唐剑那淡淡目光中所蕴含的压力和恐怖力量，不禁心中凛然。

　　这个唐大师，恐怕真的是非常强大。

　　远比资料记载上的强大，超出他的预料。

　　陈融再看向刘跃，敏锐察觉到了刘跃此时同样后怕敬畏的形态，之前那种随意和放松早就抛到九霄云外了。

　　“你还敢小看这位唐大师吗？”陈融哼了声。

　　“不，不敢，不敢了，陈大人您小声点儿。”刘跃神色紧张道。

　　刚刚唐剑盯着他看时，他都差点儿尿崩了，仿佛心脏被人抓住。

　　此时回想，都觉得唐剑很可怕。

　　或许，这位真的有胜过聂猛虎和狱狂龙的可能……


第594章 1号目标

　　……

　　两天后。

　　南疆，有着南野烟雨三十城之称的一片地域。

　　这里存在着旧国时期就延续下来的财团、家族，势力盘根错节，有着极其严格的阶级划分。

　　南疆多雨，这里的城市自是常年笼罩在烟雨朦胧之中，再加之建筑风格肃穆庄重，使得这里的城市宛如烟雨朦胧中的肃穆雕塑之感。

　　鸿洵基地市。

　　正是2月，小雨淅沥，整个城市仿佛是在水中浸泡了很长时间，城市的每一个房间里似乎都有种潮腐气味。

　　其中一座仿佛荒废已久的低矮民楼房间中。

　　已是易容乔装了一番，身穿着黑色风衣带着高帽的唐剑安静坐在房间内。

　　他身上热气蒸腾，风衣上浸染的水分都被身体散发的高温蒸出。

　　这是他构建出的火蜥分身。

　　他的本体此时已去往另一个去处。

　　分身来此，则是为捉拿一名被缉拿局记录在案的危险通缉犯。

　　自从前天缉拿局季长乐将一份记录有危险通缉犯的秘密文件交给他后，唐剑便即刻动身拿通缉犯练手。

　　他已感觉实力增长得过快，尤其感悟的卡牌法则，单纯靠制卡摸索虽也有进度，但将卡牌法则应用于实战中时，力量控制的精细程度就惨不忍睹。

　　若要精细掌控对卡牌法则的运用，自然是少不了频繁的实战演练。

　　虽然梦境之中唐剑也可以模拟实战，但不知为何，梦境里的法则力量仿佛受到干扰，更加难以控制甚至感应。

　　这种古怪之处，唐剑也找不出所以然。

　　就像卡神级强者在梦境之中仿佛存在于另外一个空间一般，无法被附体。

　　或许红卡对现实世界的模拟，涉及到极深层次卡牌法则就存在障碍。

　　于是唐剑也便只有将实战磨练放在现实中，将一些危险的通缉犯列作目标。

　　此时，从唐剑坐着的位置，拐弯透过一扇发花的蓝色玻璃窗，可以看到对面街道后一片建立在繁华地段的屋宇建筑。

　　七八个身穿黑衣佩戴度仪的卡师守在那建筑大门后的房间里，房间内布置的侦查卡牌阵法覆盖了附近四条街道，监视周围的所有动静。

　　那是南疆荣越财团董事荣户的其中一个住处。

　　荣越财团涉及的生意主要是安保雇佣方面，培养了大批优秀的保镖类型卡师。

　　唐剑这次的目标就在这座荣越财团的建筑之中，是一名五星卡师级别的高手，名叫岳林山。

　　这岳林山曾经在被通缉期间干掉了天美缉拿局两名高手，而后逃回古夏就一直藏匿。

　　直到近年战争频繁爆发，缉拿局方面也无暇继续对他展开抓捕。

　　岳林山便没有再亡命天涯，而是低调藏身在荣越财团的各个产业住处之中。

　　在隐杀，也有着岳林山此人的追杀令，悬赏10亿联邦币。

　　缉拿局对此人的通缉则是击杀奖励1万联邦贡献点、1000声望，活捉奖励15000联邦贡献点，2000声望。

　　只不过岳林山毕竟是一名强大的五星卡师，只要他不想作死龟缩躲藏，在卡神不出手的情况下，整个古夏能说绝对有把握杀死或者擒拿他的卡师，不会超过30个。

　　因此一直至今岳林山都在逍遥法外。

　　通讯卡轻轻震动了起来。

　　唐剑看到来电显示的人，嘴角露出笑容，接通了通讯卡。

　　季长乐的声音从通讯卡内响起，“唐剑，你真的打算现在就动手？岳林山蛰伏了这么多年，现在又是在荣越财团这座防备森严的富贵庄园里，你现在动手很可能打草惊蛇，你要想清楚。”

　　唐剑笑道，“我有把握。”

　　季长乐道，“多大的把握？你要是失败导致岳林山逃走了，那我绝对就不会给你其他通缉犯的资料了。

　　这些人都狡猾奸诈，危险得很。

　　一旦你失手并且知道了你的身份，那么他们报复起来很容易就会影响现在联邦的局面，由不得不谨慎。”

　　唐剑道，“我有九成的把握，放心吧。”

　　季长乐沉默半晌，“好吧，祝你成功！”

　　话罢通讯卡已是光芒黯淡。

　　唐剑收起通讯卡，脑海之中默默想着岳林山的所有卡组，回忆先前在梦境之中已经实验过三次对此人进行擒拿的过程，确定已是彻底万无一失。

　　当即，他开始动身，黑色风衣翻飞，他随手打开房门走了出去。

　　一张蓝色卡牌的光影掠过。

　　三只猿猴化作光团环绕在他的身体周围。

　　一只猴子双手闭眼，一只猴子双手闭嘴，一只猴子双手闭耳。

　　不闻不见不觉。

　　【三不猿神卡】！

　　唐剑走出荒废房间后就出现在了烟雨朦胧的街道上，没有丝毫废话径直走向了对面的建筑群。

　　街道上的行人包括对面建筑群的大门处经常观察外面动静的黑衣人，都仿佛没有注意到唐剑这个径直走向荣越财团的异常者。

　　唐剑神色平淡，不断计算着与那建筑之间的距离。

　　在靠近那建筑大门仅有20米时，一种隐晦而仿佛带有某种探查的力量降临在他的身上。

　　几乎在这股力量降临在他身上时，刺耳的警报声就从前方的监控房屋内响起。

　　七八名门口或房间里的黑衣人全都大惊，只在听到警报声的刹那，就突然看到了门口骤然凭空出现的唐剑。

　　他们立即有所反应。

　　然而唐剑的反应速度更快，紫色的【杀意之波动卡】催动，双眼猩红的杀意波动骤然爆发。

　　七八名黑衣人中有人才催动了卡牌，子弹、雷矛等攻势才刚刚凝聚，就各个身躯剧颤七窍流血惨叫着跌倒在地。

　　嘭地一声！

　　唐剑强壮的火蜥分身直接撞在了铁栅栏大门上。

　　一道阵法结界从铁栅栏大门上浮现而出，但结界力量还未集中就被他一掌打出的八条金龙轰爆。

　　他破门而入，全身黑色风衣被高温焚烧融化，撞飞挡路的黑衣人，粗壮的尾巴卷起一名黑衣人就狠狠砸向前方闻讯赶来的其他黑衣人。

　　剧烈的轰鸣打斗声迅速响起又迅速终止。

　　唐剑气势如虹冲入了庄园之内。

　　所有冲杀来的黑衣人在他面前根本毫无还手之力。

　　这些人都只是二星卡师的实力，遭遇他的精神力量冲击，没当场死亡都已是唐剑稍有留手，但基本也是直接丧失战斗力。

　　唐剑根本不停留，奔行速度极快，直奔庄园内部深处的别墅群，速度直接就逼近了音速，路上所有阻拦在前的事物，都被他身旁环绕的八条金龙轰飞。

　　树木断折、巨石撞飞发出爆响，假山直接被身化虹光的他从中撞得断折。

　　突然一道剧烈轰鸣声伴随炽盛的光芒从他眼角闪过。

　　唐剑却似早有预料，头也不转，体外八条金龙齐齐嘶吼着飞出，突然化作一面八头金龙缠绕的盾牌，挡在身前。

　　轰地一声爆响。

　　一大团黑色烈焰与金龙碰撞齐齐爆开，产生了无比巨大的能量冲击。

　　然而这能量冲击才落到唐剑的身上，他那强壮的尾巴便散发炽盛红芒，抽击在能量冲击波上。

　　嘭地一下，两股能量相触碰，唐剑的身形借力以更快的速度冲向前方的别墅群。

　　“混蛋，这家伙是什么来头！快去把他拦下来。”

　　远处一名山羊胡子中年人神色一变，立即指挥发号施令让身旁卡师去带队阻拦。

　　同时他体外一道剑光缭绕，嘹亮的剑吟声中，其身躯化作剑光掠向空中拦截唐剑……


第595章 我是个没有感情的杀手

　　战斗突发，然而荣越财团无愧是致力于发展安保培养受雇佣保镖的强大势力，庄园内卡师强者多不可数。

　　在唐剑冲杀向其中一栋别墅之时。

　　那别墅之内正在享受着两个大波妹按摩推拿的岳林山已经被惊动，连忙走到窗户旁查看。

　　在看到周围已是围拢杀去的队队卡师，感受到唐剑身上所散发出的约莫只在八千多左右的生命力（火蜥分身状态生命力只有本体三成×2.5倍），岳林山顿时就松了口气。

　　他眼珠子微转，冷冷盯着对面冲杀而来看起来面容很陌生的唐剑，并没有轻易离开别墅，也没有太过担忧。

　　以他现在积累的底蕴和手里的那些底牌，就目前这个人表现出的实力，距离威胁到他还差远了。

　　……

　　噼噼啪啪——

　　四周响起了密集的脚步声。

　　一队队身穿黑衣或是配备特战服的卡师从庄园内的巷道、楼房出现，在一些带队人的发号施令下对唐剑发起攻势。

　　一排风刃从一队卡师齐齐催动的卡牌中释放出，铺天盖地切割向唐剑。

　　一道道雷矛又在另一队卡师的齐齐催动下释放，杀向飞快冲向其中一座别墅的唐剑。

　　这些攻势覆盖面积太广，即使唐剑移动速度极快也休想避过。

　　然而他也没打算避过。

　　就在这些攻势一波波杀来时，又有八条金龙轰然从唐剑体外浮现，化作八龙头盾牌抵挡。

　　嘭嘭嘭——

　　密集而凶猛的攻势被挡下！

　　八条金龙也再度崩溃化作【天龙八部卡】缩回唐剑手中，强悍的能量冲击波肆虐向八方。

　　化作了一道剑光掠近的山羊胡男子脸色阴沉，“很好，我看你还有多少卡能可以消耗！”

　　嗖地一声，他手中剑指一骈，身旁环绕的银色蛇形小剑如游龙般，无比凌厉的剑光杀向唐剑。

　　“杀！——”

　　一队剑修卡师也齐齐在带队者的呼唤下催动了卡牌，道道凌厉剑光齐齐围剿向唐剑。

　　这些剑光在杀来之时，居然随着山羊胡男子的蛇形剑光游动，助涨了其剑势。

　　哧哧哧！——

　　剑气迸发出道道银光，如同银练一般，激起了一片雪白光芒，宛如夭矫龙蛇，闪电般围绕唐剑一转。

　　地面上大片的石砖全都被直接切割成了齑粉。

　　然而唐剑的体外却又浮现出八条金龙构筑而成的金色龙盾。

　　“给我碎！”

　　山羊胡男子暴喝。

　　银色剑光只是环绕这金盾一转，就轻易将金色龙盾切割破碎。

　　然而一股惊人杀意却从唐剑身上散发，强烈的杀意波动在扩散而出的刹那，山羊胡男子等所有距离近的人全都受到剧烈的精神波动冲击，精神颤栗。

　　“啊啊——”

　　山羊胡男子面容狰狞惨叫，直接痛苦抱头从空中跌落下去。

　　哧！

　　浓烟冒起。

　　激射到唐剑身前的那银色蛇形小剑被其眸中释放出的一道蓝色激光直接熔烧成焦铁，瞬间成了报废的卡牌跌落。

　　高温形成一股热浪扩散。

　　周围一群靠近过来的卡师更是如风吹倒的杂草纷纷惨叫倒地。

　　有人是直接昏厥了过去，有人则是在地上痛苦的打滚，甚至还有直接被唐剑从精神层面给杀了的。

　　对这些并非通缉犯的人，唐剑能留手自然会留手。

　　但若是这群人反抗太激烈被他不小心给干掉，那也很不好意思。

　　此时好几队卡师全都被一波杀意精神波动解决，远处仅剩的两队卡师也全都直接被镇住。

　　有好几个看上去约莫有三星卡师实力的小头目都吓得呆立当场，不知要继续死磕还是举手投降。

　　唐剑懒得理会这些人，迅速补充了一波精神力量，目光看向前方不足五十米处的别墅，缓步走过去朗声道。

　　“岳林山，出来吧，我是个没有感情的隐杀杀手，我来杀你了，快点儿出来引颈受戮！”

　　早在梦境里，唐剑就已模拟尝试过三次强闯庄园擒拿岳林山。

　　但头两次他一开大使用卡牌法则的力量，就惊得岳林山跑得比兔子还快，导致行动失败。

　　唯有第三次先示敌以弱，再突然爆发强大实力出其不意，才最终拿下狡猾奸诈的岳林山。

　　因此，唐剑从门口颇费手脚的强行闯进来，制造一副我很强但我也就强到这种程度的假象给岳林山看，是特意麻痹对方。

　　此时，别墅内的岳林山听到唐剑这一副吃定了他的模样，不禁心中冷笑，暗骂白痴。

　　他穿着睡袍直接从窗口跃了出去。

　　一张蓝色卡牌化作莲花宝座悬浮在其脚下，散发着极强的能量波动，形成结界将他的身躯庇护在内，托着他的身躯在空中漂浮，居高临下看着唐剑淡淡道。

　　“你是隐杀的杀手？我劝你现在从哪儿来回哪儿去，你的实力很强，但你还杀不了我，悬赏我的赏金虽然看上去很丰富，但你是拿不到的。”

　　就在此时，周围那些卡师看到岳林山出现，也都心中大定，盯着唐剑的眼神中再度多出了勇气和不善。

　　唐剑饶有兴致看着岳林山，“难道杀你很难吗？”

　　“嗯？”

　　岳林山眼神眯起危险弧度，“我看你是冥顽不宁。”

　　他话音才落，突然面色一变。

　　唐剑的身躯在此时陡然漂浮而起，一头赤红的长发突然散发着灰蒙蒙的光亮，双眼之中蕴含着无比可怕的法则意志波动。

　　一股超强的浩瀚古老气息，从唐剑的身上散发而出。

　　他全身火红鳞片都浮现出神秘的纹络，威严冰冷的目光如两道利剑直刺入岳林山神色大变的双眼中。

　　“法则！？”

　　岳林山的声音都带了几分恐惧惊叫，脚下的蓝色宝莲迅速旋转就要后撤，同时其腰间度仪内的一张张卡牌也迅速亮起。

　　然而在此时的唐剑眼中，整个世界都已在混沌卡牌法则的笼罩下宛如形成了凝滞的领域。

　　周围所有的事物都在他眼中速度变得缓慢。

　　体内混沌卡能构造而成的卡纹，仿佛使得他整个人都化作成了一张法则卡牌，加强联系着混沌卡牌法则的力量。

　　岳林山那后退和催动卡牌的动作，在他眼前放慢了十数倍不止，他感受到了对方那强悍的精神力量波动。

　　他的精神力量也随着【杀意之波动卡】突然袭出，混沌卡牌法则的力量携带在这一股杀意精神冲击之上。

　　狠狠袭中面色剧变的岳林山，宝莲结界护罩直接被混沌卡牌法则的毁灭力量碾碎。

　　“嗯啊！”

　　岳林山身躯剧颤，凄厉惨叫，双眼鼻孔都流出了小蛇般的血液，精神遭到了强烈重创，眼冒金星。

　　他脚下急剧旋转的宝莲倾斜坠落，一朵蓝色莲花悬浮在其头顶迅速恢复其受创的精神。

　　同时一张紫色卡牌在其背后闪烁。

　　狰狞可怖的嘶吼声爆发，空气波纹扭曲，两只漆黑粗壮散发邪恶气息的恶魔利爪从空气波纹中钻出，就要狠狠抓击唐剑……


第596章 全都吓懵

　　轰！

　　一股更强的卡牌法则意志力量冲袭在岳林山的脑海。

　　他哇地一口吐出鲜血，双眼和鼻孔血液如泉涌般流出，触目惊心。

　　头顶的蓝色炼化直接就崩溃了，使得脚下宝莲也是涣散，身躯如破布袋子般狠狠摔落在地。

　　“weoiod！”

　　空气漩涡中钻出的两只散发邪恶气息的恶魔巨爪，还未触碰到唐剑的身躯，就随着岳林山的精神崩溃而突然失去指令，不甘的缩回漩涡之中。

　　“岳大人！”

　　周围一群卡师看到这幅场景全都惊得膀胱发紧，面如土色惊惧看着空中漂浮的唐剑。

　　此时，唐剑身周一张张卡牌散发光芒悬浮，身上火红鳞片的皮肤更是散发着神秘的纹络，通体浩瀚强猛的法则波动令人感到如山般庞然的压力。

　　唐剑漂浮向岳林山狼狈的身躯之前，居高临下盯着对方。

　　悬浮其身旁的一张紫色卡牌轻闪，他的左腿霎时如覆盖上了一层宛如能量凝聚的红色腿铠，散发庞然威势。

　　脚凭空一踩。

　　轰！

　　空气爆响，大地崩碎塌陷，但一块块碎裂的石子包括灰尘竟像是被一股巨力挤压着，根本没有溅射开。

　　一圈乳白色浪花般的波纹，狠狠冲袭在岳林山的身上。

　　巨神禁锢！

　　岳林山还未从精神受创的状态中清醒，便又惨遭禁锢，发出闷哼。

　　一层散发灰蒙蒙混沌卡能的领域力量，将他笼罩禁锢在内，一身强悍的生命力和萎靡的精神力量全都被封锁。

　　就在此时，突然又有一声巨大轰鸣爆响从前方别墅内爆发。

　　恐怖的能级波动从别墅底下汹涌而出，别墅墙面就像是纸糊的一般轻易被撕裂炸碎开。

　　“嚻！！”

　　一道高亢的嘶吼声中。

　　在数十双惊悸恐惧的目光下，真红眼黑龙王那充满煞气的庞然身躯从破碎的别墅废墟中掠出，强猛的龙爪中氤氲着毒雾般的能量罩，其中竟还囚禁着一个与岳林山一模一样的人。

　　竟是另一个岳林山。

　　而在那体态优雅修长又充满杀气和力量的黑龙王头顶，此时也站着另外一个身穿银色纳米作战服的唐剑，一个身上并无火红鳞片的唐剑。

　　这诡异的一幕顿时就令在场还未逃散的一些卡师看得目瞪口呆，露出惊愕神色。

　　被真红眼黑龙王抓摄囚禁在利爪中的岳林山神色无比难看，强忍着精神上传来的一波波痛苦和疲惫感，死死仰头瞪着真红眼黑龙王头顶上傲立的唐剑身影，传出不甘的思维波动。

　　“你究竟是怎么发现我有着分身的？即使隐杀里，也根本不可能记载有我这种底牌。”

　　唐剑本体立在真红眼黑龙王身上，已感应到道道迅速临近而来的强大气息。

　　他嘴角噙着冷笑低头盯着岳林山，“既然我自己都会使用分身，自然也会预防着别人用这招，好了，不跟你废话了，你有什么话，就留着将来去六脉神岛说吧。”

　　岳林山脸色一变，“你不是隐杀的杀手？”

　　唐剑淡淡道，“你应该感到庆幸我不是杀手，否则你连被囚禁的机会都没有。”

　　岳林山怒吼暴喝，“不，你有种就杀了我，杀了我啊！”

　　唐剑呵呵一笑，双眸中的筋络犹若道道卡纹般轻闪，浩瀚而强猛的混沌卡牌法则赋予在了精神力量上，隐约竟是如化作了一道卡牌虚影，一闪便印在了怒吼的岳林山额头。

　　霎时间岳林山便浑身一震，双目翻白，精神意志被彻底重创昏厥过去。

　　在另一旁被禁锢着的岳林山分身也是哼都没哼一声，直接昏厥了过去。

　　唐剑看了眼不远处已试探着临近的两道并不弱的气息，也不去打招呼，念头一动，火蜥分身已是抓起岳林山的分身飞掠上黑龙王的背脊。

　　“走！”

　　“嚻！”

　　红眼黑龙王发出一阵卷起狂风的嘶吼，猩红双翅陡然展开，修长的身躯腾空冲出，如一条将天地分割的黑色裂痕迅速远去。

　　一直到唐剑已然在远处只剩下一个小黑点，很快就要消失在鸿洵基地市的范围，才有两道身影在两团光华中姗姗来迟。

　　其中一人浑身缭绕着宛如波焰般的金色斗气，斗气将其头发都染得宛如一蓬金色火焰，散发着强悍的生命力波动。

　　另一人则是脚下踩着一面宛如冰晶般的冰霜结晶，身体外笼罩着层层冰雾，在空中每走一步就会有一块冰霜结晶凝聚，另一块之前的冰霜结晶则重新崩溃成冰雾缭绕其身体周围。

　　这二人都是鸿洵基地市的双星战将，一人名古波，专精斗气卡牌五星卡师，一人则名马奎，专精魔法卡牌四星卡师。

　　此时这二人降临荣越财团，感受着空气中已淡去的卡牌法则波动，都神色无比凝重而惊诧。

　　再打量下方一片狼藉的满目疮痍场面，二人原本稍稍放松下来的警惕心又高高提起。

　　“看来是为岳林山来的，岳林山的生命力至少高达18000，精神力也至少在600左右，实力的卡组都十分强大，但却一点反抗能力都没有就被活捉走了。”

　　古波语气带着强烈忌惮道。

　　马奎的心脏就更是剧烈跳动，紧张道，“对方都动用卡牌法则了，或许是哪一位大人凝聚的法则分身，岳林山本就是在通缉人员，得罪这样的人也是自寻死路。”

　　古波凝重摇头，“不，应该还不是卡神，但绝对也是感悟了卡牌法则的强者，即使没有列入战力榜，也有着堪比战力榜强者的实力。

　　对了，你没发觉他最后召唤出的那条如黑龙般的战宠很眼熟吗？”

　　马奎一惊，双眼瞪大，“好像是……”

　　二人面面相觑，陡然震惊失声低呼。

　　“奇迹公司老板唐剑？”

　　……

　　岳林山被神秘强者抓走，这种事也就跟岳林山有点关系渊源的荣越财团董事荣户稍稍紧张了一阵子。

　　鸿洵基地市很多市民甚至都不知发生了什么，只知道荣越财团发生了一场不小的战斗。

　　战斗爆发得快结束得更快，而后有骑着疑似黑龙的强者从荣越财团的庄园内飞出，一闪就在所有人眼前消失了。

　　这件事在当时都只有附近街道一些人目睹。

　　事后，荣越财团又因不想被岳林山牵连，封锁了消息不肯发声，于是才被人议论了不到两天也就没人再关注。

　　在如今的战争时代。

　　基地市内发生了战斗，虽然令人有些恐慌，但人们的心理承受能力都已变得非常强悍，直至渐渐习以为常。

　　唐剑擒拿抓走了岳林山后，便辗转千里，将对方直接送到了南疆赫城基地市所设的缉拿局分局，交给分局长徐新。

　　徐新对唐剑是客气异常，几度要留下唐剑款待接风洗尘，但最终都被唐剑婉拒。

　　“这么说，岳林山是分身和本体都被没有反抗之力直接被全抓了，所受的伤势大部分完全是精神上的重创？”

　　季长乐接到徐新汇报的消息时，神色凝重道。

　　徐新语气带着感慨和一丝敬畏道，“不错，据他所说，岳林山是使用了【子母幻形卡】，这种卡牌属于一次性消耗品，可不是我们地星的产物，也不知这岳林山从什么渠道弄来的。

　　使用这种卡后，虽然再难以通过正常的修炼法修炼，实力很难寸进，却也可分出一个拥有堪比本体八成实力的永久分身。

　　分身死后，本体会遭受重创，本体死后，分身也会遭受重创，但却仍旧算是活了下来。

　　岳林山应该是当初被通缉时，才逼不得已弄到这种卡使用。

　　这种情报连我们缉拿局都不知情，他竟然查到了。

　　否则若是换做我们其他人出手，即使辛苦拿下了岳林山的一个分身或者本体，恐怕也就以为是真的彻底拿下此人了。”

　　季长乐道，“这小子还真是有两把刷子的，他现在的实力恐怕都已经堪比王局了吧。”

　　徐新心有余悸道，“我怀疑可能都超过了。”

　　“那怎么可能？”季长乐反驳道，“最多相差无几。”

　　徐新干咳，“岳林山不仅仅是精神被重创那么简单，恐怕以后都只能成一个空有强大生命力的傻子了。

　　他精神是被卡牌法则意志重创，大脑都出现了问题，那股意志力量在他的精神中根本无法祛除。

　　如果是王局这种还未感悟卡牌法则接触到意志的人与他交手，很有可能也会遭到这种层面的打击。”

　　“什么……”季长乐一怔，不由沉默半晌，旋即迅速将消息上报给王局，再由王局报告给最高首领。

　　……

　　三天后。

　　斜拉索沙漠附近。

　　唐剑惬意地躺在真红眼黑龙背脊双翼之间，在【三不猿神卡】不闻不见不觉的匿踪效果下，向着沙漠深处迅速飞去。

　　这处沙漠里，藏身着季长乐给他的讯息记载中的下一个目标。

　　经过了三天休假后，侯涛和杰夫等队员才确定了对方的具体方位和周边情况，唐剑便即刻动身去抓鱼。

　　这样合理的分工，能为他节省出不少的时间。

　　而与这些实力强劲又危险的五星卡师交手，频繁使用卡牌法则的力量，也令唐剑对混沌卡牌法则的运用愈发娴熟。

　　在梦境中，唐剑无法轻易自如的使用卡牌法则力量，难以熟能生巧。

　　但在现实中，频繁对合适的目标使用这种力量，自然加深印象。

　　因此唐剑的生命力虽然没有得到迅猛的增长，但对于卡牌法则的感悟和运用程度，却与日俱增。

　　于是，一个个在缉拿局记录的通缉名单上的危险人物都遭殃了。

　　半个月的时间，恍惚即过。

　　阿莫也拉山脉附近。

　　群峰在茫茫的云海中只露出尖尖的峰顶，若隐若现，像无数航船的桅顶，浮浮沉沉在汪洋大海的滔滔急浪上。

　　唐剑骑乘红眼黑龙王从高空俯冲而下，悬浮在其中一座山峰颈部位置，双目宛如神祇般散发着金色光芒，在【灵明石眼卡】的效果下，已将下方侧面坐落在山峰上的古式建筑群都看透。

　　这座古式建筑群中已是人去楼空，连外部的掩饰防护结界都已消失，阵法结界卡被抽走，显然离开之人有着充足的准备时间。

　　唐剑收回视线，闪烁紫色光芒的通讯卡漂浮在他的身旁，突然亮出了一个虚拟屏幕。

　　屏幕内出现了杰夫等奇迹小队队员，看上去都有些灰头土脸。

　　唐剑淡淡道，“来迟了，乌迪内斯的确已经逃了。”

　　杰夫苦笑道，“队长，我们这边也迟了，目标已经离开有两天左右，我们还差点儿被他布置的一点小手段伤到。

　　这是个狡猾的家伙，现在肯定已经知道我们找过来并且被他这些小手段整到，指不定躲在哪里嘲笑我们。”

　　潘安道，“这帮危险家伙就像嗅觉灵敏的猎犬，队长您这阵子接连抓了狡狐林岳山、黑骑士帝多、元鳄曾飚、毒心人安札列斯他们，动作实在太大，即使消息基本都完全封锁。

　　但乌迪内斯这些人也都有资格自己的消息渠道，肯定是不知从何处提前听到了风声，于是全都立即转移藏身地点逃走了。”

　　“嗯。”

　　唐剑微微颔首，又看了眼下方古式建筑道，“既然这样，那就暂时休息一段时间吧。

　　你们也准备收队，同时向局内报告工作，提醒防止这些亡命之徒联合起来进行报复反扑。”

　　话罢，唐剑挂断通讯，又通讯联系瓦罗萨等人，给出相同的提醒，告知这些人加强防范，防备可能会发生的凶徒报复等。

　　无论是被他抓捕的林岳山等人，还是那些闻讯已经提前逃走的乌迪内斯等人，都不是善茬，也有着各自关系网和朋友。

　　他这段时间爽是爽了，风头也出了好处也拿了。

　　但难免可能会被这些穷凶极恶之徒盯上，可能被对方联手合伙展开报复。

　　不过他现在所表现出的实力已经非常惊人，这群蝇营狗苟之辈未必敢在他面前出现，但却可能去报复他的公司或者身边朋友。

　　当然，相较于抓捕这些凶徒所获得的丰厚利益，这掀起的些许仇怨也完全是值得的……


第597章 重要棋子的作用！

　　持续半个月缉拿通缉犯的行动，唐剑总计收获了六万点联邦贡献点以及5000点个人声望。

　　他将其中1万点联邦贡献点拿出，大方分给行动中一直负责情报搜集和汇总传播的杰夫等奇迹队员，剩余五万点则准备拿去兑换顶尖制卡技术，用以充实自身的实力。

　　之所以当时抓捕了岳林山等人后，没有选择直接杀死用以去隐杀领取高额的悬赏金，而是活捉交给缉拿局，主要也就是为了牟取联邦贡献点。

　　对于如今的唐剑而言，数十亿的联邦币虽然很多。

　　但这数十亿联邦币所购买的资源，对他个人的实力提升却并没有太显著的作用。

　　而若是将数十亿联邦币换做几万联邦贡献点，那么他就可以利用大量的贡献点去兑换顶尖制卡技术，便可以利用这些技术大幅度提升自身的实力。

　　在联邦，钱未必就能买到顶尖技术，但贡献点却可以。

　　唐剑现在所掌握的顶尖制卡技术，包括聂洞所送的那一门《卡牌附魔》的顶尖技术，总计有三门。

　　而利用五万联邦贡献点，就又可以再从缉拿局购买三门顶尖制卡技术。

　　对于其他人而言，顶尖制卡技术需要4万联邦贡献点才可能购买到。

　　但对于已成为古夏代表人的唐剑而言，一门顶尖制卡技术就只需要花费原价三成的贡献点便可以购买。

　　不过唐剑还没返回缉拿局总局购买顶尖技术，便意外接到了古夏最高首领的通讯联系。

　　最高首领打来的通讯号码是时刻变频且被密码保护的，只能单方面打出，无法双向联系，并且有防止通话窃取的功能。

　　在表明了身份后，最高首领便道，“唐剑，这段时间你对混沌卡牌法则的感悟应该也变强了许多吧？

　　从你表现出的实力来看，应当可以列入地星战力榜前十了。”

　　地星战力榜前十的都是一些生命力和精神力量已达到极限的猛人，且都已感悟了卡牌法则，有的甚至已勾画出了半神卡。

　　唐剑现在却还停留在摸索勾画混沌法则半神卡的阶段，距离真正勾画出半神卡还有段距离。

　　唐剑不知对方问这个干什么，但还是如实道，“首长，地星战力榜前十的那些人，我一个都没接触过，还不知道是不是对手。

　　但如果是像聂猛虎狱狂龙他们这种，我应该可以战胜。”

　　最高首领笑道，“那也已经很厉害了。你的进步速度的确是非常惊人，卡牌法则的感悟不是那么简单轻易的事情，我本应该给你更多的时间。

　　但现在战争部准备已久的那件事已赶上章程了，没有那么多时间可以给你了。”

　　唐剑意外，“您是说屠神敢死队计划？

　　这个计划所需要对付的只是一个弱等神祇，您却如此在意，难道这个计划中还有其他什么谋算？”

　　最高首领道，“不要问，不要说，你自己猜猜就放在心里。

　　高手对弈，任何一个眼神和话语的透露，都可能被对方预判到下一步棋子的落点。

　　你可知道这盘棋里，谁是最重中之重的一枚棋子？”

　　唐剑目光一闪，心里已有了猜测。

　　最高首领哈哈一笑，“棋子也有可称为棋手的时候，但现在还需磨练。

　　十天后计划就将开始执行，战争部的人会提前联系你。但现在我找你，就是履行承诺的时候了。

　　就看你能够把握这次机会，从我们古夏拿走多少了。”

　　唐剑心头一振，旋即不由一片火热。

　　最高首领的承诺，不就是以举脉之力培养他这个古夏代表人。

　　没想到对方这么快就要践行承诺。

　　看起来似乎就是为了配合屠神敢死队这个计划的顺利施行。

　　如果真的是猜测的这般的话，那么这个计划就定然不是如表面上看去那么简单。

　　但这其中还有什么深层次的安排和考虑，唐剑目前也只能靠猜了。

　　“战争部的人联系你后，明波卡神也会找上你，你到时跟着明波走就行了。”

　　最高首领最后说了这番话后，便迅速挂断了通讯。

　　“明波卡神！”唐剑心中略有激动。

　　这位卡神的名气很大，他早就听说过。

　　对方曾在古夏天坑暴乱的初期就展现了很强的实力，在上一世也频频崭露头角。

　　没想到这一世这么快就要与这种人物接触。

　　“棋子、棋手……看起来这是要把某个帅气的家伙从棋子暗中培养成棋手啊，在关键时刻发挥致命的一击吗？

　　那么即将要被阴死的对象是谁呢？

　　那个倒霉的被称作拉莫斯的弱等神祇？

　　不……一个弱等神祇还不需要如此兴师动众，难道是一位中等神祇？

　　或者……是旧国？”

　　唐剑心里一阵胡乱猜想，渐渐有了个大概的想法。

　　如果只是一位天坑的弱等神祇，以他现在的实力即使不敌，配合卡牌也能周旋，到不至于算得上是多大的威胁。

　　但围绕这个弱等神祇，若还有其他隐藏在暗中的强猛猎物，那么这场博弈就非常危险了，一个不小心可能都要翻船。

　　不过此时，唐剑反而感到有些兴奋。

　　随着对混沌卡牌法则的感悟加深，他就越发需要寻找强力的对手磨练对卡牌法则的运用。

　　因为利用红卡作弊器的智慧树洞天功能，他感悟混沌卡牌法则的速度颇快。

　　现在他已摸索到利用混沌卡牌法则的力量配合混沌卡能，在体内勾画法则卡纹，尝试以身体作为卡牌载体，勾画半神卡。

　　以身体为载体勾画半神卡的修炼方式，乃是成神法中最普遍的一种基础方式。

　　但这种方式最是考验修炼者的悟性和制卡实力。

　　唐剑的制卡实力本就很强，悟性在智慧树洞天的加成下也很逆天。

　　这也就导致了他现今对混沌卡牌法则感悟的速度远超正常人，却也因感悟速度太快，只掌握了大方向的卡牌法则力量，而忽略了细致方面的卡牌法则控制力。

　　导致对卡牌法则的运用还不够精细到游刃有余的地步。

　　这就好比一个有天分的人不断锻炼身体力量，身体力量的增长速度也的确非常快，一天能增长十几斤力气。

　　结果就导致力气虽然增长得快，对于这一身力气的运用掌控却还停留在粗糙原始的阶段，一百斤的力气打出，或许有七成的力量在打出的瞬间就分散了。

　　在抓捕岳林山等危险人物的过程中，唐剑对混沌卡牌法则的力量掌控有了些进步，但相较于对混沌卡牌法则的感悟速度，这种掌控力还是有些捉襟见肘。

　　……

　　战争部的通讯员来得很快。

　　当天晚上。

　　唐剑还未返回学府，便接到孙艺荧的通讯消息，告知是上次那个战争部的特派员程柏到了。

　　唐剑当即就表示马上返回。

　　“不，不用了孙女士，只要唐大师口头上答应会参加我们战争部这次的计划就行，他如果忙的话不需要返回。”

　　程柏连忙对正在通讯的孙艺荧客气笑道。

　　他这次并没有带着之前那位女助手莫娜，而是换了个看起来很机灵大眼睛很有灵性的女助手。

　　而且态度比起曾经第一次见孙艺荧时，简直是南辕北辙，双方之间的地位都已调换。

　　随着现在唐剑的实力越来越强，身边人的身份地位自然也已水涨船高，无人可以忽视。

　　程柏自觉曾经第一次见孙艺荧时略有冒犯，这一次过来在态度上自然就要更为谦卑一些，表示出诚意以求化解孙艺荧心里的芥蒂。

　　他虽然是战争部的特派员，随便走到哪个基地市都要被重视，但那只是一身皮罢了，对于现在已展现出惊人实力连战争部首领都要重视的唐剑来说，那就是个小喽啰。

　　孙艺荧将程柏的意思转达，随后挂了通讯含笑道，“程大人，他已经应下了，到时会去你们战争部的集合地点。”

　　程柏松了口气，露出笑容道，“那就好那就好，这次还要多谢孙女士您帮我传达了。

　　噢对了，这次我过来也是从家里那边来的，带了点儿土特产来送给唐大师，其中也有一份是送给孙女士您的。”

　　说着他就立即催动了一张储物戒指卡，在孙艺荧愕然的目光下取出了两个大箱子放在桌上。

　　孙艺荧连忙起身，“程大人，这不太好，这些东西您还是都带走吧。”

　　程柏立即摆手，“那不行，这些东西又不贵重，都是些土特产而已，一些例如土鸡蛋、土茶叶之类的，那是送给伯父伯母还有悦悦小姐。

　　都是些土特产，便宜东西，您可千万不要拒绝。”

　　“这……”

　　孙艺荧看了眼一旁不置可否的诺曼黑手，想到都是些土鸡蛋茶叶之类的特产，当即便唯有无奈应下，“好，好吧。”

　　程柏这才满意颔首，笑着和身旁机灵的女助手又都去拜见了一下唐林和陈莲蓉，最后才告辞离去。

　　“小荧啊，刚刚那人是哪儿的？这么客气，这都送了些什么东西啊。”

　　唐林和陈莲蓉含笑走进房间，看着孙艺荧，又看向桌上摆放着的两个大箱子。

　　孙艺荧笑道，“叔，那位是战争部的官员，这次来是请小剑办事的，送了些土特产，说是土鸡蛋土茶叶之类的，给你们尝尝。”

　　“哦！原来这样。”唐林脸上笑容更盛了。

　　好啊，儿子有出息，战争部都找上门帮忙了。

　　虽然送得东西都并不算贵重，但礼轻情意重。

　　现在这时候，土鸡蛋也是十分稀少的。

　　唐林刚这么想着，孙艺荧突然低呼一声。

　　但见其中一个拆开的箱子里，居然摆放着一排用卡能晶构造的箱子装好的鸡蛋。

　　各个鸡蛋竟然都散发着光芒和能量波动，蛋壳犹如结晶般的透明，都可以看到蛋壳里面流动着的宛如果冻般的蛋清。

　　“这……这是土鸡蛋？”陈莲蓉和唐林全都愕然。

　　孙艺荧拿起宛如说明书般的简介查看，“灵能土鸡蛋：精选优质土鸡蛋放置在特殊处理过后灵媒能量浓郁的营养液中，经过七七四十九天的高能浸润过后，方才可形成一颗正宗的灵能土鸡蛋。

　　灵能土鸡蛋所蕴含的能量营养，堪比一颗卡能晶以及一瓶中级营养液，最主要是滋养方式温厚……”

　　待到看完所有讯息，孙艺荧都已和唐林等人面面相觑。

　　打开另外一个箱子。

　　里面装有如翡翠般碧绿散发能量波动的茶叶，还有一种居然是使用高等天坑生物的油脂熬制的面膜。

　　“这东西都不便宜吧……”孙艺荧有些郁闷，感觉走得最长的路就是那程柏的套路。

　　说是土鸡蛋和土茶叶，没想到竟然都能玩出这样的新高度。

　　就在这时，楼上突然传来了唐悦悦的惊喜呼声。

　　旋即便听到唐悦悦快步下楼的声音。

　　“哇哈哈，嫂子嫂子，刚刚竟然有个大神豪给我飘了十个黄金盟，这不是做梦呢……”

　　孙艺荧苦笑。

　　这傻丫头。

　　十个黄金盟对你哥而言，又算得了什么呢。

　　这都不过是人家做给你哥看，讨你哥的欢心罢了。

　　……

　　与此同时。

　　鹰洋，已然沦陷的凯瑟基地市中心地带。

　　一座尚且保存完整的大厦广场前，大量被蛊惑控制的难民聚集于此，甚至有不少都挤在周边的街道上。

　　这些人中的青壮男人居多，仅有少部分是女人或者老人，看上去无不是衣不蔽体，头发蓬松而杂乱，双眼阴冷时而还掠过邪恶的黑色气息。

　　他们都保持着诡异的沉默，除了偶尔有人的脚踩在露面石子或者塑料瓶上的声音，几乎没有人说话。

　　所有人的视线都直勾勾盯着广场前的一座高大的木质雕像上，仿佛在行注目礼。

　　但仔细观察就发现，偶尔有人的嘴唇轻颤，仿佛在默念着什么，却不发出声音。

　　这些诡异的人群像是在作无声的祷告。

　　使得一种玄异而压抑沉闷的力量波动覆盖在这一大片区域，变得愈发明显。

　　这种力量波动类似于神威。

　　尤其在那蛇头人身的雕像上，凝聚着的这种压抑波动更为明显。

　　而在蛇头人身雕像正前方的三名浑身缭绕着邪恶黑气的强壮男人，身上的这种力量波动也格外强烈。

　　几分钟后。

　　这群聚集的诡异人群开始有序的散开，向着广场外散去。

　　仅有那三名浑身缭绕着邪恶黑气的强壮男人仍旧双膝跪府在雕像之前。

　　口中此时还发出了诸如“拉莫斯，希特拉之子之类的字节。”

　　越来越强烈的力量波动从雕像内扩散出，仿佛形成了一圈圈灰色的能量波，冲入三名强壮男人的体内，使得这三人身上波动的力量气息愈发强烈。

　　三人低着的头颅全都面容狰狞，露出虔诚而又疯狂痛苦的挣扎神色，发出哼哼的嘶吼，一根根血筋像是小蛇般在面部扭曲跳动。

　　噗噗噗——

　　不远处刚刚离去的那些诡异人群，竟一个个发出低吼闷哼扑倒在地，各个如痉挛般身躯剧烈抽搐，双眼就像死鱼般鼓胀瞪大，身体血肉如被抽空般迅速干枯。

　　“呵呵呵……”

　　大厦顶层，孟腊尔满是青黑色胡渣的冷峻面孔上露出一丝变态般的残忍笑容，仿佛自语般到，“这样由三位五星卡师培养形成的神眷死士，真是放到一些弱小的基地市里，足以形成毁灭性的破坏啊。”


第598章 异能雷卡牌法则

　　唐剑返回到玉京时，已是晚上十点多。

　　因为不需要赶回见程柏，他便先跑了一趟缉拿局，消耗了48000点联邦贡献点，直接购买兑换了3门制卡顶尖技术、1门成神法。

　　这3门制卡顶尖技术分别是《卡牌超负荷》：以卡牌报废的代价，换取卡牌能效发挥数倍威力的状态。

　　《废卡再利用》：对卡牌进行改造，卡牌若被损坏，会依据卡牌法则的力量恢复维持一段时间的功效，维持时间结束才会最终报废。

　　《卡牌能效超强化》：将卡牌各种能效再度提升一个档次。

　　成神法则是《异能雷卡牌法则》，唐剑打算将这门成神法送给诺曼黑手。

　　至此，九门顶尖制卡技术，除了《卡牌能耗缩减》、《卡纹专注》《卡牌分解》这三门对于唐剑而言暂时作用不大的技术，其他六门技术唐剑都已完全集齐。

　　只不过这六门顶尖制卡技术即使弄到手，想要学会掌握并且娴熟运用，那还是十分困难的。

　　纵然唐剑拥有着红卡作弊器，可以使用智慧树洞天的功能加强悟性，这段时间以来他也只是娴熟掌握了《卡牌次元回收》。

　　对于《卡牌超组合》这门顶尖技术，还停留在研究学习的理论阶段，未曾真正实践。

　　至于《卡牌附魔》技术，那就更是还未涉猎。

　　不过这些顶尖技术都是技多不压身，先弄到秘诀记忆下来，以后总会慢慢掌握学会增强自身的卡组实力。

　　……

　　回到家。

　　听了孙艺荧和父母说起程柏留下的土特产。

　　当看到两箱子装好的散发浓郁灵媒能量的鸡蛋和茶叶时，唐剑不禁也是微愕。

　　程柏也是有心了，竟然能弄来这么奢侈的土鸡蛋和茶叶。

　　这种被灵媒能量浸润制作的鸡蛋和茶叶，他上一世都压根没有见过。

　　“哥，你认识的朋友怎么都这么豪啊，这是土鸡蛋吗？是土豪的土吧，估计也只有土豪才吃得起。”

　　唐悦悦看着箱子里被卡能晶盒子装好的土鸡蛋，又馋又不敢伸手道，“我都在网上查了，这土鸡蛋一颗就得价值40万联邦币呢。

　　还有这灵雾茶，一两就得50万，这至少得有八两吧。

　　我听说这鸡蛋吃了能养颜还可以增幅生命力。

　　茶水喝了，也可以提升人的智力有辅助修炼的效果。”

　　唐林皱眉道，“小剑，听说那人是战争部的？那可是重要机构部门。

　　而且现在正是战争时期，战争部的大官那都是英雄吧？

　　他要请你办什么事你就帮忙吧，也不要收他这些这么贵重的东西。”

　　孙艺荧尴尬轻声道，“小剑，那程官员说这些都是土鸡蛋之类的土特产，我以为也真的都并不贵重，所以……”

　　“好了，爸，小荧，你们也不要太放在心上。”

　　唐剑淡淡笑道，“这些东西也不算贵重，收了也没事，再给人家退回去，估计对方都以为我是不想办事。”

　　“哥，人家还给我打赏了十个黄金盟。爸竟然要我退给别人，我就算退也只能退一部分啊。

　　毕竟我们网站要分一半去，联邦收税还要收走11.2%。”

　　唐悦悦小声道，双手扭动着十指有些紧张，生怕唐剑要她退。

　　唐剑一眼看出她的心思，笑道，“不用退了，这也就一百万联邦币，你们都平常心点。

　　尤其是你，你之前拿我的超级营养液直接喂寄生虫，那营养液可都是五十万联邦币一瓶的，你挥霍起来没看到心疼的？”

　　“哥，那我不知道嘛！”

　　唐悦悦尴尬又郁闷，被唐剑这么一说，她心里顿时又开始滴血肉痛。

　　就在这时，唐剑精神意念一动。

　　哗哧——

　　两个箱子内的所有物品便在父母和唐悦悦等人吃惊愕然的目光下全都漂浮了起来。

　　唐剑运用精神感知稍稍检查了一遍东西都没什么问题后，当即便放心下来，告诉家人都放宽心去食用，随后便拉着孙艺荧、带着诺曼黑手一起上了楼。

　　“悦悦，刚刚你哥那是使用了什么卡牌才让东西都飘起来的？”唐林好奇检查着东西问。

　　唐悦悦心虚道，“应，应该是吧。不然那些东西怎么会都摆脱重力飘起来，我哥现在可都会飞的，那也是卡牌的力量。”

　　“那你现在也是卡师了，你能飞吗？”唐林道。

　　唐悦悦不好意思道，“不行，不过给我一张飞行功能的卡牌，应该是可以的。”

　　“哦”，唐林露出感慨神色，拿起一颗晶莹剔透发光的土鸡蛋打量，“还是成卡师好啊，现在倒是好了，我都能吃上这么奢侈的东西了，或许我和你妈啥时候也能成卡师了。”

　　“这好东西就都留给悦悦和小剑吃，他们是卡师吃得多有好处，我们两个老家伙吃什么。”

　　陈莲蓉不悦道。

　　唐林一翻眼，“所以说你头发长见识短，小剑现在都不需要吃这些东西，太低级了知道吗？

　　现在咱家也富起来了，该吃吃，该喝喝，像小剑说得，别怕花钱。

　　你还想不想以后能多活点儿时间，多陪孩子几年？”

　　……

　　二楼。

　　唐剑看着孙艺荧那蓬勃的生命力，脸上多出了几分笑容。

　　“启灵体不愧是启灵体，这短短半月而已，老师你现在的生命力竟就已是快达到二星卡师的极限了。”

　　半个月，孙艺荧从只有八百多的生命力提升到此时逼近999。

　　这速度比之唐剑可能不如。

　　但对比其他寻常人，那就强了不知多少倍。

　　孙艺荧端来杯咖啡笑道，“黑手大哥担心我生命力提升过快，还每日指点我打熬磨练，令我根基稳固，不然可能还要快些。”

　　诺曼黑手在另一旁茶几上切了根雪茄道，“兄弟，小孙可不像你，实力提升得快还能娴熟运用掌控，所以我稍稍压了压她提升的速度，但即使这样她这修行速度也很惊人了。”

　　唐剑颔首，“这是对的。我是有特殊原因，你们学不来。

　　不过现在我感悟了法则之后，虽然感悟速度是快，但运用掌控法则力量却很难如臂驱使，也需磨练打熬。”

　　说到这里，眼看诺曼黑手眼睛亮起。

　　唐剑笑道，“黑手，你现在的生命力也恢复到两万六左右了，精神力大概在七百左右吧……我之前说过会想办法帮你感悟卡牌法则。

　　你看……”

　　唐剑说着，手中一张专用以储存讯息资料的蓝色光脑卡便出现，随着他的精神力量悬浮起来，飞向诺曼黑手。

　　“兄弟……这……这是……这是送我的？”

　　诺曼黑手有所猜测，神色激动亢奋，伸手向光脑卡。

　　唐剑含笑道，“这张光脑卡里，就记载有《异能雷卡牌法则》，只可由一人阅读，阅读完后，这里面的资料就会销毁。

　　你可以先试试能不能通过这里面记录的方式，接触到异能雷卡牌法则。”

　　诺曼黑手兴奋地扔下雪茄，直搓手，连忙接住卡牌，双眼散发炙热光芒看着唐剑，“兄弟，你对我真是太好了，我诺曼黑手一生都只有你这一个真心兄弟。”

　　他说着就想要给唐剑一个熊抱。

　　“别过来！”

　　唐剑脸一黑，“好了，自己一边儿琢磨去，有不懂的再问我，别跟我来那一套，我不喜欢被男人给抱！”

　　撇下一脸尴尬的诺曼黑手。

　　唐剑拉着含笑的孙艺荧走出客厅，去往卧室。

　　“你对黑手大哥别那么疏远嘛……”

　　“你去问问瓦罗萨他们几个，和这家伙亲近的下场。我跟他是友情，不是基情。”


第599章 前往龙脉

　　清晨。

　　唐剑挤了一坨牙膏刷牙，难得享受了一下牙膏化成泡沫在口腔里四处蠕动的感觉。

　　自从总会那边回来后，四处奔波，几乎已有半个多月没刷牙了。

　　不过对于现在的他而言，刷牙洗脸甚至是洗澡，都并非不可或缺的日常。

　　需要的时候，精神意念冲袭在身上需要清洗的部位，可谓是强力去渍去油污。

　　一个念头都搞定，快捷省事。

　　但这样快捷的操作，自然也就失去了原有的生活趣味。

　　一番梳洗过后。

　　孙艺荧已做好了早点，分别是玉米浓汤以及营养面包，还有昨天程柏送来的土鸡蛋煎成的荷包蛋，看起来的确是比普通的土鸡蛋要亮眼不少。

　　吃了早餐，唐剑正准备去学校制卡楼外楼再完成几次闯关，顺带也通过制卡的方式感悟法则。

　　然而才在房间换上一身休闲运动服，唐剑便陡然察觉到两股卡牌法则力量波动降临在了房间之中。

　　“嗯？”

　　唐剑心中一凛。

　　两种卡牌法则的力量波动在房间内迅速清晰。

　　“唐剑，是我。”

　　一道熟悉声音在唐剑心间响起。

　　“聂院长？”唐剑感受到熟悉的卡牌法则波动，稍稍放松。

　　下一刻，两道卡牌法则拘摄能量具现化的人影直接出现在了房间之中。

　　聂洞的身影就像是一道道水链汇聚而成，乃是异能水卡牌法则。

　　另一道身影却是由紫色的光晕构成，五官俊朗头发微卷，似乎有些其他脉系人血统，仿佛是异能光卡牌法则构成的法则化身。

　　“明波卡神大人！？”

　　看到这闪烁紫色光芒人影的刹那，唐剑就从对方那陌生中透着熟悉的五官轮廓，将对方的身份认出，立即神色微变连忙行礼。

　　“唐剑，很高兴见到你。”

　　明波脸上挂着淡淡的笑容凝视唐剑，声音直接通过思维意志传递在唐剑的脑海之中。

　　“我也很高兴见到您，明波大人，没想到您看上去可比电视网络上要英俊多了，就像比我只大五六岁的大哥哥，我差点儿没认出来。”

　　唐剑脸上带着单纯笑容赞美道。

　　“见鬼！”

　　聂洞不由都瞪大眼。

　　你这个臭小子真是见人说人话见鬼说鬼话的弟中弟啊。

　　见了卡神你都不要脸皮了？

　　“哈哈哈。你小子倒是有趣。”

　　明波大笑看着唐剑，“你老师性格霸道，我不是太喜欢，但他这个人你即使不太喜欢也不能当面说出来，甚至都不能背后议论。你倒是圆滑得很。”

　　他又看了眼聂洞道，“好了，既然已经见到这小子了，那我就带他离开了。这可是当着你这个院长的面亲自带走的，可别说没打招呼啊。”

　　聂洞翻翻白眼，“是当着我的面带走的，但如果这小子在外面出了什么事，我可不负责，那得由那个屠夫负责。”

　　明波脸皮抽了两下，似听到这个名字他就浑身不自在，没好气道，“带他是去拿好处的，能出什么事？”

　　话罢就看向唐剑。

　　“小子，最高首领应该也告诉你具体的事情了吧，准备跟我走吧。”

　　“这么快！？”

　　唐剑忙道，“既然现在就走，那前辈等等，我跟家里人说一声。”

　　“去吧。快点解决。”明波随意摆摆手。

　　“好！”

　　唐剑迅速下楼。

　　告知父母以及孙艺莹要出去一段时间。

　　……

　　“是昨天战争部那位官员说起的事吧？”

　　“去吧去吧，既然答应了人家那就去吧，不过一定要注意安全啊，保卫联邦虽然重要，但我和你爸都只希望你平平安安。”

　　“小剑，去了也快点儿回来，说不定你回来了我可能生命力都要达到1500了，就算给你的奖励。”

　　孙艺莹羞赧眨了眨眼笑道。

　　唐剑只看孙艺莹那狡黠的表情，就知道对方说的话是什么意思。

　　那分明是在说，等他回来后，或许她的生命力就能跟上他的尾巴。

　　唐剑面上笑着点头，心里却是苦兮兮。

　　老师啊老师，你的实力虽然提升得快。

　　但我的实力提升起来可就更快了啊。

　　这次可是要去接受古夏一脉举脉之力的栽培，极有可能一举就将他的生命力或者精神力量提升到人体极限的程度。

　　到时别说1500生命力了，就算3000生命力估计也还差远了。

　　……

　　正是早春二月时分。

　　不少地域一些背阴处的冰雪尚未消融，凛冬寒意不曾消退。

　　寒风凛冽。

　　高空当中，唐剑与真红眼黑龙保持着合体阶段，全身如化作一抹红色光束的能量波，紧随着明波的法则化身迅速疾驰飞行。

　　穿过对流层达到平流层，阴霾儿带有丝丝冰凌的云雾尽去。

　　二人置身在了云巅之上，脚下是片片宛如雪白海浪般的云山云峦。

　　金色的阳光毫无阻碍地从对头边的太阳激射而来，在唐剑的眼前分解成了各色彩虹般的光束。

　　他们二人移动速度极快，已是处于一种四倍音速的状态，向着古夏西域的方向疾驰。

　　“唐剑，遵照最高首领的命令，我将要带你去的地方是我们古夏天坑地脉的中心龙脉所在。

　　在那里，你将会受到我们整个古夏一脉的能源资源培养，为期八天。”

　　明波犹如一道紫光，游刃有余地引领着唐剑的飞行方向道。

　　他所感悟的是异能光卡牌法则，移动速度之快，已是可以比拟光速。

　　可以说在整个地星之中，能在移动速度上超越他的人，几乎是没有的。

　　甚至连可以比肩的都很少。

　　因此无论唐剑的移动速度有多快，于他而言都显得很慢。

　　听闻龙脉，唐剑诧异道，“龙脉之说我曾经也只听老师提起过，我还以为那是一种气运象征之地，没想到竟然还是我们古夏一脉能源资源的集中地？”

　　明波呵呵一笑道，“很多事情，在你实力没有达到一定地步时，是不清楚的，但现在，你渐渐也有了知道许多事情的资格。

　　甚至将来，你如果能成为联邦代言人，那么整个地星六脉最高首领，都要正视你的建议，你就可以左右联邦的发展。”

　　“明波大人您说得这也太远了，我现在还只是古夏的代言人呢，而且还未成卡神，另外五脉的代言人不知都怎样？

　　战力榜上的我倒是关注过，似乎倒是有几位其他脉系的天才位列榜单。”

　　唐剑谦虚笑道。

　　明波轻笑，“唐剑，你也不用妄自菲薄，虽然琉球那名为伊贺田六、天美那名为希赛的青年最强者都并未列入地星战力榜。

　　但就目前三位列入了地星战力榜的这几个年轻人来看……你在六脉代言人里，很可能是年龄最小，潜力却最大的一位。

　　所以这联邦代言人，我是很看好你能竞争到的……”

　　话罢，明波也不给唐剑反驳的机会，“你别看现在无论是者鹰洋的那位文森特、俄熊的那位塔里格，又或者冰河的安德鲁。

　　这三个青年人有人在战力榜上连聂猛虎与狱狂龙都比不了，也就那冰河的安德鲁能排在战力榜第七。

　　但他看上去似乎很强，潜力却完全比不上你。”

　　明波笑容中带着赞誉和鼓励，“你已构建了法则之身，等同于走在了他们的前面。

　　这次你进入龙脉之中，完全可以水到渠成地将一身生命力修炼到极限，不比他们这些天才差，甚至在实力上还要彻底反超！”

　　“明波大人您对我可真有信心啊，万一我不能在九天里把生命力提升到极限，那岂不是让您失望？”

　　唐剑苦笑。

　　明波似笑非笑，“有坠红尘那张卡，又有你发明的那张【异界之孔卡】，我只担心你会不会把龙脉都给搬空了……又怎么会感到失望？”

　　唐剑脖子一缩。

　　这明波倒是似乎对他的红卡功能非常了解且有信心啊。

　　现在他的金手指都已经弄得人尽皆知了。

　　不过还好从目前状况来看，除了旧国组织，联邦至少是没有人敢打他的主意了，所以助力联邦灭了旧国组织，这也是势在必行的。

　　“好了，带你去龙脉之前，我还是先带你去边界处和那些战争最惨烈的地方看看吧，你在玉京这种地方待久了，可能对外界的状况都缺乏了解。

　　甚至可能你都不明白为什么要干掉弱等神祇拉莫斯。”

　　明波突然说道。

　　唐剑闻言点头，“好。我也正想看看那些电视上都很少播放的地方到底什么情况了。”

　　明波颔首，“你速度太慢，我带你进行亚光速飞行，你现在处于合体状态下四万多的生命力，虽然也能抵抗亚光速飞行带来的巨大位移冲击，却也肯定有些不适，自己注意，若感觉支撑不住就及时提醒。”

　　“进行亚光速移动？”唐剑心中一凛，旋即郑重点头，“好，我会注意。”

　　使用【洛欧司巨神之左腿卡】以及右腿卡时，也有一种特效技能名为巨神鬼步，可进行时空穿梭，由起始时间点穿梭回到过去一秒前的时间点。

　　这种特效的移动状态，是属于光速的，位移冲击更大，唐剑也尝试过，勉强还在承受范围内。

　　“走！”

　　明波一伸手，一道紫色光束直接将唐剑笼罩……


第600章 保卫地星的使命

　　古夏边界处。

　　明亮而结实的阵法结界以环山绕林的一处处圆形碉楼为节点，互相衔接，构成了一个将通往古夏内部城市的重要路径完全封死的结界门户。

　　即使阵法结界中的多种卡牌拥有节能减耗的功能，但每天在这里损耗于阵法结界上的能量仍是以亿计算。

　　于阵法结界之外，便是一片驻扎了要塞军营的卡修部队。

　　他们以圆形碉楼为一个阵列，共分部有十数个阵列，驻扎在一条条挖掘出的壕沟之后，如一面面盾牌外探出的锋锐长枪，震慑远处平原地带聚集在此已是有数月的难民。

　　从高空俯瞰。

　　十几支卡修部队如一个个环绕在山林之间的彩带之外的矩形块。

　　而在前方那一片混乱无序时而爆发混乱厮杀的难民区，更像是被彻底放弃的绝望地域。

　　一种淡淡的邪恶而诡异的力量，时刻萦绕笼罩在难民区，精神力量不强大的人，根本无法察觉。

　　而精神力量弱意志又弱的普通人，不知不觉就会被这种诡异力量所影响，烦躁、易怒、冲动而疯狂。

　　“这里的情况已经这么严重了吗？这种邪恶诡异的神力，难道就是来自那个弱等神祇拉莫斯？”

　　唐剑与明波一起置身在高空，俯瞰下方的景象。

　　即使隔着上万米，隔着厚厚云层，配合【灵明石眼卡】，唐剑仍是可以透过云层看到下方地面的场景，甚至一些细微事物都在他眼前纤毫毕现。

　　他看到难民区内有如发了疯般的人们像野兽般斗在一起，不远处有人冷漠的旁观，也有人兴奋疯狂地大吼。

　　他看到一些女人竟然被捆绑着关押在如圈养野兽般的圈中，形如枯槁，衣不蔽体显得很是凄惨。

　　小孩，这样混乱的地带，根本就看不到一个小孩，可能即使有也早已死了。

　　焦躁、惶恐、不安，在周围不安定的环境种种刺激下，即使是一个温文尔雅的人，也可能转眼化身成了一个恶魔。

　　唐剑只是看了一会儿就心情沉重，不禁想起了曾经在沦陷区时遭遇的场景。

　　人命如草芥，在这等时期显得格外凄惨而突出。

　　他甚至有种此刻就冲下去解救那些看上去很需要帮助的难民，但理智令他冷静。

　　明波淡淡道，“就如你现在所看到的这样，这一片难民区就像一块正在腐烂的肉，腐烂的源头就是来自鹰洋B71天坑的拉莫斯。

　　确切而言，拉莫斯也只是一把刀而已，真正握着这把刀的，是旧国组织以及那位邪神……”

　　“邪神！”唐剑心中一跳，神色立即凝重。

　　甚至才想到这里，他就终止了念头继续的延伸，避免被对方所察觉。

　　邪神希特拉，若真是与拉莫斯有所联系。

　　那么在这距离拉莫斯神力辐射如此近的地域，一旦想起希特拉或许就会被对方感应到。

　　“看来这些难民之中有不少已被拉莫斯感化，成了其信徒，所以才被完全隔离？”

　　唐剑看向明波道。

　　明波脸上带着复杂和赞誉道，“你很理智冷静，分析得也没错。

　　这些难民中，有不少都已成为神祇的信徒，甚至有许多人已被神眷寄生虫附体。

　　若放任他们进入古夏，将会造成难以想象的危害。

　　事实上最开始一段时间，这里的指挥官马逊已经做过类似的事情。

　　他控制得很好，经过严苛检测审查后，挑选了部分看似没问题的难民进来。

　　但最终有部分难民在经过长时间的伪装后，于很多人放低戒心时突然亮出獠牙，导致一些人被害，马逊指挥官也因此被记过。”

　　明波语气一顿，严肃道，“拉莫斯的神力是蛊惑与伪装，祂号称邪神之子。

　　在与邪神的邪恶神力相配合下，被祂感化的信徒都极具伪装性，很难被察觉。

　　因此这么长时间以来，我们古夏即使一直顶着舆论压力，也始终不曾大范围引进这些难民随意进入脉系内。

　　我们需要对其他人负责，这是战争，容不得仁慈！你就很不错，至少没有看到这样的惨状就头脑发热。”

　　唐剑汗颜。

　　他刚刚的确是有股冲动杀下去解救不少看似很惨的无辜人，但这股冲动也的确迅速被理智和冷静取缔。

　　毕竟明波这堂堂一个卡神都没动手，事情定然也是没那么简单的。

　　果然通过对方这表述出的情况来看，也的确如此。

　　明波突然又道，“不过即使大范围引进这些难民是十分危险的事情，我们古夏本着人道主义以及脉系共同进退的精神，还是每隔几天就经过层层筛选引进一批人。

　　这批人被引进后仍会处于长时期隔离阶段，但至少也保证了一些无辜人的安全和生活质量。

　　这样的方式虽然是杯水车薪，却也算是给一些还未放弃的难民一些希望，缓解了联邦舆论上的压力谴责。

　　并且一旦你们成功将拉莫斯干掉，瓦解旧国的阴谋，那么这场边界、战就是我们古夏坚持到最后获胜了。”

　　唐剑看向下方混乱的难民区，深深吸口气道，“我知道了，拉莫斯必须死，旧国也必须灭。这都是祸乱根源啊！”

　　明波带他来看这边界情况的想法，唐剑清楚。

　　这是告诉他，干掉拉莫斯的任务之重要，也警告他旧国组织以及邪神希特拉的危害。

　　那么他这位古夏代表人，在享受古夏资源培养和一些特权的同时，也的确是要为此时看似稳定实则危机四伏的古夏、乃至联邦，做一些事情。

　　六脉代表人最终竞争联邦代表人的位置，就是考验每个代表人为脉系乃至为地星联邦所作出的贡献。

　　捍卫联邦，保卫地星。

　　这是每一个代表人必须肩负起来的职责使命。

　　……

　　悄无声息地离开边界区。

　　明波又带着唐剑去往了其他几个受灾严重的混乱地域。

　　入目所见，尽是满目疮痍凄惨潦倒的景象。

　　原来在远离玉京等稳定的基地市之外的地方，仍有不知多少人颠沛流离，受战乱之苦。

　　没有被寄予厚望时，没有见到一幕幕的凄惨，唐剑或许还能无动于衷，没心没肺过舒爽日子。

　　但当被推出人群，赋予光环之时，他又何尝没有一种身兼重任的压力和动力。

　　欲戴王冠，必承其重！

　　“好了，今天带你转了一圈，是时候去龙脉了。”

　　走完最后一处重灾区，明波平静说着，而后看向唐剑正色道，“我们古夏现在仍在地星的卡神有23位，整个地星六脉的卡神则有112位。

　　你已构建了法则之身，或许要不了多久，就将成为第113位卡神，而且还将可能是极其重要的一位。

　　我期待你最后以终结这场战争为砝码，成为联邦代表人！”

　　唐剑神色凝重而古怪，“我其实还有点不明白。

　　你们这么多卡神，包括我老师，各个都实力卓绝。

　　如果说选定联邦代表人是为了应对星际那场盛世，存在年龄限定的要求，这还算好理解。

　　但要说终结这场战争，即使我在不久成为了卡神，恐怕也未必能在实力上比肩我的老师吧？难道还能因为多我一个人就力挽狂澜？”

　　“比肩你的老师？”

　　明波哂笑道，“唐剑，你潜力虽然很大，但想要短时间追赶上你的老师，那还是不太可能的。

　　你想问的是为什么我们对你寄予如此大的厚望，似乎将终结战争，挽救地星的希望放在你的身上？

　　其实我们并没有将希望放在任何人的身上。

　　这一场地星的战争，由旧国主动挑起，因为邪神希特拉搀和进来，才导致局面复杂化，甚至涉及到星际里的某一位强者。

　　但最终这场战争的胜利，将会是属于联邦的。

　　我们之所以没有瞬间掀起大范围的战场，是因为时机没到。

　　而你就是一个时机，是这盘棋可能进入白热化的阶段。”

　　“我？”唐剑微愕。

　　明波点头，“就是你，你就是最高首领最看好的一枚重棋。

　　尽管我也不太清楚最高首领的真正意图，但我猜测，他应该是想借这一场结局本就应该注定的战争，助你登顶，成为联邦代表。

　　想必其他几位脉系的首领，也可能存在一些这样的念头想法，各自培养代表人，以这场战争作为磨刀石，将你们这些代表人磨砺出来。

　　所以这场旧国掀起的战争，目前看似混乱，但仍是处于控制范围内。

　　只待时机一到，就是结束的时候，便是不少人达到最终目的的时刻。”

　　唐剑不禁被镇住。

　　以这场战争为练兵场？

　　就为了助他们这些被选出的代表人登顶成为联邦代表人？

　　这说法，他怎么听都感觉无法接受啊。

　　毕竟战争的是生灵涂炭，是不知死多少人，要付出多少血的代价才能换来和平。

　　结果合着这意思战争是可以终止的，但因为要制造一个练兵场，所以就一直拖着咯？

　　不过很快，唐剑就释怀。

　　也不是六脉非得想拖着，而是如明波所说的，时机未到。

　　毕竟这场战争是旧国所掀起的。

　　六脉虽有能终结战争的实力，却也要把握时机见缝插针，而不是随时随刻就能轻易终结这场战乱。

　　那么在等待时机的同时，六脉最高首领自然也会作出其他布局，借这场战争转坏为好，将不利转为有利，达到更为长远的目的。

　　明波猜测。

　　古夏最高首领的目的便是以唐剑为一枚重棋，吸引旧国组织火力的同时，挖坑填坑，达到打击旧国组织，平定大小战区的目的。

　　在这个过程当中，迅速培养出唐剑的实力，累积出唐剑的战功资历。

　　最终以旧国组织覆灭为代价，以地星战争结束为光环，助力唐剑登顶成为联邦代表人，迎接星际大盛世，转劣势为好局，开创新时代。

　　这就是将唐剑这枚棋子培养为棋手的蜕变过程。

　　唐剑听完明波的猜测后，也不禁是心潮澎湃，感觉人生都快要达到了巅峰。

　　但很快，他就被明波的光速位移拉回了现实。

　　“小子，现在别想太多，蓝图看上去是宏大而壮阔，但也要你有那个实力能支撑这个蓝图顺利实施才行，否则都是个屁！”

　　……

　　龙脉之地！

　　位于古夏一脉中部群山当中。

　　群山环绕的山林内部，存在一大片如明镜般澄澈如蓝宝石的湖泊。

　　湖泊水波不兴，死寂异常，似湖水之中都毫无游鱼虫豸等生物生存，甚至于湖泊表面还氤氲漂浮着及其浓郁如丝丝缕缕雾气般的灵媒气息，涤荡不休，营造着一种神秘而压抑的氛围。

　　而在这湖泊上空500米左右的半空位置，飘动着宛如海市蜃楼般幻动的浮影景象。

　　这浮影景象完全将整片湖泊覆盖，播散着阵阵能量的灵压波动，时而还会有片片浮影场景从浮影状态突兀地转化为张张卡牌的形态，仿佛形成链条般在浮影内滑动，看上去似是一座封锁湖泊的卡牌大阵！

　　唐剑和明波卡神已通过光之法则的亚光速位移来到湖泊上空，从高空向下俯瞰，可看到下方宛如双层雕花玻璃般的湖泊与大阵。

　　唐剑催动【邪灵之六欲祝福卡】恢复身体因亚光速位移所造成的内脏伤损。

　　在长达十秒的亚光速移动中，即使是以他与红眼黑龙王处于合体状态的生命力，也根本无法保证身躯完全无损。

　　光影法则化身形态的明波笑道，“人体的肉身强度也总会有一个个阶段的极限，以你现在与宠物卡合体后达到四万多的生命力，看似是很强，但其实外强中干。

　　这主要也是你还未将自身所感悟的法则结合自身意志，完全融入到全身每一处细胞。

　　当你将法则力量结合意志完全融入到全身所有细胞后，你的身体即使被打散成粒子状态，只要处于一定范围内，就根本不会死亡或者出现身体上的损伤，而只会对能量产生极大的消耗。

　　当然若是能量消耗殆尽再毫无能量补给，那还是会出现危险的。

　　不过这种可能性很低，因为法则在不受限制的情况下，可随时随地从汲取来相同的法则能量。”

　　唐剑颔首，“法则结合意志融入到全身所有细胞当中，这就是我下一步要努力的方向了。

　　本来我是应该先感悟法则勾画出属于自己的半神卡，再开始走这种构建法则化身的路。

　　但我已经历了法则洗礼构建了法则之身，这两条路就可以同时进行了。

　　当成功了，我也就是卡神了。”

　　明波赞赏点头，“不错，你能认清自己接下来的路，这就已是成功了。”

　　话罢，他一指下方的湖泊。

　　“这下方被封锁的湖泊区域，就是龙脉之地了，可看出什么不同？”


第601章 瞅啥呢

　　湖泊既是称作龙脉之地，自是也有着不同寻常之处。

　　唐剑定睛一看仔细观察，便顿时一眼透过浮影阵法，看到了湖泊深处的景色。

　　确切来说，是他强悍的空间觉配合目力，察觉到了湖水深处那空间内部的不同寻常。

　　竟似存在着一条条湖底的能量矿脉，散发着浓烈的能量波。

　　“这么多的能量矿脉！？”

　　唐剑神色微惊，单单他观察到的下方一小片区域，所拥有的能量矿脉恐怕就不下数十条。

　　而且论能量纯度，比之曾经他在天坑内进入的那几个卡能晶矿洞都要高出不少。

　　明波笑道，“龙脉之地，长年累月吸引来古夏所有天坑的灵媒气息汇聚，日积月累下便自然形成纯度极高的卡能晶矿脉。

　　这湖底矿脉交错纵横，深处更是存在有不少，所以被称作龙脉之地。

　　一个寻常的三星卡师若是在这里面修炼半年生生承受并且消化，出来也绝对是一名五星卡师了。

　　不过这只是理论上的可能，三星卡师的生命力根本无法长久在这种能量高且浓的地方待多久。”

　　说着，明波道，“好了，你下去吧，我为你打开阵法，你只有9天的修炼时间，以你现在已经受了法则洗礼的身体，说不定这次有很大希望能将生命力一举提升到极限。”

　　“嗯。”唐剑颔首，心里也是忍不住有点小激动。

　　正如明波所说的，他的身体已经受过法则洗礼，乃是法则之身。

　　就像已经塑好的瓶子，只需往瓶子里灌满水就行了。

　　将生命力在短时间提升到极限，对于常人而言有些难。

　　但对于他来说这就只是一个很简单的装水过程罢了，也根本不虞身体会承受不了。

　　……

　　哧——

　　明波手中的紫光飞出一缕，落在下方的阵法浮影上。

　　霎时间，那大片浮影阵法围绕着紫光不断幻动飘舞。

　　紫光就像是水流般分出数百道支线，向着浮影大阵其他方位迅速延伸。

　　唐剑目光一凝，突然感受到了十道极其令人心悸而可怖的法则波动，从浮影大阵内部诞生，浮现而出。

　　竟有十道色泽轮廓不一的人影，从大阵内凝聚出现。

　　他们高矮胖瘦神色不一，皆散发着法则波动，目光齐齐交汇落在唐剑和明波的身上。

　　唐剑顿时就感觉全身肌肉发紧，强悍的合体后的龙躯都有种似被看透的错觉，思维意识中甚至传来了红眼黑龙王的频频预警。

　　“明波！”

　　其中一个高个子面部轮廓非常英俊的男子转移视线，看向明波。

　　“玄钟！”明波看向男子，笑道，“我已经带唐剑来了。”

　　“唐剑。没想到你竟然还能被最高首领看中。”

　　又有一道身材不高不矮浑身法则气息阴冷的人影发出声音，他的面容轮廓唐剑十分熟悉，竟然是太渊。

　　“你竟然在这里！？”唐剑诧异盯着浑身散发着阴冷法则气息的太渊，心中微凛。

　　这位仇人曾经可是对他下过杀手的。

　　“呵呵呵，他都不能被最高首领看中，看到你家的那两个小家伙就能吗？至少还要再等十年吧？”

　　又一个宛如站在异次元时空通道中身形模糊的卡神道，她的声音慵懒而悦耳。

　　唐剑一听这声音便立即认出对方的身份，惊讶道，“灵姐姐。”

　　模糊女子身影一颤，轻笑道，“小家伙，你这嘴是又甜又让人感觉很欠打啊，我可是比你老师都要大两岁。”

　　太渊神色阴沉，正要说话。

　　明波却道，“好了，我还有其他事情，你们也都已确定了他的身份，现在就让他进入龙脉之地吧，九天之后，我会再来接他。”

　　“嗯，正事要紧，速速解决这小子问题，我也有其他事情，这法则化身每使用一次就阻碍我做正事。”

　　一位浑身闪烁着白、红、黄、蓝等火焰色泽法则波动的卡神不耐道。

　　他明显是一位强大的感悟了异能火卡牌法则的卡神，周身的火焰法则波动甚至使得空间宛如都在高温下扭曲。

　　“好，开始吧。”其他一些正在观察唐剑的卡神闻言，也纷纷同意。

　　嗖嗖嗖——

　　一位位卡神迅速随手打出一些法则波动的光束。

　　唐剑眼尖看得明显，那些光束分明就是一张张以能量化的卡牌。

　　太渊也冷哼一声，打出了一张散发阴冷气息的紫墨色卡牌。

　　十张卡牌化作十几道光线串联八方的浮影阵法，立时就使得阵法剧烈震动。

　　从浮影最中央的区域，浮影开始迅速散开，出现了一个圆形的能量通道。

　　“下去吧。有这座大阵以及他们的法则化身留下的印记守护在这里，没有人能打扰你在这里静修。”

　　明波道。

　　“谢谢明波大人。”

　　唐剑点头，看了眼十位卡神的法则化身，微微行礼，背后如两条虹光般的龙翼一展，身形嗖地一下迅速钻进了下方的能量通道内。

　　随着他身影进入的刹那，能量通道的入口迅速就闭合。

　　“听说这小子手里持有的那张传自坠红尘的卡牌，有着种种不可思议的效果。”

　　一位宛如人形雷电般浑身由电弧构成的卡神声音隆隆道。

　　灵娴轻笑，“是又怎样？这张卡已被证实无法借用或者交易，雷力你莫非还想打主意？”

　　火焰法则凝聚的卡神法则化身道，“只不过是一张神卡，虽然效果的确很厉害，看起来是能快速提升一个人的生命力和精神力，但也就仅此而已了。

　　毕竟只能一个人使用，而且似乎消耗的能量还挺大，如果不是这小子的确有悟性感悟了法则，恐怕都没什么培养价值。

　　生命力和精神力能快速提升起来固然非常好，但若是最终不成卡神，那也是无用。

　　而成为卡神所需的可不是单单生命力和精神力强那么简单，还需要勾画出属于自己的半神卡，这就考验悟性了。

　　所以这张卡对于我们已成卡神的而言没什么作用，对于我们的后辈倒是非常不错，可惜……”

　　其他几个卡神闻言，也是眼神闪烁暗道可惜。

　　可惜唐剑手里这张卡虽然神异，却无法借出给其他人使用。

　　这点已被制卡师协会总会以及最高首领证实，自是不会有假。

　　那么一张不能借出的辅助类神卡，虽然也十分珍贵，却并不值得他们这些人冒着得罪万令的风险，去尝试一些危险念头。

　　“你们想得清楚就好。”

　　明波一笑，看了眼太渊，旋即紫色光体的身影一闪，化作一道紫光迅速穿破云层，一眨眼消失了踪迹。

　　“哼。”太渊迎着其他人若有若无的视线，脸色有些不好。

　　都特么瞅啥呢？

　　瞅我是啥意思啊？

　　真当我是傻子以为我会做点儿什么呢？

　　天真！


第602章 睿智者的底牌是什么？

　　嘭！

　　唐剑扎身撞入了看上去如蓝宝石般的湖水当中。

　　感觉整个人如同撞进了一面厚实的充满弹性的橡胶墙壁内，整个湖面都被他合体后已重达一吨的体量撞击得震动起波澜的弧度，冲击力扩散开一圈涟漪皱纹。

　　当然对于他此时与红眼黑龙王合体后高达四万多的生命力而言，即使从五百多米的高空俯冲，高速撞进这样充满弹性的湖泊内，也只是稍稍感到身体震痛，很快便会恢复，倒是不会受伤。

　　厚实充满弹性如墙壁般的湖水，被他强行撞破了一个大坑。

　　甚至湖水都没有溅射起多高，全都如同非常沉重的石头才弹起一些高度，便重重砸落下来。

　　随后被砸出的大坑就开始缓缓流动恢复，看上去总算有了那么一点仿佛液体般的特性。

　　“妈的，这是什么水？能量水吗？”

　　唐剑在湖水中调整身体，看向周围如果冻般粘稠却比果冻密度要高数百上千倍的液体，有些无语。

　　难怪当时在外面看时，这湖水是水波不兴，完全都没有一丝一毫的涟漪波动。

　　如此粘稠都成了固态的液体，又岂会波动。

　　唐剑感受到有极强的压力从四面八方冲袭而来，狂涌在身。

　　这压力竟是无比浓烈的能量气息，冲刷在他的身上，自然而然顺着他的毛孔进入他的体内，几乎都不需要他去刻意的吸收，就开始往他的身体里钻。

　　但同时。

　　被他撑开的湖水，已开始沿袭着“水往低处流”的特性，开始恢复愈合，将他整个人都包裹覆盖在湖泊之内，犹如琥珀内的虫子。

　　不过唐剑的力量毕竟无比强横。

　　他的四肢只是稍稍动弹，看似坚韧如厚实橡胶般的周遭液体，便被他如戳破豆腐般轻易撑开、爆裂，同时他沉重的身躯开始缓缓下沉。

　　“算了，不浪费时间了。”

　　唐剑稍稍适应了一会儿，感觉被封闭在这完全由纯能量液态构成的湖泊之内其实也不受太大影响。

　　他沉吟着，直接退出了与红眼黑龙王合体的状态。

　　顿时生命力便大幅度减弱。

　　高达一丈多的壮硕体型也迅速缩小，周围的能量液态缓缓挤压流淌了过来。

　　一股在感觉上更强的压力，顿时降临在身。

　　不过这终究是错觉。

　　压力其实并没有变化，只不过是因唐剑的生命力变弱了，才感觉压力似乎变强了。

　　但仍旧在他的承受范围内。

　　唐剑尝试向下潜行，原本像豆腐般能被轻易撕裂的液态现在变得坚韧了数十倍。

　　很快唐剑便放弃这种毫无意义的举动，开始顺其自然躺在液体内，任由能量液体将他完全覆盖封闭。

　　脑海之中的红卡作弊器被他催动。

　　这周遭几乎自主往他体内沁入的能量，以更为狂暴的速度，迅速涌入到他的体内。

　　几乎是每一秒就有数百万的能量涌入到唐剑的身体之中。

　　即使是生命力达到极限的卡师，也根本无法承受如此狂暴的能量涌入，强行承受那就只有一个结果——爆体而亡。

　　但对于拥有红卡的唐剑而言，吸收再多的能量也似乎不是问题，所有的能量都会通过他的身体为中转站，最终进入到红卡之中。

　　红卡似乎是个无底洞，根本不虞会被能量撑爆。

　　至少唐剑使用红卡这么长时间，从来就没有满足过红卡的胃口。

　　这一次置身在龙脉之地，唐剑倒是非常想试试，能否在九天时间里，试探出红卡极限所在。

　　……

　　鹰洋！

　　恐慌的氛围已从几个沦陷的基地市开始蔓延。

　　神眷寄生虫包括旧国组织新研发出的邪神战士，在这里尤为肆虐。

　　沦陷的多个基地市包括周边县区、村镇，都为入侵鹰洋的异界势力提供了大量的生力军。

　　其中有厉害的强者被改造为邪神战士，被更厉害的神眷寄生虫寄生，成为异界了解打入地星的重要力量。

　　这些强者被控制后，甚至体内卡能都仍旧存在，可以使用卡牌的力量，反过来与联邦大军作战。

　　或是进行伪装，成为间谍，潜入到其他脉系的基地市内，制造混乱与恐慌。

　　凯瑟基地市外，此时大批大批黑压压面部缭绕着黑色气息的普通人口中默念着诡异的祷词，各个义无反顾向着前方一头头浑身覆盖着黑色釉质的狰狞巨兽走去。

　　这些巨兽各个体型如放大了的犀牛，但却生长有厚实的膜状羽翼，双眸也各个漆黑邪恶，充满残忍意味。

　　一个个走向巨兽的普通人，都毫无例外直接被这些狰狞的巨兽扑击分食，仿佛完全成为了食物。

　　然而无人反抗，甚至有人脸上明明很痛苦，但眼神中却充斥满狂热的意味。

　　从高空俯瞰这一头头巨兽几乎有上千，散发着强悍而可怕的生命力量波动，稍稍一个动作就能震动得水泥地面裂开。

　　旧国组织总部执行官孟腊尔自城市废墟的大厦顶部冷漠看着下面的一幕，嘴角露出冷酷的笑容，对着一旁漂浮在他身旁的如绿色小蜥蜴般的诡异生物道。

　　“拉莫斯大人，有这一批黑屠邪牛打头阵，下一个目标迅欧基地市也将会迅速沦陷，不会有意外。

　　不过古夏那边可是还在虎视眈眈啊。

　　他们或许就会在这次的行动中出手阻扰，被他们最高首领选定的那个古夏代表人唐剑，也肯定会参与到其中。”

　　绿色小蜥蜴般的诡异生物闻言，冷漠森然的金黄色竖瞳闪过狡诈，“古夏代表人，我记得他，当初被我之父，伟大的希特拉冕下看重的替身之一，但他最终逃了。

　　这次有我之父为我传播恐慌，他只要出现，再难逃脱。”

　　孟腊尔眼珠转动，试探道，“干掉这个小子或许的确并不困难，他的卡组我也有办法针对克制，防止他复活逃生，毕竟虽然是古夏代表人，却也还未彻底成长起来，稚嫩得很。

　　但古夏那位睿智者却不可小觑啊，或许古夏已经为这次对付您，准备了陷阱计划，有什么厉害的底牌，他们向来是这么狡猾。

　　我现在就在猜测，睿智者准备的底牌到底是什么……”

　　蜥蜴的尾巴在空中抽动了一下，发出噼啪声响，冷笑，“你不必过于担心。

　　那睿智者装神弄鬼，从不现身，也不算什么。

　　他们古夏都以为我拉莫斯只是弱等神祇，很好欺负，但最终我会让他们知道邪神之子的厉害！”

　　孟腊尔心里翻白眼。

　　这真是蜜汁自信啊。

　　蜥蜴的脑回路怎么就这么难走呢。

　　我试探你这么半天，你尽说些这么没营养的话。

　　自我吹嘘有用吗？

　　我还说我可以当联邦代表人呢，可我能当得上吗？


第603章 不想认可也得认可

　　古夏战争部，一间小会议室当中。

　　战争部副首领扬在天与聂猛虎以及六位已秘密赶来战争部的五星卡师，正在商议屠神敢死队计划的多个环节。

　　说到最后，杨在天语气一顿，看向六位五星卡师肃然道，“这几个环节你们都须提前知晓，早做准备，熟悉到手的新卡牌。届时行动展开后，你们主要还是听从聂猛虎的调遣，配合唐剑的行动。”

　　六位五星卡师闻言，都互相看了看，却是迟疑着并未首先服从命令。

　　杨在天双手放在桌上皱眉道，“你们还有什么疑问？”

　　一名五星卡师徐微然看向聂猛虎，道，“让我服从聂兄的调遣，我倒是愿意，毕竟聂兄也是我们古夏军区中最为出类拔萃的人物，组织作战的能力有目共睹。

　　但让我配合唐剑的行动，这里我就有些顾虑了……”

　　“不错。”一个塌鼻子的胖脸五星卡师也不以为然摇头，“聂兄的实力以及能力，我郭志都绝对服气。

　　但那唐剑，即使实力真的有传闻中那么厉害，可屠神不是儿戏，实力也不等于能力，毕竟我听说他才不到20岁吧？

　　这样的年龄，在没有真正确定他的能力之前，让我们完全配合他，很难做到……”

　　杨在天“啧”了一声，正要开口。

　　就在这时，坐在他右手旁的聂猛虎开口道，“好了。郭志兄，徐兄，还有你们四位兄弟，我谢谢你们对我能力的肯定和信任。

　　不过配合唐剑的行动是这次计划的重中之重，即使是我，届时也会全力配合唐剑展开作战计划，所以我恳请你们也能接受配合！”

　　“什么？”

　　六名五星卡师全都吃惊，愕然看着不似说笑一脸郑重的聂猛虎。

　　即使是杨在天都有些惊诧。

　　以聂猛虎傲气，连狱狂龙都未必放在眼里，现在竟然仿佛对唐剑很认可。

　　这就很是出乎他们的意料了。

　　“唐剑并不寻常，我希望你们能重视他。”

　　聂猛虎再度郑重道，说话的声音就像猛虎在深涧里发出的低沉吼声，话语如在喉咙里沉闷滚动，充满慑人魄力。

　　六名五星卡师齐齐沉默，陷入沉思。

　　半晌郭志才正色开口，“好，既然连聂兄你都这么认可这个唐剑，那我老郭就姑且也认可他，到时绝对会全力配合他的行动。”

　　“嗯，我也是。”徐微然道。

　　其他四人亦连忙附和。

　　半晌，待六人齐齐离去后，杨在天才奇怪看向聂猛虎道，“怎么？你难道是上次被唐剑这个小子折服了？刚刚那可不像你的性格啊。”

　　聂猛虎冷然道，“我岂会为他所折服？但既然最高首领选择了他，那么他必然也不简单。

　　这次屠神敢死队计划若我们全力配合他，他都表现差强人意，那么他这个古夏代表人名存实亡。

　　但我相信，他绝对会让我们所有人吃惊。”

　　他说到最后，眼神明亮，充满笃定和自信，仿佛就像相信他自己一样相信唐剑，或者说，相信最高首领的眼光。

　　杨在天微微动容，旋即又想明白，聂猛虎与其说是相信别人，不如说是相信他自己啊。

　　既然最高首领都放弃了他选择了唐剑，那也自然更证明唐剑比他还要强，这既让他无法接受，又让他不得不自我肯定唐剑的实力，去认可。

　　否则不认可唐剑，岂不是证明他聂猛虎是一个连自己不认可之人都比不上的角色？

　　人活在这个世界上，其实还有更多人比自己要强。

　　但不少人最失败的地方就是，即使别人比自己要强，也不愿去承认，不愿去认可和学习，这样自然就无法令自身进步。

　　……

　　时间恍惚飞逝，转眼就已是过去八天，到了第九天。

　　中部群山上，不少悬崖峭壁尚还悬着亮晶晶的冰凌，在阳光下折射着光亮。

　　于群山环绕的中心地带，一片淡蓝色的澄澈湖泊美轮美奂。

　　湖泊表面此时水波轻漾，湖泊表面原本氤氲有的丝丝缕缕灵媒雾气，此刻竟稀薄了九成。

　　轻漾地湖水当中，唐剑的身影居然已不在原先所在的位置。

　　这片原本如琥珀如橡胶般粘稠的湖泊，如今竟似已发生了翻天覆地的变化。

　　湖水那妖艳的蓝色变淡了不少，水中所蕴含的能量亦是少了许多，使得这整个龙脉之地竟是少了些压抑感，多了些许生机。

　　“咕咕咕————”

　　湖底深处。

　　起伏于湖水中犹如长龙般的一截矿脉丘陵上，一串串气泡突然从丘陵中的一处矿洞中冒出。

　　突然。

　　那冒出气泡的矿洞之内，有两道明亮的光芒陡然亮起，在黑暗的洞中显得极为清晰，甚至带有一种莫名的肃然威势。

　　仔细一看。

　　那哪里又是什么光亮，分明就是一双人眼。

　　唐剑睁开的双眼中散射出的精神光芒如实质燃烧的火焰闪烁，竟令面前的湖水都剧烈波动荡开。

　　一串串气泡从他的口鼻中飘出，又随着他闭气迅速消弭。

　　被磅礴能量一层层提升起来的强悍生命力，从已是如磐石般坚硬、似橡皮般柔韧、如钢筋般强猛的躯壳中表现出来。

　　此时，他的整个身体形态已变得更为优美，修长，符合完美的人类身体比例，高达八尺（古代23CM为一尺，八尺即为1.85米）。

　　一身肌肉线条格外清晰，肌体晶莹充斥着强韧的力量感，皮肤古铜色，隐约有些灰蒙蒙的神秘纹络。

　　即使身体内部的内脏都晶莹剔透，散发着灰蒙蒙的能量波动，如已改造进入能量化的状态，非同寻常。

　　他的大脑思维更加清晰，周围的水流波动流过时，许许多多的讯息淌入到脑海充斥其中，从而诞生了许多的明悟。

　　唐剑意识凝聚，属性模板浮现在他的眼前。

　　“主人：唐剑（混沌卡牌法则体质）。

　　具备混沌卡能：【288283/299999】+

　　具备精神：【999/999】+

　　生命力：【29999.9】+

　　特效功能：1：法则（？？？）

　　2：梦境。（？？？）

　　当前能量：【10137123122】+

　　3：卡牌识别

　　4：智慧树洞天”

　　看到已是达到了五星卡师极限状态的生命力和精神力，唐剑的心中倒是颇为平静。

　　法则之身构筑之后，他的身体已成混沌卡牌法则体质，再不需要汲取营养液中的营养。

　　因此生命力提升时，混沌卡能自然会补充身体的营养，强化身体机能。

　　九天的时间，通过这龙脉之地内无比磅礴的能量迅速将生命力和精神力提升到人体极限，其实也只不过是水到渠成的过程。

　　只不过红卡作弊器中已积蓄突破了一百亿的能量，竟然还没有使得红卡发生什么变化，这就令唐剑十分惊讶了。

　　“100亿能量看似惊人，但其实也就只相当于4颗宇宙神晶，放眼宇宙，也就不算什么了。

　　或许这也是红卡没变化的原因吧……

　　又或者，红卡压根没有极限，也没有其他的秘密……”

　　唐剑心里思询，感到有些遗憾。

　　他对于曾经红卡构建的科罗星试炼等类似于游戏副本般的功能颇感兴趣。

　　而且曾经红卡数次积蓄能量达到一定程度后，就分别开启了识别模拟以及智慧树洞天的功能。

　　现在红卡的积蓄能量突破了100亿没有什么变化，这出乎他的意料。

　　心中一动。

　　一股浩瀚而神秘的混沌卡牌法则波动降临。

　　唐剑意志力量凝聚，一缕灰蒙蒙的混沌卡牌法则便结合意志，接触向身体内的细胞……


第604章 卡神之躯

　　刹那之间，一股汹涌的混沌能量流便将唐剑意志所向的那一片细胞肌体包裹。

　　同时，混沌法则开始向着细胞肌体烙印。

　　唐剑心中思索着他对混沌卡牌法则的感悟，思索着他要勾画创造的法则神卡。

　　“混沌无极，乃是宇宙开天辟地之前天地模糊一团的状态，为宇宙物质、精神，最原始的气息。

　　混沌描述了一种复杂的、不可预测的和无序的状态，是一种浩瀚、古老，承载宇宙一切的原始力量。

　　《白虎通·天地》中有云：‘混沌相连，视之不见，听之不闻，然后剖判。’

　　混沌法则因而也具备不可预测的随机效果，所谓【失之毫厘谬以千里】。

　　我所掌控的混沌卡牌法则，所要勾画创造的神卡，也就要具备复杂、不可预测以及无序状态的特性，具备承载一切的力量，并将这些特性特性发挥到最大化。”

　　心里如此想着之时。

　　唐剑已能清晰感觉到那处被法则力量浸染的细胞和他产生的紧密联系。

　　仿佛连那一处的血肉骨骼也与他的意志相连，细胞散发着灰蒙蒙的浩瀚古老气息，那是混沌卡牌法则波动的气息。

　　在这气息于血肉中出现的一刹，唐剑原本停滞增长的生命力顿时波动了一下，但很快又恢复平静。

　　临界点仍旧没有被打破。

　　“看来是要将全身的细胞都完全浸染上卡牌法则的力量，我的生命力才可能发生变化。”

　　唐剑继续以意志配合混沌卡牌法则的力量，席卷全身。

　　在这个过程各种同时也需要提供自身对混沌卡牌法则的感悟，将自身的意志思想如烙印般，打入身体的每一个细胞。

　　唐剑想象自己的身体就是一个“混沌”，承载着一切的力量！

　　当他以这种宏志般的意志去打造全身的细胞时，他全身的细胞都如同化成了一个个小宇宙。

　　混沌开辟，即为宇宙！

　　身体为混沌，融入混沌卡牌法则，所有在身体内的细胞就是一个个最原始的宇宙。

　　不知过了多久。

　　唐剑感觉全身暖洋洋地，全身上下无处不充满着蓬勃的力量，以及一种轻松惬意的舒泰。

　　他身体如没有重量一般，从丘陵洞内轻飘飘掠出，漂浮在能量波动已削弱了五六成的龙脉之地当中。

　　八尺高的身形，此时充斥满一股狂暴可怕的力量。

　　唐剑能感觉到仿佛随着念头波动，自己全身上下所有细胞都在响应、在呼吸周围的能量转化为混沌卡能。

　　这些细胞仿佛都成为了独立的个体，具备了思想。

　　但这是错觉，这些细胞中只是都蕴含了他的意志力量，蕴含了混沌卡牌法则的力量。

　　唐剑直接催动了次元空间中存在的【六戮阴刀卡】。

　　嗖嗖嗖——

　　六把黑色透明小刀浮现在他的身旁，散发阴冷而锋锐的气息，甚至有丝丝缕缕灰蒙蒙的混沌能量缭绕，仅仅是往那薄薄的锋刃上看一眼就有种眼珠都要被剖开的刺痛。

　　唐剑念头一动，洒在肩上的一缕头发自然漂浮而起，被精神力量拉得笔直绷紧。

　　黑芒一闪，一把阴刀狠狠切割而下。

　　喀——

　　一刀切割下去，这一缕头发却竟只是切割断裂了几根，存在着极大阻力。

　　一种与唐剑精神相连的意志力量，如牢牢的锁，阻碍阴刀对头发的损害。

　　“这么厉害？以后我似乎都不怕会脱发了。”唐剑一呆。

　　他刚刚可是消耗了500混沌卡能催动【六戮阴刀卡】，以混沌能量对卡牌的加持，杀伤绝对是在1000能级左右。

　　然而却竟连他的一缕头发都无法彻底斩断。

　　唐剑加大能量输出。

　　1000混沌卡能。

　　阴刀黑芒再闪。

　　哧——

　　这次，约莫15根头发被齐齐斩断。

　　唐剑惊讶，收起【六戮阴刀卡】放入次元空间中。

　　半空中那二十来根被斩断的断发，在精神力拘摄下被托在半空，甚至仿佛有知觉般在微微颤动着，头发里的细胞所蕴含的意志，竟与另一截断裂处的细胞意志始终保持着联系。

　　唐剑念头稍动，断裂的头发丝与断裂处的另一截头发相互衔接在了一起。

　　惊人的一幕顿时发生。

　　因断裂而破损的头发组织迅速纠缠在一起，然后恢复愈合，过程几乎是不到0.1秒，断发已彻底接上，只是损耗了体内一点点的混沌卡能……

　　“这应该就是意志力量融入到全身细胞后所产生的神奇效果了，也即是所谓的卡神之躯，即是被打散成粒子状态，只要意志不灭，即可迅速重生。

　　心脏、大脑等器官，不再成为卡神的致命要害，什么【替身人偶卡】以及【亚人美少女卡】等卡牌复活的功能，卡神强者自身其实也就具备。

　　这种可以被称之为一种天赋神通的能力，在一些天坑世界之中，倒是有些神祇或是强者，也都具备，但同样也能被一些强大的卡牌所针对。”

　　唐剑诞生出明悟，清楚自己现在已经算是半个卡神了，只不过是还没有勾画出属于自己的神卡的卡神。

　　一般人决计难以在还未勾画创造出半神卡时，就提前拥有真正的卡神之躯。

　　但唐剑早就经历了法则的洗礼，构建法则之体，因此倒是可以跳过创造半神卡的阶段，提前修炼出卡神的身躯。

　　他发觉，此时整个身体内都充斥着混沌卡牌法则的力量。

　　这种力量深入到身体每一个细胞，浩瀚承载了一切，又复杂而不可预测、无序而神秘。

　　唐剑此时能娴熟运用这种法则的力量。

　　他只是念头一动，全身上下那种强悍的具有压迫力的气息就消失了。

　　晶莹散发微光的头发看上去也恢复正常。

　　皮肤上灰蒙蒙的纹络消敛。

　　甚至体内强横的能量、身体状况，都开始进入一种“不可预测”的神秘状态，很难看穿深浅。

　　这就是混沌卡牌法则的特性之一“不可预测”！

　　体现在多个方面。

　　此时若是有人以侦查、占卜等类别的卡牌对唐剑进行侦查、占卜，都难以获得任何讯息。

　　混沌未知，视之不见，听之不闻。

　　呼呼呼——

　　湖泊上方传来了一些动静。

　　唐剑抬头看去，双眼直接透过湖水，看到了上方阵法中浮现出的道道卡神的法则化身，更看到了从远处天边一闪而来迅速临近的紫色光线。

　　在他的视线中，从前根本就是一闪即到的光线，如今却被双眼迅速捕捉到痕迹，放慢，捕捉到了光线中那人影的轮廓。

　　“怎么回事？龙脉之地的能量这是……”

　　“能量数值怎么少了这么多？难道是唐剑这个小子？这怎么可能！”

　　一道道出现的卡神身影，此时也都注意到了下方龙脉之地湖泊的变化，那玄钟卡神更是神色大变发出低呼……


第605章 管得真宽

　　十位卡神凝聚出的法则化身，此刻全都惊呆了。

　　下方那已清澈见底，灵媒雾气散去的一汪湖泊，尽管也仍看似灵秀，但相较九天前，已完全判若两样。

　　并且浓郁的能量波动已然削弱了一半左右，那种强烈压抑感亦是消散大半。

　　这看上去哪里还是什么龙脉之地？

　　“这个小子……”明波眼角都在跳，想起九天前跟唐剑说的话，不由一阵后怕。

　　好险啊，这个小子是真的狠啊。

　　竟然短短九天就把龙脉之地的能量抽空了一大半，这要是再迟几天，说不定龙脉之地还真被直接搬空了。

　　哗啦——

　　就在此时。

　　下方湖水也已自然分开。

　　唐剑平平无奇的身影从粘稠的湖水之中漂浮而出，在强横无匹的精神力量下直接飞腾到空中，沿着出口通道掠出了卡牌封禁阵法。

　　再一次出现在十位卡神强者的法则化身面前时，承受着这一位位卡神强者的目光，唐剑发现虽然仍旧存在压力。

　　但身上涤荡的混沌卡牌法则，以及全身上下完美的力量掌控感，却令他充满了底气，感觉压力削减了不少。

　　现在，他也算是半个卡神，生命力已正式迈入三万。

　　且全身细胞烙印法则意志，不死不灭。

　　即便是真正的卡神，也未必能让他低头了。

　　“唐剑，你到底做了什么？”

　　就在此时，通生缭绕着火焰卡牌法则波动的卡神沉伤站出，指着下方的湖泊沉声喝问，“这里可是我们古夏的龙脉之地，现在竟然被你弄成这幅鬼样子，灵气都散了大半。

　　即使是最高首领允许你进来，你也不可这样放肆！我想问这到底是怎么回事？”

　　“嗯？”唐剑眉头微蹙看向沉伤，沉吟着微微施礼笑道，“不知这位卡神大人名讳？”

　　沉伤冷哼，两颗白色火苗凝聚的双眼打量唐剑漠然道，“我名沉伤，你莫非还想搬出你老师万屠夫来压我？别人怕万屠夫，我却不怕。”

　　话是这么说，这沉伤卡神却是哼了声不自觉看了眼与万令私交颇好的灵娴。

　　唐剑笑道，“沉伤大人你误会了，要说这龙脉之地灵气消散，其实也不算浪费，基本都是消耗在了我的身上。

　　曾经明波大人都说过，如果我有能力，即使搬空龙脉之地都没什么，现在这龙脉之地可是还没被搬空呢。”

　　明波皱眉，“唐剑，我是说过这样的话，但这些能量最高首领是希望用在你的身上。你现在的生命力和精神力可达到极限了？”

　　他说出这话时，又仔细去观察唐剑的身体，但却发现还是无法看出唐剑现在的生命力强度。

　　唐剑站在他的面前，就好像是一个寻常的普通人，又像是一个生命力非常强的卡师。

　　但具体到底有多强，明波惊讶的发现竟然完全看不出来。

　　这简直就是不可思议的现象。

　　一个人只要不是使用了什么特殊的卡牌，生命力是根本无法掩饰得太好的，多多少少都会显露生命磁场波动。

　　感知力灵敏的人轻易就能察觉出生命力的强弱程度。

　　可唐剑的生命力，明波发现居然无法看出具体深浅，这就令他十分意外和不确定。

　　“我的生命力和精神力都已经提升到了极限，明波大人你放心吧。”唐剑看着明波含笑道。

　　明波闻言松了口气，哭笑不得，“吸收了这么多能量，你竟然才将生命力和精神力提升到极限？你这真是……”

　　“真是废物！”沉伤忍无可忍，禁不住吐出了心声。

　　其他八位卡神也都神色古怪，太渊更是忍不住面带讥讽，即使灵娴看向唐剑的目光都充满怪异和疑惑。

　　龙脉之地内储蓄的能量可是超过了上千亿的能级的。

　　然而现在损耗了一半多，唐剑竟然才将生命力和精神力提升到极限。

　　这代价未免也太大了，这么多能量资源，堆都可以堆出十个天资不错的极限五星卡师了。

　　唐剑冷冷看向出言不逊的沉伤，脸上的笑意此时也收敛，冷道，“沉伤卡神，我能被最高首领选来这里修炼，这就是最高首领认可我的资质。

　　龙脉之地内的能量损耗这么多，也是因为我有所需要，仅仅这些，应该还轮不到你一直以此教训我吧？”

　　这话一出，顿时十一位卡神全都神色一变。

　　明波更是暗自叫糟，低骂唐剑大胆。

　　轰！

　　便是此时。

　　整个空间的温度都猛然暴涨。

　　空气中的氧气和一些易燃能量全都焚烧得哧哧响冒出一朵朵火花，迅速又崩溃。

　　“你还敢顶撞我？”沉伤暴怒低喝，全身蓝色火焰都转化为了炽白。

　　一股无比恐怖而炽热的威压瞬间降临在唐剑的身上，甚至唐剑身上的衣物霎时间就已然燃烧起来。

　　然而就在此时，一层灰蒙蒙法则波动从唐剑身上浮现。

　　两条古老而神秘的蛇影在他的双瞳中浮现，与沉伤针锋相对寸步不让冷然道。

　　“顶撞你又能如何？拿着鸡毛当令箭，别倚老卖老！”

　　他此时也是被彻底激怒，异次元中感应到张张卡牌齐齐激活，便要与这感悟火焰卡牌法则的卡神斗一斗。

　　谁虚谁？

　　唰——！

　　突然。

　　一道紫色光束陡然将唐剑笼罩。

　　轰地一声热浪滚滚的爆响。

　　炽白火焰将紫色光束覆盖，空间都被焚烧得扭曲甚至出现黑色裂痕纹络。

　　然而紫光看似还在原地，却已是眨眼就裹挟着唐剑的身影，消失在了天际极远处，一霎便是三万千米外（光速法则最高位移速度接近三十万千米）。

　　“明波！！你这个懦夫，从来都只会逃跑，这次还带着他逃！”

　　汹！——

　　炽白火焰重新化作了沉伤的法则化身，冲着远处早已跑得不见踪影的明波发出愤怒嘶吼。

　　太渊忌惮避开那强烈可怕的火焰法则波动，阴测测笑道，“沉伤，何必这么气呢，很快不是就会再见到那小子吗？

　　到时候总会有机会教训教训这个不懂得尊重前辈的家伙。”

　　“滚！”沉伤陡然转头怒瞪太渊，“别以为我不知道你什么打算，老子就算教训这小子，也轮不到你来挑唆！”

　　太渊脸一冷，抽搐了两下哼了一声，“懒得跟你这莽货计较。”

　　哗！——

　　他身影迅速溃散消失，一缕法则波动随之消散。

　　其他一些卡神也是摇摇头，纷纷消敛了去。

　　“沉伤，别这么大火嘛？跟一个小辈有什么好计较的。”

　　灵娴那仿佛存在于异时空内的声音传出，语气似含有揶揄，“对了，你刚刚说不怕万令这家伙，那我就把这句话传给他了。

　　他也很久没有一个合适的陪练对手了，我觉得你有这个实力。”

　　“你！”沉伤一惊身上火焰都瞬间熄了三尺，连忙抬头就要争辩。

　　然而橙色光华一闪，一阵轻笑声中，灵娴的法则化身已然消失。

　　“等等！灵娴！！”

　　沉伤暴喝，气得身上火焰又跳起三丈高，暴跳如雷咬牙切齿，“好毒的女人！”

　　他不禁都有些懊悔，干嘛吃饱了撑得要管唐剑闲事，现在反而丢了面子又惹了屠夫。

　　不过谁能想到唐剑竟然还敢顶撞卡神的？

　　而且龙脉之地如此多的能量资源，就这么平白消耗在了唐剑这样一个连卡神都不是的小辈身上，沉伤回想自己早年时那艰苦修炼的岁月，总是感觉有种不忿不平衡。

　　……

　　数万千米外。

　　一道紫光在空中定格，浮现出两道人影。

　　明波没好气道，“唐剑，你下次再自己找死，可别说你明叔我不救你，你都还没成卡神呢，竟然就敢顶撞卡神？你以为你是你老师啊？”

　　明波说着，看向唐剑，突然神色一呆，“你，你的生命力……竟然突破极限了？”

　　此时，在明波面前，唐剑身体周围漂浮着一些皮屑和汗毛，都处于一种粒子细胞分散的状态。

　　这些分散状态的细胞仍旧存在着唐剑的意志力量，是在刚刚的光速位移时受到冲击时脱离他的身躯，但却因意志力量的存在，始终围绕唐剑身周不曾消散。

　　“是啊，刚刚那么多卡神面前，我还没说出来呢，结果那沉伤卡神就发飙了，其实我也想和真正的卡神交手试试，现在即使打不赢，应该死是很难死的吧？”

　　唐剑平淡说着，心念一动，这些皮屑和掉落的汗毛就又恢复到了原有的位置，顷刻完好如初。

　　“这个小子！”

　　明波瞪眼咬牙，甚至清晰感受到了一种意志和法则的波动，从唐剑的身上传来。

　　但很快这波动就又消敛，唐剑的身躯再度变得平平无奇，很难看穿具体强弱。

　　妈的搞了半天他也是多管闲事。

　　这小子竟然无声无息地就突破了生命力极限，在生命力和精神力量上绝对已是堪比卡神，拥有了“意志不灭体”。

　　从某种程度上而言，唐剑现在已算半个卡神，纯粹靠肉身的战斗力都能比肩天坑异界的弱等神祇，的确是没必要惧怕沉伤什么。

　　甚至沉伤如果不想以后被唐剑报复爆菊的话，那还得赶紧夹紧尾巴做人……


第606章 救援！异兽围城！

　　鹰洋，距离凯撒基地市不远的郊区乡镇。

　　淡淡的充满邪恶和恐慌力量的神威笼罩着这片废墟。

　　聂猛虎带领听从召集赶来的15名五星卡师，在乡镇废墟中的某处烂尾楼中等候着。

　　此时已是距离唐剑去往龙脉之地后的第十天。

　　通过战争部联络员程柏的汇报，唐剑会在今天上午十点之前匿踪赶到这个聚集地，与他们这一批人汇合。

　　聂猛虎沉得住气，定力十足，已是沉默等候了足足六个小时，不发一言。

　　他就宛如一头蛰伏在山林间的大老虎坐在残破遍布蛛网和灰尘的房间中，身上的气息即使蛰伏，也有种慑人魄力，致使其他15位五星卡师对他均是敬畏尊崇。

　　召集而来的15位五星卡师之中，生命力最强的也只有两万出头，精神力就更只有五百多，与聂猛虎之间的差距太大。

　　但纵使如此，这等死士集结成群，配合强力的卡牌，也的确是可以对弱等神祇构成强烈的威胁。

　　时间一点点推移。

　　十五人始终密切关注外面的情况，但却始终不曾看到有任何人出现的征兆。

　　他们渐渐已有些焦躁不安，空气中弥散着的淡淡神威，那种邪恶恐慌的力量似都已开始影响他们。

　　时间若是继续推移。

　　很多人无法确定是否还能稳住心境不会暴露。

　　即将就要到上午十点。

　　唐剑似乎有些不准时。

　　若是唐剑在十点还无法赶到，以聂猛虎的脾性，即使这次行动要极力配合唐剑，恐怕也会为了所有人的安全立即带队离开。

　　因为这处荒废乡镇虽然偏壤，但距离沦陷区凯撒基地市太近，随时可能会有被提前发现的危险。

　　“嗒——嗒——”

　　徐微然皱眉看着左手手腕上黑色表盘的手表。

　　分针已指向了11点的方位。

　　9点55分了。

　　还有五分钟就到了约定时间。

　　“唔！还好，我并没有迟到。”

　　一道陌生的声音突然在徐微然的耳旁响起。

　　徐微然陡然一惊，全身汗毛都不禁竖立了起来，还没来得及转身，他就听到了聂猛虎的声音。

　　“你虽然没有迟到，却也并没有早到。”

　　聂猛虎显然是跟这陌生的声音主人在说话，徐微然转头时，就已与其他人一样吃惊地看到了房间内凭空多出的一个陌生年轻人。

　　他身穿类似古式中山装般的服饰，身材高大，昂藏魁梧，目光炯炯有神，但浑身上下的气势又并不猛烈强悍，反而给人一种神秘莫测之感。

　　却赫然竟是唐剑。

　　他以【三不猿卡】悄然匿踪来到此处，却也只有聂猛虎刚刚有所察觉。

　　其他所有五星卡师若非唐剑主动现身，都根本无法察觉他的存在，甚至连他走到跟前都完全不知。

　　这也是因唐剑现在全身细胞都已融入了混沌卡牌法则，具备视之不见，听之不闻的特性，再加持有【三不猿卡】的功能，只要他不想，普通的五星卡师即使催动侦查卡，也很难捕捉他的行踪。

　　唐剑看神色十分凝重的聂猛虎笑道，“既然我已经来了，就不要计较这些细枝末节的东西，接下来的计划准备怎么进行？是直接进凯撒基地市寻找那尊神祇吗？”

　　聂猛虎皱眉凝重盯着唐剑，他发现竟然有些看不透唐剑。

　　不过想到这段时间对方神秘消失，很可能是受到什么秘密培养。

　　或许生命力都很有可能已达到了两万。

　　但即使是这样，聂猛虎也不认为唐剑在面对拉莫斯时，会有什么压倒式的优势，那么挑选对方作为最大底牌的原因到底是什么？

　　聂猛虎心里疑惑，面上却平静道“我们都是敢死队成员，并不畏死，但杀进沦陷区恐怕也是根本屠不了那尊神祇。

　　祂的身旁可是还有其他实力极强的生物，会对我们的计划构成阻碍，因此我们只能从侧面引祂出来。”

　　唐剑颔首，“你是想从现在已被天坑生物围攻的迅欧基地市下手？瓦解异界大军，以此吸引来那尊神祇的注意？”

　　“不错。”聂猛虎道，“不过那尊神祇异常狡诈，我们未必能成功。

　　如果不成，那么讯欧基地市也已被解围，我们接下来就只有硬闯沦陷区干掉那尊神祇。”

　　“可是这样我们的身份和底牌就已暴露了一些，那尊神祇自然也会警惕……”

　　唐剑沉吟着，有心想说不如干脆直接杀进沦陷区。

　　反正以他现在的实力，一个弱等神祇，配合卡牌再加上聂猛虎等人的协助，应该是可以灭掉的。

　　即使无法灭掉，他也不会有太大的危险，这些队友也都配备了亚人卡，也不会发生生命危险。

　　不过想到现在仍处于危险状态随时会沦陷的迅欧基地市，唐剑话到嘴边又没有说出口。

　　聂猛虎盯着唐剑，“这次任务主要是以你为主，我们都得配合你，我虽然不知道你到底有什么厉害底牌。

　　但接下来为讯欧基地市解围时，只要你藏拙不出手即可，这样即使引起那尊神祇的警惕，你这张底牌也仍旧还是处于保密状态。”

　　唐剑点点头，看向其他人。

　　十五人都目光微闪神色各异，表面上似乎全都没有意见。

　　“现在就出发。”聂猛虎低喝一声。

　　十五名五星卡师全都应是。

　　唐剑立即看出，这十五人与其说是愿意配合他，不如说是愿意听从信任聂猛虎。

　　他所感受到的些许人的情绪波动反应，仿佛对他是存在些许抵触的。

　　……

　　迅欧基地市。

　　炮响、轰鸣、激烈的能量光束在基地市外城持续轰炸了两天的时间。

　　曾经建立起的摩天大楼已坍塌不少，很多建筑沦为废墟。

　　不少异界生物的尸体横陈在废墟的残垣断壁之间。

　　但这仍旧无法阻碍异界生物受到拉莫斯蛊惑下亢奋的战意，高强度高烈度的战斗仍在持续。

　　宛如一头头黑色犀牛般强壮的黑屠邪牛或是冲腾在街道上，将地面践踏得崩裂。

　　它们以最野蛮原始的方式顶着内城攻杀出的炮弹、魔法、异能等卡牌攻势，凶猛撞击在内城卡片阵法结界上，不断加大损耗结界的能耗。

　　或是张开如蝙蝠般骨膜的双翼飞翔在空中，与天空上飞行的卡师展开厮杀。

　　它们的身躯强猛而矫健，皮糙肉厚，能迸发出超乎寻常的巨力，头顶的巨角更是能激射出一种高浓缩的能量束攻势，造成不小的杀伤。

　　恐慌的气氛已在拉莫斯的神威渲染下，开始在迅欧基地市内城扩散开。

　　不少已避难聚集在了内城的人都神色惶恐、绝望。

　　甚至一些仍在战斗的卡师，也斗志动摇。

　　有人不愿接受命令杀出结界与那些野蛮的邪牛拼命，最多藏身在结界之后，发起远程的攻势。

　　然而结界并非只是单方面的屏障，而是双面屏障。

　　结界内部的人发出的攻势想要传达到结界之外，也需结界在恰时打开一个通道。

　　这种通道每次打开与闭合之间，便会导致有异界生物趁机闯入，且会损耗结界的能量。

　　为节省能耗支撑更多的时间等待援军的到来，迅欧基地市指挥官已是早在两天前就果断宣布放弃外城，所有城民迁入内城作战。

　　但现在，面临日以继夜很难杀绝的异界大军，迅欧基地市所有人都仿佛已成了困兽，恐慌开始于每个人的心底滋生。

　　“该死！该死！难道我们是被放弃了吗？援军什么时候才会赶到？”

　　索立泰看着手中度仪内已然崩溃的能量卡发出低吼，他咬牙望着头顶受到不断冲撞愈发显得薄弱似随时都会破开的结界，琥珀色的双眼中已满是颓唐绝望。

　　“谁能救救我们！”

　　“我们鹰洋的卡神大人们呢？”

　　忽然，有人猛地神色惊异，指向远处结界外的天空，发出惊呼，“快看，那是什么！”


第607章 贱式——团身撞

　　“那是……那是援军？”

　　索立泰双目瞳孔收缩，旋即绽放开喜不自禁的色彩，瞳孔中倒映着外面结界天空上陡然出现的十数道光影。

　　自那十数道光影出现的刹那，便是如流星似导弹，轻易击溃数十头在空中驰骋发威的黑屠邪牛。

　　黑屠邪牛那皮糙肉厚即使1000能级的魔法冰锥卡都难以彻底洞穿的身躯，在这十数道光影面前就像是纸糊的，轻易被撕裂。

　　砰砰！——

　　一头头黑屠邪牛自空中重重砸落在地，有的甚至直接被锋锐的剑光切割成了两截。

　　然而令不少人绝望的一幕再度发生。

　　便见得那身躯即便被切割成了两截的黑屠邪牛，竟是还能在地面如断成两截的蛇般挣扎，甚至体内流淌出的黑色血液居然仿佛具备生命般蠕动着纠缠在一起，很快就衔接在狰狞的伤口之间，仿佛要缓慢愈合。

　　“快杀死它们，要击穿它们的心脏和大脑，不然它们还会复活的！”

　　索立泰急不可耐支撑起受伤的腿冲着远处大吼。

　　空中。

　　十数道光影静止漂浮，唐剑意外看了眼下方那一头被他撞得半个身子都应该是散架了的黑屠邪牛。

　　这头黑屠邪牛此时那塌陷瘪下去的身躯，竟然又似被什么力量支撑着开始撑起恢复，这就很出乎他的意料了。

　　“这些是黑屠邪牛，不同时击穿它们的脑袋和心脏，很难将它们击杀，因为它们都是邪狱生物！”

　　聂猛虎沉声提醒所有人，说着他伸手五指箕张，掌心一个卡牌纹络稍稍浮现。

　　吼地一声！

　　狂风大起空气震颤，一头巨大的白虎虚影陡然凭空而出，踏天咆哮猛冲而去。

　　哧哧哧——

　　白虎身周飙射出道道如蚕丝般的锋锐气息，覆盖面积达到数十米，张牙舞爪冲击而过的刹那，一头头悍不畏死冲来的黑屠邪牛直接就蚕丝般的气劲切割成了肉块。

　　空中稀里哗啦如下了一场血雨，这次果真是死得不能再死。

　　其他人见状，也当即效仿，同时攻击黑屠邪牛的大脑和心脏。

　　“哞！——”

　　两头黑屠邪牛红着眼振翅向着唐剑杀来，头顶独角齐齐飙射出高凝聚的能量光束。

　　唐剑身形一闪，擦着两道能量光束而过，魁梧昂藏的身躯狠狠冲向两头邪牛。

　　嘭！

　　轰鸣炸响。

　　仅仅只是团身一撞，一头皮糙肉厚的黑屠邪牛便被唐剑直接撞成了一摊血雾，强横的冲击力将大脑和心脏同时震碎。

　　唐剑身影自血雾中蹿出，又如炮弹般野蛮撞向另一头邪牛。

　　嘭地一声！

　　又一头邪牛也是惨嚎，被撞得骨断筋折，牛头直接从颈部撞进了身体里，大脑和心脏挤压在一起破碎，死状凄惨似破麻袋般砸在地面。

　　呼呼——

　　一头原本准备冲撞向唐剑的黑屠邪牛连忙振翅欲要向天空避开，猩红而残忍的牛眼此时也清醒了几分，多了些惧意。

　　到底你是牛还是我是牛啊，怎么有这样可怕的人类？

　　竟然这么喜欢把牛撞死。

　　呼——

　　唐剑的精神意志念头一动，沾染在身上的血肉便全都被精神意志震飞。

　　他目光看向远处避开的黑屠邪牛，精神力托着身躯又是如一道流星般狠狠撞了过去。

　　轰鸣声再起。

　　一头头黑屠邪牛惨死在唐剑野蛮式的撞击下。

　　对于已成卡神躯，生命力超过了3万的唐剑而言。

　　这些生命力最多都只有三千左右的黑屠邪牛，即使再怎么皮糙肉厚，也是一撞就要崩溃。

　　有什么攻击方式比这更简单粗暴，更藏拙的？

　　连卡牌都不需要使用，就从头撞到尾就行了。

　　徐微然和郭志等正在厮杀的五星卡师，全都目瞪口呆看着在空中如子弹头般四处弹射拿身体撞牛的唐剑。

　　天空上不少飞行的黑屠邪牛都被唐剑和聂猛虎二人迅速肃清，几乎都快没他们什么事了。

　　但是唐剑这是什么鬼攻击方式？

　　人家聂猛虎都使用了卡牌。

　　兄弟你的卡牌呢？

　　这是用了什么子弹附体类的卡吗？

　　聂猛虎都没你这么虎啊。

　　嗖——

　　狂风猎猎，猛地从郭志身旁掠过，将他头上稀疏的短发拉扯得笔直。

　　郭志还没反应过来，唐剑就已从他的身旁掠过，轰地一下撞在了对面一头冲来的黑屠邪牛身上。

　　那黑屠邪牛明显牛眼中都出现了惊恐的神色，飞行的趋势似乎都又改变的轨迹。

　　但还是避之不及，被唐剑蛮横撞在了脑门。

　　哞——！

　　惨嚎声戛然而止。

　　牛角直接撞得扎入了脑袋里，扎入了身体内，一蓬血雾在空中爆开，黑色的血液溅射在后方郭志的脸上。

　　郭志胖脸上满是惊愕，看着唐剑身影又迅速远去。

　　“隆隆！——”

　　就在此时。

　　地面上，上百头黑屠邪牛突然齐齐调头，发出“哞哞”大吼，迈开蹄子向着一个不知何时出现的浑身缭绕着黑气的人影冲杀而去。

　　“干掉他！”

　　聂猛虎低喝一声，手中突然出现一把长达一丈的虎头大刀，在一声惊人嘹亮的刀啸中俯冲而下。

　　吼——

　　那白虎虚影随着他俯冲而下的刹那，突然飞到他的身下将其身影托起。

　　“虎杀！”

　　聂猛虎双目怒瞪，手中大刀轰然斩下，一大片森然可怖的刀光如苍雷惊落，森然刀锋上裹挟着炽白烈焰的法则波动，狠狠劈斩向下方那牛群中的人影。

　　汹——！

　　刀还未落下地面，下方十几头黑屠邪牛的强悍身躯就瞬间燃烧了起来，发出凄厉惨嚎，化作黑色的灰烟在刀焰中消散。

　　然而却在下一刻，另外上百头黑屠邪牛已然与那浑身缭绕黑气的人影撞在了一起，突然之间便变作了一团粘稠地疯狂蠕动增长的漆黑巨人。

　　噗！

　　一声沉闷巨响。

　　聂猛虎的虎头大刀直接就被漆黑巨人陡然伸出的还未成形的巨臂格挡住。

　　炽盛的白色烈焰顺势疯狂倾泻在巨人的身上，顿时大量黑烟腾升冒起，巨人那漆黑粗壮的手臂都险些被切割断裂，但却仍是生生扛了下来。

　　“地星卡师！找死！”

　　巨人森寒的黑色瞳眸满是残忍光泽，咆哮嘶吼，身上涌现出无比狂暴的邪恶气息阻隔炽白火焰的腾烧，他另一只粗壮的手掌捏成巨拳，裹挟凶猛狂风，狠狠锤击向聂猛虎。

　　仅仅是带起的拳风，就将周边的一栋大楼直接掀翻，带起无比惊人的压迫感，空气都在拳头摩擦时爆发火焰传来窒息感。

　　聂猛虎脸色微变。

　　然而就在这时。

　　一道无比凶猛的黑影从天而降，狠狠撞击而来。

　　完全忽略聂猛虎身周缭绕的异能火卡牌法则，忽视巨人那身上腾升而起的邪恶气息，如标枪般直接撞在了邪恶巨人那高挺而起的胸膛上。

　　砰咚！——

　　巨人才打出去的拳头擦着聂猛虎格挡的大刀掠过，发出一声惨叫，结实坚硬的胸膛直接被撞得塌陷爆开，大量黑色液体溅射。

　　轰隆隆——

　　柏油地面也犹如大炮轰过一样发了地震，彻底崩塌下去，碎石炸开，龟裂出大片蛛网般延伸开来的漆黑裂缝。

　　两侧大楼受到强猛冲击，玻璃甚至墙壁都纷纷粉碎爆开，发出剧烈声响。

　　处于空中的郭志等人全双眼暴凸，看着下方宛如被导弹轰爆开的地面和环形冲击波，脸皮都在自下方传来的冲击气劲下猛烈狂抖。

　　刚刚那一闪就撞过去的黑影就是唐剑？

　　这特么是人形炮弹啊？

　　难道他的底牌就是撞死神祇？


第608章 无尽卡能！燃烧吧！

　　“这是你们的什么卡牌功效？”

　　距离迅欧基地市不远处的高空云层中。

　　拉莫斯透过孟腊尔使用的侦查卡牌侦查到的战斗情况，不禁蜥蜴脸上写满了愕然。

　　祂辛苦培养的一个眷族，才刚刚进入最强大的和合体化阶段，结果竟然就遭受了重创，而且还是被唐剑这么一个人类给撞伤的。

　　谁能告诉祂这是什么战斗风格？

　　专业碰瓷？

　　孟腊尔此刻也很惊诧，盯着侦查卡转化出的侦查画面中已被唐剑和聂猛虎联手轻易弄死的异魔，狐疑尴尬对拉莫斯道。

　　“拉莫斯大人，我也是头一次遇见这个唐剑，这种战斗风格我也是头一次见，他这可能是……是使用了古武类的特殊武功卡吧，例如【铁头功卡】。”

　　拉莫斯的尾巴在空中抽打，惊讶道，“你们的卡牌武器果然很神奇，区区铁头就具备这么大的威力？

　　即使是铁基生物中的强者，也未必能完全靠肉身撞伤异魔，除非是我们神祇的强大神躯。”

　　孟腊尔神色凝重颔首，“大人您说得不错，看来这个唐剑可能还是有些底牌的。

　　至少目前我们还看不出他使用的是什么卡牌。

　　不过他毕竟只是我们这次目标的其中一个环节。

　　只要还没有成卡神，以大人您的实力配合我们组织的安排，收拾他不在话下。

　　现在这种状况来看，我们也要动手了。”

　　拉莫斯眼神闪烁邪恶和残忍色彩，狡诈道，“不急，睿智者的底牌到目前还没有彻底看出，再试探试探。派出那三个神眷战士吧！”

　　孟腊尔一惊，“拉莫斯大人，他们三位是要配合我们才能行动……”

　　拉莫斯目光闪过不悦，短小的绿色鳞甲前肢环抱在胸冷道，“听我的。”

　　孟腊尔眼眸中黑气微闪，神色变得顺从，“是！”

　　……

　　呼——

　　一圈灰尘从地面扬起，呈环形波扩散。

　　地面微颤。

　　唐剑的身影散发强悍的混沌卡能波动，直接撕裂异魔的身躯钻出，漂浮在半空。

　　呜！——

　　警兆突发。

　　唐剑目光一眯，强悍的精神力量陡然冲袭向身后。

　　嘭！——

　　一道无比凶猛的镰锤被他强悍的精神力量稍稍拘束。

　　强猛的气压压迫感从身后袭来。

　　唐剑借着精神力拘摄的缓冲，身形稍侧。

　　一道镰锤带着刺耳尖啸，擦肩而过。

　　嘭咚！

　　对面的一面残破墙壁，发出轰然声响，直接就被这镰锤砸塌。

　　唐剑可转弯的视线此时已看到身后远处突然出现的一个鹰洋人。

　　对方那瘦削的脸上此时对他露出邪恶狰狞的笑容，还对他作出了一个抹脖子的挑衅动作，吐出几个音节。

　　“算你走运！”

　　“这是叛变的卡师？”唐剑眉头一皱，注意到对方手臂上的度仪。

　　“啊啊———”

　　突然，空中在此时陡然传来两声惨叫。

　　竟有两名五星卡师被突然而至的两道凌厉刀剑剖击中。

　　其中一人面容剧变，迅速进入了与【亚人美少女卡】合体的阶段，在受伤的刹那身形就雾态化。

　　但另外一人却是如被击中脑袋陷入晕厥状态，从高空坠下。

　　嗖嗖！——

　　远处又连闪来几道凌厉的剑光，如游龙夭矫，直奔那人。

　　“找死！”聂猛虎怒吼，手掌对着远处一抓。

　　轰！

　　远处空气一震！

　　强烈的异能火焰卡牌法则波动爆发，那被击落下高空的卡师身周陡然就出现了一道炽盛的赤色火环，猛然膨胀撞上袭来的几道剑光。

　　轰——

　　剑光直接就被赤色火环挤压焚烧摧毁，化成烧得焦黑的卡牌碎片炸飞。

　　“哪里走！”

　　聂猛虎双眼炽白火焰闪烁，陡然锁定了远处一道从废墟高楼中跃出的人影。

　　但在他目光才锁定向那人之时，一声怒吼咆哮声突然自其身侧不远处震天响起。

　　唐剑漠然放开自己手中的卡牌。

　　“去吧，龙王！”

　　对面空气波纹涤荡。

　　天空陡然暗了下来。

　　通体散发着浓烈毒雾气息、体长足有数十丈的红眼黑龙王如一片黑云浮现而出，片片森然漆黑的鳞片在毒雾弥漫中若隐若现，狰狞的利爪和细长的尾巴在毒雾中舞动。

　　红眼黑龙王双眸猩红，播散着恐怖的杀机和震慑力，双眸锁定那从废墟高楼上跃下的人影，一股视天下如无物的杀气瞬间笼罩那人全身。

　　“唐剑的【红眼黑龙王卡】！”

　　跃下的人影阴冷脸颊神色一变，连忙改变落点催动度仪内的卡牌。

　　但在他催动卡牌的刹那，一种无比恐怖的压力便是以雷霆闪电般的极速迫近。

　　强烈到令人头皮发麻的威胁，在他的防护卡才催动的刹那就爆发。

　　哧啦！

　　极具刺耳的声响陡然炸响。

　　身前才浮现出的一个矩形的机械高强度合金防护罩才出现，竟就瞬间凸起变形出一个可怕的弧度，直接抵在了身上，传来刺痛感。

　　嘭地一声！

　　身后的高楼都被冲击力直接撞得断折轰塌，砸得大地震颤，灰尘如冲天而起的沙浪，气势惊人。

　　“啊！——”

　　这人影大惊高喝，身上的度仪内几张卡牌再度亮起。

　　然而，红眼黑龙王双眸之中播散出的猩红光影，已是笼罩在了合金防护罩之外。

　　龙王凝视——

　　空气仿佛都猛然凝滞，无匹强烈的压力令人窒息！

　　滚滚奔腾的杀气，犹如千万匹白色战马齐头并进，浩浩荡荡地冲杀在防护罩内的人影心头。

　　他的思维都不由迟缓。

　　便是这迟缓之时。

　　红眼黑龙王那粗壮强健的可怕双爪已狠狠合击在了防护罩上。

　　嘭！

　　整个合金防护罩剧颤扭曲，像是纸盒般挤压成了一团，内里的卡师只是发出一声急促的惨叫便命丧黄泉。

　　扭曲的合金防护罩在严重破坏的霎时间就已崩溃，度仪内的卡牌碎裂。

　　“这条龙，生命力现在应该接近六万了，这么说唐剑的生命力应该还没到两万？”

　　聂猛虎看着远处蛮横咆哮的红眼黑龙王，微微思索，判断出了唐剑现在大概的实力，心情稍松的同时，又有些疑惑。

　　如果唐剑只是有这点实力的话，尽管也非常厉害，对他也能构成极强威胁，但也不至于被最高首领视为底牌才对。

　　“可能还有隐藏……”

　　目光一闪，聂猛虎没再多想，身上烈焰陡然转化成蓝色，身形一动便如一条彗星般极速闪现，冲杀向了对面一名冒头的叛变卡师。

　　嘭嘭嘭——

　　整个战场突然开始如雷动般产生剧烈的震颤。

　　强横的能量波伴随着一声声不甘的惨嚎此起彼伏爆发。

　　在郭志等人震惊的目光下，唐剑操控着【洛欧司巨神之右腿卡】催动“巨神一锤四”，化作的四条数丈般巨大的能量巨腿。

　　他整个人漂浮在四条巨大能量巨腿之间，就像是四腿大蜘蛛，舞动着能量巨腿轰飞沿途路上一头头黑屠邪牛，大开大阖的劲爆场面，令人血脉喷张！

　　几个可与黑屠邪牛合体转化成异魔的异人才刚露头，就都被从天而降的巨腿直接踩成肉泥。

　　至于之前那对着唐剑作出抹脖子挑衅动作的卡师，此刻更是被唐剑催使红眼黑龙王紧追不舍，打得抱头鼠窜，哪里还有抹脖子的机会。

　　“这……他的卡能是无穷无尽的吗？”

　　徐微然嘴唇颤动道。

　　他突然有些明白了，为什么聂猛虎这等人物都会认可唐剑。

　　实力啊。

　　这么强悍的实力，谁不认可。

　　“听说，听说他能做到这样卡能无穷尽的程度，就是因他们奇迹公司新开发出的【异界之孔卡】。”

　　郭志不确定道，神色转而又露出敬畏，“可是，他好像也感悟了法则了，但到现在，似乎都没有动用卡牌法则的力量……”

　　其他一群卡师闻言，神色不由更是震惊疑惑。

　　他们无语发现，他们一群人竟然又没事干了，全程都在打酱油。

　　唐剑一个人就彻底清场了。

　　聂猛虎也只能找上另外一个才出现的叛变卡师的麻烦。

　　对于此时已被唐剑制霸全场的混乱战场，根本毫无插手余地……


第609章 混沌封禁

　　“FUCK！”

　　眼看着再不出手，整片战场内的大军就都要被唐剑肃清了，孟腊尔的神色顿时阴沉下来。

　　狡诈如拉莫斯此刻也不由愤怒心起了杀机。

　　唐剑的战斗力完全出乎他们的意料。

　　这么多黑屠邪牛配合邪神战士合体构成的异魔，再加上三名被神眷寄生虫寄生的五星卡师，理论上来说，足以对聂猛虎等十几人构成巨大威胁。

　　即使无法构成太大威胁，由大量生命力强悍的异魔发起亡命式的攻城，也能引起巨大的恐慌，牵制他们的力量。

　　而事实上，三名神眷战士才一出手就伤到了对面两名五星卡师，这就体现出了战斗的优势。

　　结果优势却瞬间又被唐剑给逆转。

　　唐剑由始自终甚至都没使用出任何卡牌法则的力量，仅仅依靠着几张强得变态的王牌卡，就显得游刃有余，掌控了战场大部分节奏。

　　甚至到现在，孟腊尔包括拉莫斯都十分惊疑的发现，居然始终难以看穿唐剑目前的生命力程度到底是多强。

　　他们只能通过唐剑召唤出的仅有六万生命力的红眼黑龙王，大致推断出唐剑的生命力应该是不超过两万的。

　　不过即使如此，唐剑所拥有的卡牌也都太强力了。

　　此时再拖延下去，除了损失大量部下，也毫无意义了。

　　拉莫斯冷道，“孟腊尔，我收拾这个唐剑，你收拾聂猛虎！按照计划，干掉唐剑后拿走他的身上的红卡，我就算完成对你们组织的任务，准备动手吧。”

　　“好。”

　　孟腊尔冷笑，双眼中浮现邪恶的黑气，瞬间锁定了远处的聂猛虎，遥遥对着那边的方向伸出手，一张卡牌纹络在其手中浮现，宛如暗色光影般浮动。

　　“暗噬！”

　　唰——

　　聂猛虎手中燃烧烈焰的大刀轰然斩落，突然却面色一变眼神闪过狠辣。

　　刀锋以更快速度落下。

　　在其刀下苦苦支撑与一头死灵生物合体的叛变卡师发出惨叫，灵体性质的身上居然都开始冒起了剧烈的火焰，脑袋都开始融化。

　　但就在此时，一片死寂黑暗却陡然出现，将其身影笼罩在内。

　　轰！

　　烈焰刀站在那黑暗之中，轰然化作无数火焰火星倒卷，将周围的地面、建筑废墟都燃烧得焦黑融化。

　　然而那黑暗就像是牢不可开的枷锁，无论火焰之光再怎么凶悍，也无法侵入到黑暗世界当中。

　　黑暗光影笼罩中那道身影却仿佛成了无形物质的影子，即使扭曲也不曾死亡。

　　“我要杀人，谁人能阻！”

　　聂猛虎暴喝咆哮，双眸之中两点烈焰图腾般的卡牌浮现而出，突然化作两道幽影融入刀身之内，凭空仿佛诞生了魔音魔啸之声。

　　【战空烈魔王之祸乱卡】！

　　虎头大刀在黑暗光影中猛然一搅，似群魔乱舞般，具备一种紊乱惑人的特性。

　　不远处如一团暗影般掠来的孟腊尔身影一颤，有火光缭绕，险些从暗影状态逼出。

　　而聂猛虎刀下黑暗光影，顿时紊乱崩溃，那被卷入黑暗中的叛变卡师直接被一刀剖开身躯，割了头颅，尸体落地刹那居然干枯如抽干了鲜血。

　　这战斗发生几乎一瞬之间。

　　与此同时。

　　唐剑陡然察觉到极强的威胁感，心头甚至有种大难临头的恐慌，使得他意志有了那么片刻的动摇。

　　几乎在这种感觉才诞生的刹那。

　　远处才将一名叛变卡师重创的红眼黑龙王发出咆哮，通过思维传来剧烈痛感，居然一个照面红眼黑龙王便遭受了成百上千道攻势，龙躯都被一团绿芒影子缭绕，竟被打得直接崩溃。

　　“咔！”

　　度仪内，【红眼黑龙王卡】表面浮现出了一道裂纹。

　　“神祇？”

　　唐剑心中一惊之时，三维视线已察觉到了一道绿芒飞快临近。

　　那绿芒起初还是一个小点，但几乎眨眼就到了近前，那种来自心灵的恐慌冲击感更为强烈。

　　唐剑下意识催动巨神四腿阻拦在前。

　　然而绿芒一闪，嘭嘭嘭接连撕裂撞破四条能量巨腿，裹挟无可匹敌的压迫力一爪抓向他的胸膛。

　　刺啦——

　　胸膛传来剧痛。

　　唐剑的身影直接被撕裂成两截。

　　“嗯？！”

　　拉莫斯一爪落空，不由微愣。

　　面前唐剑身影淡化消失。

　　却竟只是一道残影罢了。

　　在数百米外，唐剑的身影从巨神舞步的瞬移状态中浮现而出，双眼凝重盯着远处空中漂浮着的一条绿色蜥蜴。

　　隔着数百米之远去看，那蜥蜴就宛如小火柴般大小，通体弥漫着可怕的压抑恐慌气息，强横的神力遍布八方，使得空气都扭曲，周围的磁场也紊乱，飘荡着妖冶的极光。

　　弱等神祇——拉莫斯！

　　但看对方刚刚所爆发出的绝伦速度和轻易撕裂他肉身、打爆红眼黑龙王的力量，似乎并不像是弱等神祇那么简单啊。

　　“正主都出来了，看来，不需要再隐藏实力了啊。”

　　唐剑视线微转，看向自己胸前被撕裂开的一道深可见骨的伤口。

　　破损的细胞在意志力量下极速恢复，但伤口处却仿佛有另外一道阴毒恐慌的意志萦绕，阻碍伤口恢复。

　　只是刚刚那一击，就有如此威势，若是普通五星卡师，恐怕一击都避不过去，直接就要丧命。

　　唐剑目光一凝，血肉细胞弥散出灰蒙蒙的混沌卡牌法则气息。

　　顿时那股阴毒恐慌的意志力量便被混沌卡牌法则承载一切的力量扭曲、同化，伤口眨眼恢复。

　　拉莫斯那冰冷残忍的复眼陡然眯起，远远盯着唐剑冷笑，“不错，你这感悟的好像是叫什么混沌卡牌法则？这种卡牌法则我也没听说过。

　　不过能消弭我的意志力量，你在人类卡师之中，也算得上最强者的行列了，不过也就仅此而已了。”

　　唐剑冷冷盯着拉莫斯轻笑，“你就是拉莫斯？一条小蜥蜴？

　　像你这样的小蜥蜴我们地星人都不知道干掉多少只了，都发明出了串串香。

　　就从你的尾巴下面排泄处一插到咽喉出，我感觉你似乎也很好吃啊。”

　　“地星人，找死！”

　　拉莫斯目光一冷，身体周围的磁场都轰然爆响，猛然间细小的身躯就以无法想象的超高速移动杀向唐剑。

　　“禁锢！”

　　唐剑空间觉牢牢锁定拉莫斯的身躯，脚掌陡然跺地。

　　顿时发动巨神禁锢的特效功能。

　　轰！——

　　整片空间都顿时陷入一片沉猛的禁锢范围。

　　灰蒙蒙的混沌能量宛如泥沼。

　　拉莫斯绿脸一变，才冲入进来的身影顿时一滞。

　　便是这一滞之时，唐剑双眸中灰芒涌动，一头长发都散发晶莹微光，一指拉莫斯那细小的身躯。

　　强横的混沌卡牌法则随着意志力量，打击降临而去！

　　“混沌封禁！”

　　轰！——

　　大范围的禁锢空间中的混沌能量伴随唐剑的混沌卡牌法则力量，汹涌降临在拉莫斯的身躯之上，瞬间如形成了一个灰蒙蒙的蛋状封印。

　　拉莫斯细小的身躯直接便封印在那蛋状的混沌当中。

　　混沌相连，视之不见，听之不闻。

　　拉莫斯一个照面就迷失在混沌未知世界当中。

　　感受着混沌法则之中所笼罩的那一团无比强横的神力在挣扎爆发，却因混沌未知的特性，始终找不到出口，唐剑嘴角轻笑，“没文化真可怕，连混沌卡牌法则都不清楚就敢硬来，蛮神就是蛮神，IQ太低，还是乖乖做蜥蜴串串香吧……”


第610章 创生毁灭，皆我一念！

　　唐剑念头刚起，突然察觉到一丝不妙。

　　他心中悸动汗毛炸起，右腿才进入巨神舞步的状态，一道无比刺眼的高能光束，瞬间就插过了他的身躯，甚至直接没入对面的大地，发生激烈的爆炸。

　　嘭！——

　　大地剧烈震颤，仿佛发生了五六级的地震，地面崩塌，巨石混合泥土被掀起。

　　一些坍塌的大楼就像是纸片般被掀飞，脱离地心引力，无差别砸向远处。

　　远处城市内人许多都不禁发出了惊呼，眼睁睁地看着大片巨石如雨般砸落在结界上，发出轰鸣之声。

　　他们很多人都只看到一道高光宛如利剑般的光芒一闪。

　　那先前纵横战场上的青年便被高光淹没。

　　而后大地都被高光彻底覆盖，爆炸起剧烈的烟尘和光波。

　　嘭！

　　唐剑的身躯被撞得如流星般倒飞在地面，将地面撞出一个塌陷下去，播散开大范围龟裂的裂痕。

　　他的身躯从腹部到胸膛破开了一个大洞。

　　刺眼的光线在他的伤口蔓延而出，蕴含着一种威严可怕的意志力量，阻碍他的伤口愈合。

　　这攻势中竟然蕴含着强烈的异能光卡牌法则波动，杀伤力极其惊人，即使是血肉细胞中的混沌卡牌法则，也难以短时间消除这种异能光卡牌法则力量。

　　唐剑喉咙发甜，猛地吐出一口血，血水砸在地面，强横的细胞力量从血水中散出，将碾压得夯实的地面都腐蚀。

　　浑身的力量都从胸口和腹部的伤势处向外不断流失，体内的混沌卡能还在不断配合混沌卡牌法则竭力恢复伤势。

　　唐剑自次元中召唤出【天堂恶魔卡】以及【亚人美少女卡】。

　　与此同时，他的视线也已看到了深坑外的天空中出现的一个浑身散发着光辉的人影。

　　那人影手持一道刺眼的光剑，正待冲杀过来。

　　然而天边突然出现一道紫光人影，将其拦截，二人碰撞出了令所有人视线都瞬间失明的高光和能量激波。

　　“明波！”

　　唐剑双目都一片白茫茫，但心中却一松。

　　这突然出现的未知卡神，才一出手就将他重创。

　　虽然就像他对付拉莫斯一样，都是出其不备才奏效，但也足以说明对方的实力之可怕。

　　不过现在明波竟然出现，那么局面就还在掌控中。

　　轰隆——

　　就在此时。

　　天空上阴雷滚滚，雷霆霍霍。

　　狂风大起，飓风咆哮。

　　唐剑心中一惊，视线还未恢复正常，意志便察觉到高空之上有两道神威可怕的人影在交手。

　　雷光伴随着飓风不断碰撞，发出可怕如开天辟地的声响。

　　呼呼呼——

　　远处平地卷起一支柱子风。

　　风越旋越高，越旋越大，如擎天柱高耸云天，似醉汉般摇摇晃晃直接席卷整个战场，将高楼卷起，巨石在风中互相碰撞发出巨响撞碎，仿佛磨豆机般轰隆隆移动向被结界守护在内的城市。

　　正在交手中的孟腊尔和聂猛虎都不禁色变，纷纷闪避退开。

　　就在这时，一道浩大暴躁而熟悉的声音，突然响彻天地传来。

　　“瓦尔！你们旧国太放肆了，今天无论你们来多少人，都将葬身在这里。”

　　轰！——

　　天上雷霆与飓风互相挤压摩擦的中心处。

　　突然又多出了一片炽白宛如太阳般释放的烈焰。

　　那烈焰如人形散发着极为炽烈的高温。

　　天地之间，仿佛在这一刻温度剧增。

　　风助火势，使得那烈焰是如此狂暴凶猛，甚至焚烧得天上云层都如火烧般散发起了高温。

　　一道惨哼，陡然自滚滚火云中传来。

　　轰隆隆移动向城市的龙卷巨风都骤然有溃散的趋势。

　　“沉伤，你这个老阴棍，我们旧国早就知道你们有埋伏，有种你就跟我来！”

　　嘭！

　　雷霆与火焰交融的中心处突然爆发能量冲击波。

　　狂风卷出，一道浑身冒烟的狼狈人影几乎化作成呼啸的风，没有实质，铺天盖地向着远处逃遁而去。

　　“这么低劣的谎言也想诓骗我？”

　　轰——

　　沉伤冷哼，身形如一个大火球般如跗骨之蛆穷追不舍，死死随着那狂风追去。

　　空中雷霆轰鸣闪烁，那使用异能雷法则卡的卡神速度更快，化作一道惨白雷霆，似几道雷蛇般闪烁到了狂风之前，突然滋啦一声形成铺天盖地的雷链阻拦。

　　三道人影不断纠缠，一路爆发强横的能量激波，迅速闪烁向远处而去。

　　另一边的战场，光影陆离。

　　明波与那神秘的同样修有异能光卡牌法则的卡神交手。

　　炽盛的光雨如剑般激射在地面上，将地面洞穿得宛如筛子。

　　一些路面上的钢筋被光芒照耀到，就瞬间光化分解。

　　只是短短不到七八秒的时间里。

　　突变的战场就令人咂舌，简直目接不暇。

　　这些卡神仿佛都是有预谋一般同时出现，而后闪电般各自交上了手。

　　展现出的破坏力几乎是毁天灭地的。

　　忽然，唐剑目光一凝，发现远处的弱等神祇拉莫斯已是趁机挣脱了混沌卡牌法则的束缚，破开混沌封禁闪烁而出。

　　还未勾画凝聚成神卡的混沌卡牌法则力量，即使也具备极强的法则威能。

　　但毕竟法则力量不够集中，根本无法达到巅峰威能。

　　这尊神祇破出封禁之后，阴毒残忍的双眼便锁定了唐剑。

　　但其眼神中却闪过狡诈，陡然身形在空中闪过，如一道绿色闪电般直奔远处在飓风中四散的五星卡师。

　　祂的速度奇快无比，在尚未散去的可怕飓风之中都驰骋自如，一个闪烁就骤然到了一名五星卡师面前。

　　那五星卡师明显察觉不妙，面色大变，施展了大范围的攻势，密密麻麻的冰凌袭向拉莫斯。

　　然而在一阵剧烈密集的爆破声中，冰凌皆破碎，拉莫斯如绿光一闪，轻易洞穿了那五星卡师的身躯。

　　可那五星卡师的身躯却早已进入了雾态化的状态，竟是早就提前与【亚人美少女卡】合体。

　　“干掉祂！”

　　周围其他的五星卡师全都反应过来，警惕地保持与亚人美少女合体的阶段，纷纷催动卡牌，化作各种攻势袭向拉莫斯。

　　精神系列的枷锁、风之墙、法宝、粒子炮等等诸多系列的卡牌攻势，完全锁定拉莫斯。

　　“你们真的以为卡牌就能为所欲为？天真！”

　　拉莫斯发出尖利而嚣张的厉啸，周身的磁场都扭曲。

　　祂全身的绿色鳞片突然想着漆黑色泽过渡。

　　一道浑身散发着邪恶气息的高大魔影，浮现在祂的身后，强烈而恐慌可怕的神力威压，播散开来。

　　所有降临到祂身前的攻势包括精神系列的攻势，全都在那浮现其身后的高大魔影十几道目光注视下，扭曲涣散，甚至退化成卡牌的形态。

　　那高大魔影威严、尊贵、邪恶而神秘强悍，十几道目光仿佛蕴含着种种人类最邪恶的欲望和痛苦，是一切罪恶的源泉！

　　“小心！祂不是弱等神祇！”

　　聂猛虎怒喝，迅速催动了一张王牌卡！

　　霎时间无比强盛的气势汹涌，一头遮天蔽日的火焰飞虎幻化而出，随着聂猛虎一指之下，振开几乎百丈的巨翅，咆哮着疾驰向拉莫斯。

　　“你的对手是我！”

　　突然，一片黑云般的阴影在天空浮现，孟腊尔冷酷的身影漂浮当空，正挡在火虎之前，如欲择人而噬的深渊巨口，瞬间将火虎吞噬。

　　吼！——

　　黑云与火虎相融，狂暴的法则和能量波动如化作了一团蒙在黑布中的红灯笼，骤然间爆炸燃烧。

　　炽烈的高温如疯了般从扭曲的空中扩散，火焰从空中洒落向地面，将泥土都燃烧成岩浆。

　　“希特拉的力量投影，怎么可能？祂的力量投影怎么可能还会降临？！”

　　不远处的两团交融在一起不断厮杀的璀璨光线中，明波不可置信的怒吼声远远传开。

　　“呵呵呵，怎么可能？没有什么不可能的。你们既然能设计对付我们，我们自然也可以设计对付你们，你以为睿智者真的就是全知全能的吗？”

　　另一道冷漠的声音发出讥讽笑声。

　　……

　　“啊啊——”

　　一声声惨叫在远处接连爆发。

　　浑身散发着妖冶极光的拉莫斯如一道黑色闪电，在空中闪烁，迅速收割着一名名五星卡师的生命。

　　在其身后那高大魔影可怕的目光注视下，所有与亚人美少女处于合体状态下的五星卡师，仿佛都根本无法使用亚人的天赋，被迫暴露出了身形，被速度与力量都十分恐怖的拉莫斯近身，轻易撕碎了身体。

　　拉莫斯残忍收割着生命，意识却还牢牢锁定唐剑，遥遥传出恶毒的思维波动，“小子，痛苦吧，痛苦吧？我先杀了你的这些同伴，让你痛苦，再干掉你。

　　你以为你们联邦的计划就万无一失？

　　什么亚人卡就彻底高枕无忧？

　　这些我们早就料到了，在我父希特拉的面前，亚人也是猎物，我父要收割走的生命，谁能复活？”

　　“希特拉！”

　　唐剑神色阴沉无比，迅速从深坑之中飞掠而出。

　　【天堂恶魔卡】被他催动，黑色的恶魔尾蹿出，笼罩不远处几头被压在废墟下的黑屠邪牛，快速汲取来生命力量恢复腹部以及胸口的伤势。

　　伤势才恢复了一小半，唐剑便已然进入到了混沌卡牌法则意志的阶段。

　　他身体皮肤都浮现出神秘的混沌纹络。

　　长发闪烁微光，一股浩瀚而古老的气息，从他瞬间扩散出的意志力量中弥散而出。

　　周围地面所有石子、灰尘、甚至断裂的墙壁、石柱，全都如被一股无形的力量托起一般，齐齐漂浮了起来，微微旋转。

　　“什么？怎么这么强的意志力量？”

　　拉莫斯陡然一惊，动作停止转头之时，一眼便看到远处那漂浮空中，双眸如璀璨钻石般闪烁可怕意志光芒的唐剑，不由心中一悸。

　　远处正与明波厮杀的那位旧国组织卡神同样大吃一惊，险些被明波的光矛洞穿。

　　一种浩大威严的声音。

　　突然在此时，于拉莫斯包括在场所有人的心间响彻。

　　这声音如晨钟暮鼓，似震撼灵魂，仿佛一个宇宙纪元在所有人的脑海产生了大爆炸。

　　所有人的思想都在那疯狂的大爆炸下陷入了一片空白、混乱，归于一片茫然的混沌！

　　“创生毁灭，皆我一念！”

　　唐剑一指拉莫斯，眸光之中散发出惊人浩瀚威严的混沌意志波。

　　隆隆隆——！！

　　天空！

　　大地！

　　八方四维！

　　仿佛在这一刻全都陷入静止。

　　飓风中正轰然撞在城市结界上的巨石、断墙、灰尘，所有的一切都仿佛有了那么片刻的凝滞，甚至崩溃。

　　混沌法则的意志力量！

　　充满毁灭与创生的力量。

　　此时此刻，全都随着唐剑的意志扩散而去，空间都在他的意志力量波动下产生了褶皱、扭曲出了弧度。

　　混沌，是承载一切的力量，是毁灭与创生的力量。

　　纵然空间，都在这股法则的力量下，也可能扭曲破碎，重新陷入混沌的世界……


第611章 唐剑竟然是卡神！？

　　在混沌破灭一切的意志力量冲击下，空间都随着唐剑的意志力量而颤动弯曲。

　　这股力量几乎是电光火石在唐剑意念下达的一刹，便首先集中降临在了远处的拉莫斯身上。

　　拉莫斯发出刺耳的尖叫怒吼，精神、灵魂、神力都在剧烈汹涌颤动。

　　在其背后的那尊希特拉之力量投影，更是疯狂暴涨，十几道目光投射出种种邪恶罪恶的原罪神力。

　　这些神力交织成散发漆黑烟雾状的邪恶精神波动，形成屏障抵挡在拉莫斯身前。

　　可这所有都只是徒劳挣扎。

　　在唐剑的意志感应当中，就像是一只小蜥蜴对着从天而降的巨鹰蹬出了腿。

　　大片灰蒙蒙的混沌能量与混沌卡牌法则的意志轰然将其淹没、覆盖！

　　周围的空间都无法承受这种毁灭意志的力量，扭曲弯折，变成了一个蜷曲状。

　　“不！！”

　　拉莫斯发出惊恐嘶叫，体外的希特拉意志屏障如纸糊的般被撕裂。

　　祂那强悍的神躯更是随着空间的褶皱扭曲，也发生了由内而外的扭曲。

　　甚至祂自己都没有察觉。

　　祂的身躯包括思维，都已随着空间的突然改变，陡然产生了由内而外的逆转。

　　心脏、大脑等器官，突然随着空间相性的转换，从体内直接扭曲扯到了体外。

　　祂的四肢和鳞片，却反而被挤压缩回了体内。

　　这是根层次力量的转变。

　　空间是物质的基础。

　　空间转变，自然也会影响空间内所有的物质存在。

　　唐剑的混沌意志力量直接撼动了空间，使得空间都扭曲，借助空间的力量直接扭曲影响了身处空间内的拉莫斯的身躯。

　　不过此时，拉莫斯的意志也已遭受了唐剑的混沌意志的碾压，如遭雷亟，大脑嗡鸣，七窍流血，周身播散的神力威压都骤然削弱。

　　远处正与明波交手的旧国组织光之王神色惊恐。

　　在这一刻纵然是他与明波也都控制了交手的范围，不敢轻举妄动。

　　因为空气中四处都弥漫着唐剑的意志波动，空间发生了不稳定的褶皱状态。

　　即使他可以身化为光，但空间的扭曲也影响了他的活动范围，甚至会令他的神躯被空间所影响，无端受伤。

　　“就是混沌卡牌法则？这竟是可以撼动影响空间的法则意志？而且这个唐剑，他绝对已经是卡神！！”

　　光之王抵挡着明波的攻势，惊怒交加感应着远处已生机渐消的拉莫斯，又感应另一边漂浮在空中浑身散发强悍意志波动和混沌能量的唐剑，杀机和退缩两种念头不断在脑海交织。

　　他发觉这次计划出现了严重的失误判断。

　　唐剑现在所表现出的法则意志力量，根本已是卡神级别的法则意志力量，足以对他都构成极大的威胁。

　　然而唐剑在之前明明应该只是一位卡师，怎么可能会悄无声息地就成了卡神？

　　更远处，已经战斗打到了坍塌地面之下的孟腊尔以及聂猛虎，同样无比震惊。

　　他们相较唐剑极远，但仍被波及。

　　恐怖的法则意志力量弥漫在空气当中，比之神威更为可怕，令人心头如压着大石，全身肌体都不由紧绷。

　　周围褶皱的空间触碰到他们的身体时，就令他们感到身躯内部传来的不适。

　　仿佛内脏骨头都在空间的褶皱下也产生了变化。

　　“该死，唐剑这分明是已成了卡神了？难道他就是底牌！？”

　　孟腊尔神色阴沉，他小心使用卡牌法则护体，避开褶皱的空间，与聂猛虎拉开距离，心中已萌生退意。

　　“你想走！？”聂猛虎神色间涌现疯狂和冷意，“可能吗？”

　　轰！——

　　炽烈的火焰在地底升腾。

　　聂猛虎完全不顾周围褶皱的空间波动，直扑孟腊尔。

　　“你疯了！”孟腊尔怒喝。

　　然而就在此时，周遭似被恐怖意志力量影响的空间突然一颤，陡然恢复了正常。

　　……

　　“噗——”

　　远处漂浮于空中的唐剑双眼中意志光辉陡然黯淡消敛，突然哇地一口喷出鲜血。

　　他意识都出现了片刻的模糊，眼角和鼻子都淌出了鲜血，仿佛精神意志力量消耗过大，身上皮肤的纹络都淡化了许多，猛地自空中跌下。

　　霎时间，周围扭曲褶皱的空间在此时重新抚平。

　　远处，拉莫斯发出惨哼，散发着神性力量的神躯从扭曲空间中挣扎出来，已几乎成了一个畸形怪物，无力向着地面跌落。

　　在拉莫斯周围受到波及的郭志等五星制卡师尚且还好。

　　他们之前受到希特拉的邪恶神力影响，无法维持亚人的雾化状态。

　　但当拉莫斯受到了唐剑的混沌意志打击之时，他们便都迅速进入了亚人雾化状态，此时虽是各个遭到波及精神重创，但身躯形体却并未扭曲。

　　“就是现在，好机会！”

　　眼瞅着唐剑受伤跌落，光之王心中杀机暴涨，暴喝一声手中光剑旋转如一个小太阳般旋转，逼退攻来的明波。

　　与此同时，一张闪烁橙光的半神卡突然从他的体内分离而出。

　　洒！——

　　天空猛地一暗。

　　似乎连太阳都变得无比黯淡。

　　而取代太阳璀璨无比的，则是自光之王体内分出的半神卡。

　　【光耀天下·半神卡】！

　　炽目的闪光几乎将大片战场都淹没。

　　地面的石头、尘土、废墟大厦、钢架铁门，全都镀上了一层光芒，进入光化分解状态。

　　但这些都只是稍稍分散出的部分异能光卡牌法则。

　　最凝聚的法则力量化作如彗星似海胆般的光刺，根根扎向了面色陡然凝重的明波。

　　“我之体，便是光，我之心，为光明所向！”

　　明波那完全由紫光笼罩的身躯，突然浮现出大量的卡纹。

　　一张橙色光芒的卡牌，在他的体内宛如能量源般释放高光，衔接着他周身的所有卡纹。

　　他整个人就宛如变作了一张神卡！

　　光之王释放出的神卡攻势才激射到他的身前，所有的光就都向着紫色过渡，被同化。

　　然而就在此时，光之王的身影已消失在了璀璨的光芒之后，宛如一个王者从最耀眼的时刻，突然退居幕后。

　　“唐剑！”

　　明波原本平静的神色陡然大变，思维意识几乎瞬间就捕捉到了已化作成一道光，以数百倍音速的恐怖速度袭杀向唐剑的光之王……


第612章 混沌巨蟒吞光王

　　光之王即使无法发挥出完全的光速移动力，但数百倍音速的可怕移动速度仍旧是一瞬而已。

　　他移动时浑身都散发出可怕的能量光波，四周的电磁紊乱，引力扭曲，所过之处一大片物质都进入了光化分解状态，汇入他的身体之内增强威势。

　　可能是万分之一秒的时间里，他就已到了唐剑的面前。

　　普通五星卡师的强大视线甚至都无法捕捉到他的身影存在，可能在感知上都只觉得有一道光照了过来。

　　然而在感知到时，这道光其实已笼罩了全身！

　　无声无息地！

　　光之王所化作的炽白光波瞬间就将唐剑的身躯撕裂了。

　　然而光之王在第一时间就察觉到不对。

　　撕裂的唐剑的身躯竟然只是一缕黑雾。

　　IBM亚人意志力量！

　　唐剑居然早就进入了与亚人合体化的状态。

　　但在光之王的感知与视线当中，唐剑的反应速度太慢了，之所以能雾化避开他的攻势，完全是因为提前有所准备。

　　可进入了雾化状态不代表彻底高枕无忧。

　　旧国组织早就针对这次计划设计出了克制【亚人美少女卡】的武器。

　　“亚人也无法救你！死！”

　　光之王暴喝，手中光剑底端一张卡牌闪烁，突然转变成了一道闪烁璀璨光芒的权杖。

　　他高举权杖尖锐的一头，猛扎向唐剑的前胸。

　　惊人异能光法则意志力量随着权杖的扎出释放。

　　仿佛有一个小太阳在光之权杖的尖锐一头炸开，释放出万亿道毫光。

　　“呃！”

　　唐剑闷哼，雾化的身躯被这万亿道裹挟有意志光辉的力量冲击，顿时IBM意志都彻底紊乱，身躯显现而出。

　　噗地一声！

　　权杖直接就从唐剑的后心扎入。

　　心脏包括一些内脏都被光化分解破碎。

　　小美的尖叫声在唐剑的脑海之中戛然而止。

　　唐剑神色涌现痛苦，但眼底却是涌现了疯狂般地笑。

　　“还敢笑，死吧！终结了！”

　　光之王整个人都如化作光雾，面目狰狞，突然一拳轰出，拳头就像是骤然亮起的电灯泡，轰击向唐剑的大脑，要穿入其体内，瓦解唐剑全身所有细胞中的意志力量，彻底将其击杀。

　　“我是笑你，愚蠢啊！”

　　唐剑完全无视光之王轰击而来的一拳，原本萎靡失去光泽的双眼此刻再度散发如日月般辉煌的光芒。

　　一股可怕而浩瀚古老的法则波动，从他的身上散发而出。

　　他手掌直接抓住了胸前的光之权杖，骤然跺地。

　　洛欧司巨神左右腿铠，齐齐绽放血芒。

　　砰咚！

　　地面震颤。

　　巨神禁锢！

　　巨神践踏！

　　噼啪——

　　地面雷霆凭空而起，泥土在道道雷弧下疯狂炸裂。

　　一大片惊雷瞬间连成了雷链从破碎的地面升腾而起，化作炽目的雷链，轰隆纠缠束缚在了光之王的身上。

　　与此同时，灰蒙蒙散发着强烈混沌能量波动的禁锢领域诞生。

　　整个空间都蓦地一沉，空气都宛如陷入凝滞。

　　光之王流转光芒的身躯瞬间就被雷霆麻痹，更在突然凝滞的禁锢领域下被直接定在了原地，挥出的拳头轰击在唐剑的肩头。

　　嘭地一声，刺目的光将唐剑的肩膀直接光化分解。

　　“光，无所不在！”

　　光之王怒喝，双目释放更强的光线。

　　他身上缠绕的雷霆锁链包括那压制而来的磅礴压力在刺目的光线下，都有刹那融化的趋势。

　　身躯如融化的水，锁不住的光，要从禁锢状态中掠出。

　　“光，也终究要归于混沌！”

　　唐剑双目中强烈的意志光芒如利剑般，刺入光之王的双眼中，皮肤上显现出的纹络陡然连接在了一起，宛如形成了神秘的卡纹。

　　“混沌封禁！”

　　唐剑双手交合，身上皮肤由混沌卡牌法则构成的卡纹如流动能量般，汇聚于他的掌心，形成一个极为复杂而原始的卡纹图案。

　　这卡纹图案就像是一个巨蛋，又似一条巨蟒。

　　仿佛蛋中孕育的，就是一条混沌巨蟒。

　　周围蓬勃的混沌能量，都在浓郁的混沌卡牌法则波动下汇聚，隐隐显现出了一张卡的形态。

　　卡的中央，一条神色冷漠高高在上的古老巨蟒，瞳眸森冷，蛇盘而起，如象征着混沌的形态。

　　嘶！——

　　它突然张开大口，自卡牌宗飞掠而出，以承载一切的力量，在光之王剧变的神色中，猛地将其才逃出禁锢的身躯一口吞噬。

　　“啊——！”

　　炽目的光影瞬间黯淡！

　　战斗从发生到此时看上去仅仅只有不到一秒的时间。

　　唰——

　　一道紫光自远处而来，明波摆脱了光之王的半神卡临近，却正好看到一条灰蒙蒙满身混沌能量的巨蟒张开大口，瞬间将光之王吞噬。

　　怒吼咆哮以及炽盛的高光，从巨蟒的体内爆发传出。

　　然而很快，一重重灰蒙蒙的混沌能量包括法则力量，彻底将光之王淹没在内，形成了一个遍布神秘纹络的灰色巨蛋。

　　光之王被封禁在其中，杳无音讯，失踪在了未知的混沌世界。

　　“什么！？”

　　明波呆若木鸡，惊愕瞪大了双眼，全身不寒而栗，大脑宛如被一万个草泥马践踏而过，差点儿宕机。

　　开特么什么玩笑？

　　光之王呢？

　　光之王就这么轻易被唐剑给吃了吗？

　　“明波大人。”

　　就在此时，唐剑的呼唤声将明波惊醒。

　　这一声“大人”直喊得明波心脏直抽搐，立即看向此时身上散发着强烈混沌能量，就像个放大充电宝般发光发热的唐剑。

　　“唐……唐剑，你，你干掉了光之王？”明波化作一道光影接近唐剑，无比惊讶又不确定问道。

　　唐剑的精神波动时强时弱，眼神中的意志光辉都不太稳定，扭曲着周围的空间不时产生褶皱，令明波看得都心惊。

　　他伸手召来对面漂浮地宛如巨蛋一般的【混沌封禁】，勉强笑道，“不，我还杀不了这个光之王。

　　他的身体包括意志力量都十分强悍。

　　现在我只能凭借混沌卡牌法则的优势将他封禁在混沌世界中，却根本无法杀死他。

　　毕竟他也是拥有着卡神之躯的。

　　我现在的意志力量即使扭曲空间，也无法利用空间的扭曲将他全身细胞内的意志消除。

　　而且，现在最主要的是我的精神力量损耗太快了……”

　　唐剑无奈说着，又继续通过红卡补充精神力量，甚至都完全没时间去治愈身上的伤势。

　　光之王比拉莫斯明显强多了。

　　至少对方是感悟了异能光卡牌法则的，即使被混沌卡牌法则封禁，也能凭借法则对抗的优势，在混沌封禁中勉强挣扎。

　　而这种挣扎就会损耗唐剑的精神力量，牵制他的精力。

　　现在唐剑也是骑虎难下。

　　无法干掉光之王，更不可能现在就解开混沌封禁将对方放出来，只能如此僵持。

　　“能封禁就很好了。”

　　明波莫名松了口气的同时又感到遗憾，忙道，“你还能坚持多久？实在不行放他出来，我给他来个狠的！”

　　唐剑稍稍盘算，现在红卡作弊器内还储存有一百多亿的能量，而他现在每秒需要消耗20000点能量左右补充精神力量。

　　也就是说……

　　唐剑迅速心算出了时间，看向明波勉强道，“我大概还只能坚持139个小时左右的时间，也就是不到6天左右吧。”

　　明波龇牙。

　　尼玛这是拿我寻开心呢？

　　翅膀硬了是吧。

　　能坚持封禁这么久，那还怕个蛋啊，光之王或许在里面都被尿憋死了……


第613章 创造神卡的方向

　　六天的时间，如果不出意外，足够唐剑将封禁的光之王送去联邦六脉神岛最高监狱关押。

　　至于杀死这种卡神级别的人物，无论唐剑还是明波，都尚且还是无能为力。

　　同级别的卡神级强者，若无法在法则高度上凌驾对手，或是在人数上占据优势，那么双方交手就很难杀死对方。

　　尤其是光之王这种感悟异能光卡牌法则的卡神，逃遁速度一流。

　　即使此时处于封禁状态，但想要攻击到对方就得解开封禁状态。

　　唐剑若想联合明波干掉光之王，除非一击必杀，否则难以成功。

　　“明波大人，我这边暂时倒是没什么，你帮我把身上的异能光法则祛除吧。”

　　唐剑维持着身上所有卡纹在双掌之前凝聚出的卡牌虚影，对明波有些艰难道。

　　他心脏都被光之王洞穿击碎，体内五脏受损严重，若非已是卡神之躯，此刻已几必死无疑。

　　但即使如此，现在身上的伤口也恢复得很慢，有极为强烈的异能光卡牌法则力量在伤口上萦绕，妨碍破损的细胞愈合。

　　即使是运用混沌卡牌法则，祛除起来也不是短时间的事情。

　　“好，你等着。”

　　明波此时也反应过来，双眸闪亮紫芒，立即将手笼罩向唐剑身上的伤口。

　　他的手掌顿时就开始散发出一圈圈的光能波动。

　　极为纯粹的异能光卡牌法则力量从手掌扩散而出。

　　这些法则力量看上去平平无奇，附带光源，就像是一团普通人肉眼难见的紫外线光芒笼罩在明波的手上。

　　但实际，这种光源里蕴含有明波对异能光卡牌法则的感悟，笼罩在唐剑的伤口上时，光源就像是一个投入湖中的诱饵。

　　唐剑闷哼一声，低头一看，便发现心口那狰狞的血洞中，一丝丝光线如抽丝剥茧般迅速抽离，就像是吃饵的鱼儿般跃出水面，融入了明波散发紫光的手掌中。

　　眼见所有萦绕在唐剑伤口上的异能光法则力量都被吸引剔除，明波才收手道，“你继续坚持，困住光之王你这就是天大的功劳大功，等我解决拉莫斯和其他杂鱼，就立即护送你一起去往六脉神岛。”

　　“好！”

　　唐剑应下。

　　明波当即化作一道紫光，先收了失去光之王意识主宰的半神卡，随后直奔不远处气息萎靡，似陷入昏厥状态的拉莫斯。

　　唐剑视线远远看向另一头被狂乱飓风和烟尘所阻的位置。

　　那里此时还有轰鸣不断传来。

　　烟尘中劲气伴随能量光波时而爆发，巨石炸碎，地面轻颤，战斗十分激烈。

　　有两道在唐剑感应中稍弱的法则波动在剧烈碰撞，火光与暗影交错，时而还爆发夹杂着其他的卡牌攻势。

　　那是聂猛虎与孟腊尔仍在交手。

　　但战斗到了此时，几乎大局已定了。

　　旧国包括天坑异界酝酿的此次阴谋，是真的赔了夫人又折兵。

　　虽然联邦这边召集的敢死队成员中，也有四五人在刚刚猝不及防死于拉莫斯之手，连【亚人美少女卡】的复活天赋都使用不及。

　　但相较于敢死队成员的死伤，旧国和天坑这边的损失就更为严重。

　　神祇拉莫斯现在是死定了，光之王也已被唐剑擒拿。

　　此时还负隅顽抗的孟腊尔被聂猛虎死死纠缠，稍后就将面临明波的压力。

　　在能够亚光速位移的明波卡神面前，孟腊尔这个旧国组织总部执行官，根本逃无可逃。

　　“不知沉伤卡神他们追击那乌拉卡神，现在情况怎么样了……”

　　唐剑又想到先前出现的沉伤等人，心头不禁微沉。

　　这次屠神敢死队计划，原本他以为目标仅仅只是一个弱等神祇拉莫斯而已。

　　但现在看来，事情根本不是这么简单。

　　无论是旧国那边突然出现的光之王等几位卡神，还是拉莫斯早有预谋召唤出的希特拉力量投影，表现出了超越弱等神祇的低等神祇实力。

　　又或者联邦这边明波、沉伤这些卡神的及时出现。

　　都说明这次的屠神敢死队计划还有其他更多复杂的算计在里面。

　　唐剑都不由有种恼火感。

　　MMP这么危险的事情，他竟然还是被蒙在鼓里的。

　　刚刚光之王那突然偷袭的一剑可是很痛的，如果不是他已成半个卡神拥有意志不灭体，就那一下便要命。

　　唐剑目光落在身前灰蒙蒙呈蛋形的混沌封禁上，可以感受到其内光之王不断波动的气息。

　　在他的感应当中，光之王就像是困在了苍蝇罩里的无头苍蝇，四处乱飞，根本找不到方向感。

　　除了偶尔爆发出异能光卡牌法则对混沌封禁的状态构成一点影响以外，对方目前看来，根本没有能逃出来的希望。

　　唐剑看着掌中宛如一个混沌小世界般的蛋形封禁。

　　封禁表面从其身躯延伸而去的宛如经络般的神秘卡纹，仿佛具备活力一般在微微膨胀收缩，散发着法则的波动，蕴含了他对混沌卡牌法则的深刻感悟。

　　唐剑不由陷入沉思。

　　他想起了先前仅凭着意志下意识发出的攻势。

　　那蕴含法则的意志在爆发时，勾画出了他心中对于混沌卡牌法则具象化的投影。

　　投影呈现的形状，就是一张铭刻了巨蛋以及一条巨蟒形象的卡牌。

　　“当时那张突然出现的卡牌虚影，应该就是我对混沌卡牌法则的所有感悟凝聚出的神卡形象……

　　这么说，我只需要沿着那种感觉，多次发挥混沌卡牌法则意志的力量，或许就能慢慢将属于我的半神卡勾画而出？”

　　唐剑心中若有所悟。

　　勾画凝聚出了属于自身感悟的法则神卡后，才能称得上是真正的卡神。

　　寻常的卡牌，即使是类似【红眼黑龙王卡】这种顶尖的卡牌，也是由至高星辰的宠物类卡牌法则赋予的功能和意义，属于凡卡的行列。

　　而唯有卡师感悟了法则之后，由自身感悟的法则加以意志，勾画凝聚出的神卡，才算是真正属于自己，铭刻了自身的印记，掌控这个卡牌世界最主流最根本的力量。

　　在唐剑心有感悟之时。

　　一道融入了虚空之中的巨大诡异眼眸此时正从高空俯瞰而下，冷漠地观察下方混乱的战场。

　　……

　　巨大诡异眼眸中，有两道人影伫立，都神色极其难看盯着下方场景。

　　其中一人面庞俊朗瘦削，双眸狭长森冷，身材析长，却竟赫然就是旧国组织太子。

　　另一人则神色严苛古板，面长嘴薄，鹗骨高双眼深陷，却是旧国组织尼根议员。

　　这两人看似藏身在巨型诡异眼眸中，实则都只是法则化身而来，这眼眸也是旧国虚空卡牌法则所化半神卡之效果，却是出自尼根的手段，藏身虚空当中隐匿性惊人，即使明波以及唐剑二人也未曾察觉。

　　此时，二人法则化身藏匿不出，目光看着下方场景却神色阴沉，眼神几欲喷火。

　　“好手段，真是好手段，看来睿智者这次准备的底牌，竟就是这个唐剑？他居然这么快就成了卡神……”

　　尼根冷着脸道，“他还并没有成卡神，但他所感悟的混沌卡牌法则意志力量太过强大，现在看来，他也是快要勾画出法则神卡了。”

　　说到这里，尼根暗恨，冷道，“当初就应该雷霆手段一举杀了这小子，也不至于现在这么被动。”

　　“当初可是连永夜都出手了，岂能说没有动用雷霆手段？”

　　太子面部抽搐，心中愤怒和杀机几乎冲腾得要失去理智杀下去。

　　这次损失太大了，即使乌拉他们那边的战斗有些收获，恐怕也不能弥补损失。

　　拉莫斯死了也就罢了，当初就是选择以拉莫斯作饵，也的确打算牺牲拉莫斯。

　　但光之王都被擒拿，下方孟腊尔也是在劫难逃，他们却救不得，这损失就太惨重了。

　　谁能想到唐剑的实力竟然突飞猛进得如此之快，居然独自一人就解决了拉莫斯，还封禁了光之王。

　　这表现出的战斗力甚至在卡神强者中都不算弱，况且唐剑此时尚且还未勾画出法则半神卡。

　　“不如现在就……”太子神色阴狠，身上法则微微波动。

　　尼根皱眉哼道，“不要冒险了。

　　万令和皆杀现在就潜藏在我们大本营附近，你我二人法则化身来此已是冒险，真要出手，他们必定第一时间打入进来。

　　况且即使你我出手，最多能救出光之王，仅凭化身根本难以干掉唐剑和明波……”

　　太子沉默，神色变幻不定。

　　相较于光之王，大本营的安全更重要。

　　这次计划现在他们已陷入被动，若真的被万令和皆杀打入大本营，可能损失更加惨重。

　　太子深深看了眼唐剑的身影，冷哼一声，身影渐渐淡去……


第614章 定风波·渝重

　　一场大战过后，迅欧基地市那薄弱的结界没被异界大军攻破，最终却是倒在了唐剑等人交手时掀起的能量冲击之下。

　　不过黑屠邪牛等异界生物早被屠戮一空，残存的一些皆被惨压在废墟之下，无不重伤不成气候。

　　因此城市内的幸存者却是没有太多伤亡。

　　战后善后的工作很快就有基地市内的官员开始组织进行。

　　孟腊尔自知无法逃脱，本欲重创聂猛虎发起自杀式进攻，但却也很快就被明波出手擒拿。

　　明波能与光之王打得难分难舍，实力自然也是极强。

　　孟腊尔的实力堪比唐剑突破到卡神之前的层次，却却也不是明波一招之敌，毕竟没有修炼出卡神之躯，遭受重创后就彻底战斗力锐减，翻不起浪花。

　　……

　　“好了，唐剑，我带你先走。等你到了六脉神岛后，我才能放心。”

　　明波浑身笼罩在浓郁的紫光中，手提着拉莫斯那泛着神威的身躯以及被一团光圈笼罩的孟腊尔，到了唐剑身旁。

　　他说着话，看了眼还处于封禁中的光之王，暗暗心惊。

　　唐剑看向另一边正与迅欧基地市方面官员交涉处理战后事情的聂猛虎等人，对明波微微颔首。

　　当即一道紫芒迅速将唐剑笼罩。

　　强烈的异能光卡牌法则波动传遍全身。

　　……

　　五分钟后。

　　古夏联邦——六脉神岛。

　　这是一座由多种法则神卡构建而成的大型岛屿，建立在一个彻底收复开辟出的异世界天坑内。

　　这一方天坑世界面积不大，只有几万平方公里，被古夏打造成一个关押天下最危险罪犯的高等监狱，里面甚至关押有卡神级别的强者。

　　像一些生命力仅有数百在外界所谓的危险通缉犯，进了六脉神岛之内，便只能算是危险程度最低的囚犯，甚至只能堪比一些实力最弱的狱警。

　　明波带着唐剑以两百倍左右的音速从鹰洋赶来六脉神岛，也用了足足三分钟的时间。

　　这主要也是考虑到唐剑现在处于时刻维持封禁的状态，因此不得不降低速度。

　　“这就是六脉神岛。”

　　唐剑看着下方云海之间，一大片青蒙蒙的将大片云海都笼罩进去的结界光幕，不由惊诧。

　　可以看到那片结界光幕笼罩之中，万里云海如向中央凹陷下去了一个漏斗般的入口通道。

　　那通道内部炫光异彩，隐隐还有不少如浮游梭般的飞行载具在其中穿行，甚至有一些建筑就如浮空城般漂浮在广阔的通道中。

　　明波道，“不错，那就是六脉神岛，笼罩神岛的是外围法则结界。

　　这法则结界是由定风波渝重卡神所构造，出自他的【定风波·神卡】的一种特效。

　　渝大人若算实力，在目前我们古夏甚至联邦所有尚在地星的卡神之中，也能列入前十，你稍后若能见到，可不要怠慢。”

　　“整个联邦都能排进前十的卡神？”

　　唐剑心头微震，仔细看那下方青蒙蒙的结界。

　　目力可以看清那结界果然由飓风构成。

　　无数细小的风刃高速旋转移动摩擦，形成厚厚的一层飓风之墙，分割云海，将那中央通道牢牢封禁在内。

　　甚至在飓风屏障之内，隐隐还有法则波动流转。

　　可以想象，若是有人敢强闯，必定迎来无比恐怖的法则力量打击。

　　异能风卡牌法则，在联邦八大成神法里都是没有的。

　　这也意味着一些常规的应付这类卡牌法则的手段，其实都很欠缺。

　　就在不久前，唐剑还曾见到旧国组织那位乌拉卡神一手掀起飓风的一幕。

　　那样可怖的飓风威力，足以堪比自然灾害，人力想要抵挡阻止，即使是最顶尖的五星卡师类似聂猛虎这种，恐怕都是力有不逮，只能勉强保护自身。

　　然而那飓风也只是乌拉随手制造的而已，而眼前下方这封闭了整个六脉神岛入口的飓风屏障，却就更厉害不知多少，恐怕卡神来闯，都得无功而返。

　　似看出唐剑心头震撼，明波笑道，“六脉神岛有渝大人坐镇，配合【定风波·神卡】威能，即使旧国组织八大议员强行来攻，也不是一时半会就能破开的。

　　至于异世界天坑蛮神之中，除非那希特拉本尊亲临，否则来个十几个都无用。

　　因此六脉神岛可谓固若金汤。”

　　二人边说边向下方飓风屏障靠近过去。

　　狂风将二人身上衣物、头发拉扯得笔直。

　　唐剑意志稍稍凝结，身前封禁光之王的巨蛋就分出了一丝意志力量形成屏障。

　　顿时周围吹拂而来的飓风消失，被他的意志力量构成的屏障所阻。

　　成为卡神之后，超凡脱俗，意志、肉身，都可堪比天坑神祇，若再配合自身神卡，实力自然更强。

　　这也是这么多年来地星联邦始终压制异界天坑的原因。

　　唐剑好奇看向明波，“渝大人被选定为目前地星联邦十大高手之一，那我老师呢？他怎么样？”

　　一直以来提起万令的名字，即使卡神强者都似忌惮万分。

　　唐剑自是十分清楚自己这位老师的厉害的，而且老师仿佛也有着深厚背景，他倒是十分好奇万令现在的实力究竟如何。

　　明波一听到万令的名字，神色立即复杂起来，干咳正要说话。

　　就在这时。

　　前方风声呼啸。

　　二人心中一动，连忙视线向前看去。

　　便看到一道飘忽不定在空气中显现出模糊轮廓，就仿佛一道风般随时会飞走的人影浮现而出。

　　这人影气息飘逸悠远，长发高高飞起，一双眸子闪烁青芒，出现的刹那就看向唐剑哈哈大笑道。

　　“你老师的实力，现在怕是足以列入联邦前三，除了那天美GOD，琉球八神之外，整个地星目前所有卡神之中，应是再无人能比拟了，我也是大有不如啊。”

　　此人说话之时，风声咆哮，每一道音节声音，都仿佛是狂风在呼啸，声声灌入唐剑和明波的耳中。

　　在此人出现的刹那，天地之间狂风更盛。

　　唐剑身前意志屏障都微微晃动，居然有风透过意志屏障，直接吹拂在了他的身上。

　　这证明对方的意志力量也是极强的，不由对来人身份已是有了猜测。

　　明波哈哈一笑，“渝大人您太谦虚了，以您的实力，偌大古夏，也是足以坐上第三把交椅的，一般的卡神，谁又有你这能耐？”

　　说到这里时，明波似想到什么，话语不禁一顿，看了眼唐剑，讪讪收口。

　　MP。

　　好像他身边这小辈唐剑，现在似乎就已显露出了不一般的能耐了。

　　很有可能，要不了多久就将赶超很多卡神啊。

　　毕竟，现在光之王可都是被这位给封禁生生活捉了。

　　“嗯？”

　　就在此时，渝重轻咦，显然也突然察觉到了唐剑身上气势的不同，他目光一闪，立即落在唐剑手中那遍布神秘卡纹，令他都感觉到有着不小威胁的巨蛋之上。

　　“这是……”

　　“这里面……？”渝重闪烁青光的双眸陡然一缩，神色微变。

　　他看到了什么？

　　似乎有位卡神被封禁在对面这年轻人手中的巨蛋之内？

　　渝重心中大惊，目光死死盯着唐剑，除了看出唐剑此时身上播散出的法则波动，却根本看不出唐剑的实力深浅。

　　“这位可是唐剑小朋友？那万屠夫的学生？”渝重心中惊异，看向明波不确定问道。

　　明波摇摇头，脸上露出笑容，“不错，他就是唐剑。”

　　渝重颔首，看向唐剑手中的巨蛋疑惑问，“你这手中由能量以及法则力量构建之物，似乎还带有你的意志力量。

　　我倒是很好奇，你老师是以什么手段借用你的力量，把这位卡神级的强者，封禁在其中的？”

　　“啊？”唐剑懵逼。

　　他老师万令出手过吗？

　　他怎么都不知道？

　　明波也是一愣，旋即苦笑复杂道，“渝大人你怕是误会了，这位被封禁的卡神是光之王，旧国组织第十议员，他是被唐……唐小兄弟亲手封禁的。”

　　呼呼呼呼——

　　呼呼呼——

　　狂风不休。

　　渝重双眼呆滞，身影如风中幼苗，有些凌乱……


第615章 登上全球新闻

　　三天后。

　　六脉神岛，通道入口处的一栋奢华建筑房间内，唐剑结束与家人的通讯，收起通讯卡，旋即立即打开电视。

　　电视上，此时播报的依旧仍是有关战事的新闻，在如今的敏感时期几乎是没有什么娱乐节目在播的。

　　如果不是得知今天会播报有关他的新闻，唐剑也懒得去多看这些战报。

　　“西域呼延基地市记者报道，昨天夜里呼延基地市双星战将杨采薇大人捣毁一个城内旧国据点，当场击毙邪神战士1名，旧国组织成员三位，其他擒获的外围成员有五人，多是基地市内受到蛊惑的大学生……”

　　“东域卡牌文明研究专家纪小亮大师发表声明，已研究出成体系的抵御防备神眷寄生虫入侵的特殊卡牌，争取一月内开始在各大基地市制卡师协会渠道发放……”

　　唐剑等了半晌，感觉颇有些无聊。

　　“下面为您转播全球新闻。

　　鹰洋迅欧基地市方面官员回应，感谢我们古夏一脉的卡神援助，迅欧基地市将会……”

　　“嗯？来了。”

　　一听到迅欧基地市的名字，唐剑顿时心中一振，连忙聚精会神去看新闻。

　　“据悉，这次援助迅欧基地市的卡神级强者中，有明波大人、沉伤大人、胡越大人，并且还有一位我们古夏新晋的卡神大人唐剑大人。

　　据了解，唐剑大人在此次援助行动中不畏生死，悍然击杀传播恐慌的神祇拉莫斯，并配合明波卡神生擒旧国组织议员光之王，挽救迅欧基地市所有居民于水深火热当中，也缓解了鹰洋方面紧张的战局。

　　目前，古夏最高首领有意拟定唐剑大人作为古夏一脉代表人……”

　　“嘶。”

　　看着还在播报的新闻，唐剑意外，“没想到这么快就官方公布最高首领的决定了，这，我都没做好准备。”

　　话是这么说，唐剑看到接下来电视屏幕上浮现出的一大堆赞誉自己的资料，也不禁心中有些振奋。

　　这一堆此时放出的资料，无非是他曾经什么时候打击了旧国组织、挖出了旧国组织的卧底，又或者杀了旧国组织什么人，什么时候干掉了天坑的哪些异兽，参加过哪些立功的活动等等。

　　别的不说，单单是唐剑曾经曝光栗青挽救拉图基地市的功绩，就足以称得上是天大的功劳。

　　而如今他又击杀一位天坑神祇，配合明波擒拿了光之王，这天大的功劳自是又加了一份。

　　因此，这些在电视上播放出的功绩表，一眼看去简直是硕果累累，光芒璀璨。

　　唐剑立即就从中看出了用意。

　　看来这应该是最高首领授意过的，是打算借此新闻媒体的渠道为他这个古夏代表人助涨声势，同时正式向全球宣布他的身份。

　　有这些功绩表曝光，纵然有人心有反对，却也无话可说。

　　你反对？

　　你去杀个神，救个基地市啊。

　　这等功劳都是实实在在沉甸甸的，根本无法抹去，足以化解不少的阻挠和一些人的疑惑。

　　……

　　“妈，这，这真的都是我哥干的啊？我哥什么时候成卡神了？”

　　玉京学府别墅内，唐悦悦懵懵地看着电视上新闻中播报的内容。

　　此时别说是她，即使诺曼黑手和孙艺荧都惊愕呆住，至于唐林和李莲蓉两个普通人，更脑子嗡鸣，不知说些什么。

　　原本唐剑要他们看今天的新闻，他们还只道是唐剑跟随大部队在前线杀敌出了风头，心里自豪的同时也有些担忧唐剑的状况。

　　但现在一看新闻上那风光无限的介绍。

　　看到迅欧基地市官员和居民热情洋溢的感谢和敬语，唐林和陈莲蓉都彻底傻了。

　　我们儿子成卡神了？

　　怎么就这么突然呢？

　　仿佛前一刻还是个阳光帅气的大学生大男孩。

　　结果下一刻竟成了全球风云人物，新晋的卡神大人，受万人敬仰，这感觉比做梦还要不真实啊。

　　一家人怔然时。

　　家用通讯卡突然开始剧烈振动响了起来。

　　威信里一些同样看到了新闻的亲戚全都炸开了锅。

　　……

　　吧嗒——

　　唐剑满意关了电视，没多久通讯卡就又响了起来。

　　甚至在他的意志感应中，一些若有若无的联系开始于心间诞生。

　　这些联系通过他的九感传递到脑海，隐约就浮现出一张张或是陌生，或是熟悉的脸庞，甚至浮现出这些脸庞周围所对应的模糊空间。

　　隐约可以看到有空间内存在高楼大厦，有空间内则是湖泊桥梁、逼仄房间等种种景象，宛若万家灯火，人生百态。

　　那些陌生的脸庞显得很模糊，很快联系便淡去。

　　而熟悉的脸庞却很清晰，甚至随着念头的集中愈发清晰。

　　唐剑诞生明悟，“这应该就是意志感知了……卡神级别的强者之所以不能直接道其名讳，便是因只要道出其名讳，就会产生一定的联系，令对方有所感应。

　　强一些的甚至可隔着遥远距离进行坐标定位，法则投影。”

　　现在，他也已具备了这种实力。

　　方才那新闻播放出后，不知有多少人认识了他。

　　有人在此时或许念出他的名字，令他心里诞生了一点联系。

　　不过绝大部分陌生人的联系几乎才建立就断绝，少有的没有断绝的联系，感应也非常微弱。

　　凭借那一点微弱的感应，唐剑也无法做到意志锁定过去，进行法则投影。

　　他明白这不仅是因距离较远的原因，也是因他还未彻底勾画凝聚神卡。

　　应付完此时打来通讯问询祝贺的家人以及极少数朋友，一道声音突然就自唐剑的脑海中响起。

　　“唐小兄弟，这几天休息得如何了？又有正事需要你来亲自动手了。”

　　唐剑听到这声音，当即一笑，思维发声道，“渝前辈，有什么就尽管吩咐我便是，你们这六脉神岛人才济济，此时还能用到我，难道就是上次说的那件事？”

　　渝重干笑，“唐小兄弟猜得不错，这个旧国组织执行官的思维脑波受到过极其严格的训练和催眠，即使是我们这边的精英也难以获取到太多重要的讯息，也只有试试你的手段了。

　　对了，拉莫斯的躯体已经处理完善了，按照之前协议，神血、神肉以及神髓你可以拿走一半……”


第616章 普通卡神和精英卡神

　　天坑神祇根据实力强弱划分从低到高划分为弱等神祇、低等神祇、中等神祇、高等神祇等等。

　　传闻在高等神祇之上，原还有深渊神祇。

　　只不过那种神祇也只在曾经灾变纪时存在过，被来自地星之外的外星使者团所灭，卡牌文明也是那时开始传出。

　　之后这么多年，无论是新出的天坑还是原有存在的天坑，都不曾诞生过深渊神祇。

　　“如现今最为厉害的高等神祇邪神希特拉，比之深渊神祇这种级别的存在，又不知存在多少差距。

　　当初接触过深渊神祇这种存在的，也只有外星使者团，因此没有参照对比，我们至今对那种力量的存在还是不了解，无法判定强弱。

　　不过高等神祇邪神希特拉倒是的确非常可怕。

　　你的老师曾进入过邪狱与其一战，但即使你老师借助了一位大人物的力量，也只是轻伤希特拉，而你老师却是重伤退回。”

　　一个完全封闭的实验室内，渝重的法则化身化作一道风环绕着唐剑身周侃侃而谈道。

　　在二人身前的桌面上，摆放有玻璃柜台，其中许多水晶管以及一叠散发绿色鳞光的鳞甲。

　　唐剑视线暂时从桌上物品转移，看向渝重疑惑道，“邪神的力量到底有多强？

　　前辈您曾说我的老师在目前地星所有卡神中，实力都能排入前三，邪神能重伤我的老师，难道他的实力已超越了顶尖的卡神？”

　　“那倒是没有。”

　　渝重摇头，“绝大多数卡神在勾画凝聚出自身的半神卡后，就将走上将半神卡完善到神卡的道路。

　　随着卡牌等阶的提升，卡神的实力也会随之增强。

　　你的老师和我一样，都是属于已勾画创造出了神卡的卡神，这类卡神在卡神级中，被我们称作精英卡神。

　　精英卡神依仗神卡的威能，可匹敌拥有超强天赋的中等神祇，已可以杀死拥有不灭意志体的寻常卡神。

　　但你的老师又有些不同，他天资惊人，创造出的神卡非同凡响不说，还似乎同时领悟了另外一种极其强悍的卡牌法则。

　　凭借那种卡牌法则，他的实力又要胜过一般的精英卡神。

　　因此在实力高度上应该是与邪神相差不多。

　　只不过邪神龟缩在邪狱之内，占据地利优势，可调动邪狱深渊内的力量对抗你的老师。

　　因此，你老师在邪狱中便不是邪神的对手。”

　　“我老师竟然领悟了两种卡牌法则？”

　　唐剑愕然。

　　万令怎么感觉比他还会开挂呢？

　　当初他在制卡师协会总会的法则之地内感悟混沌卡牌法则的同时，也曾感应到异能雷等卡牌法则。

　　但即使以他借助红卡感悟的优势，当时也只能勉强感悟混沌卡牌法则，对于异能雷等卡牌法则，却力有不逮。

　　同时感悟两种卡牌法则，这几乎不是人力所能及的事。

　　“你老师天赋异禀，否则岂会被挑选为上一届的古夏代表人。

　　现在我看你也不差，才进入卡神境界，连法则神卡都没勾画出，竟然就可以生擒光之王。

　　等你将法则神卡勾画出，估计也可以迈入精英卡神的行列了。”

　　渝重化作风旋呼呼打转，漂浮半空看着唐剑欣赏道，“我们寻常的卡神，才凝练意志不灭体的，大概仅凭肉身实力就堪比弱等神祇。

　　不过天坑神祇向来习惯蛮力厮杀，而且其中有部分神祇拥有特异的能力。

　　因此寻常卡神若不借助卡牌，便不是弱等神祇的对手。

　　而借助卡牌的力量，寻常卡神轻易即可杀死弱等神祇，匹敌低等神祇，明波就大致处于这种实力层次。

　　再上面，也就是精英卡神了……”

　　……

　　从实验室内出来后。

　　唐剑手里已是多了一个密封储物箱。

　　这箱子里躺着三十管神血、十管神髓以及拉莫斯身上的皮膜、肢体等可用于制卡的材料。

　　一个弱等神祇的神躯是十分珍贵的，价值数百亿都不为过，比之曾经唐剑弄到的龙尸还要珍稀。

　　毕竟一个天坑异界中，才可能存在一尊弱等神祇，是此世界食物链最顶尖的存在。

　　像曾经为唐剑提供龙尸的尸门，整个宗门里最强大的也就是一位感悟了法则的顶尖五星卡师，都无法猎杀一尊弱等神祇，估计宗内储存最珍贵的也就是龙尸等强大生物的尸体。

　　“拉莫斯的神躯虽小，但神血却不少，提炼出来后足有六十多管，可惜我只分到一半……”

　　唐剑暗道可惜，但心里也并没有感到不满。

　　这次屠神行动中，虽然拉莫斯是被他重伤濒死，光之王也是被他生擒。

　　但若是没有明波等卡神及时出现，他也绝对会陷入危境。

　　而听说那天远战千里的沉伤等卡神，也中了旧国组织的陷阱埋伏，尽管无人身死，却也有卡神遭受重创，卡组都有损失。

　　他的老师万令更联合其他卡神，打上了旧国组织大本营。

　　出力之人有很多，一些五星卡师甚至都牺牲了。

　　联邦对于这些人的抚恤和慰问资源绝对不可能少。

　　因此能将拉莫斯身上的东西分出一半给他，唐剑觉得这应该也算是上头对他的看重和弥补了。

　　一管神血中所蕴含的能量、营养，若给一位一星卡师慢慢服用，估计足以将一位一星卡师培养到二星的程度。

　　而且神血也是制作一些顶级卡牌的核心材料。

　　不过对于唐剑而言，这些神血的作用有限，只能用来培养唐悦悦、孙艺荧等家人，对他自己是没太大用处的。

　　至于神髓，倒是还有点用处，服用后有一定几率感悟到一些神祇所会的天赋技能，提高智力。

　　“唐大人。”

　　就在此时，几道人影从门口走来，看到唐剑立即驻足恭敬行礼，其中一人的面孔倒是颇为熟悉。

　　“嗯？你是……你是郭志吧？你竟然也在这里。”唐剑诧异看向当首那位胖脸塌鼻子的卡师。

　　这一位他记得，是当时屠神敢死队中的一员。

　　“没想到唐大人您竟然还记得我的名字。”

　　郭志一张胖脸立即露出了开心笑容，激动道，“我其实就是神岛内部的员工，在渝大人手下办事。

　　前几天唐大人您与明波大人迅速离开了战场，我们都是后续才返回的，说起来我还没有谢谢唐大人您，那天要不是您力挽狂澜，我可能都要死在拉莫斯手下。”

　　“原来是这样，别客气，大家都是战友，帮你也是帮我自己，你就叫我唐剑就行了。”

　　唐剑摆摆手笑道。

　　郭志面色涨红，“不不，那不行不行，就算是战友，我……我也不能直呼其名。”

　　郭志身旁另外两名卡师也是纷纷颔首，同时看向唐剑的目光中更多出了几分好感和激动。

　　这位唐大人不仅人长得帅气，这么年轻成了卡神还没什么傲气如此随和，真的是太完美了。

　　“唐大师，您请跟我来吧，我负责带您去关押罪犯孟腊尔的审讯室……”

　　郭志眼见唐剑还要说，立即岔开话题紧张道。

　　开玩笑，平常大家都不敢直呼卡神的名字，私底下都很忌讳，现在让他直接喊出来，这不是作死吗。

　　“嗯，那也好，你带路吧。”唐剑随意笑笑，没再勉强。

　　到此时，他也更深刻体会到了卡神在这个世界的地位。

　　这地位差距简直可以说与之前是天壤之别。

　　记得眼前这郭志当时对聂猛虎都没那么谦卑尊敬，甚至对他还略有抵触。

　　但现在，态度完全是一百八十度的大转弯……


第617章 审讯得稍微不择手段

　　琉球。

　　伊鹤家族一座秘密会议室内。

　　焚香袅袅，三人围绕着榻榻米上的一个低矮几案跪坐着品茶。

　　其中一人明显是琉球人的打扮装束，穿着绑手黑色武士服，头发梳成大马尾束在脑后，高高的身材即使跪坐在也如一杆枪般腰身笔直，两道刀眉之下一双凌然虎目熠熠生辉。

　　此人就是琉球这一代最年轻杰出的青年天才，昔日联邦代表人，也是琉球代表人伊鹤万川的直系子嗣——伊鹤田六。

　　坐在伊鹤田六桌椅之前的两人，身上都散发着法则波动，却竟然是两位卡神的法则化身。

　　这伊鹤田六此时悠然泡茶，竟是能与两位卡神平起平坐，的确也无愧琉球一脉顶尖青年天才的身份。

　　其中一位形体宛若水凝聚的女性卡神看着悠然自得的伊鹤田六，微微颔首道，“伊鹤君，现在那古夏代表人已是表现出了超凡的实力，以一己之力干掉拉莫斯，封禁光之王。

　　尽管这些情报中可能存在虚假成分，例如那拉莫斯明明是个弱等神祇，鹰洋和古夏方面为捧起此人，却竟宣告是低等神祇。

　　还有那光之王，我猜测很可能也并不是这个唐剑一力就可封禁的。

　　但这个唐剑的确可能已真的成了卡神。

　　不到20岁的卡神。

　　除了昔日的白帝大人，整个联邦史上都没有。

　　他或许将是你竞争联邦代表人最强的劲敌，你打算怎么和他竞争？”

　　咕咕咕——

　　茶水倒入杯中，伊鹤田六自斟自饮，淡然回应女子笑道，“柰子大人这么直接的问我，我又怎么能在短时间给出一个很好的回复呢？

　　不过我这个人从来不喜欢小瞧人，既然鹰洋和古夏官方认为这个唐剑杀的是低等神祇，也一力封禁了光之王，那我就认为他一定有这个实力。

　　如果真的是这种实力的对手，恕我直言，正常手段我根本无法与他竞争，包括其他几个脉系的代表人，恐怕也是不能竞争的。”

　　“借用古夏一句话，成大事者不拘小节。”

　　另一旁全身宛如钢浇铁铸般的中年男卡神声音铿锵有力，目光像是钢刀直视伊鹤田六道，“既然正常手段不行，那就用不正常的手段。

　　相较于现在地星并不算太严重的战争，星际盛事举办在即，我们得借这一场战争，迅速将你推到曾经你父亲所在的高度，希望你不要像你父亲一样让我们失望才是。”

　　伊鹤田六猛地放下茶杯，眼神凌厉镇静道，“父亲大人尽管出色，但我却绝对会比他更出色。要竞争过这个唐剑只有很简单的手段，让他消失！”

　　“杀了他？”柰子卡神摇头，“很难，他现在的实力如果真的有那么强，即使我们二人出手，也很难干掉他。

　　更何况他在古夏，除非请动八神大人，但这是不太可能的事情。”

　　“让一个人消失的方式，并不一定要杀人，让他失踪也可以。”

　　伊鹤田六脸上露出阴冷笑容，“我知道他曾经收购过许多异界天坑的卡能晶矿脉，于是很早将一些动过手脚的矿脉出售给了他。

　　现在只需要他进入那些矿脉中，你们就可以让他悄无声息地失踪。

　　哪怕只是消失一段时间，很多事情也就定下来了……”

　　两名卡神闻言不禁动容。

　　好手段。

　　这伊鹤田六，竟然早就注意到了唐剑这个潜力者，并且很早就开始布下陷阱手段算计。

　　“果然不愧是伊鹤家的人。恐怕另外几个脉系的那些天才，伊鹤君你也早有算计了吧。”柰子卡神眼神带着欣赏和炙热。

　　伊鹤田六含笑倒茶，并不多言。

　　……

　　六脉神岛审讯室内。

　　唐剑再见到孟腊尔时。

　　这位曾经意气风发气势强硬的旧国组织执行官，此时却显得有些狼狈。

　　他整个身躯被审讯室内漂浮着的四张卡牌形成的牢笼封闭在内。

　　一张卡牌时而迸发出雷霆电弧，激射在他那强壮魁梧的身上，令其整个人无时无刻都保持着清醒又痛苦的状态。

　　另一张卡则喷出极冻冰霜，刺激他的全身神经，甚至冰冻麻痹感都在影响其精神心神。

　　还有两张卡则是精神系列的催眠卡，持续散发着精神催眠波，只要孟腊尔的精神心神有一丝一毫的松懈，就会被催眠窃取到讯息。

　　然而孟腊尔不愧也是旧国组织受到过严酷训练的人。

　　在这样可怕的折磨催眠下，嘴巴里都没有吐出任何实质性有用的东西。

　　甚至六脉神岛几位强大的精神系列五星卡师亲自出手，也没能从其口中撬出太多有用的情报。

　　“每当快要窃取到涉及严密情报的讯息时，他就会如同进入自我保护机制般瞬间强迫昏厥过去，意识都陷入浑噩状态。

　　他的精神力量和意志太强了，即使我们想尽办法折磨他令他疲惫，但目前还是没有人能通过精神催眠的手段强行蛊惑他。”

　　郭志无奈对唐剑道。

　　若是有感悟精神种类法则的卡神，倒是能轻易催眠蛊惑孟腊尔，但这类卡神，就像唐剑这种感悟混沌卡牌法则的卡神一样稀少，即使在星系里也绝对不多见，联邦更是没有。

　　唐剑隔着单向观察玻璃盯着如同困兽般的孟腊尔，微微颔首，“我去试试。”

　　……

　　走进审讯室，一股汗臊味和焦糊味顿时扑面而来。

　　浑身遍布冻伤以及烫伤的孟腊尔意识浑噩，但在唐剑走进来的瞬间便清醒，眼神绽放如恶狼般凶狠冷漠的光芒，紧紧盯着唐剑，却不发一言。

　　在唐剑的思维意识感应中，对方的情绪此时处于一种极度警惕、紧张、冷静的阶段，不由心中暗赞厉害。

　　他看得出对方现在的精神力量已极度萎靡微弱，本应是陷入昏厥，对外部事物完全麻木无知才对。

　　但现在对方却完全靠着一种惊人的意志力量强撑着，始终处于一种冷静警惕的状态。

　　在这种状态，即使渝重这种卡神亲自出手也没用，很难从此人口中撬出什么重要的秘密。

　　“唐大人，请坐。”郭志殷勤给唐剑搬来靠背椅。

　　唐剑随意坐下，淡淡看着警惕冷静的孟腊尔笑道，“是不是我问你旧国组织的一些情报，你都不会透露？”

　　孟腊尔冷笑，像是看傻子盯着唐剑。

　　答案不言而明。

　　“很好，你很忠诚，不过你应该知道，我曾经挖出你们旧国组织的很多秘密，包括栗青的身份，你们对付兰图基地市的计划，都是我调查清楚的。”

　　唐剑神色平静笑道。

　　孟腊尔目光一凝，却仍旧是神色冰冷。

　　唐剑含笑拍拍手。

　　郭志配合着嘿嘿一笑，立即拿出一个托盘送到唐剑的面前。

　　那托盘上只摆放着一个纽扣形状的小型器械。

　　孟腊尔眼神狠狠波动了一下，旋即强行恢复冷静，但情绪上的波动此时已根本无法掩饰。

　　唐剑盯着仍旧强自镇定的孟腊尔，拿起纽扣，对孟腊尔笑道，“这东西，在旧国时期，叫做伪装性内存卡，虽然也是一种卡，但却完全与卡牌文明无关，属于一种科技文明侧的产品，我说得没错吧？”

　　孟腊尔眼神平淡，一言不发，像是听不懂唐剑在说什么。

　　唐剑依旧自顾自道，“这内存卡里储存有一些讯息资料，但却经过了加密，想要打开需要一段密码。”

　　孟腊尔眼神闪过讥诮，仍旧沉默。

　　然而就在此时，唐剑突然又将内存卡扔开在一边，看着孟腊尔轻松笑道，“既然要密码，那就算了，我想你的嘴这么硬，我是绝对不可能从你的嘴里撬出什么密码讯息的。”

　　孟腊尔神色间的讥诮更盛，终于说出了第一句话，声音显得很沙哑。

　　“你的实力，出乎我的意料。但想要我背叛旧国，单靠实力是不行的，即使卡神都不行。”

　　唐剑拍着手掌哈哈大笑，“说得对，所以我也没想过靠实力，不过孟腊尔啊，你应该有一个已经十五年都没见过一面的儿子吧，你不会连你的儿子都忘记了吧？”

　　孟腊尔眼神猛地凶厉，神色大变怒喝，“你说什么？！”

　　轰地一声。

　　雷霆电弧以及冰霜之气汹涌激射在其身躯之上。

　　然而此刻的孟腊尔浑身气息狂暴，双目发红，纵然是炽盛的雷霆电弧将他的皮肤烤焦，氤氲的冰霜之气将他烤焦的身躯又冻裂，也仿如浑然未觉。

　　他的儿子。

　　他有儿子这样的秘密，除了领袖，根本不会有任何人知晓。

　　可为什么唐剑竟然会知道！？


第618章 一句话的分量

　　当唐剑淡然从审讯室中走出之时，孟腊尔也已被郭志等人押回牢房。

　　对于孟腊尔这种已感悟法则的强大五星卡师，即使六脉神岛也不敢怠慢。

　　因此负责看守他的狱警便是郭志等几位五星卡师，这几位还持有一种名为【混乱规则卡】的奇特卡牌时刻激活，干扰孟腊尔感应法则力量。

　　唐剑也曾尝试过，发现处于【混乱规则卡】这种特殊卡牌效果范围中，的确是会影响干扰对法则力量的感应。

　　不过干扰并不算明显，似乎也就只能影响孟腊尔这种法则感悟还不够深的卡师。

　　对于他这种已快要勾画创造出法则神卡的人而言，这种卡的效果就大打折扣，几乎没有太多影响。

　　“哈哈哈，唐小兄弟果然是有些手段。我们六脉神岛这么多精英人才都没能从这孟腊尔口中撬出什么讯息，你一出手却就成功。”

　　一道旋风平地而起，渝重的身影出现在唐剑面前。

　　唐剑脚步一顿，淡淡笑道，“只是观察仔细了一些而已，不算什么，相信渝前辈如果耗点时间，也能发现。”

　　渝重哈哈一笑，“唐小兄弟你太谦虚了。”

　　“岛主。”在唐剑身旁伴随作陪的一位卡师立即行礼。

　　“你先去吧，这里不需要你作陪了。”渝重对卡师摆摆手道。

　　待陪同卡师离开之后，渝重这才看向唐剑饶有兴趣道，“我倒是有些好奇，唐小兄弟你是怎么知道孟腊尔竟然还有个儿子的？”

　　唐剑敲了敲脑袋，“我如果说是预知推算的，不知渝大人你相信吗？”

　　“预知推算？”渝重讶然，旋即缓缓点头，“似乎也只有这种可能了，看来唐小兄弟你应该是具备和睿智者大人相似的一种能力啊，难怪睿智者大人这么看好你。”

　　唐剑一怔。

　　这渝重竟然还信以为真了。

　　他之所以能调查出孟腊尔还有个儿子的秘密，那自然是通过梦境附体于对方的身上，而后利用对方的一些社交通讯进行各种试探、推算、旁敲侧击才找出的蛛丝马迹，岂会是什么预知的手段。

　　不过既然渝重相信，唐剑也懒得解释什么。

　　之后二人又闲聊了几句，对于渝重问及的有关孟腊尔儿子的更多讯息情报，唐剑摇摇头道。

　　“我也只是推算他有个儿子，大概已是送到了克尔顿星系的一颗名为玉兰星的星球。

　　但玉兰星也不算小，至于更具体的对方到底在玉兰星的什么位置，我倒是不知道，想必连孟腊尔现在都未必知道他儿子的具体详细下落。

　　我也就是利用这一点才逼他就范，说起来手段倒是不算光彩。”

　　渝重发出呼呼的笑声，“对待旧国组织这帮疯子凶人，不要讲什么手段。

　　你这次又算是立功了，那内存条里的确储存有大量有关旧国组织的秘密讯息，这功劳我会迅速上报，作为你坐稳代表人的功劳资历。

　　哼哼，现在可是有不少人盯着你，说你资历功劳不足，我看全是狗屁。

　　现在整个联邦所有年轻人拉出来，就算军方一龙一虎，也不能在功劳压过你。”

　　唐剑笑道，“谣言止于智者。谢谢渝前辈这么青睐晚辈。”

　　“哈哈哈，用你们年轻人的话说，我这是提前抱好大腿。唐小兄弟，以后我这六脉神岛要是还有棘手的事情若要找你，你可得用你那预知推算的手段，多帮衬帮衬啊。”

　　“这倒是好说。对了，说起来我也正好有件事要求到渝前辈你。”

　　“哦？什么事？”

　　“我有个长辈，叫黄虎，也就是现在的江北基地市知府，不过他是戴罪上岗，或许要不了多久，就会来六脉神岛继续服刑，可能下贬到其他市区。”

　　……

　　一天后。

　　江北基地市。

　　一道通告函发送到知府办公处。

　　才刚到办公处的黄虎不经意地拿起通告函一看，神色猛地一变，眼神中充满意外和一丝激动。

　　“黄虎同志：

　　鉴于您在职期间，江北基地市发展有条不紊，各项城市发展指标多有提升，六脉神岛岛主渝重提议，将发出对您争取减轻刑罚的申请，古夏官督局于三天内将会受理此申请……”

　　“竟然要为我减轻刑罚，而且还是渝重大人亲自提议的……”

　　黄虎沉吟。

　　他虽然是江北基地市知府，对于普通人而言算得上是大人物。

　　但对于渝重这等卡神中都算是顶尖的人物而言，那就算不得什么了。

　　渝重或许都不知道他这么一号人物，但现在竟然突然提议为他减轻刑罚。

　　这份申请，可比曾经作为他的背景靠山的那位大官还要有力。

　　说是申请，但既然渝重开口，那么官督局那边定然是绝对会通过的，这就等同于是已成定局了。

　　毕竟渝重可不是一般的卡神，还是六脉神岛的岛主，地位身份非同凡响。

　　作为一位政客，黄虎的嗅觉极其灵敏，瞬间就联想到了近期播放的新闻，联想到了某个人，不禁神色复杂中流露出一丝欣慰和感激。

　　当初那个尚且还很稚嫩的小家伙，现在却竟已是成长到可以反过来为他遮风挡雨了。

　　甚至不过就是一句话，便将他原本惨淡的仕途重新扭转。

　　……

　　对于现在已成为古夏代表人，半个卡神的唐剑而言，的确很多事情都只需一句话就可以轻易解决。

　　很多曾经接触不到的事情，现在也会自然而然接触到。

　　此时。

　　六脉神岛通道内的某个奢华贵宾房间中，来自战争部的副首领杨在天便带着两名官员正襟危坐等候着唐剑的答复。

　　杨在天通过两名官员的【万里投影卡】投影而来，通过投影之身亲自与唐剑谈判，显示出对唐剑绝对的尊敬。

　　无论曾经他在支持聂猛虎时是如何抵触唐剑，但现在唐剑已真正坐稳了古夏代表人的位置，拥有着卡神级别的实力，即使他这个战争部的副首领也必须得放下昔日成见，给予高度重视。

　　唐剑皱眉沉吟着，对杨在天摇头道，“我现在只想潜心将法则神卡创造出，这个时候外出做其他的事情，会分散我的精力。”

　　在他想来，现在只差最后一步就可真正成为卡神，自是一鼓作气立即踏入那一步最好。

　　否则他此次再度破坏旧国组织计划，又擒拿了光之王，旧国组织未必肯善罢甘休，实力若进一步增强，那么这个世界上能威胁到他的人也就更少了。

　　况且只要真正成神，其他几个脉系的代表人也就更难以与他竞争，这与竞争联邦代表人的位置并不矛盾。

　　“唐大人。”

　　杨在天笑道，“虽然我还距离您这样的境界还有段路要走，但我也知道，法则神卡不是那么容易创造出的。

　　有时候抓住一丝灵光，可能一瞬即成，但有时候却或许一年半载都未必见效。”

　　见唐剑不为所动，杨在天继续斟酌着道，“这次需要您亲自出马也是迫不得已，此时纵观整个联邦战局，我们古亚一带尽管已然稳定，但西欧那边却仍是局势复杂。

　　我们调查到曾经被打击覆灭的几个邪宗又开始在西欧有活动迹象，他们从古亚转去西欧活动，趁着战乱很快壮大，必须迅速予以打击收服。

　　而我们古夏现在最适合出手的人，也只有您了。

　　这次针对的几个邪宗中，最强者也不是卡神，并非您的对手，您完全可以当是去散心了。”

　　说着，杨在天又笑眯眯道，“我知道唐大人您正在收集【洛欧司巨神】套装系列卡牌，正好我们战争部最近收到一张，现在可以赠予唐大人。”

　　唐剑无奈。

　　对方话都说到这份儿上了，他继续拒绝的话，也确实不近人情了。

　　当下松口道，“好吧，我就再出去活动一下，不过我出去这段时间，希望你们战争部也能派出一些人手，关照一下我家人的情况。”

　　“这是自然，您不说我也会安排。”杨在天脸上露出满意笑容……


第619章 来者何人

　　一艘处于匿踪状态中飞往西欧的超音速飞梭在云雾中疾驰。

　　唐剑此时就坐在这艘飞梭内，已然通过易容伪装掩饰了真实身份。

　　他现在看起来就像是一位长相很大众的中年人，大众脸，大众身材，气质都显得略有邋遢，除了缺了根大拇指右手以外，仿佛往人堆里一站就可能被人轻易忽略。

　　这样一个留有残疾的普通中年人，既平平无奇，又有一点不同寻常。

　　但那一点不同寻常的残缺，也只会引来旁人稍稍关注的目光，从而下意识就再度将其忽略。

　　这就是最高明的伪装易容手段，太平平无奇，那就是不平常，太完美，那就是不完美，唐剑深谙其中道理。

　　一般的易容伪装手段是以伪装类的卡牌改变容貌、形体、衣着等等，千变万化，但却同样可被侦查类的卡牌窥破。

　　厉害点的易容伪装手段，则是凭借强悍的生命力配合特殊的法门，强行扭转身体骨骼，控制肌体变形，达到改变样貌形体的目的。

　　这种易容伪装方式一般的卡牌难以窥破，却也会被生命力更强的高手看出身体内部的不协调，露出破绽。

　　而到了唐剑这一步，他是直接可以从细胞层面改变自己的身体形态、面貌，甚至改变自身的气质和精气神，毫无破绽可言。

　　即使卡神级别的强者，若不是极为关注或者用特殊手段，也看不出他的伪装。

　　而一位卡神级的强者，又岂是那么容易遇见的，即使遇见，也不会刻意去关注这么一个看似寻常的普通人。

　　……

　　西欧天美与鹰洋两脉的边界地带，由山峦和丘陵组成的一片绿植丰富之地。

　　这里常年狂风怒嚎，山峦之顶积雪终年不化，一排排桦树身处狂风和雪山当中，饱经风霜，迎风挺立。

　　此时，在一座山峰被削平成一个平台的山腰地带，几道人影在此聚集，相互交谈着，时而看向远处高空，仿佛在等候什么人。

　　“杨月，你们古夏这次来的到底是谁？这么大牌到现在还没到，难道是聂猛虎或者狱狂龙不成？”

　　其中一个似天美人相貌的老者仿佛等得不耐，皱眉对另一名身穿卡修服的鹅蛋脸女子道。

　　“时间不多了，各方将我们三人邀请到这里，就是为了阻止饮血宗和七恶宗与A75天坑那位异神结成联盟继续为祸，但现在两宗首脑马上就要齐聚一堂与异神大祭司商谈，我们必须早做准备下手。”

　　另一个稍微年轻一些的中年天美女人也不悦道，说着又看向一旁另一位身材体型极为健硕高大的俄熊人。

　　这俄熊人壮汉见状哼道，“如果来的不是聂猛虎或者狱狂龙，对我们的阵容也起不到太大助力效果。”

　　长得甜美恬静的杨月蹙眉道，“来得应该不是一龙一虎，但具体是谁我也不清楚，他的身份现在还处于保密阶段，反正我上头命令过，他不到我们就不可贸然动手。”

　　“哼！”天美老男人不悦道，“难道来的还是一位卡神不成？看这意思似乎还是让我们全都配合他。”

　　天美女人眼珠一转，“尤里，你说会不会是那一位……”

　　老男人尤里诧异，“哪一位？”

　　俄罗斯人哈蒙两条粗膀子一紧，低呼道，“那位最年轻的卡神，唐大人？”

　　杨月苦笑，“不是，那位现在可是还在六脉神岛，而且据说在那一战中也受伤了……”

　　话说到这里时。

　　突然四人齐齐神色一动，立即抬头看向半空。

　　一阵风从头顶猛刮而过，将远处的桦树树叶刮得飒飒摇摆。

　　空气微微扭曲，一艘呈水滴形的蓝色飞梭车凭空浮现而出。

　　哧地一声气汞声响中，飞梭门打开。

　　一道看上去颇为平凡的中年人身影从飞梭车内蹿出，风衣飘飘，轻盈落下。

　　看到那中年人的平凡身影以及相貌，四人都齐齐一愣。

　　尤里更是直接催动了侦查卡【洞悉之眼卡】观察，却发现对面落下的中年人仿佛根本没有使用任何易容伪装的卡牌，乃是真实面貌。

　　杨月上前一步打量唐剑道，“阁下可是许成斌先生？”

　　“是我。”唐剑颔首，手一翻，袖口里的一张验证身份的卡就落入手中。

　　顿时杨月等四人就都感到身上携带的卡牌产生反应，不由全都神色略松。

　　天美女人雅迪试探笑道，“许成斌？你这名字我可从未听说过啊。看来古夏真的是人才济济，很多高手都声名不显。”

　　唐剑平静看了眼雅迪，这几人的情绪波动都不加掩饰，他一眼从情绪上看出这些人的思想波动。

　　不过他也没有刻意暴露身份的意思，淡淡笑道，“我常年醉心修炼，因此很少参与外界交际活动，说起来这次任务也是不好拒绝，便过来看看。

　　不过我倒是没料到，这次竟然有这么多人参加到这次行动。”

　　杨在天邀请他出手时，除了介绍了杨月的一些资料外，的确也没说竟然还有这么几号人同样参与到了这次任务中。

　　尤里闻言一笑，盯着唐剑自信道，“这次行动许先生既然能参加，我想我们应该也是没问题的。

　　我叫尤里，天美英勇俱乐部的管理人之一，你应该听说过我。”

　　说着他又介绍雅迪和哈蒙，“雅迪是骑士部落的主人，哈蒙是俄熊那边屠神联盟的精英成员，他们都曾经进入过全球战力榜，当然也包括我，只可惜我们年龄都到了，因此现在都不在榜单。”

　　“哦。”唐剑微微颔首，恍然，“原来都是高手，久仰久仰。”

　　给人家面子，就说久仰。

　　但唐剑仔细回想，发现实在不认识这几人的名字，完全没听说过。

　　杨月蹙眉，岔开话题道，“这里不是说话的地方，既然许先生到了，我们就立即转移地点，要准备开始行动了。”

　　……

　　半个多小时后。

　　一行人已是深入到了大山之中，向着远处一座宛如白玉蛟龙般的雪峰而去。

　　狂风呼啸在山地丘陵间呼啸，间杂有干冷的空气气流，寒气简直透彻骨髓。

　　然而一行人莫不是生命力强悍的高手，即使不动用任何卡牌护体，强绝的生命力也令他们毫不在意干冷的空气。

　　这途中一行人对唐剑的身份来历多有揣测，但见唐剑不愿多说，也唯有按捺下心中好奇郁闷。

　　杨月指着远处雪峰道，“那座雪峰腹地内，就是今天饮血宗和七恶宗联盟商议大事的地点，被卡牌阵法遮掩。

　　饮血宗宗主莫天蓝和七恶宗宗主金铯会在今天与异神大祭司达成合作的秘密协议。

　　我的人稍后会在里面接应我们悄悄进去。

　　我们这次的目标就是刺杀异神大祭司以及莫天蓝和金铯，只要能干掉三人中的两人，那么这次他们谈判合作的事情也就告吹，我们的任务就完成了。”

　　“按照古夏方面的指令，我们是尽量要配合许先生你展开行动，但我们对许先生你暂且还很不熟悉，请问许先生有什么需要我们配合？”

　　雅迪看向唐剑道。

　　此言一出，其他人也都竖起耳朵看向唐剑。

　　这一路走来唐剑除了询问了一些有关莫天蓝、金铯、异神大祭司等人的讯息外，就完全不发一言。

　　所有人都并不了解唐剑，实在搞不懂为什么上面要派这样一个木头人来。

　　唐剑看着雅迪等人笑道，“待会儿进入场地后，你们就先盯着莫天蓝和金铯，那位异神大祭司就交给我。”

　　“就这样？”尤里愕然。

　　“这样也好，那位异神大祭司虽然也是位强者，但毕竟是异界生物，并不会使用卡牌武器，威胁性较低。相信许先生应该可以一举击杀。至于莫天蓝和金铯，我们尽力也做到击杀一人。”

　　俄熊卡师哈蒙瓮声应下。

　　尤里等人闻言不由恍然。

　　原来唐剑这时打算捡软柿子捏，将难啃的骨头先扔给他们啃。

　　不过莫天蓝和金铯毕竟也只有两人，他们四人联手，未必不能闪电般拿下一人，这种安排也是非常合理。

　　“既然这样，那就依许先生的安排吧。”杨月目光微闪当即应下。

　　她感觉这一路走来始终很沉默淡定的许先生似乎有些不同寻常，作出这样的安排可能并不简单。

　　……

　　因为顾忌到两宗可能会使用大范围侦查类型的阵法卡牌，一行人始终步行匿踪潜入，百里路花了将近数十分钟才算走过。

　　而事实证明，这样的小心确实没有大错。

　　越是靠近雪山，就越是在途中遇见些匿踪巡视的两宗弟子。

　　这些弟子莫不是装备了卡牌的卡师，配备有连接卡牌大阵的侦查卡，对四周的情况形成罗网式的监控观察。

　　不过对于唐剑等一行人而言，这些监控手段就完全失去了效用。

　　他们全都是五星卡师，有心潜入之下，即使不使用卡牌也能提前就对危险有所感应，先行避开。

　　没多久，五人就齐齐绕上了山，到了山中一处插天峭壁前停了脚步，藏身林中。

　　但见峭壁上攀附有不少常青藤蔓，岩壁似乎久经风雪洗礼，坚韧光滑，除此之外，杳无人烟，没有丝毫值得令人注意的地方。

　　“就是这里了……”杨月低声提醒，拿出一张通讯卡催动。

　　几分钟后，众人神色微动，便看到那峭壁脚下的一处藤蔓突然动弹，而后峭壁仿佛凸出一般，很快钻出了一道人影。

　　“林大哥，这里。”杨月看到那来人，立即从林中露出身形扬手。

　　“杨月。”那男子看到杨月，眼神却是一黯。

　　“不对。”唐剑眼神一眯，超强的九感已然通过前方那林姓男子，预知到了一丝联系。

　　“什么？”杨月诧异，但瞬间脸色就变得难看起来。

　　尤里等其他人也是不由纷纷变色。

　　但见前方峭壁的岩石表面，此时竟如变形的橡皮般不断凸出人形痕迹。

　　一道道气息强悍的人影从峭壁中走出，当首三人面带冷笑，却竟就是此行目标。

　　唰唰唰——

　　空中一道道人影出现，皆是催动了仙侠类飞剑卡牌的剑修卡师，他们如游鱼般对冲穿梭，形成能量交织的网络般密布天空，封锁一方区域，竟迅速形成了一座卡牌封锁大阵。

　　这阵法将他们每一人的生命力和精神力衔接一起，即使个体实力并不强，但此时却宛如拧成了一股绳，气势滔天……


第620章 许前辈的力量

　　看到突然合围而来形成包围圈的敌人。

　　杨月包括尤里等人全都神色大变，也唯有唐剑在心中一惊过后，神色又恢复了平静，心里不禁有些吐槽。

　　“战争部的任务就是坑啊，上次的屠神敢死队计划也是，这次又这样，才开始就进了埋伏，还好这次的确是没有卡神强者。”

　　在察觉周围确实没有卡神级别的强者存在后，唐剑恢复了淡定。

　　但杨月此时恬静的脸蛋却彻底阴沉，指着远处的林姓男子发出怒斥。

　　“林火械，你竟敢背叛联邦助纣为虐，我看你这是自寻死路！”

　　林姓男子眼神黯然，垂下头却并不答话，仿佛也是有着什么情非得已的苦衷，却是接受这背叛的现实。

　　“好了，不用多说了，现在看来他们是早有准备觉得吃定我们了，于是事先就设下了埋伏。”

　　尤里冷哼一声，透过【洞悉之眼卡】已是一眼就看出周围出现之人的大概实力，心中不禁狐疑而警惕。

　　若单单只是这些人，纵然对他们有些威胁，却也不至于致命。

　　“至少有七十位卡师，其中生命力超过1000的二星卡师二十多人，布置的卡牌大阵看上去是分影剑光阵法。”

　　雅迪神色凝重看了眼头顶来回穿梭剑光凌厉的一众剑修卡师，提醒道。

　　“看来这是要来一场酣畅淋漓的大战了。”

　　哈蒙冷哼，腰间宛如石质的度仪光华一闪，他的身体顿时扩散出一股无比狂猛凶悍的气息，全身肌肉发出嘎吱声响开始膨胀，满是络腮胡的面庞上毛发飞涨。

　　霎时间其整个人竟然拔高到两丈有余，宛如一个小巨人，嘭地一声就将身旁的一株大树直接扯断抓在手中，发出震慑人心的巨吼。

　　“动静小点儿。”唐剑无奈道，意志一凝，横飞来的木屑和泥土全都一颤，飘然落下。

　　“嗯？”哈蒙奇怪看了眼唐剑，手中挥舞的巨木微滞。

　　尤里等人也不禁无语。

　　都什么时候了，这家伙竟然还这么洁癖？

　　就在此时，远处当首三人中，身穿高领灰色长衫顶着个光头，下巴蓄有短胡的莫天蓝发出冷笑，“你们这帮联邦的走狗，真当我们两宗都是泥捏的？就凭你们也想对付我们两宗联合？现在被我们提前察觉就更是没得手可能。”

　　杨月眼神微冷，盯着莫天蓝道，“即使你们察觉又能如何？仅凭你们三人还有这帮不成气候的弟子，还能留下我们不成？”

　　“呵呵呵，是么？真以为留不下你们吗？”

　　七恶宗宗主金铯轻笑一声，手掌陡然对着哈蒙虚空微微一抓，一张卡牌虚影当空一闪，陡然就有一股无比压抑而玄奇的力量降临在哈蒙身上。

　　咔咔咔——

　　“什么！？”

　　哈蒙发出怒吼，然而无比强壮庞然充满力量的身躯，竟然瞬间开始覆盖了一层层厚实的石质光泽，甚至这种石化程度是由内而外，从其体内骤然开始。

　　“石化类魔法卡？”杨月一惊。

　　“不！是法则力量！”尤里大惊低呼。

　　所有人全都色变，刚想有所动作，骤然就发现那股玄奇力量也播散降临在了自身的身上，一股全身肢体僵硬、血液流转凝滞的感觉刹那席卷全身。

　　“杀！——”

　　雅迪怒喝一声，猛然手掌僵硬一挥，手臂上度仪亮起紫芒，一股黑风呼啸，去势迅疾，发出如鬼哭神嚎般的阴冷尖啸，如一蓬烟雾覆盖向对面的莫天蓝等人。

　　这却是仙侠类的【天阴摄魂卡】，夺人心魄摄人心神，杀人于无形之间。

　　继雅迪攻势的同时，尤里、杨月也齐齐发出了攻势。

　　尤里身躯散发蓝色光芒，居然暂时延缓那石化卡牌法则对身体的侵蚀，同时【天狗机械战士卡】催动。

　　十二架通体散发金属光泽的舔狗机械战士咔地一声飞腾上天，背后流畅的装甲分出如蜻蜓羽翼般的薄薄双翅，安置有炮管的手臂外部装甲裂开，露出森然炮管，紫蓝色的能量广源在炮管中迅速凝聚。

　　轰轰轰，十数道幽能炮直接轰击向了对面，所过之处树枝藤蔓尽数湮灭。

　　杨月则是娇斥之时，双手卡牌虚影闪动，一个漆黑宛如大气泡般的诡异球体浮现而出，伴随其双手向前投掷。

　　唰地一下，黑色大气泡轻盈迅疾飞向对面莫天蓝等人。

　　所有人除了仍处于石化状态不甘怒吼的哈蒙以及唐剑，全都在第一时间发起了狂猛攻势。

　　“雕虫小技。算得了什么。”

　　面对如此狂暴袭来的诸多攻势，莫天蓝却竟神色淡然，仿如完全不在意，却竟只是屈指一弹，一张紫影卡牌自其指尖浮现而出，向着所有袭来的攻势陡然扩散出了一层凛然寒气。

　　紫光耀眼，大量寒气自那卡中逸散出。

　　冰冻三尺，非一日之寒！

　　【冰封凝物卡】！

　　然而寒气扩散向所有来袭攻势时，轻易就首先被十数道幽能波穿过。

　　尤里差点儿没讥讽笑出声。

　　区区寒气也想冰封无有实质的幽能波？

　　当真是不知所谓。

　　可下一刻随着莫天蓝一声低喝。

　　起初不过冰雾形态的寒气在扩散之间，陡然转瞬化作了一大片笼罩方圆数亩地的凝结寒冰。

　　无比强烈的寒冰卡牌法则波动自冰层中凝聚汹涌。

　　甚至目光一看连眼睛都有被冻结之感。

　　整个场地内的气温骤降，空气凝结冰粉，地面瞬间成冻土，四周植木如打了一层霜凝结厚厚冰晶。

　　十数道幽能波包括雅迪发出的精神系列攻势，甚至杨月那轰出的漆黑球体，竟全都诡异地被冰封于冰层之中。

　　或者说，是被寒冰卡牌法则的力量禁锢，转瞬能量就消磨在了冰层之中。

　　“又是法则！？”

　　尤里目光露出不可置信之色，突然惊恐发现之前勉强抵挡被石化法则侵蚀的身体，此刻变得更加麻木僵硬，寒冷异常，身体竟然开始凝结出厚实的冰晶。

　　这种寒冷仿佛蕴含一种极为可怕的意志和法则波动，甚至开始侵袭他的精神意识，冻彻骨髓、精神灵魂，令他思维都在一瞬间陷入迟钝。

　　非但他如此，一旁杨月等人也都身躯迅速凝结寒冰，全都神色大变，眼神中流露出了惊惧之色。

　　“石化法则以及寒冰法则……有点意思，居然又是联邦八大成神法以外的发闷，只不过似乎都只是感悟没多久，法则中所蕴含的意志力量还不算太强。”

　　就在此时，一道平淡的声音却是自惊变的场内突然响起。

　　“什么！？”

　　莫天蓝以及金铯陡然面色一变，便是二人身旁那浑身笼罩在黑色斗篷中只露出一张紫色面庞的异神大祭司同样一惊。

　　三人目光齐刷刷陡然落在了站在哈蒙身旁已被冰封石化，显得毫不起眼的唐剑身上。

　　在三人看去的刹那，唐剑身上的冰封已是融化，石化的身躯都一寸寸恢复，一股浩瀚而古老神秘的法则力量波动，从其身上散发而出。

　　他身躯散发微光，长发根根如晶莹丝绦，面部皮肤上都开始浮现出道道卡纹的纹络，强烈的法则波动令莫天蓝等人都神色一惊。

　　“你是谁！？”金铯厉喝色变，又一张卡牌催动化作灰白色泽的气息涌入在其双眼。

　　霎时间更为强烈的石化法则力量伴随其双目视线落在唐剑身上的一刹，骤然爆发。

　　唐剑脚下覆盖冰晶的杂草都直接石化，地面瞬间向着灰白石质过渡。

　　然而一股灰蒙蒙的混沌能量伴随混沌卡牌法则的气息，缭绕唐剑身体周围，丝毫不受金铯那受到石化法则增幅的卡牌效果影响。

　　混沌法则，承载一切的力量。

　　别说金铯所感悟的法则深度完全不及唐剑，即使真的堪比，也将在法则高度上被唐剑压制。

　　“什么？”

　　金铯面色大变。

　　莫天蓝以及那异神大祭司神色也陡然凝重。

　　“许先生……”

　　杨月等人全都震惊了，在突如其来的惊惧恐慌中陡然又迎来了这突兀的希望，心情全像是过山车般高低起伏。

　　“你都去对付上面那些卡师吧，他们三个就交给我算了。”

　　唐剑平淡道，伸手对着杨月等人随意一抓。

　　手臂上的卡纹霎时传递出一股混沌卡牌法则的力量。

　　这一股力量作用在杨月等人身上，顿时他们被石化以及冰封的身躯居然迅速开始恢复知觉。

　　石化卡牌法则以及寒冰卡牌法则，在唐剑的混沌卡牌法则力量下，被轻易破除。

　　仅剩的那点石化能量以及冰霜能量，失去法则力量的支撑，根本无法束缚杨月等人强悍的身体。

　　“一起动手！”

　　金铯暴喝，双手陡然一张，轰隆隆地动山摇，一块块巨石从地面泥土深处拔地而起，陡然间就化作了一个个石头巨拳巨掌，狂轰向唐剑等人。

　　莫天蓝反应不慢，身形一闪之间，数张紫色卡牌从覆盖在其身，一股惊人的寒意伴随法则力量凝聚在身上。

　　“吼！——”

　　他整个人居然转瞬化作一条凌厉森寒的巨龙，龙爪一探遮天蔽日，恐怖的寒气宣泄，十二架空中的天狗机械战士全都直接冻结成了冰坨，硕大龙爪裹挟强猛威势，狠狠探向唐剑……


第621章 无天无地，无始无终！

　　“小心！！”

　　眼看莫天蓝所化冰霜巨龙一爪落下，冰封周遭所有事物，威势惊人，杨月等刚刚才散开便不由纷纷对唐剑发出了惊呼。

　　然而面对当头遮天蔽日的冰寒一爪，唐剑却神色平淡，骤然抬起手掌之时，一道卡牌紫影自其手掌掠过，他的手臂瞬间如覆盖上了一层血色臂铠，拳头捏起轰出的刹那！

　　轰！——

　　空气震颤，周围几乎被冰封的空气微粒悉数炸碎开来，成冰雾化狂风四散，将周遭石化冰封的树木都撕碎轰塌。

　　一只粗大手掌捏成的巨拳散发炽目光华，笼罩灰蒙蒙的混沌能量以及法则波动，每一根手指都如石磨般大小，携着恐怖威势轰击！

　　“吼！”

　　莫天蓝所化冰龙惊怒长啸，庞然身躯下那虬结有力的冰寒龙爪与唐剑轰去的一拳相撞！

　　滋啦！——

　　自那巨拳中陡然闪出了一道耀眼的白光，像把宝剑似地向着冰龙攒射。

　　轰隆隆——

　　雷声激烈，震动山川，撕裂冰雾，在冰霜之间游走传导。

　　【洛欧司巨神之右手卡】——巨神之锤特效。

　　“啊！——”

　　莫天蓝惨叫一声，冰霜龙爪直接在雷霆电弧下炸碎，整条龙躯都被雷霆轰击得麻痹僵直，纵然是寒冰法则的力量也无济于事，被强横的混沌法则搅毁撕裂，身躯泛起道道崩溃龟裂的痕迹，狠狠轰飞了出去。

　　砰咚！

　　石化冰封的地面被一股强猛冲击波轰击得崩裂下沉。

　　然而唐剑的身躯漂浮半空，冲击波宣泄在其身上，就被一股莫大的意志力量抵御消弭，丝毫不受影响。

　　“死！”

　　就在此时。

　　飓风激荡，无比恐怖的威压从天儿降，从地而出。

　　一个个石质巨手狠狠抓击向唐剑，同时金铯整个人也化作了一尊双翅石雕，如灰色闪电般持着石叉，狠狠扎向唐剑。

　　唐剑冷哼一声，右拳陡然握紧。

　　那空中散发雷霆的巨神之拳也随之再度紧握！

　　嗡！——

　　整个空间都仿佛随着他拳头握紧的刹那，猛然凝滞僵硬，陷入无比恐怖的重压当中，地面灰尘都骤然静止，如被禁锢在半空。

　　巨神之力——重力镇压，大气束缚！

　　一刹间，所有抓向唐剑的巨石掌包括从天儿降的金铯，都齐齐一颤，陷入难以想象的重压和束缚当中，行动骤然迟缓。

　　“什么！？”金铯不甘怒吼，全身散发出的石化法则波动更为强烈。

　　然而自唐剑身上所散发出的混沌卡能以及混沌法则力量，却如涤荡的波涛冲击水中的石子般，严重影响金铯对石化法则的控制和发挥，令她根本无法发挥出石化法则最强的威能。

　　“sysod！”

　　突然一道黑影闪烁，凭空出现在了充满重压和束缚力量的场内。

　　却是那异神大祭司突然到来，祂身躯进入战场的瞬间也同样被一股强猛的重压压制得身躯一颤，同时几乎乳白色的空气气浪作用在祂的身躯上，将其束缚。

　　然而祂却浑然未觉，纵然身躯被压得仿佛随时可能崩折跪地，但他那一双散发着灰白色光泽的眼睛，却像是充满死寂力量的星辰，直直盯上了唐剑。

　　霎时，整个空间中都充斥满了一种难言的恐怖意志力量。

　　这是一种恐怖的力量，裹挟着无边杀意横扫而出，蕴藏着一种说不清楚，道不明白的危险气息。

　　这种危险气息，甚至渗透到每一个虚空角落，降临在所有人的身上。

　　才冲腾到高空，避开法则战场与那些组成阵势的卡师厮杀的杨月等人，却全都受到影响，寒气自脚底冲腾到全身，都各个心灵震颤。

　　原本无懈可击连成一个整体的卡牌大阵，也因一个个卡师心灵震颤而不攻自破。

　　首当其冲的唐剑承受的压力更为可怕，他的心灵精神世界中，如有一头凶狠如狼般的可怕生物突然出现，双目碧绿，长满绒毛的脸颊粗犷凶恶，裹挟凶残的意志力量冲击他的心灵。

　　神祇！

　　这是一尊神祇的力量。

　　淡淡的神威已骤然在这片空间中笼罩散发。

　　唐剑身上的法则微光都不由随着精神剧烈波荡而黯淡。

　　就在此时，金铯暴喝一声抓住时机挣脱了重压和束缚，双翅舞动，一叉击爆空气形成锐利的激波，将坚硬的石质冰霜地面都撕裂开两道深深沟壑，一瞬就到了唐剑的面前。

　　哧——

　　唐剑头顶被混沌法则凝聚而来的混沌能量一颤，猛地被轰散，那尖锐的石叉还未落在额头，他的眉心便已然传递来一股强烈刺痛。

　　被法则重铸后突破了人体极限的神躯竟都被撕裂开了皮肤，石叉的锋芒激波更是洞穿了眉心颅骨，将他的半边脑袋都石化，甚至向着大脑蔓延。

　　在这生死关头唐剑骤然惊醒，一股无比愤怒而恐怖的浩瀚法则意志力量顿时从其脑海爆发，猛然撕裂脑海中发出怒吼的恶狼神祇。

　　空气中淡淡神威顿时崩溃涣散。

　　轰——

　　可怖的法则意志力量顷刻将面前空间都撼动，产生了褶皱。

　　那就要插在其额头的石叉更是一顿，金铯如石雕般死板坚硬的面容骤然神色大变，只觉心灵剧颤精神恐惧，有种大难临头的恐怖死亡感。

　　甚至扎出的石叉居然诡异地弯曲，受到空间褶皱的影响改变了形体，完全没有扎到唐剑的额头。

　　“死！！”

　　唐剑双目带着惊人杀机怒喝，血铠覆盖的手臂挡在额前一握。

　　巨神之握！

　　一股能级超过是50000的冰霜巨手陡然凝聚，散发惊人寒气和冰冻力量，凭空出现在那身躯剧颤口中喷血的异神大祭司身前，轰然握下。

　　霎时大祭司惨叫，全身覆盖冰封成一个人形冰坨。

　　与此同时，唐剑双眸惊人的意志光辉锁定金铯，道道神秘浩瀚的卡纹浮现其眼眶和太阳穴处，身前空间在席卷而去的法则意志力量撼动下，寸寸崩溃褶皱。

　　金铯发出尖叫振翅飞逃，但在寸寸褶皱的空间波动下，她就像是在原地打转，被石化法则覆盖的身躯随着空间的褶皱波动改变了物质特性，扭曲得不成人形。

　　一股强悍的法则意志力量同时作用在其身上，金铯扭曲的身躯剧颤，已随着空间褶皱颠倒转变到了屁股位置的七窍齐齐流血。

　　如此惊人可怕的一幕，顿时将不远处刚准备冲过来再战的莫天蓝惊得汗毛耸立。

　　空中一众卡师弟子亦是全都看得寒气直冒，吓得差点儿都从空中掉下来跪在地上磕头。

　　感悟了石化卡牌法则的七恶宗宗主金铯，竟然一个照面落得如此凄惨下场，甚至强悍的身躯都诡异地扭曲变形，脑袋变成了屁股，四肢则直接缩进了体内，这一幕实在太骇人。

　　“还有你！”

　　唐剑目光冰冷，意志霎时锁定了莫天蓝。

　　莫天蓝心脏剧跳，此时刚刚遭受重创的龙躯还未重铸，见状更是战意全无，立即调头就逃。

　　“拦住他！”

　　空中已被惊得呆若木鸡的杨月等人瞬间反应过来，齐齐催动卡牌阻止莫天蓝逃窜。

　　几道攻势配合一道降速光环效果的【举步维艰卡】作用在莫天蓝的身上。

　　莫天蓝暴吼一声，一张消耗类型的紫色卡牌突然在其度仪内碎裂。

　　霎时间他身上那寒冰气息暴涨，几乎进入了相对意义上的绝对零度，使得周遭大片空气都轰地一声进入了冰雾状的冰粒子状态，剧烈波动的寒冰卡牌法则的力量更是将作用在身上的负面光环效果迅速消磨。

　　然而不可抑制的其移动速度还是陡然一滞。

　　在这速度一滞之时。

　　一道令莫天蓝肝胆俱裂的声音伴随可怕的法则力量波动，突然袭来。

　　“混沌封禁！”

　　莫天蓝惊骇抬头，一个散发浓烈浩瀚法则波动的巨口宛如漩涡，遮天蔽日，阻隔了他的视线他的感知，蓦地笼罩而下。

　　天昏地暗！

　　日月无光！

　　宇宙混沌之始。

　　无天无地，无始无终！

　　莫天蓝惊怒暴吼。

　　下一刻发现头顶天空没了，脚下地面也没了。

　　周围世界所有的事物全都消失了。

　　不知天高地厚，不知宇宙无极。

　　甚至都无法感应到原本建立了联系的寒冰卡牌法则力量的波动。

　　他像是突然坠入了一个连黑暗和光明都彻底失去意义的“无”的世界。

　　这个世界连方向都不存在，他仿佛在不断坠落，又像是在不断上升，或者左右移动。

　　无尽的恐慌和恐惧在一瞬间充斥满莫天蓝的心间！

　　彻底五蕴皆迷。

　　“咕——”

　　杨月艰难的咽下一口口水，杏目此时还圆瞪着满是惊颤盯着下方那漂浮半空，双手前抓有一颗遍布神秘卡纹巨蛋的伟岸身影。

　　脑海之中，此时还在回想方才那惊人的一幕。

　　那突然浮现而出宛如介于虚幻和真实之间的巨蟒，似可吞天噬地，一口将莫天蓝吞下，随后化作神秘巨蛋，出现在唐剑双手之前。

　　仅仅不到数分钟之间。

　　场内激荡的法则波动仅剩一种。

　　肆虐的能量恢复平静。

　　莫天蓝的身影消失。

　　金铯已成了一个四肢不存脑袋长到屁股上的怪物，精神萎靡，生命气息微弱。

　　异神大祭司更是被冻成了一个冰坨，生死不知……


第622章 异常情报

　　半天后。

　　一艘直升飞机迅速抵达大雪山深处，螺旋桨刮起的飓风将一些树木枝叶上堆积的水珠卷飞，飞机在一片狼藉的战场外围悬停。

　　几道矫健身影从飞机内跳跃而下，快要落地时被一种浮空卡牌缓冲。

　　“柯大人。”

　　杨月看到其中一位肩上戴有三杠联邦军衔的中年人，立即上前见礼。

　　中年人指着身旁几个人道，“这位是鹰洋战争部利斯塔大人，这位是天美缉拿局亨利长官，还有这位，是我现在的助理程柏，他和唐大人曾交流过好几次。”

　　“前辈您好。”程柏立即向着杨月见礼，态度恭谨，心中暗暗激动。

　　杨月讶然看了眼程柏，颔首笑道，“能和唐大人交流好几次，你也是非常出色的。”

　　“谢谢杨大人您的夸奖。”程柏激动道。

　　他自己也清楚，如若不是因为和唐剑曾有过两次交际，他区区一个三星卡师，在战争部地位也不算多高，岂会有资格跟随来到这里，又怎能接触到杨月这些人物。

　　“亨利，好久不见。”这时，尤里从一旁走来，对一个天美人笑道。

　　被称作亨利的天美缉拿局官员发际线略高，满脸青胡渣，双眼深邃，看到尤里露出了笑容，伸出双手和尤里抱了一下。

　　“我的老朋友，你这次任务算是立了不小的功劳了。”

　　尤里闻言苦笑耸肩，“如果不是那位大人，我现在或许都不能跟你在这里轻松的说话了。之前那一战，可是涉及到了法则层面了。”

　　尤里说着还颇有些心有余悸。

　　顿时在场所有人面容都是一肃，心中对那位大人涌现出了敬畏，柯威郑重道，“唐大人现在还好吧？快带我立即去见他。”

　　杨月语气带着一丝崇拜道，“他封禁了莫天蓝后又在我们协助下将此人束缚住，还有那异神大祭司现在也成了阶下囚，但金铯却是死了……”

　　众人心中一跳。

　　一个感悟了法则力量的顶尖五星卡师强者，就这么轻易死了。

　　那位看来果然已经是拥有了卡神级别的力量啊，传闻并不是虚假的。

　　……

　　柯威等人见到唐剑时。

　　唐剑已通过梦境附体的功能，基本弄清楚了莫天蓝等人与异神大祭司之间的合作关系，甚至得到了另外一份惊人的情报消息。

　　不过这种情报消息，他也并不打算告知杨月或者柯威等人，而是准备直接汇报给最高首领，谨防消息外泄。

　　“唐大人，这次多亏您在场，否则这次的任务计划也将功败垂成，还会出现重大伤亡。”

　　在一座临时召唤出的卡牌建筑内，柯威肃然坐在唐剑面前道。

　　唐剑淡淡颔首，“你说得不错，不过这样的情报失误，已经是第二次了。

　　上一次我参加你们战争部的屠神计划，也是有情报意外，出现很多卡神强者，对我构成威胁。

　　这次，又是意外，我想听听你的解释，想必杨在天派你过来，也是准备跟我解释的吧？”

　　这话一出。

　　顿时间整个房间内的温度都仿佛降低了好几度，空气凝滞，气氛压抑。

　　纵然已做好了准备可能被问责的柯威也心脏猛地紧绷，面对唐剑那淡淡的目光和质问，仿佛就像是面临着一头俯视冷冷盯着他的洪荒猛兽。

　　在一旁坐着的亨利等人都全噤若寒蝉，甚至额头冒汗。

　　这可是一位随意就能捏死五星卡师强者的存在，在场所有人只是想到这一点便感觉压力山大。

　　程柏这个曾见过唐剑几次的熟人感觉到的压力更为强烈，远比曾经两次与唐剑谈判时还要拘谨可怕。

　　曾经他还敢提条件，正常说话，现在他却感觉心脏都像是被一只无形大手紧紧攥着，不敢吭声。

　　柯威毕竟是一位四星卡师，惊惧了一秒后便清醒，立即硬着头皮诚恳笑道，“唐大人，您也知道有时候情报收集的工作受限于一些线人卧底的实力和安全，并不能……”

　　唐剑打断道，“我不想听这些借口，你说的这些我都清楚。但我只想问，两次都出现意外，你们战争部第三次如果再请我做什么，我是不是可以不用理会了？”

　　柯威紧张地说话都结巴了，“唐……唐大人您放心，这次意外包括上次的意外，我们战争部都已上报为您争取了更大的功劳。

　　并且为了弥补您的个人损失，正副首领已向总联邦申请，为您争取前往法则之地加深感悟的机会。”

　　“噢？”唐剑目光微闪，语气渐渐缓和了下来，“嗯，既然这样，我心里也就舒服了一些，其实为联邦而战，抛头颅洒热血这也没什么。

　　但我们总不能每次在情报上出现失误，让我们的战士都作无谓的牺牲是吧？

　　像这次如果不是我接受了邀请来了，那么其他人是不是会陷入危险？”

　　“是，您说得不错。这种失误我们以后坚决要杜绝，必须做好情报工作。”柯威义正言辞肃然道。

　　见唐剑的视线又转移看向了自己一行人。

　　亨利和利斯塔也都心中一紧，连忙神色一变，拍胸脯保证吸取教训。

　　唐剑无语。

　　他只是感觉到这几个人似乎不太相信他甘愿为联邦抛头颅洒热血的决心，于是才瞅了这几人一眼。

　　结果这几个家伙倒是鬼机灵得很，竟然立即开始做保证，果然是一帮政客，真有政治觉悟。

　　“好了，这里的事情也基本解决，我准备带着莫天蓝还有那异神大祭司去六脉神岛。”

　　唐剑双手交叉淡淡道。

　　“唐大人，我立即给您安排专机返回。”程柏机灵殷勤道。

　　唐剑瞥了眼程柏，点点头，“也好，那你就陪我走一趟吧。”

　　“好！”程柏顿时神色激动应下。

　　一旁柯威目光一闪，心中暗暗赞许。

　　唐剑扫了这一行人，颇感觉有些索然无味。

　　现在实力提高了，身份地位也随之改变，像程柏这之前还敢于和他谈判的家伙，现在竟然也开始殷勤讨好起来，虽然并不刻意，但也让他感觉有些不适应。

　　“所以说，人就是犯贱啊，被人捧着不好吗？我怎么还感觉没趣呢？”

　　唐剑摇摇头。

　　颇有些理解妹妹写的小说里，为什么经常写那种皇帝就喜欢和不拘一格的小痞子拜把子做兄弟的脑残情节了，那不是脑残，那是寂寞在骚动。

　　……

　　“唐大人，这是我们整理收缴的战利品，其中有一些可能涉及到两宗和A75天坑合作秘密的资料与证物我们需要上交，这些剩余的部分我们倒是可以自己留下。”

　　离开之前，杨月等人抱着一箱整理出的卡牌和珍贵物资来到唐剑面前。

　　“好的，谢谢。”唐剑也没客气，直接就将一堆物资收下。

　　这些物资之中包含了整理出的莫天蓝以及金铯的卡牌卡组，价值连城，算是这次任务的意外收获。

　　杨月等人显然也没有染指的意思，都老实将物资交给唐剑，并都积极留下了唐剑的联系方式。

　　对于他们这些生命力都超过了两万的强大卡师而言，即使是各脉的官员都未必需要放低身段去结交。

　　但唐剑这种卡神级别的人物，那却是必须得努力打好关系的。

　　半个小时后。

　　乘坐程柏亲自操控的飞行载具，唐剑押解着莫天蓝以及异神大祭司向六脉神岛赶回。

　　与此同时，一则情报消息，也通过秘密通讯卡发送给了古夏最高首领。

　　……

　　古夏宫堡。

　　最高首领接到唐剑报告的情报讯息，神色不由立即凝重，眼神中有寒意涌动。

　　“没想到除了战争国主，竟然还有不安分的家伙在活动。”

　　他阴沉着脸色，沉吟着迅速发布了一条六脉紧急会议通函，召集另外五脉的最高首领参加一场紧急会议。

　　在那场星际盛世即将开启之前，看来联邦必须进行一场空前的反击了，彻底解决内部忧患，以免这场混乱的漩涡越搅越大……


第623章 瓶颈，前路无人

　　将莫天蓝以及异神大祭司送往六脉神岛关押后。

　　唐剑婉拒了渝重的晚餐邀请，在程柏相送下，返回了玉京学府。

　　时值二月，学府早已放了长假。

　　不过仍有许多学生并未离校返回，而是继续留在学校内学习提高。

　　这也是一种很明智的选择。

　　毕竟尽管古夏大多数战圈都已收缩稳固，半数以上的天坑被收复，但战后一些地区的恢复工作，却仍是进展缓慢。

　　且外面的寻常城镇或基地市，又哪里比得上玉京这边安全稳固，灵媒气息的浓郁程度都相差太多，不适宜修炼生命力。

　　唐剑回到学校时，看到夜色里还有人在满是街灯的大学城内逛游，其中有一些穿着玉京学府学生服的学生，身旁似乎还带着父母亲属，游玩周边。

　　这些外来人流的增多，也致使这座城市恢复了几分战前的轻松气氛，但也对城市治安的要求更为严苛。

　　好在因入城令的限制，使得真正能自由进出玉京的人流都是经过了严格筛选的，这也愈发突出了玉京学府学生的身份地位。

　　唐剑看着这些和家人有说有笑的学生，不禁暗感惭愧。

　　自从他的实力提升得越来越快，越来越高后，与家人也经常是聚少离多。

　　这或许也是因现在身为古夏代表人，肩上的责任和义务开始增多，导致精力开始分散。

　　“唐大人，是直接开进学校吗？”

　　正在开着飞梭车的程柏偏头，恭敬询问唐剑。

　　此时正处于空中飞梭轨道的红绿灯路口前，还有几秒绿灯就将要亮起，空中构成的虚拟阻隔墙便会打开。

　　“嗯。”唐剑回过神，看了眼程柏，“下去吧，直接进学校，对了，谢谢你上次送来的那些土特产，我家人都很喜欢。”

　　程柏一怔，脸上立即露出激动神色，又不好意思道，“都是些不值钱的土东西，您的家人喜欢就好。”

　　他说到这里，心里打定主意，回去后得立即张罗着准备更多有特色的土特产。

　　这位现在是真的成大人物了，只要在其面前混个脸熟，将来仕途上真的就是畅通无阻了。

　　“土特产你就不用再送了。”

　　程柏心中才起念头，唐剑却突然就说了这么一句。

　　才过红绿灯的程柏心脏一抖差点儿撞上下方的路灯，忙紧张看向唐剑，结结巴巴。

　　“唐大人，您……您不喜欢那些土特产是吗？”

　　唐剑嘴角露出微笑摇头，“也不是，只是这些东西性价比应该不会太高，同样价值的土特产相比同样价值的营养液，营养成分却要少一倍多。”

　　“哦！好，好的！我知道了。”程柏立即点头，露出心领神会的神色。

　　“你知道个鬼哦。”

　　唐剑看着程柏那神色，不禁无语。

　　他明明是暗示不用再送东西来了，结果对方似乎误会更深。

　　果然有时候一些大官最后成了贪官，可能都并非自身的本意啊，而是下面的人太喜欢自作聪明将简单的事情想复杂了。

　　到了学校门口，唐剑稍稍露了个脸，校园门卫看得是一惊，激动得连忙开门放行。

　　一直到学校别墅的门口，唐剑婉拒了程柏继续相送的要求，跳下飞梭车。

　　他的目光却不经意扫了眼不远处大晚上还在修剪草坪的草木工人，又看了看另外一边别墅后院的方向，正坐在休息凉亭里似在夜里下棋的两个老头。

　　在他目光看去之时，这几个人都是立即对他投来视线，露出友善的微笑，表达出恭敬的态度。

　　唐剑暗感满意。

　　杨在天之前承诺派人保护他的家人，工作的确都做得挺到位的，在这方面是挑不出什么毛病。

　　尽管这三个人在他感觉当中都只是三星卡师，但能派来全天候的保护他的家人，已是极为难得了，恐怕最高首领的家属也就这等待遇。

　　走进院落。

　　唐剑还未开门，别墅大门便被打开，唐悦悦探出头兴奋叫着迎出来。

　　“哥！你总算回来了。”

　　父母唐林和陈莲蓉，还有孙艺荧也都激动兴奋从屋内走出，将他迎了进去拉着问东问西。

　　“哥，新闻上播报的你真成卡神了？怎么……怎么会这么快？”

　　唐悦悦试探着惊讶道，拉着唐剑的手，上下打量，却实在没看出什么出奇的地方。

　　唐剑含笑摇头，“还没有，还差一点。”

　　唐悦悦恍然，“我说呢，哥你看上去都没什么变化，我曾经远远看到你们学校的院长，都好有气势啊。”

　　说着，她又看了眼唐剑那在灯光下似乎都有些熠熠生辉的干净脸颊，吐吐舌头道，“不过即使差一点也很厉害了。至少……至少似乎越来越好看了。”

　　陈莲蓉嗔怪瞧了眼古灵精怪的唐悦悦，“你哥当然厉害，不然你以为你还能住这么好的地方，吃得好喝得好？

　　你现在也要努力点儿，这么好的生活条件，你可不要给你哥丢人。”

　　“哎，也别给她太大压力，每个人天赋都不同，悦悦哪儿能比得上小剑。”唐林在一旁看似劝诫，实则故意激将。

　　“爸！”唐悦悦跺脚。

　　唐剑和孙艺荧相视一笑，不过很快孙艺荧脸上又浮现出一抹羞红。

　　“嗯？”

　　唐剑一愣，仔细打量孙艺荧，顿时双眼就像X光般将孙艺荧全身看透，立即就看出对方的生命力竟然已超过了1500。

　　“老师，你的生命力竟然已经超过1500了。修炼的速度好快啊。”

　　唐剑惊讶。

　　孙艺荧眨眨眼笑道，“上次我可说了，等你回来我绝对要把生命力修炼到1500以上，我做到了。”

　　看着孙艺荧俏皮的模样，唐剑顿时心里一热，但旋即不由又是心里苦笑。

　　他现在生命力都超过三万了，即使孙艺荧的生命力提升很快，现在都超过1500了，却也比他弱太多了。

　　生命力相差这么大，很多事情都完全不能放开。

　　一旦放开，那可能就要出人命。

　　很多实力强大的卡师择偶要求很高，这其实也有很大部分原因是迫不得已。

　　“还是立即将家里人的生命力都快点提升起来吧，对了，我之前通过公司收购的那些卡能晶矿脉，也要开始发挥作用了。”

　　唐剑心里暗想。

　　现在实力达到他这种程度，生命力和精神力量的提升可以暂时缓缓，主要精力还是放在感悟法则，创造法则神卡这方面。

　　因为即使生命力再提升个几千，对于战斗力的提升也不算太大了，反而会消耗巨量的能量，例如搬空半个龙脉之地。

　　而利用这巨量能量去培养身边有资质的人，例如孙艺荧这种启灵者，反而是对资源的最佳利用，百利无一害。

　　唐剑感慨。

　　不知不觉间，他也成长成大佬了，可以消耗大量的资源去培养自己的心腹班底，等同于具备资格送给别人造化和机缘。

　　……

　　似白驹过隙，时间恍惚即逝。

　　在家里待了没几天。

　　唐剑便发现了一些新的麻烦，人怕出名猪怕壮这句话真的不假。

　　似乎得知他返回的消息。

　　这几天即使他是在学校里待着，也避不开一些交际的麻烦。

　　一些熟识的缉拿局官员、制卡师协会的制卡大师，甚至之前从未见过的玉京知府和书记等等，都一一前来拜访。

　　唐剑见了两拨人后，便果断开始宣布闭关修炼，不再接见任何来访客人。

　　这类人情世故的来往，放在以前，唐剑或许还不会太推辞，也愿意给点面子浪费些时间。

　　但到了现今，法则神卡始终没有办法创造出，唐剑便实在没心情将时间浪费在其他琐碎事情上。

　　不过他虽然拒绝接见一些人，现在也没谁敢说他摆架子摆谱之类的话。

　　古夏方面。

　　绝大多数能接触到上层秘密的精英，都已确定了他拥有卡神级别的实力。

　　因此对于他这种新晋卡神又身为古夏代表人的巨大潜力者，除了少许别有用心之人，没人愿意得罪。

　　这一点唐剑自己都很清楚，故而该拒绝时就拒绝，也不会因对方身份如何畏手畏脚。

　　在卡牌世界，或许有实力弱的卡师因为政治头脑和手段、性格等原因，比一些实力强的卡师更具备联邦所赋予的身份地位。

　　但无论身份地位如何了得的人，都绝对不会愿意轻易与一位卡神强者交恶。

　　断绝了外部交际后。

　　唐剑又在学府潜心修行了几天。

　　期间他接连去拜访了几次一直坐镇在学府的聂洞和另外一位卡神院长张云幻。

　　但除了收获了一些感悟法则的心得体验外，却始终没有找到如何将自身的法则神卡创造出的办法。

　　即使他感觉现在距离创造出法则神卡仅仅只隔着临门一脚的功夫。

　　但那一脚的功夫，却如卡在咽喉的一根刺下不去，难以迈出。

　　唐剑坐在房间里，身体周围都漂浮着神秘而强横的混沌能量，脑海中则回荡着聂洞给出的提醒。

　　“创造法则神卡并不是发明一张寻常的卡那么简单……

　　我和张院长所感悟的卡牌法则都只是寻常的成神法内所包含的卡牌法则，因此我们创造出的法则神卡或许与你有着极大差别。

　　唐剑，你所感悟的混沌卡牌法则据悉是一种高等卡牌法则。

　　这样的卡牌法则或许威能的确很大，但感悟的难度也非常大，目前联邦感悟过这种法则的人根本没有。

　　所以没有前人之路的借鉴，你就只有自己走出一条属于自己的路。

　　这就需要你自己去摸索，你也唯有加深对卡牌法则的感悟，才能顺利创造出法则神卡。

　　但要说怎么短时间加深对卡牌法则的感悟，我们也难以给出太多指点技巧。

　　或许你的老师可以……毕竟他是个见识非常渊博的人，接触到的力量高度，也比我们要强……”


第624章 神卡的方向和技巧

　　从前提升起实力，唐剑向来不懂什么叫困难，或许困难的是中途思索如何去获取大量资源的过程。

　　但如今达到卡神境界这一步后，唐剑便发现终于有困难是能量资源都无法解决的。

　　尽管他对于混沌卡牌法则的感悟日益加深，可距离真正创造勾画出成卡，却似乎始终有一张窗户纸阻隔，没有悟透就很难捅破。

　　对此，聂洞以及张院长这两位卡神也只能向他分享自身的一些经验。

　　然而不同的卡牌法则不同的感悟，所涉及的法则神卡创造方向也存在极大不同。

　　唐剑并不能从两位院长的经验中提取出太多有用的讯息。

　　当天，他继续联系老师万令。

　　值得庆幸的是，这次却是直接联系上了这位神龙见首不见尾的老师。

　　对方的天龙音法则力量独特，却是不知隔着多少距离外，以传音入密的方式与唐剑沟通。

　　“你最近做出的一些事情我也都关注着，很不错，你现在也勉强算是接触到这个世界的力量顶峰了，不过也仅仅是这个世界，放在星际中你才刚刚起步。”

　　唐剑汗颜。

　　果然是眼界决定境界。

　　他这位老师一开口就给他上课。

　　不过这也令唐剑对万令更有信心，当即请教。

　　“老师，我感觉现在遇到了瓶颈，对于怎样创造出属于我自己的法则神卡，一点头绪都没有。

　　我尝试以传统制卡的方式，以混沌能量作为载体，以法则在能量中勾画卡纹，制作出我臆想中想要达到的法则神卡。

　　但这种制作方式宛如空中楼阁，多次尝试也无法成功凝聚出法则神卡。

　　我又根据聂院长他们曾经创造神卡的方式去制作，结合精神意志与对法则的感悟，构造精神层面的卡牌形体，但却还是失败……

　　混沌卡牌法则不可预知的特性，令我根本无法构造出一个特定的完美形体。”

　　唐剑将自身的疑惑统统诉出。

　　万令像是陷入沉吟，片刻后那淡然的声音便在唐剑脑海响起。

　　“结合精神意志与对法则的感悟，构造精神层面的卡牌形体，这是最正统的创造法则神卡的方式。

　　你曾在使用混沌卡牌法则封禁光之王时，构造出过类似的卡牌形体雏形，这证明这个方向并没有错。

　　之所以你主动去创造却反而无用，只有一个原因，那就是你对混沌卡牌法则的明悟程度还不够深，其次意志力量还不够强。”

　　唐剑讶然，“既然这样，为什么我还能在使用混沌封禁时，还能短时间构造出法则神卡的雏形。”

　　万令，“那是因为你的所有感悟和意志力量，足以支撑这种形态特效的法则神卡雏形勉强显现出一瞬，爆发出特效卡牌力量。

　　但也仅仅只有一瞬。

　　一瞬过后，这张法则神卡的雏形便会涣散消失，卡牌效果威能却实实在在发挥了出来。

　　不过这效果威能相较于真正创造出的完美法则神卡，肯定是大有不如的……”

　　唐剑一点就通，顿时明悟，“意思就是说，我之所以能在那短暂间勾画创造出法则神卡的雏形，是感悟和潜力的爆发。

　　就像一个普通人使用全力搬起一块巨石，他自身的力量和身体素质也只能维持搬起那一瞬。

　　而那一瞬结束后，他就无法维持继续搬起石头的状态……”

　　“不错。”万令道，“这种简单的道理，聂洞和张云幻应该也清楚。

　　但他们却无法给你更清晰的方向，或者说，不敢太干扰你的修炼进程。

　　因此他们让你慢慢加深对混沌卡牌法则的感悟，走向一个水到渠成的过程。”

　　唐剑热切道，“老师可有什么技巧能快速加深我对卡牌法则的感悟？”

　　万令淡淡道，“感悟法则的过程，急也是没用，悟透了就是悟透了，没悟透我说再多你也不懂。”

　　“哦？”唐剑有些失望。

　　万令又道，“从你现在这种状况来看，之所以无法创造勾画出神卡，主要也是你所感悟的卡牌法则高度太高。

　　在星际中，类似你这种感悟如此高等卡牌法则的人也有，但却并不多。

　　这些人往往都与你一样，表现出的战力很强，但实力境界的提升却很慢，主要也是高等卡牌法则太难感悟到深层次。

　　所以星际中不是没有一些感悟高等法则的渠道，但少有人具备资格和自信去接触这种渠道。

　　你当初在制卡师协会总会那种法则之地，竟也能感悟出混沌卡牌法则这种高等法则，悟性实在出乎我的意料。”

　　唐剑心都有些苦。

　　他的悟性哪里高啊，这完全就是利用红卡作弊强行提升起来的悟性。

　　但现在混沌卡牌法则感悟到此时，即使每日利用红卡作弊器的智慧树洞天去加深感悟也收效甚微。

　　这可能也是因本身对混沌卡牌法则的了解程度也不够深，再怎么感悟也是巧妇难为无米之炊，因此根本达不到创造出法则神卡的程度。

　　“技巧和方向不是没有，以你的聪慧应该也知道几个方向。

　　一是进入法则之地继续加深对此类法则的了解；

　　二是战斗，通过大量的战斗锻炼你短瞬凝聚神卡的能力，并且逐渐稳定这种能力。

　　三是类似加强法则联系的卡牌，你感悟的是混沌卡牌法则，这种法则非常稀有，而贴近这种法则的卡牌也很难得，多是洪荒系列的卡牌，例如【东皇钟卡】、【混沌一气罩卡】等等。

　　四：你上报给最高首领的那则情报里，不是也包含了一种方向了吗？”

　　“异神！？”唐剑心中一动。

　　万令笑道，“这段时间你先安静修炼，有空就指点指点你学长，他最近也开始接触法则了，过一段时间，我们就去A75天坑走一遭，抓那异神助你修炼！”

　　“学长也开始接触法则了？好快啊。”

　　唐剑诧异，跟着听到抓异神，眼睛顿时一亮，咧嘴笑道，“好！”

　　抓一尊疑似是中等神祇的厉害神祇辅助修炼，万令不愧是万令，依旧霸气。

　　当初他知道那情报时，虽然也有想法，可受限于实力也只能想想。

　　但现在有万令这句话，一些大胆的念头，也可以付诸尝试了。

　　又和万令交流了一会儿，从对方那里了解到了一些加深卡牌法则感悟的技巧后，二人也便结束了交谈。

　　唐剑感受到那种淡淡的天龙音法则波动渐渐消失，长长吐出口气，有种拨开乌云见明月之感。

　　果然，修炼得在与人交流之中才能获得长足的进步。

　　现在他感觉那种修炼中的迷茫少了很多，道路渐渐清晰。

　　实力到了他这一步，能指点他的人也开始变得很少很少，万令就是这少数人中不多的一位。

　　“对了，让我指点学长……”唐剑想到这里，神色有些古怪。

　　万令这是想当甩手老师吗，竟然把指点学生的工作交给了他这位学生来做。

　　这种感觉真是有点儿尴尬。

　　想当初进入学府之时，毕意可是要比他强大得太多了，还曾指点过他的修炼，现在竟然需要他反过来去指点对方。

　　“诺曼现在也在接触感悟法则，或许学长和诺曼会有共同话题……”

　　唐剑决定联系诺曼黑手，看看对方现在对卡牌法则的感悟进度怎样了。

　　同时，他也准备开始尝试万令所说的几个修炼方向，首先就从战斗以及搜集贴近法则的卡牌为主，至于去往法则之地以及抓捕异神，这得等消息。

　　……

　　第二天。

　　卡修天上楼第五十层。

　　黄沙漫天，一条条如龙卷般的黄沙风柱接天连地，横亘在这一方虚拟世界当中。

　　而于那黄沙风柱环绕的中心处，一尊高达五丈，五官轮廓模糊，仿佛粗制滥造的匠人随意雕琢粗犷钻石巨人发出仰天怒吼。

　　它的吼声如形成实质音波，震荡着周围的空气产生极速暴涌的气浪、波纹涟漪，震散黄沙扩散八方。

　　随着其粗壮的手臂挥舞之间，更是有无数黄沙倒卷，在空中凝聚成巨石，轰隆隆如陨石雨般狂飙向远处。

　　刺耳的风啸破空声震得空气发颤，挤压得空气产生道道肉眼可见的涟漪。

　　一颗颗巨石裹挟狂风，直奔高空中一道通体缭绕灰气的人影而去。

　　那人影突然伸出一只戴有血色臂铠的手掌，虚空一抓。

　　喀喀——

　　如玻璃破碎般的古怪声音当空响起。

　　空中一颗颗狂飙而来的巨石竟然都瞬间凝结寒冰，凶猛的去势骤减，与周遭的黄沙和空气一同凝结成冰寒一片的大面积冰封世界。

　　“吼！”

　　下方远处那巨人发出愤怒吼声，双臂猛然向着地面轰击，砰咚一声，整个如沙漠般的黄沙地带全都波浪般起伏。

　　轰轰！

　　两道黄沙凝聚而成的巨手拔地而起，裹挟凶猛能量波，狠狠抓击向空中的人影。

　　那人影淡淡一笑，脚下血色腿铠微亮，猛一跺脚。

　　霎时间下方空气凝结，恐怖的威压如一座大山般随着其脚掌跺下形成，瞬间将下方冲击而来的两道巨手镇压得动弹不得，骤然崩溃。

　　“现在再对付这头蛮货，我在力量高度上已可形成压制，倒是简单了许多。”

　　唐剑眼看那巨人怒吼着身上气息更为狂暴，还要再施展其他手段，当即意志凝结，双手微微虚空交合一起，双眼之中凝聚的精神意志力量瞬间就像是璀璨繁星般辉煌夺目。

　　混沌封禁！

　　嗡！

　　身周空间剧烈波动褶皱。

　　所有灰蒙蒙的能量疯狂涌动，转瞬化作一张模糊的卡牌形态。

　　卡牌散发出强横的意志力量和法则波动，有一颗巨蛋与一条巨蟒两种卡纹景象在卡牌中来回闪烁。

　　突然卡牌涣散，化作了一条灰蒙蒙的巨蟒睁开森冷瞳眸，狂嘶着裹挟着极其可怖的意志力量，猛然席卷而出。

　　嗡嗡嗡——

　　大片空间迅速褶皱成波纹蜷缩状，仿佛是一汪平静的湖水被一只无形的大手搅浑。

　　所有被冰封的巨石在褶皱波荡的空间中，就像是卷入了湍急河水中的石子，随着波荡的空间四散动荡，甚至强行改变了物质结构，纷纷产生了褶皱诞生波纹，崩溃碎裂。

　　灰影一闪。

　　巨蟒带动一片空间扭曲褶皱，瞬间到了那钻石巨人头顶，猛然张开如灰色漩涡般的狰狞大口吞噬而下……


第625章 沙漠石王

　　褶皱扭曲的空间之中。

　　钻石巨人坚不可摧的强悍身躯也随着空间发生扭曲，直接从空间根性的力量强行随之改变了体态特征，扭曲了强悍的身体。

　　它发出怒吼，甚至都无法感觉到痛苦，只是陡然发觉身体的构造莫名其妙产生了巨大的变化，甚至思维都随着褶皱扭曲的空间发生了改变。

　　下一刻！

　　嘭地一声，其庞大的身躯陡然崩溃。

　　在唐剑眼前，整个黄沙世界也开始模糊涣散。

　　周围的环境都开始失真。

　　这代表卡修天上楼第五十层已被唐剑彻底闯过。

　　“这就算是闯关通过了……但如果根据实际情况来算的话，像这头钻石巨人生物最多也只是被我利用空间力量打残了，以其强悍的生命力和身体强度，应该短时间是难以死去的。”

　　唐剑暗暗判断分析。

　　这种独特生物的生命力强大不说，身体坚硬程度也超乎想象。

　　同样是两万生命力，可能这种生物的身体强度要超越人类十倍左右。

　　这就像同等重量的石头和棉花去比硬度，物种不同结构也不同，完全没有可比性。

　　因此即使现在实力大有长进，唐剑再来闯关时，也仍是没打算通过肉搏的手段干掉这头强悍生物，而是直接通过空间力量借助巧劲儿解决对方。

　　不过根据判断，纵使方才的空间力量，也未必能彻底将对方击杀，至于法则意志，对于这等精神力量免疫的生物而言，更无伤害。

　　之所以判断通关，估计也是他所发挥出的力量已被认可。

　　一道提示声在此时于耳畔响起，眼前也浮现出了一行字幕讯息。

　　“恭喜您成为玉京学府建立卡修天外楼以来第98个通关卡修天外楼的精英学子，您获得最终通关奖励学分50000点，成就分3000点，您获得奖励【沙漠石王卡】制作方案。”

　　“嗯？【沙漠石王卡】？”

　　唐剑直接忽略了学分和成就分，目光瞬间落在【沙漠石王卡】的介绍上。

　　“【沙漠石王卡】制作方案

　　类别：宠物类（生命潜能2.5）

　　卡牌星品：紫色7星（稀有）

　　卡牌制作材料：巨石王国王族石人力量核心1颗，石之心精髓100克、碧云软钻500克、阿尔泰魔力合金卡牌、金刚石粉5斤……

　　卡牌简介：根据A08天坑巨石王国王族石人为原型所创造出的宠物类卡牌，巨石王国王族石人成年后的力量和身体强度可堪比神祇，天生拥有操控黄沙和巨石的天赋，每一位成年王族石人都可以称得上是神一般的战士，这张卡所创造的沙漠石王亦然。”

　　“堪比神祇的王族石人战士……”

　　唐剑目光微闪，想到关卡中那尊沙漠石王表现出的实力，略略认可。

　　当然也仅仅是略略认可。

　　沙漠石王的身体强度和力量的确是非常可怕，甚至超过一般的弱等神祇，但移动速度和攻击力就不敢恭维了。

　　“移动速度不提，攻击力配合天赋力量的话，大概也就相当于资深五星卡师的样子，比之聂猛虎这种顶尖五星卡师那是要差许多……

　　所以说综合判断，这种宠物卡若是交给生命力在两万左右的资深卡师使用，以2.5倍的生命潜能增幅来算，大概能勉强发挥出一尊弱等神祇的实力，说是堪比神的战士也没什么毛病。”

　　对比生命潜能增幅可达到4.5倍的真红眼黑龙王，生命潜能增幅仅有2.5倍的沙漠石王就显然要差一些。

　　至少在移动速度以及攻击杀伤力等方面，都是差了太多。

　　不过若是单纯比身体强度，真红眼黑龙王又比沙漠石王差了不少，这就完全不是生命力强大就可以弥补的，完全是物种侧重发展方向的不同。

　　唐剑一番分析后，平静走出了卡修天外楼的战斗房间。

　　得到【沙漠石王卡】的制作方案也算是意外惊喜。

　　但现在他的实力也是今非昔比，这种非神卡级别的卡牌尽管也很稀有珍贵，却也并不足以令他激动什么。

　　不过这种卡即使比不上【真红眼黑龙王卡】，但应该能勉强堪比【青眼白龙卡】，唐剑打算通过公司收集材料制作出来充实卡组。

　　走出战斗房间，门口此时居然就像上次经历的那般，聚集了不少人，甚至比上次更多。

　　一双双热切而崇敬的目光汇聚在走出门口的唐剑身上。

　　一些原本尚且在窃窃私语交流的学生，此时看到门口的高大身影，全都齐齐噤声。

　　几个就在门口距离唐剑极近的学生，更是激动地结结巴巴打招呼。

　　“学长您好！”

　　“唐学长您好！”

　　“唐学长您辛苦了。”

　　一个女生激动得口不择言，下意识鞠躬行礼，蓬松的短发随着鞠躬而上下飘洒。

　　“辛苦了？”

　　唐剑微愕。

　　那女生立即脸涨得通红，身体都发软，紧张得差点哭出来。

　　唐剑淡淡一笑，语气温和道，“你们好，你们也辛苦了。”

　　这话一出。

　　顿时缓解了几分紧张的氛围，几个男生不由自主哄然笑了起来，那紧张的女生大囧，却也由此缓解了紧绷的心情，唯有些尴尬。

　　就在此时，守候在天外楼的执勤老师也露出笑容，在一旁强自压制着激动对唐剑道，“恭喜您，唐……呃，唐……”

　　“这位老师，就叫我唐剑吧。”唐剑一笑。

　　执勤老师尴尬笑道，“好的，唐剑，恭喜您彻底通关了卡修天外楼，您是我们学府自建立卡修天外楼以来，第98位闯关成功的学生。”

　　说到最后学生那两个字，执勤老师也不免感觉压力山大，话语艰涩，内心复杂难言。

　　学生！！

　　简直是荒唐。

　　卡神境界的大一学生。

　　这大概也是头一个学府自成立以来的卡神级学生。

　　玉京学府出过不少妖孽般的人物，但像这样优秀到逆天的学生，学府里的老师都不知道该以怎样的方式相处了，说话都感觉忐忑拘谨。

　　“谢谢老师。”

　　唐剑礼貌对着执勤老师一笑，又转首对着其他充满敬意远远激动看着他的学生微微颔首，随后向天外楼出口的电梯走去。

　　身后隐隐传来一些声音极小的议论声。

　　几乎全都是赞美的言辞。

　　曾经可能还会有同学会因为嫉妒羡慕等等原因，私底下出言不逊。

　　但到了如今，这种言论再也不存在。

　　“学……唐，唐剑。”

　　电梯门口，一道熟悉的身影看着走来的唐剑，立即上前打招呼，神色有些不自然的尴尬，说话都略有不利索。

　　唐剑看到来人，神色意外，“学长，你竟然也来这里了。”

　　来人赫然正是毕意。

　　只是这位曾经处事不惊向来淡然出尘的学长，现在却淡然不存，显得有些拘谨。

　　“是啊，我是听很多同学说你在这边，于是就赶过来了。哦，是老师让我来找你请教，他应该也跟你说过的吧？”

　　毕意不自然笑道，看唐剑的目光中，有感慨有敬佩也有一丝紧张。

　　尽管他想要令自己看起来不那么紧张，但他的紧张却已写在了脸上，表现在了身体上。

　　唐剑无奈，并不想太刺激到对方的自尊，对于毕意这位学长，他还是很尊敬的。

　　当即开朗笑道，“学长，请教这话就不要说了，我其实也还处在摸索的阶段呢，连法则神卡都没创造出，咱们一起交流交流，互相进步吧。”

　　“啊？这……”毕意有心客气，但触及到唐剑那温和的目光，他明白了什么，渐渐放松下来，感慨露出了笑容，“就算是交流，学弟你现在也比我优秀太多了。”

　　说着，他又好奇道，“不过我听说你好像已经成卡神了呀，为什么法则神卡并没有创造出？”

　　唐剑摇头，“都只是外界是谣言罢了，事实上我的确还没创造出神卡，走吧，我们边走边聊。”

　　毕意松了口气，笑着应下，二人走进了电梯。

　　既然唐剑还并没有成为卡神，他倒是放松了一些，否则即使想要在这位昔日的学弟面前维持自尊，却也仍是不敢太过托大的。

　　……

　　毕意找到了唐剑之时，诺曼黑手也已闻讯从东域返回了玉京，赶到学府。

　　自从他从唐剑手里得到了异能雷卡牌法则后，便没有再留在玉京，而是根据成神法上的修炼指引，去寻找一些雷霆能量浓郁的地方。

　　为此，诺曼黑手弄了张【天气预测卡】，每天都能预测那些会出现雷暴雨的地域。

　　在动身前往那些地域后，诺曼黑手就常常冒险扎入到高空的雷云之中，全身心地贴近雷霆能量最浓烈的位置，深层面去接触异能雷卡牌法则。

　　唐剑联系诺曼黑手时，对方已经走了两处雷暴雨之地，略有收获。

　　听到唐剑已返回玉京，诺曼黑手便毫不迟疑选择回来休息一段时间，同时将修行上的疑问请教唐剑解惑。

　　在聂洞为唐剑申请下来的白字1号楼区别墅中。

　　三人环桌而坐。

　　毕意凝眉沉思道，“我选择的是异能光卡牌法则的感悟方向，但到目前为止，我也只是模糊接触到这种法则的力量，却并不能建立联系，甚至对于这种只可意会的东西，即使成神法中的引导也显得很无力。”

　　诺曼黑手咧嘴笑道，“不错，我现在也只是初步接触到异能雷卡牌法则的力量感，也没有办法彻底建立联系进入感悟阶段，不过这些天我被雷劈多了，却发现一个意外惊喜。”

　　“什么惊喜？”毕意讶然。

　　诺曼黑手摸了摸头上已经一根头发都没有的脑袋，兴奋道，“我发现越是被雷劈，我就越是能从痛苦中感受到雷的力量，它的力量看似充满破坏，却又对我的身体也存在一些难以言喻的好处。

　　于是我更加深切体会到了雷力的深层次因素，远比成神法上以文字表现出的更真切清晰。

　　或许只要再被雷多劈一段时间，我就可以感悟成功雷的法则。”

　　诺曼黑手语气激动而充满希冀。

　　“找雷劈……在被雷劈中寻找感悟的经验……？”

　　毕意愕然，但细细思量，发觉这样的方式似乎也存在一定的道理和意义，但他很快苦恼摇头，“不过你的这种方式，对我却未必可行啊……

　　你可以找雷劈加深感悟，我未必能从光照中感悟到什么，我已经尝试了很多次。”

　　唐剑沉吟道，“未必是不可行的啊，你之前或许只是通过普通的光照去感悟，但你可尝试过一些更强烈的光线？”

　　“嗯？毕意一怔，旋即面色微变。

　　唐剑含笑，“例如……X射线、Y射线、紫外线、红外线、甚至伽马射线，这都是光源能量，你未必不可以尝试啊。”

　　“这……你是说让我亲身去体验这些光线照在身上的感觉？还伽马射线？这会玩死人的吧？”毕意微微瞪眼。

　　“不疯魔不成活，不对自己狠一点，又怎么知道不行呢？”

　　唐剑嘴角勾勒出笑容，但这笑容落在毕意眼里，简直就像是魔鬼的微笑……


第626章 培养两颗种子

　　接下来几天里。

　　唐剑便带着诺曼黑手以及毕意一起修行，互相交流卡牌法则的知识，同时辅助这二人加深感悟卡牌法则。

　　例如辅助诺曼黑手感悟异能雷卡牌法则时，唐剑就带着诺曼黑手一起飞上高空云层的对流层中。

　　尽管非雷暴雨的天气，云层中积蓄的雷电相对较少。

　　但在唐剑使用洛欧司巨神套装卡中的特效雷功能后，便也就导致了对流层出现紊乱，温差对碰更为极端，云层中的雷电也便积多。

　　于是，在玉京郊外的非客机航行区域，这几天常常是雷声霍霍，道道闪电时而撕裂天际，追着诺曼黑手一顿猛劈。

　　每当诺曼黑手扛不住时，唐剑就会使用【邪灵六欲之祝福卡】为其治愈。

　　这样两相配合之下，诺曼黑手在这几天进步幅度不小，被劈得受益匪浅，隐隐已是有些感悟到异能雷卡牌法则的奥妙。

　　而与诺曼黑手遭遇大致相同的毕意，这几天也被唐剑催使激光卡烤得外焦内嫩。

　　毕意的悟性就要强很多。

　　不知是痛苦刺激还是突然顿悟，竟然比诺曼黑手进步还要快，居然提前感悟到了异能光卡牌法则的奥妙。

　　……

　　玉京郊外。

　　炽烈的雷光电弧撕裂空气，盛放光霞，与一道突然闪烁掠过的不可见光束，同时直奔半空的人影。

　　毕意和诺曼黑手齐齐对唐剑发起了进攻。

　　他们一人使用【球形闪电卡】，一人则使用的是【紫色激光Ⅲ卡】，凭借这几日对各自卡牌法则的感悟，都已可利用法则力量将两种卡牌的威能增幅数成，平添杀伤。

　　散发极致高温肉眼难辨的激光光束最先抵达唐剑身前，几乎是一闪即至。

　　然而在唐剑双目一闪之间，无比强横的意志力量顿时就调动起混沌卡牌法则在身前凝聚。

　　嗖——

　　一张模糊卡牌虚影闪烁。

　　卡面上那遍布卡纹的巨蛋宛如吞噬万物的漩涡，轻易就将激射而来的激光光束抵挡、同化，吞噬。

　　“啊啊啊！——”

　　毕意暴喝，双目凝聚散发出的光辉无比惊人，甚至高温将他的双眼皮肤都焚烧得烫出大量水泡。

　　哧哧——

　　空气中的氧气被可怕的高温激光焚烧成朵朵火焰。

　　甚至少许氢气直接发生了连片声势惊人的爆炸。

　　就在此时。

　　一道炽烈足有半人高的紫白色球形闪电也霎时到了唐剑身前。

　　噼啪——！

　　满是炽热高温的闪电散发强烈而又短暂的蓝光，就像泛着宝蓝色波光的急流，瞬间撕裂唐剑身周的空气将其淹没。

　　吼——

　　一条浩瀚而古老的巨蟒身影伴随着无比强横的意志波动，自雷霆与高温光束覆盖的区域一闪即逝。

　　瞬间，雷霆电弧和焚烧空气的不可见光全都被吞噬了。

　　沉闷而压抑的灰蒙蒙混沌能量，氤氲在一片焦黑碳化得近乎成晶体粉末状的战场中。

　　诺曼黑手喘着粗气，魁梧的身躯因体内卡能急剧消耗而微颤。

　　一旁毕意那英俊的面容都起了大片水泡和赤红的烫伤，也是艰难喘息着，恢复损耗的卡能。

　　而此时，灰蒙蒙的混沌能量激荡，唐剑的身影泛着微光，根根发丝晶莹如玉石，毫发无损从混沌能量中漂浮而出。

　　“变……变态啊。”诺曼黑手咬牙，全力运转修炼法开始吞噬周遭的能量恢复。

　　毕意看着唐剑无奈道，“你刚刚使用能量卡了吗？那么可怕的……手段，你看上去却没太大消耗。”

　　他还以为刚刚那种攻势的攻击下，唐剑应该至少要有一点狼狈才对。

　　结果现在看来是他多想了。

　　唐剑可还是没有创造出法则神卡，没有彻底成为卡神啊。

　　这样来看，真正的卡神又该有多强？

　　“你们难道不知道感悟了卡牌法则之后，就可以使用法则力量，从异次元中汲取来对应的能量恢复吗？”

　　唐剑淡淡笑着解释。

　　不过这话也只有鬼信，在刚刚一瞬，他消耗的绝大部分并不是能量，而是精神力。

　　但有着红卡作弊器的补充，这种战斗消耗对他而言并没有太大压力。

　　“以卡牌法则汲取来异次元对应的能量吗？”

　　毕意眼睛一亮，稍稍尝试，一道道光源突然开始在他的身旁凝聚，他的身躯都被这一道道光源所笼罩，散发浓烈的光源能量波动。

　　一旁诺曼黑手瞪大了眼，也想要尝试，但一张被雷劈得发黑的脸庞都涨红了却也仍无法做到。

　　“呃！”

　　就在此时，毕意却闷哼一声，面色微白，身上的光源能量被吸收入体内迅速消失。

　　他抬头立即看向唐剑疑惑道，“我虽然调用了卡牌法则的力量汲取来了异次元的光源能量，可这种状态根本无法维持太久，对我的精神意志力量损耗太大了。”

　　唐剑从空中飘落下来，睁着眼睛说瞎话道，“这很正常啊，你又不是精神力量天赋者，我毕竟是精神力量天赋者，所以我使用这种方式恢复能量并不觉得吃力。”

　　毕意脸微黑，有些郁闷。

　　这是实力装逼啊。

　　偏偏他竟然无法反驳。

　　“好了，从刚刚的战斗中，我看出你们的进步都很大，接下来一段时间，只要多坚持进行类似的修行方法，我想你们应该都会感悟卡牌法则的……”

　　说着，唐剑一拍脑袋，对毕意笑道，“学长你已经感悟了，不过你的生命力和精神力还弱了些，需要努力提升啊。”

　　毕意心脏微抽，感觉很是郁闷。

　　他的生命力和精神力很弱吗？

　　他今年才21岁啊，生命力已是达到了10122，精神力也足有600多。

　　这在整个玉京学府历届所有学生里，都足以排得进前二十吧？

　　不过想到唐剑刚刚表现出的实力，毕意又彻底没了脾气。

　　……

　　几天的修行告一段落。

　　毕意和诺曼黑手二人接下来的修行，也完全靠他们自己去摸索领悟。

　　唐剑则打算抓住一些机会去多经历一些战斗，加深对混沌卡牌法则的感悟，争取早些将法则神卡构造出。

　　万令提到的战斗感悟法则的方式，从目前来看是非常适合他的。

　　至少寻常人经历一场战斗，都会产生极大的消耗。

　　尤其是精神力上的消耗，想要快速恢复，唯有配合极为珍贵的药物或者使用特殊卡牌才能做到。

　　但对于唐剑而言，战斗消耗恢复起来，却就是念头一动之间的事情，可支撑他持续不断的作战。

　　每次战斗时发挥法则意志的力量，使用出混沌封禁的手段对敌人进行打击，这都是一次宝贵的体验卡牌法则的经历。

　　这种经历并不是唐剑独自一人对空混沌封禁就能复制的，需要一个“施法对象”，通过混沌卡牌法则作用在对方身上所产生的对抗效果，加深唐剑对法则更多细微之处的感悟和了解。

　　所以唐剑需要一些合适的对手。

　　这些天他虽然将诺曼黑手和毕意都调教了出来。

　　但对这二人下手，唐剑也不能太肆无忌惮，唯恐一个不好直接扭曲空间将二人重创致死。

　　因此他需要其他的强大而合适的敌人。

　　所幸在如今的战争时期，这类强大的敌人虽然很难找，却并不是没有，而且干掉他们还能得到不少的好处。

　　……

　　玉京缉拿局总部。

　　唐剑坐在王威的办公室内，面前是对方解放开权限供给他浏览的一批强者资料。

　　“瓦力：五星制卡师兼卡师，危险级别A……”

　　“禾实诚：五星卡师，危险级别A……”

　　“这些不行，都太弱了。我要一些更厉害的，呃，如果可以的话，就选择一些旧国组织的强者吧，我也想从这些家伙身上开始收回一些利息了。”

　　唐剑看了一会儿资料，直接摇头PASS掉，对王威道。

　　“这……”王威脸上笑容微僵。

　　他给出的这些暴徒可都是危险性极强的家伙，已经逍遥法外很长一段时间，结果唐剑竟然还看不上。

　　不过想到唐剑现在的实力，王威心中凛然，面上露出严肃沉吟的神色，想了想还是斟酌着语言道，“唐大人，你想要一些更棘手厉害的目标也不是没有，但这些人的资料我没有权限给你，这需要请示最高首领。”

　　“哦？”唐剑讶然。

　　王威苦笑解释，“即使是旧国或者异界天坑的一些敌对强者，有时候也并不是见着就能直接干掉的，干掉敌人也要分时机，否则只会引起更大的动乱。

　　所以你想要对付一些更强的强者，我这里还要请示最高首领让他抉择之后，才能确定。”

　　“原来是这样。”唐剑微微颔首，表示理解。

　　就像古代两国交战，有时候并不是直接干掉对方国家的某个大臣就能取得局部胜利，甚至可能还会导致整体战局受到影响发生更难以预料的变化。

　　“那就请王局长您去请示最高首领吧，我等最高首领的安排。”唐剑含笑道。

　　“稍等。”王威松口气，当即起身走出办公室去请示最高首领。

　　现在唐剑已是公认的拥有了卡神级别的实力，就像当初还未成神的万令一样强大，身份很特殊，而且还是古夏代表人。

　　因此王威即使在名义上还是唐剑的上司，但态度反而给足了恭敬礼待，并不敢托大。

　　这也是这个世界生存的法则。

　　无论你以前怎样，活在当下，就只看当下……


第627章 异神之祸

　　王威通讯联系到最高首领后，便将唐剑的要求原原本本地诉说了一遍。

　　对于缉拿局而言，所涉事情只要不是超过了评定的六星等级，都可以由王威全权处理，无需请示上方，更不用惊动最高首领。

　　否则若是事无巨细最高首领都得过问，铁人也得累趴。

　　然而这次事件涉及到唐剑这位卡神级的强者，已是属于四星级，再加上唐剑身为古夏代表人的身份，便是五星级。

　　而唐剑要求索取高级别危险人物的情报，并且欲要对这些高级别危险人物动手，事件就已超过了六星级。

　　这就必须要经最高首领过问了。

　　最高首领听了王威的请示后，沉吟道，“唐剑现在还处于实力增长期，因此对他我没有安排相应的一些义务任务，不过既然他自己要求，那就将东域那件棘手的事情先交给他去办吧。

　　他的实力也正好能处理这件事，可能还会制造一些惊喜。”

　　“东域那件事……”王威目光一闪，眼含惊讶。

　　最高首领不无提醒道，“这场战争该收尾了，再持续下去，联邦体系都要出现一些不稳定的因素。

　　唐剑既然要求，就培养他出来扛鼎，展现出强势的一面，解决掉一些不安定的因素，他有什么需要尽量满足他。”

　　王威吸口气，连忙应是，心中却是掀起轩然大波。

　　这最高首领，看来是真的非常重视唐剑，而且准备动真格了。

　　仔细想想，以现在唐剑的实力，好像还真的也可以扛鼎了。

　　甚至或许在今年的六脉最高会议提案上，就会登上唐剑作为联邦代表人的提议。

　　王威小心翼翼挂断通讯，心里已经开始重新审视与唐剑之间的关系，并且思询今后相处的方式。

　　……

　　半天后。

　　东域。

　　西罗珊海湾。

　　海岸一沿湛蓝的海水，宛如一条玉带，滚滚白浪漫上金色沙岸，镶成一条蜿蜒的银白色花边。

　　唐剑经过伪装易容之后来到附近的基地市，而后开了辆飞梭车来到了这片接头的目的地海湾，寻找前来接应他的人。

　　根据王威提供的情报，他这次来东域主要是解决一大二小三个目标。

　　大目标是西罗珊海的螺马海岛上B60天坑里的一尊弱等神祇，两个小目标则是已与那弱等神祇沆瀣一气的旧国组织分基地的高手。

　　说起来，两个旧国组织分基地的高手中，有一人唐剑恰好也熟悉，却正是曾经袭杀他无果后潜逃的东域5号分基地执行官李锋。

　　哧——

　　唐剑将飞梭车开到海湾停车场，收起飞梭车卡，摘下墨镜露出一张中年大叔大众脸。

　　两名堂而皇之身穿泳、装的金发女郎慢悠悠从他面前走过，小麦色的肌肤在远处蔚蓝天空照射来的阳光下显得健康活力。

　　蓝天、白云、海浪、沙滩、美女。

　　泛着一点热气的海风吹拂在脸上，悠闲的度假气息浓郁。

　　在这里完全看不出其他地域受战争之苦的乱象。

　　唐剑随手将墨镜捏碎，这种由卡牌幻化出的装饰崩溃成一团能量。

　　他的目光看向不远处露天咖啡厅的方向。

　　那边的一个咖啡桌前，一名身穿短款马甲和水手裤的高大男子也已经注意到了他，此时正低头似看了眼手中的通讯设备，旋即便起身快步向唐剑走来。

　　“是许前辈？”

　　高大男子走到唐剑身前试探问道。

　　“是我。”

　　唐剑微笑颔首，打量了一下对方，瞬间目光就已透过对方的肌肉密度、五脏状况、精神浓度等等分析出对方的大概实力范围。

　　四星卡师，生命力4800左右，精神力270左右。

　　实力状况对等，没有伪装易容，对方身份没有问题。

　　男子那古铜肤色的硬朗面颊露出友善笑容，“许前辈您好，我是廖成肃，您应该看过我的资料。”

　　“你好！我知道你，你非常优秀。”唐剑伸手和对方握了握。

　　“哪里哪里。”

　　廖成肃露出汗颜神色谦虚了一句，随后面容一正看了看左右，“这里不适合说话，前辈您跟我走吧。”

　　“好。”

　　唐剑点头。

　　原本按照他的想法，缉拿局那边给了他目标的情报后，他就直接单枪匹马找上门去一顿揍就行了。

　　以他现在的实力，即使是异界天坑中的低等神祇也未必是他的对手，唯有中等神祇才可能威胁到他。

　　而他找寻的目标也不会是超过自身实力的存在，直接找上门没什么毛病。

　　不过这次的情报任务显得有些复杂。

　　首先要解决东域5号分基地的首领和一干执行官，其次是以雷霆速度震慑B60天坑的神祇坝鼎神。

　　这两件事需要在极短时间内连贯进行，带上一个熟悉地理位置情况的资深向导就更为省事省时。

　　当然，对于唐剑而言，这次找上坝鼎神切磋加深法则感悟才是主要目的，料理李锋等旧国组织骨干，不过是顺手为之的小事。

　　……

　　与此同时。

　　天美蓝星基地市A75天坑世界。

　　这是一个犹如塔型的层叠世界。

　　它由十三层厚度不一的巨大陆地板块相互叠加构成。

　　支撑起十三个巨大陆地板块的世界主干，像是一株巨树的树身，又像是一座略似圆锥形的石山。

　　它仿佛一种串串烧形态的古怪大陆，漂浮横亘在静谧星空的陨石带深处。

　　地星与之相连接的空间通道，就出现在这座大陆最外围的一层世界，处于这个大陆食物链最低端的大陆。

　　而越是往十三层大陆的中心六七层大陆靠近，就越是会出现一些生命力极其强悍的可怕生物的活动痕迹。

　　异神，这个世界最古老最强大的神祇，也便深藏在这个世界最中心的第七层大陆。

　　祂的本体十分庞大，足有数十丈。

　　外貌特征像是一头狼和鳄鱼的结合，表层皮肤生长着厚实如鳞甲的釉质层，长有尖锐利爪的四肢往往稍稍动弹，就能撕裂坚硬堪比合金的大陆地面。

　　祂隐藏在暗无天日的第七层大陆当中，全身都沐浴覆盖在一种由其呼吸时从体内分泌出的毒雾之内，身形潜藏在毒雾中常常只能看到大概的狰狞轮廓。

　　祂是这个世界无可否认的无冕之王，所有生灵都需要匍匐在祂的脚下颤栗。

　　甚至每当祂需要进食之时，一个呼吸就可以通过支撑十三层大陆的巨峰强行吸摄来不计其数强大的生物充作食物。

　　这种进食方式，也是祂可怕的天赋吞噬万物，还有一定几率将这些生物中优秀的基因和天赋吸收补充到自身的体内，完美自身的基因链和一些小天赋能力。

　　此时，在祂那冰冷的目光俯视之下，却有几个人类卡师像是蚂蚁般匍匐在其身下，纷纷以一种思维传音的方式，将几天前所发生之事道出。

　　“伟大的异神啊，联邦对您的冒犯行为是如此的愚昧，他们完全不清楚与您合作将会是赢得怎样的共赢局面，他们不清楚您的力量有多么伟大。”

　　一个白皮肤鹰洋人恭敬而狂热道，他是一位五星卡师，他狂热崇拜异神的力量。

　　因为他亲眼看到这尊神祇将感悟法则的伟力赋予了他的朋友，如今已经死去的莫天蓝。

　　那可是能助一位原本无望进阶卡神的普通卡师成为卡神的契机，是成神之道，可惜莫天蓝浪费了这样的机会。

　　在他身旁，还有三位五星卡师狂热膜拜着异神，纷纷发出思维波动。

　　“伟大的异神，根据我的调查，亵渎您的那位人类强者是一位极其年轻的古夏人，他是一位非常有天赋有潜力的新晋卡神。或许您吞噬了他的天赋，将会有极大的裨益。”

　　一位额头有黑痣的丑陋女卡师激动道。

　　“古夏的新晋卡神……我对他有着深刻的印象，他的力量和天赋的确让我记忆犹新……”

　　异神俯视着下方几个蝼蚁，残忍冷漠的目光中闪过思索考虑的神色，脑海之中浮现出了唐剑当时伪装成普通中年人形象的身影。

　　不过皮囊只是表象，祂记住的是唐剑的精神意志气息，这种气息经过当时祂那一丝意志与其短暂的交手接触，令祂难以忘怀。

　　“伟大的异神，宣扬您的力量吧，我们会为您带来更多虔诚的信徒。”

　　一位面容粗犷的红发卡师高声道。

　　“闭嘴。”异神的精神意志传出不悦的冷哼，顿时几名五星卡师全都吓得匍匐在地，不敢多言。

　　祂惨碧的残忍眼眸中闪过冷意，“现在我的那位大祭司还活着，尽管我感应得到他还未背叛我，但我预感到我的秘密可能已经暴露。人类联邦或许会针对我展开报复计划。

　　我现在需要一些强大的替身走出这个世界，比你们更强大的替身。你们去帮我找来强大的替身，我会助你们变得更加强大。”

　　几位卡师闻言全都狂热拜下，眼神中满是惊喜。

　　“我们谨遵您的指示！”

　　异神半眯起冷漠的双眼，脑海中再次不自觉掠过了唐剑的身影。

　　祂从这生命力量弱小但意志力量却十分强大的人类身上，嗅到了极其危险的感觉。

　　这是祂曾经吞噬的一种天赋能力所带来的预感，非常灵验。

　　“还有，你们给我格外注意这个人类的消息，我需要他的所有资料……”


第628章 捣毁

　　旧国组织在东域的5号分基地位于三河流域的巴依山一角，处于山脚下的河流底部。

　　唐剑在廖成肃的带领下一路赶来到这里时，通过【灵明石眼卡】对视力的加强，远远就看到了巴依山的密林中存在的生物活动迹象。

　　但见山中存在着不少低矮的木屋，甚至还有一些大的木屋在建，有许多看上去精悍但面容憔悴的人居住在其中。

　　从这些人身上那褴褛的衣物穿着，以及木屋内的一些生活用品等，依稀可以看出这些人曾经与文明的接触。

　　但现在他们似乎在过着与世隔绝的生活，有人在附近河流捞鱼，有人在山中种植蔬菜瓜果，过着宛如古代山民般的生活。

　　唐剑皱眉询问，“巴依山上那群人都是怎么回事？是难民？”

　　正走在前方的廖成肃闻言惊讶，“前辈，您已经发现了？”

　　他们现在所在的位置，远远地是能看到巴依山。

　　但所谓望山跑死马，现在距离巴依山至少还有着七八公里的路程，唐剑这么远就发现那边的情况的确令人惊讶。

　　“我的侦查卡很好。”唐剑指了指双眼，眼睛微微闪亮出金芒。

　　廖成肃恍然，解释道，“那的确是一群难民，前辈您大概不知道，天坑暴乱最开始发生之时，我们东域这边的几个大天坑就蹿出了不少强大的异界生物，甚至有神祇趁机出来作乱。

　　附近一些海岛上的人有不少当时死于那场灾难，但联邦反应很快，联合附近以尸门为首的一些宗门展开反击镇压。

　　那几个大天坑里有两尊弱等神祇都在那时被干掉，暴乱很快被及时遏制。

　　只不过暴乱的发生毕竟还是影响到了许多人。

　　这山里的山民根据调查，曾经都是米迅岛上的岛民。

　　现在米迅岛已快沉了，他们都移居到这巴依山生存，来了大概也有两个多月了吧。”

　　“两个多月？”唐剑目光深沉，“既然旧国组织的分基地就建立在这附近，为什么联邦相关部门不将这些人迁移走？”

　　话语一出，唐剑就意识到自己恐怕是问了个蠢问题。

　　果然，廖成肃神色尴尬道，“前辈，相关部门如果真的来刻意迁移走这些人，恐怕反而打草惊蛇立即惊动这边旧国组织分基地的疯子。

　　事实上这些岛民迁移来此，就已经惊动了他们。

　　从他们近期的一些秘密动向来看，应该是打算要迁移基地，而我们之所以能发现他们这个分基地，也正是因他们最近弄出的一点小动静才察觉。”

　　唐剑点点头又神色复杂惋惜道，“可惜还是迟了点儿……”

　　“什么？”廖成肃诧异。

　　唐剑淡淡道，“这群山民里已经有人被神眷寄生虫寄生了，还有部分人看来应该也已被那所谓的坝鼎神教化了。”

　　廖成肃神色一变，“这不可能，我们在调查这些人时，已经为他们普及了预防神眷寄生虫寄生的方式，而且我们也确定这些人的信仰并没有问题。”

　　唐剑并不争辩，“走吧，现在想去解决了5号分基地里那些东躲西藏的老鼠，再来处理这些山民。”

　　……

　　三河流域的河流底层，由克马尔星系文明发明的地下基地建筑卡牌拓展包构成的一座处于匿踪状态的基地，正缓缓运转工作着。

　　5号分基地首领巴基斯特，一位经过伪装易容后呈现着威严国字脸面容的魁梧高大男子，此时正坐在基地实验室内，神色严肃督促着最后一批试验品的合成。

　　可以看到一具具试验品浸泡在实验舱中，整体呈人形，但躯体四肢肌肉和骨骼粗大，肤色白得发青，身上都有多处缝合的痕迹。

　　每具实验体的身体皮肤内仿佛有活动的生物在无规律的蹿动，使得他们的皮肤时而就凹凸出诡异的弧度。

　　这是一具具正在进行新一步研究合成的邪神战士，主体依旧是各方面素质均衡且易于潜藏在联邦中的人类，其他合成要素则是B60天坑内的坝鼎神族战士血肉基因以及其他凶猛生物的身体零件。

　　李锋和另外一名执行官钱冢都默不作声站在巴基斯特身旁，共同注视着实验室内身穿隔离防护服的工作人员忙碌着。

　　巴基斯特眼神满含期待盯着一具具身体痉挛神色痛苦的试验品，声音冷酷而残忍道，“这是最后一批了，只要这一批里能成功创造出5位优秀的战士，那么我们就又会多出5位实力堪比普通五星卡师的战友。

　　相较于联邦慢慢培养起来的高手，我们的杰作才能称得上是高效率低损耗的产物啊，继续拖延下去，联邦又有多少五星卡师是可以消耗的？”

　　李锋闻言呵呵笑了起来，“尽管这些愚昧的战士都只能简单的运用卡牌，但至少也能发挥出超出四星卡师的实力，即使是我，对上两头这样的战士也是必死无疑，这的确是非常优秀的杰作。”

　　根据分配，这一批新研制出的邪神战士将有两名划分到他的麾下，这无疑会增强他的阵容实力，李锋自然非常高兴。

　　钱冢却冷静道，“还是得稍微加快一点进程了，我昨天已察觉到了有陌生卡师开始在附近盘桓，或许是联邦那边得到了什么讯息，可能已开始察觉我们基地的位置。”

　　巴基斯特眼睛一眯，“不错。你们两个多注意一下周边的情况，这一批战士应当还要一天后才能出来，再坚持坚持。”

　　李锋突然沉吟道，“这次撤离后，我需要去接触一下我的老朋友，血蛇奥瑟尔，他提供了一个很惊人的消息，需要和我们达成合作。

　　据说他找到了一个渠道，可以使无法感悟到卡牌法则的五星卡师拥有百分百感悟成法则的机会……”

　　“什么？竟然还有这样的机会？”

　　巴基斯特与钱冢皆是一惊。

　　李锋一笑，正要说话，突然眉头微皱，疑惑看向度仪内一张亮起的卡牌。

　　这卡牌骤然催动，化作了一副清晰的画面。

　　但见画面之中，有两道人影正缓缓在河流中移动，慢慢向基地这边靠拢过来，似乎在侦查搜寻着什么。

　　李锋脸色一冷，“竟然真的有人察觉了基地？这两个应该就是联邦那边的人了。”

　　他骤然催动度仪内发现二人身影的那张卡牌，顿时一个分析数据的光幕浮现在面前。

　　光幕中截取了河水中那二人的相貌和身材讯息，开始搜索资料库中对比的人物讯息，同时一连串战力评估数值在光幕内浮现了出来。

　　“廖成肃：46岁，四星卡师，生命力4800左右，联邦缉拿局古夏东域分局领事……”

　　“未知人物：四星卡师，生命力7500左右。”

　　“嗯？”

　　看到屏幕上浮现而出的两道讯息，李锋等三人顿时神色微变。

　　巴基斯特眼神闪烁冷意和残忍，“竟然是两个高手，这个身份未知的家伙实力倒是挺高的，你们两个带邪B2号组去干掉他们吧，最好直接活捉。”

　　李锋皱眉提醒，“这个未知人物身份不明，未免出意外，首领您也需格外提防一点。”

　　“我知道，你们去吧，为防止这二人只是引蛇出洞，我还要亲自检测周围情况。”

　　巴基斯特神情严肃道。

　　李锋和钱冢神色凝重颔首，立即大步走出实验室。

　　三道可怖的不似人类的嘶吼声从实验室外的通道突然响起，一声声沉闷的声响爆发，像是有三尊猛兽跟随着李锋和钱冢二人离去。

　　……

　　略显浑浊的水流中。

　　唐剑身形稳定在水中像是站在平稳的地面上，强横的意志力量支撑着他重达200公斤的身躯在这水里也并不受到太大影响，移动自如。

　　他的目光散发着一丝丝金芒，平淡凝视下方长满了水草堆积着岩石的河床。

　　“应该就在这个位置的底下了，隐藏得的确是挺深的，单凭侦查卡都很难确定。”

　　唐剑声音淡淡说着，眼中金芒消敛。

　　他的视力已超脱了寻常人类的范畴，不需借助光都能看到物体的存在，甚至看到三维世界的具体轮廓，再加上【灵明石眼卡】的增幅，偶尔能直观看到空间的存在感。

　　但即使如此，单凭视线他也没看出下方的河床有什么不同。

　　旧国组织这分基地的匿踪水准的确超乎寻常。

　　若非有廖成肃确定了这片地区的大概方位，他再凭借强横的意志力量察觉出下方地底的一丝不同，都无法彻底确定这处分基地的位置。

　　“前辈小心，我们虽然找到了这处分基地，但很可能这基地内也会存在强大的五星卡师，在旧国组织每座分基地，都可能会有五星卡师坐镇。”

　　廖成肃没有露出喜色，反而神色更加凝重。

　　“你小心点。”唐剑突然转头，对着廖成肃道。

　　“什么？”廖成肃一惊。

　　还没反应过来，突然下方河床轰然爆散开三道淤泥黑线，三股无比凶猛而可怕的气势骤然来袭。

　　“小心！”廖成肃暴喝，体外旋转的一层巨浪构成的护罩猛然扩大，将唐剑也保护在内。

　　嘭！！

　　数十吨的河水陡然汹涌澎湃的炸开。

　　巨浪护罩一个照面崩溃。

　　廖成肃面容剧变感受到一股无与伦比的重压迎面而来，几乎窒息。

　　但就在此时，唐剑的身影已然挡在其身前，手掌陡然抓出的刹那，一片血色臂铠在其手臂浮现而出。

　　咔咔——！

　　如巨山般轰击碾压来的巨浪顷刻冻结成道道寒冰之墙，三道如野兽般肌肉虬结长着獠牙和长毛的身影蛮横撞破冰层，以难以想象的迅猛速度化作三道黑影袭向唐剑。

　　噼啪——

　　唐剑手掌握拳，大片冰层包括水中的空气直接被捏得爆炸成白沫，一道粗大如巨锤般轰鸣的雷霆闪电在其拳头中陡然释放，照亮了廖成肃惊骇的双眼……


第629章 是该结束了

　　“轰——隆——！”一声震雷震天响。

　　一道耀眼的惊人的闪光从唐剑拳头之间释放，冲破了河水中的黑暗，在前方巨大的冰层中撕裂开无数道裂口，接着一声霹雳仿佛要将整个河流都完全撕裂，惊得人头皮发紧。

　　这是超过五万能级的力量爆发！

　　嘭嘭嘭！

　　三道野蛮雄壮的身影还未靠近唐剑，就被惊人的雷霆直接轰击得弹飞出去，浊流在凶猛的雷光能量中狂涌，波涛一排一排地涌起成白沫。

　　廖成肃高大的身躯缩在唐剑身后，只觉这一刻全身都如走了一遍静电，即使没有被那雷力接触到，也不由自主寒颤，全身毛发悚立而起。

　　轰——

　　那三道魁梧如野兽般的庞然身影撞击在河床底部，砸出巨大的深坑，但没过片刻，竟然又全都从深坑内飞掠了出来。

　　“怎么可能？！”

　　廖成肃神色惊愕高呼。

　　但见下方那三道缓缓散开成合围而来的魁梧野蛮身影，身上电弧噼啪游走，各个肉、身焦黑，甚至如钢筋般的肌肉都有不少熟透焦炭化的痕迹，显然受伤极重的模样。

　　然而那些看似严重的伤势，此时竟然在以肉眼可见的速度恢复。

　　他们个个咽喉间发出低沉的嘶吼，惨黄的浑浊眼瞳死死盯着唐剑，本就魁梧高大的身躯居然开始发出可怖的嘎吱声响，更为剧烈的膨胀，皮肤下仿佛有股可怕的力量在充盈爆发，显示出极凶猛的气势。

　　“好强的体魄和恢复力……而且生命力竟然还能随时增幅么？这应该就是更强大的邪神战士吧……”

　　唐剑被洛欧司巨神之右手臂铠覆盖的手臂缓缓回缩，手掌间的电弧消弭，他神色平静中饶有兴致打量着三头怪物。

　　就在此时，他目光一动看向下方河床的位置。

　　在他视线看去之时，一股无形的奇异结界力量陡然从下方河床爆发而出，仿如无形的波纹涟漪，瞬间扩散八方，将整个河流都笼罩在内。

　　一股压抑而浑噩的感觉，顿时降临。

　　光线黯淡，河水中陷入了彻底的黑暗。

　　上方原本还能照耀下来的阳光，此时如被阻隔。

　　“不好，他们隔绝了所有通讯信号。而且，这像是一种卡牌阵法，封禁了河水，不打破结界就出不去。”

　　廖成肃神色略有慌乱道。

　　唐剑心里翻白眼。

　　我又不是瞎子当然看得出这种情况，不需要你翻译的。

　　他抬头看向上方河水。

　　一道在波涛翻滚中略显扭曲的伟岸身影，高高在上漂浮着，将来时的去路阻隔。

　　仿佛察觉到唐剑的目光，那身影也是低头俯视而来，一张国字脸上浮现出讥诮的冷笑，传出嘲讽般的思维波动。

　　“既然来了，就不用走了，你们也不知是愚蠢还是太过自信，竟然不多带点儿帮手就搜索到我这里来？”

　　“那……那是五星卡师，应该是这个分基地的领袖，许前辈。”廖成肃神情肃穆凝重，一张张卡在手臂的方形度仪上迅速被激活。

　　唐剑却又平静看向了下方。

　　噗噗——

　　两道人影突然闪电般掠出，漂浮在浑浊河水中，其中一人脸上露出轻笑神色，看着唐剑拍起了手掌。

　　“啪~啪！”

　　“厉害，厉害，真是出人意料啊，这位陌生的高手，你的样子我很陌生，不知道你怎么称呼？”

　　李锋脸上带着轻松惬意的笑容淡淡瞥着唐剑，低声询问，看似充满礼仪却眼神冰寒如盯着一个死人。

　　“我现在的样子你的确陌生，不过李锋，你曾经还准备袭杀过我，这么快就把我给忘了么？”

　　唐剑脸上表情淡漠，神色泰然自若道。

　　“嗯？你是谁？”李锋眉头一皱，仔细打量唐剑那平平无奇的中年大叔面貌，却是在想不起什么时候与这号人物结怨过。

　　不过他身为旧国组织执行官，手上杀过的联邦精英不知多少，眼下没认出唐剑他也觉得很正常。

　　当即他看着唐剑那从容的神色冷笑道，“装神弄鬼，不管你是谁，现在都无所谓了，你如果自己说出来历还好，等会儿死了也算是个有名字的，否则就只能做个无名鬼。”

　　“杀了他，别再啰嗦了。”

　　上方，巴基斯特传来命令的思维波动。

　　从唐剑淡然从容的表现，他隐隐看出了一些不对。

　　但他此时猜测，稍后是否会有强者会迅速赶来，却根本没去想唐剑这二人能翻出什么浪花。

　　因为在他的眼里，唐剑也不过就是个生命力七千多的四星卡师。

　　即使卡组厉害，也最多能堪比一个普通的五星卡师，算不得太棘手。

　　这就是唐剑感悟了混沌卡牌法则后的厉害之处了，通体细胞都融入了混沌卡牌法则的不可预知特性，他若是想要隐藏自身实力扮猪吃虎，即使是卡神也很难看出端倪。

　　“不好意思，你就去做一个无名鬼吧。”

　　李锋接到命令盯着唐剑嘴角弯起，露出轻松惬意的冷笑，手臂度仪猛然亮起。

　　顿时河水汹涌澎湃，他的身上陡然涌现出一股强悍凌厉的气势。

　　这气势甚至化作如实质的巨大黑影，在大片延伸的卡纹浮动之间激荡开河水成巨浪波纹，如一尊来自地狱的恶魔虚影嘶吼着扑击向唐剑二人。

　　“嗯？”

　　唐剑目光拐弯直接看到自己的额头在此时浮现了一个黑色阴影的标记。

　　与此同时，廖成肃的额头也浮现出了一个黑色阴影的诡异符文。

　　他们同时感觉到身体骤然发紧，遭受了一种高山仰止般的压抑感。

　　对面的李锋，好像一瞬间变得无比高大伟岸，一股凌厉气势伴随那扑来的庞然虚影，如同擎天之剑巍峨笔直，无穷无尽碾压而来。

　　“不好！”

　　廖成肃在第一时间就感觉心悸气短，无法呼吸，浑身发软，他连忙也低喝着催动度仪内的卡牌。

　　伴随一道紫芒闪动，一团漂浮环绕有无数小天使的圣洁的光束突然将他和唐剑笼罩，同时也激射向猛扑而来的虚影。

　　霎时压抑的气息削弱。

　　可就在这时，另一旁的钱冢冷笑，伸手之间，一张紫色卡牌陡然化作了一支金光灿灿刺绣有龙凤图腾的毛笔。

　　他持笔骤然一挥，磅礴能量爆发，对着唐剑和廖成肃写下了一个“禁”字！

　　这“禁”字才一出现便闪烁之间如光速般打在了唐剑二人身上。

　　“不好，许前辈快出手！”

　　廖成肃面色剧变，只觉体内卡能陡然中断，脑海精神紊乱困顿，身前的圣洁光束直接崩溃化作卡牌重新沉寂在度仪之中。

　　嗡嗡嗡——

　　三尊如野蛮怪物般的邪神战士嘶吼着直扑了上来，同时李锋和钱冢其他的攻势也纷纷随着卡牌催动浮现而出，无比浓烈的能级波动频繁浮现。

　　“结束了。”

　　上方，巴基斯特表情平静无波冷冷俯视。

　　分基地已经暴露，他已下达命令开始转移所有实验体，而他们在干掉唐剑二人后，就也将迅速离开。

　　“确实是该结束了。”

　　一道冷漠平淡的声音突然在巴基斯特的耳旁响起。

　　巴基斯特双目陡然凝结收缩，在他的视线之中下方的唐剑身影竟然迅速淡化。

　　“瞬移？”

　　他心中一悸，看都不去看身旁声音来源的方向，浑身陡然涌现凶猛的紫色光焰。

　　一股股鬼神难测的气流从身躯之中爆发了出来，尊尊高大的鬼头出现在了他身躯周围，宛如翻滚着的黑云将他笼罩。

　　然而刹那之间整个河流的空间仿佛都在扭曲、颤栗，蜷曲。

　　空间凝滞！

　　巴基斯特身体周围浮动的鬼头全都如陷入静止状态。

　　下方唐剑那已然淡化的身影也似陷入静止。

　　三头冲杀到廖成肃面前的邪神战士也都静止。

　　李锋和钱冢脸上狰狞的表情都静止。

　　所有地一切在浩瀚而古老的法则意志出现的一刹，全都随着河流内空间的褶皱扭曲而在唐剑眼前静止。

　　这并不能算是静止。

　　只是此时此刻，唐剑活跃的思维之中，周围所有的事物反应在他的眼前都已变得无比缓慢，缓慢到近乎静止。

　　他闪耀光辉充满威严而冰冷的双眸锁定所有目标，意念一动之间。

　　一张神秘而充满法则波动的卡牌虚影一闪，化作一条双眸冰冷高高在上的混沌巨蟒骤然掠出吞噬而去。

　　巨浪蒸发，空间扭曲褶皱。

　　巴基斯特感觉到作用在身上的那种恐怖的力量，看到他的身躯竟诡异地开始扭曲。

　　然而他却根本没有能力去阻止，一种绝望的念头才在心头诞生，他的意识就瞬间陷入了黑暗。

　　三头身躯无比强悍的邪神战士在空间蜷曲的刹那都扭曲成了麻花。

　　甚至他们自身都没意识到身躯的突然改变，到死还如三团肉瘤，猛地扑击在神色还保持着惊恐状的廖成肃身上。

　　“不！！”

　　一声惊恐嘶吼。

　　噗——

　　钱冢没抗住，身躯在扭曲的空间中直接扭曲崩溃成了一团血雾，甚至度仪内的卡牌都被扭曲破碎。

　　“留个活的……”

　　唐剑氤氲强横意志光辉的目光猛地收缩。

　　喀喀——

　　李锋置身的那一片褶皱空间微微平复稳定。

　　然而他的身体骨骼包括血肉都已随着方才的空间褶皱，扭曲成了波纹状。

　　他双目瞪大，看到自己变得如此诡异的身躯，不禁张开已扭曲到了脖子部位的大嘴，惊恐惨叫……


第630章 做一个安安静静地渔民

　　浑浊河水中能量激荡。

　　廖成肃仰头，如看待神明般惊愕膜拜看着上方那道在河水中散发微光的身影，冒着冷汗发软的身躯差点儿沉入河底。

　　此时对方那平凡的相貌看上去也已不再平凡，那缺了一个手指的手掌看上去也不再滑稽，反而会令人引起无尽深思。

　　例如廖成肃现在就在想，这样的强者，究竟是在怎样的战斗之中才会损失这一截手指的？

　　这样一截缺失的手指应当不难恢复，为何对方却始终不恢复呢？

　　这样散发性的思维也只是在他的脑海匆匆一刹就掠过。

　　他下一刻就立即恢复一位缉拿局精英的警惕，抑制着高度紧张的情绪连忙检查身旁几头已扭曲成麻花状的邪神战士，查探是否需要补刀。

　　唰——

　　唐剑踏出巨神舞步，脚下血色腿铠闪亮，身影在河水之中一个瞬移，就牵引着巴基斯特扭曲的身躯到了下方还存活的李锋面前。

　　如果非要用一个很贴切的形容词来形容现在李锋凄惨的形象，唐剑只能说这位现在已成了膨化食品“浪味仙波浪卷”。

　　两只眼睛都随着空间的褶皱而发生了诡异变化，变成了“~~~”形，比滑稽表情还要滑稽的一种模样，嘴巴更是歪斜到了脖子处。

　　“不好意思小老哥，把你变得这么丑，不过你总算是活下来了不是吗？”

　　唐剑对比了一下身旁以意志力量牵引着已扭曲得不成人形的巴基斯特，露出满意的笑容，看向波浪卷李锋道。

　　李锋波浪般扭曲的脸庞露出一种古怪的表情，不知是哭还是笑，不知是恐惧还是惊怒，张张嘴巴，却似乎声带也有些变化，没发出什么声音。

　　唐剑笑道，“不用感谢我，上天有好生之德，我不杀你不是因为我跟你很熟，只是单纯觉得你应该活着，至少你应该知道下面基地里的很多秘密事情是吧？”

　　李锋瞪着宛如滑稽表情的弯曲眼睛看着唐剑，像是怒火中烧，口中终于发出声音。

　　“我感谢你老母！你有种就杀了我，你……你到底是谁？！”

　　唐剑无语，被面前这大号波浪卷以这种滑稽的眼神盯着（对照本书封面），又听着对方发出的诅咒和怒吼，怎么就感觉这么怪异呢，完全没有感觉到对方有多愤怒啊。

　　不过他也懒得计较，淡淡笑道，“既然你不知道感谢我还骂我，那我就让你这种没素质的家伙闭嘴吧，其实很多事情你即使不告诉我，我也会很快就知道。”

　　说着，唐剑随意伸手，被臂铠包裹如钢铁侠肢体的手掌对着李锋的身躯隔空一击。

　　噼啪！——

　　一簇炽盛闪亮的雷霆电弧从其拳头爆发，通过河水的传导瞬间汹涌覆盖了李锋全身。

　　轰地一下李锋就直接被击昏了过去。

　　唐剑收缴走李锋身上的度仪和卡组，随手从次元时空中召唤出【储物戒指卡】，将战利品都收入其内。

　　“许前辈……这，这些都是您的战利品！”

　　这时，廖成肃从一旁划水而来。

　　他使用了一种网状的仙侠类卡牌法宝，将三头邪神战士的扭曲尸身都兜住拖着，同时为唐剑送来钱冢已经崩溃破碎的度仪。

　　唐剑随意扫了一眼。

　　钱冢死得太惨，连身上携带的度仪和卡组都被空间扭曲的力量崩溃，仅剩的两张卡牌都只是寻常的蓝卡。

　　“你自己留着吧。”唐剑摇摇头懒得去接过沾染了鲜血的两张蓝卡，转而看向邪神战士的尸体好奇道，“这三头尸体你也要带回缉拿局？”

　　“是，是的。”廖成肃紧张局促恭敬回应，“这应该是最新研究出的强大邪神战士，即使死了也很有研究价值。

　　这种邪神战士刚刚爆发出的实力，已经能威胁到五星卡师，而且他们的身躯太强大了，一般的五星卡师恐怕都根本不能杀死。”

　　说着，廖成肃又看向唐剑，恭敬道，“也只有许前辈您这样的强者才能轻易杀死。”

　　他此时都满心震撼，回想方才闪电般解决的战斗，那突然爆发出的法则力量波动，隐隐已是猜测出了唐剑的真实身份。

　　不过见唐剑并没有主动透露的意思，廖成肃自然是装作“我什么也不知道，我也不敢问”的姿态。

　　唐剑微微颔首，看向下方仍处于匿踪状态的分基地道，“下面还有不少旧国组织的人，应该正在进行撤离，我现在瓦解他们的战斗力，你准备多叫点儿人手来接应吧。”

　　“啊！好，好的前辈！”廖成肃连忙应下。

　　唐剑正要有所行动，突然心中一动，目光陡然看向一旁已无生机的巴基斯特尸体。

　　在他看去之时，巴基斯特的尸身突然开始散发微光和能量波动，一张介于虚幻和真实之间的卡牌，自巴基斯特的尸体的心脏部位微微散发光彩，播散丝丝缕缕的卡纹光线，呈现一种人偶的形态。

　　“替身娃娃卡！”唐剑眼神含笑，任由巴基斯特的身躯开始崩溃重组。

　　一种意识波动，开始自巴基斯特的脑袋中苏醒。

　　“前辈……”廖成肃大惊正要开口。

　　唐剑摇摇头笑道，“我本来还很遗憾刚刚出手太重，把这个分基地首领给干掉了，没想到他竟然还有【替身娃娃卡】，这就很好了，可以直接将他活捉。”

　　话音才落。

　　巴基斯特的意识已是彻底苏醒，被空间力量扭曲崩溃的身躯都在重组之下恢复了正常。

　　他似察觉到外面的情况，霎时就清醒，刚想催动卡牌，却发现自己的卡牌已不在身边，甚至体内能量状态的传承卡都被破坏，不由心中一沉，猛地睁开眼。

　　喷！——

　　炽盛的雷霆电弧陡然从面前爆发。

　　巴基斯特神色刚浮现出惊恐，就感觉雷电上脸，宛如灭霸泰坦人的脸庞瞬间焦黑，才恢复了意识的大脑在电击中顿时浑噩，在心中一顿咒骂中昏厥了过去。

　　唐剑随手将巴基斯特连同李锋扔进了廖成肃的网状法宝之中，淡淡道，“搞定，现在就解决下面的那些人吧，我察觉到里面可能还有邪神战士，不过都只是些半成品。”

　　廖成肃一惊，积极道，“前辈，需要我做些什么？”

　　唐剑看了眼廖成肃身后的网，“你这网还不错。”

　　廖成肃脸上露出笑意，不无自得道，“前辈好眼力，我这是洪荒类的稀有级别紫色三星卡【伏羲罗网卡】。

　　传闻当初伏羲在泥里行走，脚掌牵扯出植物的根茎，就突发奇想使用植物的根茎鞣制成绳索，而后制作成渔网捕鱼。

　　我这天罗网爆发最大能效把人一罩，除非能爆发出超过四万能级的破坏力，否则根本无法挣脱，反而越是挣脱越紧实，而且我这网还能伸缩自如变大变小……”

　　唐剑打断笑道，“很好，能变大就好，我身上的卡组里也没什么能装人的，你待会儿就帮我把下面抓捕的俘虏用网装起来就行了。”

　　廖成肃面色一滞，脸上略显自得的笑容僵化，看了看手里散发青光的网，神色有些灰暗，“……”

　　我难道是个渔民吗？

　　您难道看不出我迫切想要为您分忧吗？

　　我这网又是不是只能用来装人的。

　　廖成肃心里苦兮兮，却又不敢分辨。

　　就在此时。

　　唐剑身影已是分开水波向下掠去，双脚血色腿铠在水波中散发着妖冶的光芒。

　　轰隆——

　　他一脚跺下，一股无比可怕的重压力场瞬间将下方的河床笼罩。

　　嘭嘭嘭——

　　石碓碾碎，水草贴着河底嵌入河水之中，扬起的淤泥灰尘也都重新被强横的重力领域挤压缩回下方。

　　唐剑再度一跺脚，炽盛的雷光就像是被踩爆的小太阳炸开，化作千百道如闪耀利剑般的雷电飞窜向下方的旧国组织分基地。

　　“……这，好像已经超过了4万能级，应该又6万能级了……”

　　廖成肃在后方看到那被雷光耀亮的身影，内心很惊恐，简直瑟瑟发抖。

　　这等大范围的杀伤，竟然都能爆发出超过6万能级。

　　像他这样的4星卡师，恐怕来多少都一个照面全扑街了。

　　“我还是做个安安静静地渔民吧。”

　　……

　　半个小时后。

　　旧国组织5号分基地已是彻底被一锅端。

　　两道人影从能量激荡甚至还有雷电在河底闪烁的河流中冲出。

　　廖成肃拖曳着已几乎扩大到足有三层楼高的巨网，吃力地飞在唐剑身旁。

　　“廖领事。”

　　几道事先得到通知匆匆赶来的缉拿局成员从岸边飞来。

　　看到被廖成肃网罗的一大帮被打晕的俘虏，立即有人肃然起敬道。

　　“廖领事您这【伏羲天罗网卡】真厉害啊，这么多旧国疯子都被你一手抓了。”

　　廖成肃面容一僵，眼看另外几人也要附和，连忙制止，介绍一旁神色淡然的唐剑，“你们快见过许前辈，这些俘虏可不是我抓的，而是许前辈的功劳。”

　　几人惊愕，看向唐剑那平平无奇的平凡相貌，心里嘀咕，却还是立即笑着恭维。

　　“好了。”

　　唐剑看出这些人口诚心不诚，一阵索然无趣，转身对廖成肃道，“现在跟我立即再去那巴依山走一趟，解放了那群山民，然后你们就都撤吧。”

　　“是，是，许前辈您下达命令就行。”廖成肃忙道。

　　几个缉拿局成员心里更是惊疑，一些想法开始有些动摇。

　　他们都并不清楚唐剑的身份，也不清楚廖成肃的任务，只是被临时调遣过来，还道廖成肃才是领头者。

　　但现在看情况，他们这是完全看走眼了啊，不禁都心中略有忐忑，脑海里开始搜刮所有能与唐剑这幅平凡面容对得上号的强者……

　　……

　　……


第631章 神祇降临

　　距离东域5号分基地并不远的旧国组织东域总部基地通讯站内。

　　一堆旧国组织成员都忙成了一团热锅上的蚂蚁。

　　除了少许人还能保持冷静脸上不露声色，不少工作人员都已是神色惶恐紧张，看着通讯员不断通讯呼叫。

　　“喂喂？总部呼叫分部，总部呼叫分部，分部收到请回应……”

　　半晌。

　　通讯员无力放下电话，转头看向身后所有人。

　　此时，所有人都默不作声，仿佛连呼吸都停止了。

　　旧国组织东域最高首领，蛮牛之角亚历山大，他那粗犷而充满野性的络腮胡脸上神色阴沉，喉咙里发出如低吼般的喝声，“到底怎么样了？”

　　他的低喝声如一头蛮牛在咆哮，充斥在整个房间里，通讯员首当其冲惊吓得浑身直哆嗦。

　　一旁一位女性执行官神色苍白道，“首领，5号分基地已经……可能已经没了。”

　　“没了！？你现在告诉我，正在进行培养都快要成功的下一批邪神战士没了？”

　　亚历山大发出怒吼咆哮，愤怒的声音几乎震得房顶都要塌陷下来，震得地面都在剧颤。

　　“对，对了……还有留影设备，还可以通过留存在分基地的隐藏留影卡查看情况。”

　　通讯员勉强清醒过来，神色紧张地转身打开身旁的一个仪器，那仪器内向前有呈品字形的三张卡牌，散发微光。

　　仪器内的能量卡被激活，能量形成回路闪烁灌入三张卡内。

　　半晌过去，才有一个光屏浮现在了众人面前。

　　所有人顿时目光一凝，视线集中在光屏之上。

　　但见那光屏中，雷霆电弧肆虐、烈焰升腾，房屋倒塌，金属巨门都扭曲崩溃，一片末世般可怕的景象，看得所有人眼皮都直跳。

　　突然有一道浑身散发微光的人影出现在了光屏中。

　　他侧身而立，身上佩戴血色腿铠与一只臂铠，头发都散发如鎏金般的璀璨光芒，浑身那可怕的气势和意志力量，即使是隔着光屏似乎都能令人感到窒息。

　　“这是……”亚历山大目光骤然缩进。

　　然而还不待他继续细瞧。

　　光屏之内那可怕的人影似有所察觉，陡然转头看向光屏。

　　宛如两个小太阳般旋转散发可怕意志光辉的双眼，如夺目的利剑，直透光屏爆射而来。

　　“不好！！！他是卡……”

　　亚历山大猛地双眼紧缩发出惊怒咆哮，一股生生不息透着蓬勃之气的法则波动突然从他的身上散发而出。

　　然而就在此时。

　　周围空间都仿佛褶皱扭曲了一下，一股浩瀚而古老神秘的法则波动陡然凭空降临。

　　光屏扭曲崩溃。

　　整个房间内所有人全都发出惨叫，在脑海的精神世界之中，都同时感到有一个伟岸而可怕的身影突然降临。

　　这身影身缠巨蟒，顶天立地一般全身散发璀璨光华，震慑心灵，充满了神性的光辉。

　　看到这身影的瞬间，所有人就感觉仿佛同时看到了毁灭和创生，看到了生死一刹。

　　“啊啊啊啊——”

　　一个个旧国组织的成员七窍流血惨叫倒地，有人甚至当场心灵崩溃精神瓦解身死过去。

　　“生！守护蓬勃之力！”

　　亚历山大七窍流血怒喝一声，度仪内一张紫色的卡牌闪烁，他的身上氤氲出澎湃的绿色生命气息迅速交织组成了一个藤铠。

　　无比蓬勃而富有朝气的异能木卡牌法则融入到他身上的藤铠之中，凝聚成了一个力场，形成了一层薄薄琉璃形状宛如蛋壳般的护罩。

　　护罩之中，蕴含着亚历山大对法则力量的感悟和意志。

　　这所有变化只在一瞬间诞生。

　　但见护罩在无形的可怖法则意志力量压制下，不断泛起波纹，甚至能暂时勉强护持住周身的空间不被褶皱。

　　“呃啊啊啊！——”

　　亚历山大神色癫狂怒发飞舞，整个魁梧的身躯都在剧烈颤动，大量的卡能宣泄出去代替度仪内已顷刻告罄的能量卡支撑护罩的运转，双目都不禁赤红。

　　半晌过去。

　　那股浩瀚而古老的法则意志力量消散。

　　顿时周遭宛如水波颤动的空间迅速恢复正常，恐怖的压力和绝望氛围消散。

　　地上跪倒趴伏了一群人，有人已经死了，有人已昏迷，有人即使活着也是七窍流血气息萎靡。

　　嘭地一声。

　　亚历山大体外如蛋壳状的护罩失去能量提供，自然崩溃，便是其身上的藤铠也涣散形成卡牌虚影回缩在度仪之中。

　　“呼呼呼——”

　　他整个人如都精瘦了一圈，身体里的电解质都失衡，禁不住浑身痉挛般的颤动，毛孔大量冒汗。

　　脑海传来阵阵刺痛，回想刚刚那一幕，亚历山大禁眼神收缩露出恐惧，脑海不禁掠过一道身影。

　　“刚刚那人是……似乎是禁制者——唐……唐剑？！”

　　……

　　巴依山山脚。

　　唐剑目光之中那惊人的意志威压陡然散去，眼神恢复平淡。

　　在其身旁的廖成肃身躯这才放松，紧张试探，“前辈？”

　　“没事了，一点小麻烦，已经解决了。可惜的是没能顺藤摸瓜锁定那条大鱼现在的位置。”

　　唐剑摆摆手淡然道。

　　“大鱼？”廖成肃惊愕诧异。

　　身后几名缉拿局成员更是惊疑不定，但看向唐剑的目光之中，各个都已是带着浓郁的敬畏之色。

　　刚刚唐剑突然驻足散发出极强的精神意志波，尽管这种力量也只是一闪即逝，却也如同腊月寒风般，令他们这些身旁感受到之人全都不寒而栗。

　　“这些你们不用管，先去山上吧，迅速解决了这些山民接下来的事情就交给你们去处理。”

　　唐剑平淡道。

　　他也不可能所有事都亲力亲为，这巴依山的事情既然遇见了就随手处理一下，这趟的目标主要还是坝鼎神。

　　“是，前辈。”廖成肃心中一凛，不敢多问。

　　当即一行人都直接运用各自的飞行系列卡牌上山。

　　唐剑则仅以意志力量托住身体，飞掠向山上。

　　嗖嗖——

　　五道身影飞到山上之时。

　　顿时山上那些低矮木屋周围就迅速有几个生命力较强的人警惕站出，有人大喝，“都注意，有来意不明的卡师来了。”

　　说着，几个身躯魁梧穿着尚且整洁的衣物，甚至配备有度仪的山民站出。

　　呜呜——

　　道道风刃、火球、飞剑、如成群飞蚊般的宠物兽在几个山民催动卡牌时出现。

　　周围其他一些警惕的山民要么手持棍棒、要么则拿起寻常的菜刀、锄头等物，无声而充满敌意警惕盯着唐剑等飞来之人。

　　“你们是什么人？打算做什么？”

　　一名眼袋深深身体周围环绕着一群不断发出嗡嗡声响飞蚊的山民高喝，眼神中没有太多紧张，有的只有警惕和镇静。

　　“会不会弄错了？他们都不太像被控制的样子。”廖成肃下意识说道，跟着一惊又连忙看向唐剑解释。

　　“不是，许前辈，我的意思是他们看上去，看上去……”

　　“看上去只是很寻常的山民？”

　　唐剑轻笑，目光犀利到已直接透过下方山民的身体看透其体内的结构，看到掩藏在五脏器官中极深的神眷寄生虫。

　　在他的目光下，这些山民即使其中最强的生命力超过1000的存在，体内情况也根本无所遁形。

　　下方那几个领头的山民神色已很阴沉难看，互相嘀咕说着什么，他们感觉不安，在唐剑的眼神下有种惶恐难安。

　　廖成肃正要说话。

　　突然一道破风尖啸，一名强壮的山民已按捺不住厉喝着发起了攻势。

　　道道风刃直接撕裂了一些树木枝叶袭来。

　　然而就在此时，唐剑神色平淡调动出精神力量。

　　一张从次元空间中闪烁而出的紫色卡牌自唐剑眼前陡然化作虚影，成一股惊人的杀意波动陡然爆发。

　　这杀意波动爆发的刹那，空气都仿佛陡然凝滞寂静。

　　距离唐剑较近的廖成肃等人全都惊得面色发白，心脏如都被仅仅攥住。

　　“吼吼！”

　　受这无比恐怖的杀意刺激。

　　下方几个强壮山民陡然面部青筋鼓胀，身体皮肤突然撕裂爆开，露出细密而坚韧的鳞片，生命力量以无比迅猛的速度激增。

　　然而惊人的杀意精神波如无形的刽子手，一瞬掠过。

　　飒飒——

　　一片片自树梢上抖落的树叶飘零落下。

　　几个身体已经鲜血淋漓鳞片森森半兽化的山民身躯一颤，凶残疯狂的眼神黯淡，齐齐扑倒在地。

　　“真的都已被寄生了。”廖成肃和另外四个缉拿局成员全都神色无比难看。

　　“神威……”唐剑目光一闪，若有所觉抬头看向天空。

　　轰！！——

　　一声源自所有人精神深处的喹响陡然爆发。

　　山林剧颤，明明前一刻还晴空万里的天空，这一刻竟乌云笼罩而来，光线陡然黯淡，一股无比压抑而恐怖的气息迅速笼罩了整座巴依山，尤其降临在唐剑等人身上。

　　气氛变得凝滞而可怕。

　　整座山林骤然间狂风大作，黯淡的光线中一株株树木如妖魔狂舞，树叶飒飒碰撞发出声响，一种大劫降临的可怖感诞生。

　　“神祇饶命！”

　　“神祇饶命啊！”

　　一群山民都神色惊恐慌乱纷纷跪拜了下去，趴伏在地上瑟瑟发抖不断磕头。

　　“神祇降临了？！”

　　廖成肃等人脸色全都唰地一下白了，身体都几乎发软，眼神惊惧……


第632章 化身

　　“你们这群渎神者，你们全都是罪人啊。神明必将严惩你们！”

　　一群趴伏在地的山民中，有位披头散发的妇女在尖叫。

　　“许前辈，现在怎么办？”

　　廖成肃紧了紧着背后拖曳的巨网，心惊胆战抬头看向山顶天空，只觉得密布乌云中一股可怖的气势威压在迅速苏醒，强横的能量波在凝聚，竟似有尊神人在乌云中正在凝聚身形。

　　“没什么关系，这应该就是神祇在借助信徒的力量显现神力化身。”唐剑淡淡道，指向下方的山民。

　　“你难道没发现吗？他们的精神力量在流失萎靡。”

　　廖成肃茫然看向那群彻底迷途的人，完全看不出任何端倪，只觉得这群山民表情非常狂热，似乎也没有精神萎靡的迹象。

　　“那，那应该怎么办？杀了这群山民截断神祇的力量来源吗？”一个缉拿局成员紧张又恐惧道。

　　唐剑奇怪看了眼对方，“你倒是个狼人，竟然有这样的想法，虽然这想法没什么错误，不过还有一个很简单的办法啊。”

　　“还有什么办法？前辈您快点儿说吧。”

　　廖成肃看着唐剑那平静的模样都快吓尿了，急得都要落荒而逃。

　　因为此时那乌云中凝聚的可怖身影已出现轮廓，散发出的能级波动都超过了七八万。

　　恐怖的威压令整座巴依山原本还在狂舞的树木都静止不动了，仿佛被一只只无形的大手压住。

　　一种高高在上冰冷而愤怒意志力量，如一双充满威严的目光，此时已凝聚锁定在了他们的身上。

　　这种意志目光的锁定，令廖成肃等人都有种头皮发麻大劫将至的恐惧感，甚至双腿都发软。

　　已然超脱了凡人的神祇对寻常人的敌意，那就形同诅咒，是高等生命对低等生命的俯视，在场除了唐剑，无人能无视。

　　“办法就是，直接把这尊神祇化身给灭了。”唐剑轻松说道。

　　“什……什么！？”

　　几人惊愕。

　　唐剑神色微冷，身上散发出浩瀚而古老的混沌卡能气息，意志陡然凝聚，【杀意之波动卡】散发刺目的紫芒，刹那被催动。

　　经过混沌卡牌法则加持的【杀意之波动卡】作用在他的身上，他宛如披上了一层血红的披风。

　　“给我，滚！”

　　唐剑蓦然抬头看向山顶乌云深处，双眸猩红，一头散发微光的长发无风自动，浑身顿时散发出滔天的杀机。

　　这杀机形成肉眼难见的精神冲袭波动，直奔山顶那已彻底凝聚出一道神人轮廓的神祇分身而去。

　　浓烈的杀气即使并非针对廖成肃等人，也瞬间令他们如坠冰窟，全身血液都要冻结。

　　“亵神者，找死！”

　　轰隆——！

　　乌云翻腾，如怒浪排空，一道散发夺目光芒的神人分身传播出可怖的意志力量，璀璨的双眼中目中露出一股骇人的凶光，阴很残酷，毫无人性。

　　两种无形的意志力量交锋在了一起！

　　陡然间相撞！

　　一片炽白的光，瞬间无声覆盖了廖成肃等所有人的脑海。

　　没有声音！

　　甚至眼前的世界都失去了光彩。

　　半晌过去。

　　“轰”地一声爆响，如春雷将所有人惊醒。

　　一股强烈的气流从天空乌云中爆开。

　　压抑的气息霎时消散。

　　阳光明媚，风平浪静，阴霾一扫而空。

　　下方巴依山的绿色植被如此清新，山脚河水潺潺。

　　阳光照射在河面上折射着层层鱼鳞似的微波。

　　“噗”浪花溅射，在阳光下璀璨晶莹。

　　一条肥鱼跃出水面，又“噗通”落入水中。

　　一派生机勃勃。

　　廖成肃一个激灵清醒过来，神色茫然看向周围已恢复正常的环境。

　　“怎……怎么回事？”

　　“神祇呢？”

　　其他几个缉拿局成员同样清醒，神色茫然中还残留着一丝惊恐，打量四周。

　　世界清静了，空气中都流淌着宁静而轻快的氛围。

　　巴依山上那些磕头求饶的山民都神色茫然停止了举动，再看向空中唐剑的身影时，眼神中都已充满了惊惧敬畏。

　　来自异世界的神祇竟然都被唐剑击败了？

　　“许前辈，那尊神祇化身……”廖成肃神色震撼看向唐剑。

　　“没事了，这尊化身已经灭了……”

　　唐剑伸手随意将【杀意之波动卡】夹在手指，手掌一翻，这张卡便通过卡牌次元回收技术收入了次元空间中。

　　廖成肃等人尽管都有所预料，此刻也不禁全都神色震惊。

　　一尊神祇的化身，竟然就这么容易被干掉了？

　　不过想到唐剑的真实身份，廖成肃心中的惊颤又削弱了不少。

　　倒是另外几名缉拿局成员，此时更加吃惊疑惑唐剑到底是何方神圣。

　　唐剑随口补充道，“刚刚那神祇化身出现的场景，都只是以神力和意志力量构造出的一种精神层面的假象。

　　实际哪里有什么乌云密布的景象发生？

　　但你们要是真的信了，那么一切就都真实了。

　　甚至当你们觉得自己被神祇化身给杀了，你们自己也信了之时，即使是精神层面，你们也绝对要死，而且死后，身体还会呈现出同样的致命伤势。

　　这就是精神意志影响物质世界的力量……”

　　“原来是这样，精神意志影响物质世界……”廖成肃等人恍然。

　　但旋即又不禁都心里苦闷。

　　刚刚那种情况，恐怕也唯有唐剑能保持不信的姿态看穿所有虚妄吧？

　　即使再来一次，恐怕他们还是会深陷其中，信了神祇的力量，从而在精神层面就被直接杀死。

　　“这下面的一些山民里，还有人信仰存在问题，你们要注意加以引导，而且这周围是否还有类似的更多被坝鼎神影响的，你们也要确定。”

　　唐剑吩咐道。

　　“是，我们会立即严肃处理。”廖成肃连忙应下。

　　唐剑颔首道，“你先把这些俘虏都送去六脉神岛，我还有其他事情，你就跟随我的宠物一起走，以免出现安全问题。”

　　说着，紫光一闪。

　　【红眼黑龙王卡】从次元空间中闪烁而出，被唐剑抓在手中，迅速催动了体内的混沌卡能激活。

　　“嚻——”

　　空气浮现大片波纹和灰蒙蒙的毒雾气息。

　　一股令人心悸而可怕的煞气威压，在廖成肃等人吃惊的目光下从毒雾中浮现而出。

　　两道猩红冰冷的瞳眸自毒雾中骤然闪亮，旋即一对巨大的肉翅扇动。

　　腥风扑面。

　　优雅而高贵散发着黝冷色泽的龙躯，如一抹梦魇般的阴影，缓缓自毒雾中掠出，出现在一道道惊颤的目光下。

　　“这是……红眼黑龙王？”

　　“这不是那位唐，唐大人的成名王牌卡吗？”

　　几名缉拿局成员全都低呼，再看向唐剑之时，目光中都已多了分惊疑和崇敬。

　　原来，这位看上去平凡无奇的前辈，居然就是那位号称奇迹之子的大人伪装的？

　　……


第633章 非我族类

　　唐剑的任务目标有两个。

　　一是击杀或擒拿东域5号分基地里的首领巴基斯特以及执行官李锋。

　　二是震慑神祇坝鼎神。

　　对于他而言，拿下东域5号分基地只是顺手为之，算是从旧国组织身上收回点利息。

　　曾经他不知多少次被旧国组织逼得狼狈，甚至陷入危境，连妹妹唐悦悦都曾被旧国组织断过腿，这些仇当然不可能就轻易算了。

　　解决东域5号分基地也只是一个开始，接下来，还会有更多针对旧国组织的打击，唐剑不会放过任何类似的机会。

　　当然，目前他的主要目的，还是通过多种方式制作出法则神卡。

　　其中一条路线就是战斗，大量的战斗。

　　解决巴基斯特以及李锋等人时，唐剑也不是没有收获。

　　对付这些敌人，他不需要留手。

　　因此动用混沌卡牌法则的力量时，也能将这种力量发挥得淋漓尽致，更增添一些深刻的感悟。

　　只是这些感悟，暂时还是不足以支撑将完整的法则神卡创造出。

　　……

　　B60天坑。

　　天空阴云密布。

　　风气呼嚎，碎玉般的晴雪，夹杂着细碎的冰子不断从空中打着旋坠落，尖利的寒气砭人肌肤。

　　眼前白茫茫的一片，飘浮着如正在大海上颠簸的白帆般的浓雾，不见天，不见山。

　　四周都是浩瀚无垠的雾海。

　　远处连绵的山岭，山下的大树，丘陵，就好似是一处处海面上的岛屿，只在茫茫海面上露出一点地貌。

　　唐剑已进入与亚人美少女合体的阶段，依靠亚人的飞行力量，在这茫茫浓雾的世界中前行，即使在这种四倍重力的环境下，他的移动速度也并没有受到太大的影响。

　　异世界他来过很多次。

　　但像这次这般肆无忌惮飞在空中深入，主动去寻找神祇生物坝鼎神，这还是头一遭。

　　这不能说是膨胀了，只能说是实力已提高到了足够应付这等生物的程度，心境自然也就随之发生变化。

　　一道道卡纹从他的皮肤上浮现，接着又在双手前凝聚，浮现出一张卡牌的虚影。

　　但虚影支撑不了多久便又涣散崩溃。

　　“法则神卡仍不能凝聚，这是我对卡牌中两种特性的感悟还不够。

　　其中混沌巨蟒主吞噬、毁灭。

　　混沌宇宙则主封禁、创生，混沌宇宙中还蕴含混沌不可预知、承载一切的特性……”

　　唐剑皱眉思索。

　　对于混沌巨蟒主吞噬的毁灭力量，他自觉已是感悟到足够的地步，每次运用时都尚且娴熟。

　　但对于混沌宇宙的感悟，他却只是感悟到封禁以及创生，至于不可预知以及承载一切等特性，都只是初步接触，连混沌宇宙这个名字都是最近才取的，之前一直叫巨蛋，不过一个蛋内的世界，的确可以称一个宇宙。

　　根据万令的提点，正因为他对复杂的混沌法则“多种特性”还未完全同步领悟到一定的高度，才导致法则神卡始终无法彻底创造出。

　　寻常的卡牌法则，特性都并不会太复杂，往往只有一种或者两种。

　　但混沌生万物，混沌卡牌法则的特性千变万化。

　　其中主特性就包含有毁灭、创生、吞噬、封禁、不可预知、承载一切等六种。

　　“不过老师也说，我这种高度的卡牌法则，虽然感悟起来极其艰难，但若能真的创造出法则神卡将法则具象化，那么法则神卡一经创出，就将会是金色级别的神卡，而不是橙色级别的半神卡……”

　　思索到这里，唐剑心中阴郁之气稍稍缓解。

　　突然他心中一动，敏锐的九感察觉到下方的鼎盛人气，当即飞行中的身躯一顿，视线投注向下方。

　　浓郁的雾气和飞雪也无法阻隔他的视线。

　　他的目光穿透雾气，将光芒中的七种色彩都分辨得清晰无二，片片飞雪组成的冰水结构也看穿，直接看到了下方大山里的景象。

　　只见下方的一处大山山谷之中，有不少额头生长着螺旋状长角的六肢生物在活动。

　　当然如果算上它们的雄性生物中的特殊肢体，其实有部分也算七肢生物。

　　这些长相古怪的生物面庞犹如马匹，却又长着白色獠牙，生有四臂，其中两根粗壮的手臂在前，两根略显瘦长的手臂则从背后长出，如翅膀般挥舞。

　　它们身上也覆盖有细密的灰色鳞片，强壮一些个头的足有一丈多高。

　　“这些应该都是坝鼎神族生物了，就是旧国组织和坝鼎神祇合作进行邪神战士研究的基因取材原种……

　　的确都是生命力很强大啊，竟然还有生命力超过10000的强悍生物。”

　　唐剑目光微闪。

　　他发现这些山谷内的生物，此时像是在举行什么盛大的祭祀。

　　一些高达一丈多的坝鼎神族，正指挥着其他弱小的神族将捕猎到的其他古怪生物，如形似山猪、狼、麋鹿等猎物抬起，扔进山谷中央的一个形似巨鼎般的大型祭祀器皿中。

　　有些猎物还未死透，就有野蛮的神族持着石器刀斧将之劈死，任由汩汩冒着热腾腾气息的血液洒出，而后抓起抽搐的猎物尸体扔进巨鼎内。

　　而在那祭祀器皿的巨鼎旁，此时就跪俯着一头仅仅跪着就有一丈多高的巨型神族。

　　它的身上鳞片都如构成了一种鼎形图腾的模样，背后居然生长有四条粗壮的手臂，再配合其前面的两支手臂，就是六条手臂的怪物。

　　它浑身散发着浓烈可怕的血腥野蛮气息，天上落下的雪花冰子还未靠近它的身躯，就被浓烈的气血生命力蒸腾得融化成水雾。

　　这是一头生命力超过10000的异界生物，堪比人类中的五星卡师，很有可能是这个野蛮部落的首领。

　　“竟然还有人类！？”唐剑突然双眼眯起，眼神微冷。

　　他注意到在那盛放有祭祀猎物的巨鼎之内，竟然有好几具被摆在底部中央位置的人类尸体。

　　从这些人类尸体身躯散发出的生命波动判断，应该曾是生命力足有数百到一千不等的卡师。

　　这几具人类尸体死前都神色惊恐。

　　有一具尸体看上去就像是东拼西凑起来的，仿佛死前被打得爆裂开，无比凄惨。

　　但现在这些尸体即使死后也没有被放过，还用来充当祭祀的主要祭品。

　　“果然不同两个种族之间接触，只有很小的几率能握手言和啊。

　　既然这样，我就先从这群所谓的神族生物开始下手，也不用刻意去找坝鼎神，杀光祂的这些子民，祂自然会出来。”

　　唐剑心中念头闪动，杀机已起。

　　他处于上千米的高度，置身在浓雾与云层中。

　　身影被冰雪掩藏，都不需刻意匿踪，几乎也没有生物察觉到他的存在。

　　甚至偶尔有长相奇怪的鸟儿从身旁飞过时，都无法察觉到他的身影存在。

　　这是因他体内始终有混沌卡牌法则的力量存在，具备不可预知的特性。

　　再配合【三不猿卡】，别说寻常生物，即使是先前被他毁灭了化身的坝鼎神，都不曾察觉到他这个敌人已潜入了所在世界之内。

　　这也是他现在敢于四处浪的底气之一。

　　感悟了混沌卡牌法则后，无人可以占卜推演他的位置所在，一些算计和陷阱，也就很难布置在他的身上。

　　心中杀机起，唐剑意念一动，已迅速联系上了次元时空中的【红眼黑龙王卡】。

　　这张卡在护送廖成肃去往了六脉神岛后，就再度返回了次元时空中。

　　此时被唐剑激活催动。

　　顿时空气波纹涤荡。

　　大片泛着灰蒙蒙混沌能量气息的毒雾浮现，红眼黑龙王庞然巨大的身躯如一片乌云阴影撕裂浓雾。

　　“嚻！——”

　　黑龙王一声嘶吼，恐怖的音浪震动得周遭云雾撕裂，飞雪倒卷。

　　足有四十多丈长强悍龙躯在云雾中优雅地舒展，扩散着阵阵腐蚀毒雾的力量。

　　“去！”

　　唐剑一指下方山谷。

　　红眼黑龙王双眸更为猩红，嘶吼一声，张开遮天蔽日的双翅，蜿蜒虬结的龙躯撕裂空气，如一条长长的黑色闪电，迅速俯冲下去。

　　呼呼呼呼——

　　狂风呼啸，撕扯着唐剑的头发摇晃。

　　下方，山谷林中盘旋的一些鸟儿察觉到危险，发出惊鸣，纷纷振翅飞出林子。

　　山谷内，一些还沉浸在狂热祭祀喜悦中的神族怪物全都浑身发紧，有种大难临头感，猛地从狂热喜悦中惊醒，各个神色警惕惊恐抬头看向天空。

　　“湿哒独耷！（戒备）！”

　　祭祀巨鼎旁跪拜的那生命力超过了10000的高大神族首领陡然站起身，眼神严肃，冲着周围所有的神族战士发出咆哮。

　　周围的神族战士微微镇定，但抬头看到那空中迅速逼近散发着可怖煞气的庞然巨物之时，仍不免各个都心灵受到冲击露出胆怯，胆小的甚至双腿打颤。

　　这种胆怯完全是源于对上方那威压整个天际的可怕生物的恐惧。

　　他们这些强大的神族战士在神祇的庇护下狩猎这整个世界，却都不曾遇见过这么可怕的敌人。

　　“阿洒！（迎击）！”

　　神族首领强打精神怒喝，猛地拔起一旁地上插着的一杆足有三丈多高的黑色巨矛，一个腾身跃下高台。

　　他身形还在半空之时，手中巨矛已呈现斜指天穹的角度捏紧，身躯极尽全力舒展成双脚在前，持矛手臂在身后的状态，形成了一个极具张力的投掷姿势。

　　“哈！”

　　一声暴喝，这神族部落的首领双眸冰冷残酷。

　　黑色巨矛已从尽全力甩出的粗壮手臂中投掷而出，发出撕裂空气的可怖螺旋气劲。

　　一道道惊人的能量甚至从这部落首领的螺旋双角中蔓延掠出，灌注在极速掠去的长矛之上，如投掷出的不是一杆长矛，而是一道雷霆闪电。

　　“嚻！——”

　　从天而降宛如一道天之裂痕般的红眼黑龙王不闪不避，猩红双目中的暴戾不曾变化分毫，头顶螺旋向后的龙角却从根部开始，一圈圈旋转亮起刺目的黑光。

　　噼啪——

　　两根龙角迅速凝聚出了浓郁的电流和磁场，随后一圈圈惊人的能量螺旋如线圈炮般迅速推进。

　　无双·线圈毒射弹！

　　滋——

　　两道通过螺旋线圈加速积蓄的黑色炮弹陡然激射而出，瞬间击中极速掠来如闪电般的巨矛。

　　轰隆一声爆响！

　　大量毒雾伴随汹涌能量炸开，周遭的空气包括雪花都被毒雾腐蚀蒸腾。

　　呼——

　　红眼黑龙王如恶魔降世，在高空唐剑俯视的目光下，裹挟毒雾杀入了一片慌乱的山谷之中……


第634章 洪荒时代流传下来的鼎

　　隆隆隆——

　　山谷之中，毒雾翻滚，巨响轰鸣伴随红眼黑龙王的咆哮怒吼，在整个山谷疯狂传递开，震动山体摇晃，山石脱落。

　　强大的部落首领怒吼着带头冲杀向红眼黑龙王。

　　他头顶的双角散发夺目的能量凝聚高光，形成一层厚实的护罩遍布全身，抵御着浓烈的毒雾侵蚀。

　　然而红眼黑龙王那宛如房屋大小须发俱全的威严头颅摆动，猩红双目陡然锁定冲杀而来的部落首领，两道猩红的恐惧光波随着一种可怕的震慑压力掠出。

　　“啊——”

　　部落首领大叫一声面色恐惧，奔袭中的魁梧身躯在半空一滞。

　　呼——

　　巨大森然的龙爪狠狠一抓，大片空气都被腐蚀撕裂，汹涌的能量激波将周遭山体撕裂开深深沟壑。

　　部落首领强壮的身躯就像是纸糊的，轻易被捏爆，强悍得堪比合金强韧的身躯甚至顷刻间就腐蚀成了一摊血泥洒落。

　　周围在毒雾中被腐蚀得全身冒起脓疱的神族战士都发出恐惧惨叫。

　　有战士恐惧得逃窜，有被逼疯主动冲杀上前，有放弃抵抗绝望瘫坐在地祈求神祇。

　　一种恐怖压抑的氛围开始在整个山谷上方酝酿。

　　有道强悍的意志力量从极遥远处传来，带着愤怒和犹疑。

　　“坝鼎神，你还在犹豫什么？你是在畏惧吗？”

　　唐剑撤掉【三不猿卡】的效果，身影自高空云层中显露出来，意志传播出挑衅的思维波动。

　　下方山谷惨叫声在此时已开始微弱。

　　山谷内的植木全都腐蚀枯萎，大地都被毒气污染，地面呈现出来了腐烂，腥臭的血污土壤。

　　一团团的烂泥，夹杂着被一具具被毒死连骨头都在酥软融化的尸体，简直好像腐败了的臭肉，阵阵腥味让人呕吐。

　　红眼黑龙王那庞然的身躯，从周围生生腐蚀缩小了几圈的山中飞出。

　　哧地一声。

　　细长的黑色龙尾抽击在山头上，如锋锐利剑，轻易将山头削平，轰隆隆砸落下去。

　　它虬结充满力量与优雅尊贵美感的龙躯升空，蜿蜒环绕在唐剑身周，一双熊红暴戾的双眸散发红芒，撕裂云雾，锁定在远处云层中一团神力无比浓郁的渐渐清晰的庞然身影。

　　无比愤怒又带着惊疑的情绪波动，从那云层身影的方向传来，阵阵愤怒的咆哮就像是闷雷般震散云雾，一股可怖的神威疯狂腾升。

　　“无知的人类，你以为战胜吾的化身，就可以与吾坝鼎神抗衡？杀死吾信徒，吾就把你炼化成新的信徒。”

　　呼呼呼——

　　浓雾迅速消退，一尊庞然巨大的身影穿透浓雾云层，在雷云闪电缠绕中迅速迫近，播散凶猛的威压。

　　“别吾不吾了，你是捂裆派的呢？”

　　唐剑呵呵轻笑，伸出手指勾了勾，“来啊，快过来杀我啊，爸爸教你怎么做个合格的神。”

　　“！@#……&@#@”

　　坝鼎神咆哮怒喝出道道震裂云琼的声音，却都是唐剑完全听不懂的音节。

　　同时，祂那充满神性被雷云闪电缠绕的庞然身躯，彻底出现在数百丈外。

　　唐剑双目凝结，神色陡然愣住，愕然看着那陡然出现的庞然身躯。

　　“这竟然还真是一尊鼎啊？鼎都成神了？”

　　坝鼎神的神躯，竟赫然就是一尊三足巨鼎，呈现青黑之色，威猛无俦，圆肚形的鼎身上居然如浮雕般浮现三张粗犷的男人面孔，此时正对着唐剑的一张面孔神色愤怒，发出咆哮。

　　道道被影响的磁场波动伴随妖冶极光，混合着雷云闪电缠绕着这尊巨鼎，显现出这鼎内所蕴含的可怕能量。

　　似乎听见唐剑的吐槽，坝鼎神冷哼，“愚昧的人类，你们对世界的所知只停留在所谓的卡牌文明，却不知卡牌文明的很多臆想尝试都是源于对其他文明的借鉴。

　　吾坝鼎就是源于最古老的洪荒文明，吾主轻易就可横扫你们整个联邦，你们就是一群坐井观天的蛤蟆。”

　　祂说话之时，鼎身轻旋，愤怒的面孔已转至另一面双目闭合冷静的人脸，显得颇为诡异。

　　唐剑诧异，“你是源于最古老的洪荒文明？

　　这些传说故事我倒是听说过，似乎是在旧国之前很古老时期的初古时期，你源于洪荒文明，那岂不是你活了超过上亿年？

　　而且你竟然还有主人？”

　　说到最后唐剑心中已是警惕，有些吃惊。

　　他还以为坝鼎神只是个没有后台的弱等神祇，对于他而言那完全就是个软柿子，很好欺负的磨刀石。

　　但如果这尊神祇还有主人，那得是多么强大的存在？

　　会不会现在已经注意到他了？

　　坝鼎神语气自傲又略有寂寥萧索，“吾当然已活过了上亿年，否则也不会成为神祇，可惜吾主已是消逝在了岁月长河中，世界已经改变，强大如吾主也不能逆转存活。”

　　“这么说你主人已经死了？而你这个废柴大鼎修炼了上亿年才勉强成了一个弱等神祇？”

　　唐剑口直心快扎心道。

　　三足巨鼎霎时旋转到了那张愤怒瞪目的面孔，血盆大口发出震荡人耳膜生痛的咆哮，身周雷霆电弧爆闪，“吾憎恶你这种侮辱吾主与吾的渎神者！”

　　唐剑呸了一口竖起拇指，“闲聊结束，我是来找你打架的，不爽就来干我啊。”

　　“找死！”

　　四五丈高的坝鼎神怒吼，突然旋转起来，三张面孔暴喝张口，口中陡然喷射出三道光泽不一的能量束。

　　哧哧哧——

　　一道光束似微波兵器般，一霎而过，包含高热辐射和致命的γ射线，竟引起空气燃烧爆炸，凝聚的高温竟然比【紫色激光Ⅲ卡】还要凶猛。

　　一道光束则似是电浆般高度凝聚，释放出数十上百万的高温。

　　最后一道光束却是悄无声息如静静燃烧的冰焰。

　　三道光束齐齐交织掠向唐剑，速度迅猛如闪电。

　　“去！”

　　唐剑心念一动。

　　红眼黑龙王怒吼咆哮一声，背后双翅释放刺目红芒，嗖地一声如一道黑红色的射线避开三道光束，直接冲击向了坝鼎神。

　　三道光束还未临身，唐剑脑海之中的小美已是发出惊叫提醒。

　　“主人，必须避开，这些攻势中蕴含它的意志，雾化并不能完全豁免伤害。”

　　“没事！”

　　唐剑低喝，迅速雾化的身躯顿时散发灰蒙蒙的混沌卡牌法则意志力量。

　　三道光束一掠而过，击中唐剑雾化状的身躯。

　　顿时三种截然不同的伤害中散发出的意志力量开始撼动唐剑的心神。

　　但见一尊散发三彩神光的巨鼎陡然出现在脑海精神层面之中，三张面孔喜怒哀神色变幻，发出震慑心灵的怒吼，首当其冲的就是与唐剑进入合体状态的亚人美少女。

　　唐剑一声冷哼，法则意志力量在脑海精神层面中化作遍布卡纹的混沌宇宙，与坝鼎神蕴含在攻势中的意志相碰撞。

　　铛！——

　　如洪钟大吕被敲响的轰鸣爆开。

　　无形的精神冲击向着八方扩散。

　　亚人美少女仅仅只是被波及就惊叫一声，IBM意志力量构成的雾化身躯霎时紊乱。

　　唐剑身形凝实，出现在三道光束掠过后炙热的空气当中。

　　恐怖到将空气都扭曲得不断波动的高温降临在身，被他体外意志凝聚如蛋形的防护罩隔绝。

　　与此同时，前方已开始发出剧烈轰鸣的碰撞声。

　　红眼黑龙王数十丈的庞然身躯与坝鼎神那四五丈高的身体凶猛碰撞。

　　仅仅是一个照面，坝鼎神就直接被轰飞，威猛无铸的鼎身甚至被打得微微变形。

　　双方碰撞的位置犹如一个小当量的核弹爆开，浓郁的能量高光释放，形成恐怖的冲击波横扫八方。

　　凶猛的狂风卷着肆虐的能量气浪如龙卷，撞在下方数百米高的山峰，轰地一声将山峰撕裂爆开。

　　“凡物！给吾死！”

　　哧哧哧——

　　三色神光再度被坝鼎神释放而出。

　　红眼黑龙王厉喝着龙躯翻转，轻易避开一道光束，在另外两道光束临身之际，陡然双翅合拢如盾牌般格挡。

　　轰——

　　炽盛的火焰和电浆将红眼黑龙王的身躯淹没。

　　空气中甚至都传来焦糊气味儿，那足以将任何物质气化的恐怖高温，即使是以红眼黑龙王达到极限超脱神祇的生命力都无法抵抗。

　　高温深入体内，令它发出痛苦嘶吼，龙躯都被焚烧得发红，血肉烤得发焦，几乎要化作卡牌形态。

　　“凡物即使肉身再强，又怎能抗衡神的意志？”

　　坝鼎神咆哮怒喝，突然又面孔一变，心中惊悸猛地旋转看向一个方向。

　　咔咔——

　　一大片褶皱扭曲的空间陡然凭空诞生，伴随着一股化作混沌巨蟒形象的浩瀚法则意志力量降临。

　　“三足鼎立！”

　　坝鼎神怒吼，鼎身迅速旋转，三色神光包含雷霆电弧将鼎神笼罩，三张面孔都齐齐模糊，鼎足也模糊成了一圈。

　　轰——

　　空间无形间剧烈震动。

　　无比强盛的信仰之力从这个世界四面八方齐齐涌来，凝聚在坝鼎神的身上。

　　褶皱扭曲的空间力量也在此时作用在其鼎身，几乎无可抵御的直接将这座巨鼎扭曲得变形，根本无视任何防御。

　　“混沌封禁！”

　　唐剑双眸散发惊人意志光辉，双臂交合抓出，道道卡纹在混沌卡能输出下于双掌之间凝聚成一张模糊的卡牌……


第635章 坝鼎神你好阴险

　　紊乱褶皱的空间之中，浓郁的混沌能量与法则意志相交融。

　　霎时化作一片灰蒙蒙犹如蛋形封禁空间，将坝鼎神那已然扭曲变形的庞大鼎身笼罩封禁。

　　空中激荡的三色神光陡然消失在一团灰蒙蒙的椭圆漩涡内。

　　高温扭曲的空气和褶皱的空间在唐剑眼前就像是激荡的水波般，慢慢吸收卸去了冲击力，缓缓恢复平静。

　　“这尊坝鼎神虽然只是弱等神祇，但论棘手程度却堪比一般的低等神祇了……”

　　唐剑深呼吸一口气，意识迅速汲取来红卡内储存的能量，不断补充精神以及体内能量上的损耗。

　　他手一招，对面漂浮半空宛如一颗巨蛋的混沌宇宙突然消失。

　　下一刻。

　　面前的空间微微扭曲褶皱。

　　缭绕着混沌能量的混沌宇宙凭空出现在面前。

　　浓郁的混沌卡牌法则包含着强烈的意志力量，从介于虚幻和真实间的微小宇宙中散出。

　　这微小宇宙表面遍布如人体血管脉络般的卡纹，充斥着不可预知、承载一切以及封禁创生的特性力量。

　　唐剑将手掌放置在这一团散发灰蒙蒙微光的蛋形宇宙上，有种强烈的水乳交融之感。

　　混沌宇宙上遍布的卡纹，就是他对混沌卡牌法则的感悟。

　　通过这些卡纹脉络，唐剑仿佛能找到之前凝聚出的那张法则神卡的创造方式。

　　但这种奇特的感觉在卡纹深入内里之时，就陡然截断，戛然而止。

　　“吞噬、封禁、毁灭和创生，这四种特性我都已感悟深刻，可以勾画出卡纹。

　　但承载一切以及不可预知这两种特性，却还不到勾画出完整卡纹的地步。

　　因此，法则神卡我一直难以创造出……”

　　唐剑细细打量面前犹如孕育着生命的蚕茧一般在勃动的混沌宇宙。

　　这混沌宇宙时而虚幻，露出内里置身在灰蒙蒙宇宙空间内的坝鼎神，时而凝实，形成如皮膜般遍布纹络的诡异蛋形。

　　充满吞噬、封禁、毁灭、创生等韵味的卡纹，遍布蛋形宇宙的表面，仿佛浑然如一。

　　但这些卡纹延伸到内里之时，却就显得模糊不清。

　　甚至卡纹彼此并不相连，从中截断。

　　“不可预知、承载一切……”

　　唐剑感应身前这团集自身“感悟、意志、法则力量”于一体的创造物。

　　发现在细细去体悟“不可预知”以及“承载一切”两种混沌法则的特性时，混沌宇宙内部的卡纹便会清晰许多。

　　但内部的卡纹却仍旧没有继续延伸至完善的迹象。

　　显然。这也是因暂时他对这两种特性还没有诞生新的感悟，无法丰富卡纹的继续延伸形成。

　　唐剑诞生明悟。

　　“看来唯有将这两种法则特性感悟到足以将混沌宇宙内部彻底覆盖相连，与另外四种特性相对应形成平衡的整体，我才算是初步感悟完混沌法则，能够创造出神卡……”

　　咕——

　　突然，面前的混沌宇宙猛地凸起一层痕迹。

　　表面宛如皮质的皮膜一片赤红散发炽热的高温。

　　但这凸起痕迹还未持续几秒，便又迅速平复消敛，混沌宇宙恢复正常形态。

　　“还在挣扎……没用的。”

　　唐剑意志微微一凝，剧烈能量损耗在红卡作弊器的辅助下被迅速恢复。

　　感应中，处于混沌宇宙封禁中的坝鼎神竟然在缓缓恢复扭曲的形体，并且喷射出三色神光对混沌宇宙造成破坏。

　　不过混沌宇宙毕竟是由唐剑的意志和混沌卡牌法则构成，尽管还并非实质的神卡，却也具备类似的威能功效。

　　这个混沌宇宙空间，会随着唐剑对混沌卡牌法则的感悟加深而变得更为稳固强大。

　　被封禁在混沌宇宙中，等同于是置身在了另一个宇宙空间。

　　除非拥有打破空间的力量，否则根本难以逃脱。

　　当初光之王被唐剑封禁在混沌宇宙中，都难以打破空间逃出，坝鼎神的破坏力就差了更多，几乎没有逃出的可能。

　　“这尊源自洪荒时期存在了上亿年的巨鼎，都成了精怪神祇，非比凡俗……

　　像拉莫斯被空间扭曲的力量击中，就直接扭曲身死。

　　这尊巨鼎却能在被空间扭曲了形体过后还能恢复，可能制造其鼎身的材料中就有类似记忆金属的材料。”

　　唐剑暗暗分析，同时也收了红眼黑龙王减少能量输出的损耗。

　　单论躯壳的强大程度，坝鼎神足以比拟卡修天外楼五十层的沙漠石王。

　　不过坝鼎神拥有强烈的意志和精神，会被精神意志伤害到，沙漠石王的精神意志却很微弱单一，对精神攻势是百分之九十九免疫。

　　“这样也好，坝鼎神比光之王能扛，真是非常合适的磨刀石，这些天我就通过刺激祂，细细感悟完善还未感悟完整的法则力量。”

　　唐剑很快打定主意作出了决定。

　　还有什么比在战斗中更容易寻找错误以及缺陷的。

　　混沌卡牌法则的不可预知特性到底是怎么回事，呈现怎样的表现，承载一切力量的特性又到底是怎么回事，呈现怎样的表现。

　　这些感悟单纯靠想是没用的。

　　而利用坝鼎神这个已处于笼中的小白鼠去试探试验，就能慢慢找出想要的答案！

　　“喂，存在了上亿年的老古董破鼎，别挣扎了，我不放你出来，你就压根出不来的。”

　　唐剑传达出一道精神意志波动进混沌宇宙中。

　　顿时，灰蒙蒙的混沌宇宙空间中，他的声音就如闷雷般滚滚响起，在整个空间内传递。

　　处于空间中的坝鼎神原本都已绝望萎靡。

　　此时突然听到唐剑的声音，尽管根本无法分辨出这声音来源的位置，更分辨不出四面八方的位置，却也仍是再度激起了希望，发出怒吼咆哮。

　　“亵渎吾的人类，立即放吾离开，否则吾出来必不会放过你！”

　　唐剑翻白眼，淡淡道，“这些废话我劝你就不要说了，你要是能出来，现在就跳出来咬我吧，快点儿，爸爸等着你。”

　　坝鼎神暴跳如雷怒骂，“&##@！@！”

　　轰——

　　三色神光再度从坝鼎神的三张扭曲面孔大口中激射出，交叉集中在一处爆发可怕的杀伤，将混沌宇宙的外壳表面轰出一个凸出的痕迹。

　　但仍旧不到一秒，这痕迹迅速抚平，混沌宇宙表面凸起的卡纹恢复正常，似乎将坝鼎神喷射出的三色神光转化吸收了部分能量。

　　“承载一切的力量，难道这就是承载一切的力量所具备的深层次奥义？

　　处于混沌宇宙中发生的活动所产生的能量，都将被混沌宇宙承受并且分化吸收么？”

　　这一秒之间，一直细细感应着混沌宇宙变化的唐剑隐隐有所明悟，但仔细去想，又感觉似并不能解决一些问题。

　　这是一种突然诞生仿佛有感觉又无法抓住的模糊感。

　　简而言之，就像是鼻子发痒喷嚏到了将要打出的时候，感觉非常强烈。

　　然而嘴巴张了半天，深呼吸了几口气，最后恁是没能打出。

　　现在唐剑就有这种感觉。

　　而此时，在混沌宇宙中的坝鼎神已是彻底萎了。

　　神祇的力量也不是源源不绝的。

　　尤其爆发三色神光这种消耗极大的攻势，接连好几次后，又被混沌宇宙隔绝，缺乏信徒信仰力量的支撑，坝鼎神也吃不消，巨鼎表面缭绕的能量波都在消敛，显得有气无力。

　　唐剑当然不肯就这么让这个磨刀石消极怠工，立即再度传出精神意志波动。

　　“哎呀，吓了我一跳，刚刚差一点点你就要逃出来了，你要是多用点儿力，说不定就打破了我这封禁了啊。还好还好……”

　　“什么？”

　　混沌宇宙中，绝望颓唐的坝鼎神一听，顿时又涌现出了希望。

　　原来刚刚他差点儿就要打破这鬼封禁逃出去了？

　　是了。

　　这么厉害的封禁，对方怎么可能维持得那么久？

　　肯定也已经产生了极大的消耗，估计都快要撑不住了，只要再加把劲儿那就能逃出去甚至将对方反杀。

　　“竟然把这么重要的消息透露出来，真是自寻死路！”

　　坝鼎神脑子很硬核，完全没意识到会是圈套，当即咬牙怒吼，再度旋转起来凝聚鼎内的能量源。

　　三道神光迅速掠出，凝聚成一点狠狠轰击在空处。

　　灰蒙蒙的混沌宇宙空间中，三色光束一掠而过，根本不知轰击向何处。

　　坝鼎神满含期待看着三色光束掠过。

　　然而很快，无边灰蒙蒙的气息又再度将他全身掩盖笼罩，三色光消失在了感知范围中。

　　这可怕的封禁世界就像是没有尽头没有边界，攻击都无法落在目标上，又如何打破这层封禁？

　　坝鼎神感觉有些不对。

　　不是说刚刚差点儿就要打破封禁了吗？

　　这一下祂吃奶的力气都使出了，怎么一点儿反应没有？

　　就在此时，唐剑欠揍的声音再度于混沌空间中响起。

　　“哎呀，好险好险，坝鼎神你竟然这么阴险，还有余力发出这么猛的攻势，我差点儿就没支撑住被你打破封禁了。”

　　“混蛋！！”

　　坝鼎神差点儿气得炸炉，鼎内的能量核心都剧烈震颤，咆哮暴喝，“你这个邪恶的人类！你就该下地狱！”

　　祂此时就算再一根筋，都意识到是被唐剑给戏耍了。

　　听唐剑中气十足的声音，完全就没有不支的迹象，恐怕即使祂逃出封禁，也未必真的能逃走……


第636章 绝佳古鼎

　　玉京缉拿局总部。

　　王威收到来自六脉神岛发送来的审讯消息，看着资料名单里被擒获的李锋、巴基斯特等人，即使再能沉住气，此时也不禁紧了紧拳头。

　　“效率真是快啊，这又是一份不小的功劳，抓获一位旧国组织分基地首领以及执行官，直接捣毁旧国组织5号分基地，破坏旧国组织新一轮邪神战士计划的其中一个分布点，这功劳……”

　　王威苦笑看向一旁的季长乐，“这功劳该准备什么奖励？缉拿局声望或是贡献值吗？”

　　季长乐摇头，干咳一声，“他……他现在实力已是绝对比肩了卡神，我们现在也得改变称呼称一声唐大人。

　　这功劳，我认为还是以卡神级大人们的标准来划分吧，就投其所好，为他开放材料、卡牌以及顶尖技术库。

　　如果他并不需要，那就再按声望和贡献值换算。”

　　王威“嗯”了声，正要说话，就在此时，通讯再度响起。

　　他接过一看，面容一肃，酝酿了下姿态，忙接通笑道。

　　“喂，唐大人？我听说您已经进了B60天坑？

　　怎么样，那边的异域风景是不是非常不错，不过您还是要注意自身安全。

　　尽管坝鼎神只是威胁最小的弱等神祇，但祂毕竟是在自己的地盘，有大量信民的信仰加持。

　　您最好还是干掉大部分的神族战士，削弱祂的实力，破坏祂的信仰地，能震慑祂就行了，千万别……”

　　“什么？”王威突然直接双目瞪圆，破了音。

　　一旁正笑眯眯听着的季长乐神色诧异，看着失态的王威。

　　“您是说，说什么？”王威手掌微颤，惊诧道，“坝鼎神已经被您擒拿了？”

　　“啥？”季长乐也吓了一跳，忍不住低呼出声神色震撼。

　　“好，好，好我知道了。”

　　王威略有激动，忙道，“那您……您悠着点儿，慢慢修炼不着急，我会派人去通知一声。”

　　半晌，王威小心挂断通讯，脸色渐渐恢复了平常，但眼神却凝重了许多，看向一旁沉默的季长乐，吐口气道。

　　“你也听见了，他把坝鼎神也给抓了。”

　　季长乐点头，苦笑，“这就是更大的功劳了，在神祇的世界生擒一尊神祇，这样的类似事例似乎并不多吧？该怎么算功劳？这只能汇报向上面了。”

　　王威沉吟道，“当初我们得到情报发现东域5号分基地的痕迹时，也无法确定这分基地的具体位置。

　　他能这么快就找到分基地的匿踪所在位置，端了整个分基地，现在又直接擒了坝鼎神，这两宗功劳算在一起，可是不小了。”

　　“的确不小，现在其他五脉推选出的代表人，功劳最大的是琉球伊鹤家的那位，在马腾大人对付琉球那中等神祇时辅助帮了不小的忙，可以堪比杀死一尊弱等神祇的功劳。

　　但现在……”季长乐笑道，“唐大人为联邦立下的功劳明显已超过那伊鹤田六。”

　　“现在真是年轻人的世界啊。”

　　王威摇摇头笑了笑，接着郑重道，“他打算在B60天坑修炼一段时间，安全起见，我准备抽空去一趟B60天坑，最好能说服这坝鼎神和平共处，加入我们的阵营。

　　据我所知，这坝鼎神智慧并不高，如果能被说动倒是好，不能说动那就请唐大人直接灭了。”

　　……

　　B60天坑世界。

　　恐慌的气氛自整个世界各个信仰坝鼎神的部落开始迅速蔓延。

　　一个驻扎在大河边的神族部落中，惊恐的呼喊和祈祷声不断传出。

　　魁梧的部落首领和强大的部落祭祀都惶恐难安地看着部落中央那已遍布裂痕的巨鼎，不断磕头祷告，感觉天都要塌了。

　　他们甚至杀死族人，将族人的鲜血洒入巨鼎之中，企图以这种祭祀的手段挽回象征神祇的巨鼎继续破碎。

　　然而一切都是徒劳的。

　　象征坝鼎神的巨鼎碎裂不以人力为改变。

　　仍是不断延伸出新的裂痕，似乎下一刻就将彻底破碎坍塌。

　　与坝鼎神联系最强的部落祭祀，甚至都能隐隐察觉到他们信仰的神现在仿佛陷入了危险境地中，急需大量的信仰力量。

　　这也是他们疯狂派出战士去猎杀猎物进行祭祀，甚至杀死弱小的族人用以祭祀的原因。

　　也唯有祭祀能迅速凝聚他们狂热的信仰，让神祇感受到他们狂热虔诚的信仰力量。

　　然而不同于寻常时期。

　　今天，他们信仰的坝鼎神仿佛永远不会满足，不断向他们传递来对信仰的需求，这种传递来的神谕中，寻常的神族战士无法感应到。

　　但部落祭祀却察觉到，伟大的坝鼎神，似乎非常急切、非常恐惧。

　　他披头散发跪在不断裂开缝隙的巨鼎前，抬头浑浊的双眼看向乌云密布飞雪漫天的苍穹。

　　平常飞雪满空即使落在地上堆积得很厚，受到神祇力量的影响，他们强大的神族战士也不会感到寒冷，反而体内充斥满了来源于神的伟力。

　　信仰越深，则来源于神祇的力量就越强。

　　然而现在，他们却感受到了寒冷，刺骨的寒冷。

　　无论他们此时表现出的信仰再怎么虔诚，似乎也无法阻止体内那伟大的神力在削减。

　　坝鼎神，可能真的出现了危机。

　　信仰要崩塌了。

　　……

　　两天后。

　　“坝鼎神，这么说，你是真的打算放弃了吗？”

　　一座冰雪尚未融化的高峰临海高峰上，飞雪飘舞，唐剑悠闲坐在峭壁边缘的狭窄平台上释放意志思维道。

　　在他身旁被意志屏障笼罩的一方地面，篝火熊熊燃烧，炙烤着一条意志力量控制悬浮在上方的大马林鱼，散发出诱人的海鱼香气。

　　身前另一侧，宛如蛋形的混沌宇宙微微扭曲着周遭的空间，静静悬浮，表面充斥满毁灭吞噬等意蕴的漆黑卡纹，更显清晰了许多。

　　宇宙空间之内，一道道如蛛网般密布空间的卡纹增添了不少，代表着唐剑对不可预知以及承载一切两种特性的感悟加深。

　　然而这些卡纹，处于封禁中的坝鼎神根本无法窥见。

　　这尊流传自洪荒时代的古拙巨鼎，此刻置身在混沌宇宙封禁中，彻底黯淡无光，宛如真的成了自历史尘埃中刚挖出的老古董。

　　其鼎身上，三张面孔都变得斑驳模糊，失去了之前强烈的神性。

　　短短两天的时间，这尊充满神性的弱等神祇，已被唐剑折腾得元气大伤，损失了大量的神力。

　　甚至连外界的信仰力量也开始迅速流失崩塌。

　　面对唐剑的问话，坝鼎神发出愤慨低沉地咒骂，“你这个卑鄙无耻的人类，相较于吾主那样英明的人类，你就是个蛆虫，是人类中最无耻低贱的存在。

　　如果你还有一点英雄气概，就正面击败吾，吾虽死犹荣！”

　　唐剑随手撕下一块烤得喷香的鱼肉，塞入嘴里品尝，呵呵笑道，“坝鼎神啊，你的主人曾经就是人类，但你看看你都做了些什么？

　　你明明早已和联邦签订了互不侵犯和平共处的条约。

　　但你又像个女表子，开始背地里和旧国组织勾勾搭搭。

　　甚至助力他们研究不人道的邪神战士计划。

　　你的信徒，猎杀人类，用以给你祭祀……”

　　唐剑说着眼神微冷，“你有什么资格跟我谈英雄气概，你就是这样对待人类的。”

　　“优胜劣汰，弱肉强食，这是自然法则。

　　吾主不够强大，所以他还是死了，你们联邦不够强大，所以才被伟大的希特拉冕下发起侵略围攻。

　　我们其他神祇，都不过是顺应时代潮流，跟着吃肉喝汤罢了。”

　　坝鼎神争辩。

　　“很好。”唐剑恢复了笑容，又撕扯一块鱼肉塞入嘴里咀嚼，“就像这条马林鱼，现在被我吃下，你坝鼎神现在被我擒住，想来也无话可说吧？

　　既然你不打算助我修炼，那就没有利用价值了……”

　　“等等。”

　　坝鼎神急忙道，“吾可以和你们联邦再签订一份更密切的合作契约，现在吾既然被你生擒，也是认命，甘愿接受你们联邦的差遣，甚至帮你们对付旧国组织。”

　　“不需要了。”

　　唐剑双眸中散发的意志光辉开始如日月星辰般璀璨闪耀，起身手掌直接抓向了对面悬浮的混沌宇宙。

　　极为强悍的精神意志力量催动混沌卡牌法则。

　　混沌宇宙表面的漆黑卡纹瞬间散发出极为浓郁的毁灭气息，向着混沌宇宙内部蔓延。

　　“不！”

　　“为什么？！”

　　混沌宇宙之中，坝鼎神发出绝望怒吼。

　　周围空间中，突然变得无比狂暴而凶猛的混沌气息化作法则意志的力量，如狂风暴雨般冲袭伤害祂的精神意志，令祂在瞬间感受到了精神上如被千刀万剑刺穿的痛苦。

　　“因为你太弱了。”唐剑淡淡道，手掌猛地一捏。

　　轰——！

　　面前的混沌宇宙猛然散发刺目高光。

　　一股强横的意志力量波向着内部塌陷，而后急剧旋转，猛地扩散八方。

　　咔咔咔——

　　无形的意志力量冲击在八方山峰的冰层，如能影响到物质世界般造成冲击，使得大块冰层崩裂脱落，从山上坠落到下方澎湃激荡的汪洋之中，发出隆隆巨响。

　　唐剑伸出手掌。

　　已然扭曲消失的混沌宇宙中心，浓郁的混沌法则力量迅速淡化。

　　一个表面形态有些崩裂扭曲的三足巨鼎浮现而出。

　　它显得古拙破旧，毫无一丝灵韵存在，更是没有了坝鼎神那强横的精神意志留存。

　　唐剑伸手，用力捏了捏粗糙的似乎是石质的鼎身。

　　指节猛地发力，周围空气泛起一阵力量作用的涟漪。

　　看似随时会崩溃的鼎身却纹丝不动，显得无比坚硬，甚至崩裂的痕迹隐隐在缓慢恢复。

　　唐剑思索，“这坝鼎神的躯壳倒是不错，可能适合用来制作洪荒类的卡牌？

　　我记得洪荒类的卡牌中，有一些顶级的卡牌，就是要使用类似的古物充当载体，制作出对应的洪荒类神兵卡。

　　例如【东皇钟卡】，又例如【炼妖壶卡】等。

　　这鼎的话，或许可以用来制作【神农鼎卡】……又或者【五龙神鼎卡】？”

　　想到这里，唐剑不禁略有欣喜。

　　他感悟混沌卡牌法则，除了自有神卡，最适宜使用的就是贴近混沌卡牌法则的卡牌，能最大限度发挥出混沌卡牌法则的威能，也能增强对应卡牌的威能，大幅度提升战斗力。

　　然而，对应混沌属性的卡牌实在少之又少，并不像金木水火土等寻常属性的卡牌容易搜集。

　　因此就只有退求其次选择洪荒类卡牌。

　　洪荒类卡牌或多或少都蕴含“一元两仪三才”等属性特性，算得上是混沌属性的分支，因此也可以替代。

　　“虽然这坝鼎神没能助我将不可预知以及承载一切这两种特性彻底感悟，却也使我加深了些感悟经验，而且还送了我一个很不错的炼卡材料，很好，这一趟没有白来。”

　　唐剑嘴角露出笑容。

　　从次元空间中召唤出【储物戒指卡】，将巨大重达数十吨的五丈高鼎身塞了进去。

　　看了看里面已是塞满的空间，唐剑思忖着，也该要换一张空间更大一些的储物卡了……


第637章 全世界最瞩目

　　B60天坑世界外的一片平原地带，早已彻底被古夏卡师部队驻扎成要塞。

　　道道壕沟遍布在巨型黑色蘑菇状的是天坑通道外，这种魔法系列的【地震菇卡】从色泽看显然是最高级别的紫色三星级别，一道爆炸威力不亚于一千当量的核弹威能，对卡神级强者都有威胁。

　　远处，一道环形的厚实水泥包裹钢铁的高耸围墙内，堡垒耸立，炮台高筑。

　　墙外机械卡召唤出的装甲车、中型坦克排成整齐队列。

　　空中还有魔法系列卡牌召唤出的风刃、冰凌等魔法天幕始终处于待激活状态。

　　除此之外，堡垒内部，两尊高耸矗立如同巨山般的机械卡师战士耸立，配备巨型的可同时催动上百张卡的组合度仪，由十几位卡师同时操控，威慑力十足。

　　一种紧张的气氛始终在空气中弥漫，仿佛宣告着这个战区并不是摆设，而是真正有值得警惕防备的事物。

　　自从两天前唐剑经过批准进入了这片封锁的B60天坑之后，这支驻扎在此的部队便进入了最高级警备状态。

　　即使负责这支部队的官员已从王威那里得到消息，知晓坝鼎神竟然已被唐剑所擒，却也丝毫不敢大意，不曾泄露出丝毫消息，令卡师战士们始终保持高度紧张的备战状态。

　　一名通讯员快步走进负责官员的办事处，敲了敲门后被准予进入。

　　“什么事？”负责官员揉了揉眉心询问。

　　“木大人，王局长来了，被安排在前厅歇息。”通讯员道。

　　“王威！？他这个时候来干什么？”负责官员木懋一惊，感觉有些不对，连忙起身。

　　“带我去见他。算了，我自己去就行。”

　　走到前厅见到正在喝茶的王威，木懋那黑黑瘦削的脸庞立即露出了笑容，开门见山道，“什么风把你王局长吹到我这儿来了？又有什么大事？”

　　王威放下茶杯咧嘴道，“没事就不能来你这儿坐坐？”

　　木懋哼了声挑挑眉，“能来是能来，但我这儿现在可是风声鹤唳啊，自从那位进去后这都两天多了，一点儿动静都没有。

　　你王局长是能做的安稳舒坦，我可是两晚都睡不踏实。”

　　说着他神色严肃道，“快点儿说你来干什么的？是不是那位在里面又出了什么问题？”

　　王威好笑道，“看来你对唐大人是很没信心啊？放心好了，里面没什么问题，我来这里，也是想要进去一趟。”

　　木懋本松了口气，闻言又浓眉拧起，“你进去瞎凑什么热闹？这不行。”

　　王威又好气又好笑，“我要进去哪是凑热闹的吗？我是要进去和那坝鼎神谈判，这也是经过了上面首肯的。

　　如果能与那坝鼎神再度达成新的合作协议，那么对我们的很多计划都有助力。”

　　木懋冷哼，“既然真的擒住了这坝鼎神，直接打杀了就是，有什么必要再谈判？祂既然能背叛第一次，就能背叛第二次。”

　　王威摇头，“木头疙瘩果然还是那个木头疙瘩，这次擒拿了坝鼎神，等同于我们再度占据主导地位，很多事情就由不得这坝鼎神了，祂是不想配合也得配合，至于说以后……”

　　王威眼神微冷，“以后就看这坝鼎神立下的功劳够不够赎罪了。”

　　木懋正要说话。

　　突然前方传来并不算急促的警报声。

　　“嗯？难道是唐大人从天坑出来了？”木懋面色一变。

　　“这么快就出来了？”王威诧异惊愕。

　　二人当即也不再商议，立即同时起身快步迎出去。

　　远远地，二人就从地震菇敞开的通道中，看到从中从容走出的唐剑。

　　一排排卡师控制着的飞剑组成阵势，遥遥对向唐剑。

　　空中风刃、冰凌等天幕也是隆隆压下来，散发极其可怕的能量波动。

　　这是必要的例行检查防备。

　　直到在空中由【照妖镜卡】化作的古铜镜子中倒映出唐剑的身影，并没有其他特异之处，周围所有的防备攻击阵列才都缓缓收拢。

　　木懋和王威当先就立即迎接了过去。

　　“唐大人，欢迎您提前归来，恕我冒昧问一句，那坝鼎神……”

　　木懋走过去就抢先开口开门见山试探问。

　　王威到嘴问的话也便停住，目光也带着征询看向唐剑。

　　唐剑左右看了一眼周围的卡师士兵，低声笑道，“我觉得你们这里驻守的人手可以开始削减了，坝鼎神已经死了。”

　　“什么？”木懋和王威齐齐面色微变差点儿破音。

　　“坝鼎神已经陨落了？被您……杀的？”王威心脏狂跳，再度确定般的问道。

　　唐剑颔首，“嗯，用文雅一点尊重他们神祇的说法来说，就是陨落了，陨落在我的手里。”

　　“这……呃，这，呵呵呵这也挺好的。”王威一时看着唐剑那英俊年轻的面容不知该说些什么。

　　他可是专程为了坝鼎神跑过来的，还准备再度招降坝鼎神，结果坝鼎神却直接被唐剑给杀了。

　　这可是神祇，即使只是弱等神祇，但对方躲藏在自身的信仰世界之内，只要想苟着，一般的卡神即使进去了也很难应付对方，更别说杀死。

　　木懋同样神色有些恍惚吃惊，看着唐剑怔怔说不出话来。

　　周围尽忠职守的卡师士兵都无法保持面无表情的冷静模样，脸上的神色都是绷不住的疑惑和震惊。

　　“呃，如果你们不相信的话，我也带出了祂的尸身的，不过祂的尸身我还有些用处，这应该算是我的战利品吧，我打算用来制卡。”

　　唐剑摊手道。

　　王威回过神来，连忙道，“这肯定是应该的，坝鼎神的神尸属于您，而且您杀了祂，这虽然不符合我们最初的一些想法，但也是大功一件。”

　　“那就好。”唐剑也懒得去管王威说的最初想法是什么，既然神尸归他且有功劳那就行了。

　　这次的行程到现在可以说是收获颇丰了。

　　……

　　在王威和木懋的陪同下，唐剑宛如视察般在要塞中走了一圈。

　　先前他来时便直接进了天坑之内，此时走出，才有时间细细去看周围的环境景象。

　　但见四面戒备森严，要塞之中大量可维持低能耗的机械类卡牌召唤出的机炮摆成阵列，处处有卡师士兵在忙碌。

　　木懋感叹道，“这里我们已经驻守有三个月了，虽然这边一直都没有发生什么战斗，但看着全球其他各地的战争爆发，大家心里也都承受着压力啊，现在倒是好了，坝鼎神已经死了。”

　　木懋正色看向唐剑郑重感激道，“所以我要谢谢您，唐大人。本来您要进天坑时，我心里是非常抗拒的，担心您会引起不必要的纷争麻烦。

　　但现在我知道是我错了。

　　如果不是您，恐怕坝鼎神已是成功和旧国组织对我们联邦构成更大的伤害威胁。”

　　唐剑微微沉默，摆手道，“木大人，感谢的话就不必说了，留着跟你的这些部下去说吧，我也只是随手为之罢了。”

　　他也的确只是随手为之，主要还是想要通过寻找对手磨砺对法则力量的感悟。

　　但现在听到木懋这一番感激之言，也不禁心中动容。

　　他看着周围忙碌辛勤的士兵。

　　一小部分人都已得知坝鼎神已经死了，各个紧绷的脸上虽然没显露出什么，但唐剑却已是看出他们欢呼雀跃的情绪，看出他们看自己的目光之中，透露出的由衷的感激和崇敬。

　　这种目光，同样让唐剑动容。

　　天坑与联邦之间的战争，这是整个世界的战争。

　　他身为古夏代表人，既然要竞争联邦代表人，也自然是责无旁贷的。

　　但相较于这些尽忠职守服从命令一心守护的士兵而言，唐剑突然觉得他还是欠缺了许多责任感和担当。

　　“责任……担当……”

　　唐剑若有所思，含笑和王威以及木懋最后闲聊了几句，而后便随着王威一同乘坐飞行载具离开。

　　……

　　两天后。

　　清晨时分。

　　上百家报刊同时登报了一则颇为震撼人心的消息。

　　消息也立即经过新闻媒体在网络上传播着。

　　一个标题夺人眼球的头条落入不知多少人的眼帘。

　　“古夏代表人：被称作禁制者·奇迹之子的唐剑冕下，再斩一神祇！”

　　神祇！

　　过去一直都是联邦人恐惧去谈论的话题。

　　然而随着战争爆发，这个话题几乎是无法避开的。

　　而屠神壮举，随着当初万令逆战伐神突破成卡神开始，往后每月几乎都会有新的作乱天坑神祇被干掉，于报刊上登报，受整个联邦所有人的关注和崇敬。

　　但在这个特殊的二月，竟然有两尊神祇齐齐死于一位新晋卡神之手，死于被古夏最高首领选为古夏代表人的唐剑手中。

　　这种惊人而劲爆的消息，立时将唐剑的声望推向了一个顶峰。

　　震惊、猜疑、狂热、崇拜！

　　整个世界都在轰动。

　　无数目光投注向这位已被古夏彻底推到了神座的代表人身上。

　　各种报道开始满天飞。

　　有关“奇迹之子唐剑”的琐碎情报纷至沓来，几乎无人不知，无人不晓。

　　短短一天时间，集古夏举脉之力，唐剑已踏着坝鼎神作为踏脚石，站到了全世界最瞩目的位置……


第638章 稀有级神兵卡的选择

　　报刊在大肆播报新闻消息时。

　　唐剑也早已回到了学府的新住处——白字1号楼区10号别墅。

　　这是聂洞与张轩商量后决定为唐剑安排的福利待遇，也代表对唐剑实力的认可。

　　玉京学府在往届那么多学生之中，从没有学生能像唐剑这种尚未毕业就实力堪比卡神的。

　　因此也根本没有学生能住进白字1号楼区的范围，打都打不进来。

　　故而历代院长还真没想过白字1号楼区的十栋别墅会为学生开放。

　　但到了这一届，唐剑横空出世，聂洞和张轩商量着还是主动为其开放一栋别墅。

　　以免这小子失了智打上门抢地盘。

　　从唐剑表现出的实力来看，就跟当初还未成卡神的万令一样变态，一般的卡神不使用点儿特殊手段，估计就只有一个下场，被强行封禁，那就恁丢人了。

　　唐剑回家之前。

　　父母等家人都已住进了白字1号楼区的10号别墅。

　　至于孙艺荧，因三月将至，古夏各大学也迎来新学期的开学。

　　她便早早就提前离开，去往了京华学府，倒是没有享受这豪华别墅内居住的环境。

　　这栋别墅灵媒气息十分浓郁，是最靠近玉京地下天坑的地带。

　　有【八凤回巢场域卡】构成特殊的风水格局，将地下天坑内的灵媒气息不断引导灌入别墅中，使得每栋别墅一天的灵媒气息含量充足到超过百万级。

　　父母等普通人住进来头两天还十分不习惯，有种类似高原反应的压迫不适感。

　　不过在知晓住在这等别墅中的好处后，也都并没有想着再搬出去，都努力去适应。

　　唐悦悦得知一天有百万级的能量飘荡在房屋里，且每天都会补充，就更是被刺激到，难得放下小说更新的进度，每天抓紧时间与金钱赛跑。

　　用她的话说，“每天百万级的能量，能多吸收一些就是赚到，少吸收一些就是损失，损失多了好肉痛的。相较于每天那惨淡的章节订阅量，还是多花点儿时间吸收能量吧。”

　　对此，唐剑唯有无奈笑笑，仿佛看到了当初刚进入学府住进京字11号楼区的自己，不肯浪费每天供给的一丁点能量。

　　然而对于现在的他而言，百万级的能量也只是毛毛雨，属于杯水车薪，可能都无法支持使用混沌封禁的手段持续超过十分钟。

　　在外界疯了般播报唐剑屠神的消息时。

　　唐剑应付过父母略带担忧和关怀的询问嘱咐后，抛给唐悦悦一张白色星品的【亚人美少女卡】充当护身符礼物，便进了别墅安静而宽敞的制卡房间中。

　　制卡房间内的配置齐全。

　　灵媒助力阵法、能量墨水搅拌机、最顶尖的加热炉和调试机械等等，都完全应有尽有。

　　唐剑开启一个名为材料收纳箱的仪器，仪器内镶嵌的蓝色品质【收纳空间卡】被激活。

　　顿时，器械运转声在屋内响起。

　　宛如舞池般的仪器微微旋转腾空，弧形的四周掠出收纳物品的光幕空间。

　　嗡——

　　唐剑从【储物戒指卡】内取出接近五丈高的坝鼎神躯体。

　　重达三十多吨的大鼎其中两足被他双手抓取，凭借强横的意志力量辅助托着减轻重量，才勉强能够承受。

　　隆——

　　他将大鼎放入漂浮半空的材料收纳箱中，三个粗壮得直径足有半米的鼎足稳稳放立。

　　轰隆一声，收纳箱的基座也是猛地微微下沉，但在持续的能量供应下继续稳住，数十吨的重量显然可以承受。

　　“呼……这尊鼎足够沉重坚硬，的确是非常不错的炼制洪荒类鼎形神兵卡的材料啊。

　　不过现在开始我要收集的材料就更多了许多，包括制作洪荒类神兵卡的制作方案，这个制作方案可不是那么容易获得的，我得尝试制卡师协会总部那边。

　　而且，现在红卡里储存的能量也不够多了，急需补充……”

　　唐剑沉吟着看了眼红卡内此时已仅剩下不到三千万的能量。

　　这能量资源看似很多，但对于现在的他而言已是杯水车薪。

　　例如在与坝鼎神的战斗之中，即使他有大半能量消耗是通过混沌卡牌法则汲取来的混沌能量，仅有小半能量是消耗的红卡作弊器储存能量。

　　但持续两天维持混沌封禁，仍旧是直接损耗了超过3000万能量。

　　也即是说，现在他所剩的这三千万能量，也就只能维持一场相同的战斗罢了。

　　而继续深层次感悟混沌卡牌法则，则需要进行频繁的战斗，这就需要消耗掉更多的能量。

　　“呃，或许可以向上面申请一批能量资源，另外还有公司收购的超过40条卡能晶矿脉，这也是一笔丰厚的待启动资源……”

　　唐剑心里盘算着，打开其他的仪器开始检测材料收纳箱内的古鼎材质、硬度等详细数据。

　　同时，他拿出一张信号足以支持星系通讯的紫色5星通讯卡，开始联系远在制卡师总协会的陈琳。

　　没过多久陈琳便接了通讯，传来悦耳轻快的声音。

　　“唐大师，噢不，现在我应该是称呼您为唐大人了。

　　恭喜唐大人您成为古夏代表人并接连斩杀神祇，即使我们在太空这边，也经常能听到有关您的事迹。”

　　“谢谢。不过我还是喜欢低调一点。”

　　唐剑眼角露出笑意。

　　听陈琳那轻快的声音，虽然语气是比以前恭敬许多，但却也没有改变太多显得拘谨，这让他颇为高兴。

　　自从实力提升起来之后，相应他的身份地位都开始有了些改变。

　　以前跟他正常说话的一些人，都不自觉更加放低了姿态，显得小心翼翼。

　　有些人他无所谓态度的转变。

　　但有些人，他还是希望能一如既往的交际。

　　人毕竟是群居生物，唐剑自然也不希望当某一天实力强大到站在世界顶峰后，回首去看却是高手寂寞。

　　这种发散性思维一闪即逝，唐剑立即进入正题笑着问询制卡方案和材料方面的事情。

　　“唐大人您想要洪荒类鼎型神兵系列的制卡方案吗？好的，您稍等，我给您调查一下。”

　　陈琳立即忙碌起来，没多久就通过通讯屏幕给唐剑发来了一些图文讯息。

　　“唐大人您好，经过我搜集整理，我们总会这边现在具有的洪荒类鼎型神兵系列的制卡方案有三种符合您的要求，都是紫色星品以上的制卡方案。”

　　说话时，唐剑目光也已落在图文讯息上。

　　“【伪·神农鼎卡】：紫色七星（稀有）

　　简介：仿照洪荒时代神话传说中的神农鼎构思制造的卡牌神兵，主要能效是炼化万物形成对应的能量物质，例如各种能量结晶，甚至神晶，在对敌时，将敌人禁锢其中炼化灭杀等，详细可在兑换制作方案后观阅具体能效。”

　　“【伪·五龙神鼎卡】：紫色七星（稀有）

　　简介：仿照洪荒时代神话传说中的五龙神鼎构思制造的卡牌神兵。

　　该神鼎传闻有炼五龙融神通之能，即炼化对应的不同龙类物种，融合出新的龙类物种成为鼎内器灵，具备相对应的龙类天赋神通。

　　此鼎亦有防御位移之能效，详细可在兑换制作方案后观阅具体能效。”

　　“【伪·三足金乌鼎卡】：紫色七星（稀有）

　　简介：仿照洪荒时代神话传说中的神兽金乌构思制造的卡牌神兵。

　　该神兵练成后如大日烘炉，熔炼万物，亦有化形为金乌神兽作为战斗御宠的能效，详细可在兑换制作方案后观阅具体能效。”

　　“嘶~~神农鼎、五龙神鼎、三足金乌鼎，这都是稀有级别的鼎类神兵卡啊，总会里果然藏有好东西。”

　　唐剑看完三种紫色星品的稀有级别洪荒鼎类神兵卡的介绍，一时都不知该选择哪种鼎类卡购买兑换。

　　不过想到自己购买这鼎类卡的制作方案，也主要是想通过洪荒类的卡牌继续加深对混沌卡牌法则的感悟。

　　那么选择，自然是要更贴近混沌法则属性的鼎类卡才可以。

　　唐剑想了想，心里有了确定的答案，但还是询问了下陈琳。

　　陈琳沉吟思索道，“呃~~~混沌卡牌法则可以说是最最古老原始的一种法则，混沌生出一元两仪三才四象五行六合八卦九宫，衍化宇宙万物，承载一切。

　　要说这三种鼎类神兵卡哪一种更贴近混沌卡牌法则的话，那应该是五龙神鼎卡。

　　龙属四象之一，五龙神鼎可炼化对应的龙类生物或是卡牌增强威能，也更贴近混沌法则。

　　相较而言，无论是三足金乌鼎还是神农鼎，在贴近混沌卡牌法则的程度上，就要差了一些。”

　　“嗯……这么说也的确如此。”

　　唐剑颔首，对陈琳如此了解混沌卡牌法则以及各类卡牌具体属性也略有惊讶。

　　相较对方而言，或许他的制卡水准要强一些，但论及对更多卡牌知识的积累，可能他就要差对方一些了。

　　这主要也是双方身处环境的不同，跟制卡师协会总会的人比对卡牌的了解和眼界，在地星土生土长的当然有所不如。

　　“那就选择这【伪·五龙神鼎卡】吧……”唐剑刚要说这话。

　　陈琳却又尴尬提示，“不过唐大人，如果您是急需的话，我劝您还是选择三足金乌鼎卡最好……”

　　“为什么？”唐剑微愕。


第639章 太阳天宫

　　金乌为火，又属洪荒时代神兽，吞龙食鹏，无比强大，本就是由混沌气息中的五行火气孕育而生，代表着天上大日。

　　因此【三足金乌鼎卡】算是三种洪荒鼎类神兵卡中除【五龙神鼎卡】以外最贴近混沌卡牌法则的。

　　陈琳建议唐剑选择【三足金乌鼎卡】的制作方案，原因是因【五龙神鼎卡】的制作材料是出了名的难寻。

　　即使陈琳并不清楚详细的制作方案，但仅仅知道的大概情况，就能分析出这种卡的材料难以收集。

　　例如其中首要需求的就是——五条生命力破万的强大龙尸，又或者五张紫色星品以上的宠物类龙种卡牌。

　　“五张紫色星品以上的宠物类龙种卡牌……？”

　　唐剑也不禁微微变色。

　　要说宠物类龙种卡牌，他手里就有一张现成的【红眼黑龙王卡】。

　　即使再凑齐一张【青眼白龙卡】也并不是没有办法，收集一些材料即可。

　　但要再寻找另外三种紫色星品的龙类卡牌，这就又要其他更多的精力了。

　　陈琳补充道，“宠物类龙种卡牌并不多见，目前地星联邦最出名的紫色星品龙种卡就是唐大人您的【红眼黑龙王卡】，以及马大人的【青眼白龙卡】。

　　除此之外，我们制卡师协会总会也收集有两种紫色星品的稀有龙种卡牌——【核化哥斯拉卡】以及【雷力基美拉卡】。

　　但即使唐大人您花费大量荣耀点和贡献值购买了这两种卡的制作方案，却还要继续收集材料，耗时非常久。

　　并且您还需去寻找第五种紫色星品的宠物龙种卡……”

　　“算了。”唐剑摇摇头，觉得并不现实。

　　相较于凑齐五种紫色星品的龙种卡，还不如去那些存在强大龙类生物的天坑世界猎龙来得方便。

　　但猎龙也需要花费不小的时间精力，生命力破万的龙种，这也需要碰运气。

　　唐剑在询问了【三足金乌鼎卡】的材料仅有一两种比较难寻后，还是决定先购买这张卡的制作方案，研究制作出这张卡来辅助感悟混沌卡牌法则。

　　【三足金乌鼎卡】毕竟是紫色七星的稀有级卡牌。

　　论珍贵程度，比紫色五星稀有级的【青眼白龙卡】还要珍贵一些。

　　这种卡的制作方案，制卡师协会总会也并不会轻易贩卖，而且需要大量的荣耀点和贡献值。

　　按理唐剑如今在制卡师协会总会的荣耀点，是根本无法满足购买这张卡的需求的。

　　但他身为古夏代表人，这种条条框框的限制，对他而言就并不算什么了。

　　当了解清楚了【三足金乌鼎卡】的具体兑换要求后，唐剑就挂了通讯，而后联系王威。

　　“喂，唐大人，您现在联系我有什么吩咐？”

　　王威迅速接了通讯后语气非常客气，甚至刻意将姿态摆低，不是问有什么事，而是问唐剑有什么吩咐。

　　如果说唐剑在干掉拉莫斯，生擒光之王时，仅仅一次的出手实力表现得还不算明显。

　　那么身处于天坑世界内的坝鼎神被唐剑直接斩杀，那就是彻底证实了唐剑具备资深卡神的强大实力。

　　王威这个官场老油条，自然不会在态度上给唐剑任何可以挑剔的余地。

　　“王局长不必这么客气，我这次找你也是无事不登三宝殿，主要询问一下以我现在累积的功劳，若换算成制卡师协会总会的荣耀点大概能有多少？”

　　唐剑笑着询问。

　　王威一怔，立即道，“以大人您现在累积的功劳，已到了一个非常骇人的高度。

　　就说击杀一头对联邦构成危害的弱等神祇，这若是换算成联邦贡献点，那么就相当于五万点联邦贡献点。

　　您当初在屠神小队成员以及其他卡神辅助下干掉拉莫斯，占据主力位置，对拉莫斯构成主要杀伤，因此您可以得到三万贡献点的功劳。

　　其次，您擒拿了光之王，也可以换算曾三万联邦贡献点的功劳，再加上坝鼎神、擒巴基斯特，灭旧国分基地等……”

　　王威初步一算，唐剑若真将功劳都以联邦贡献点的形式呈现出的话，现在至少也累积了十三万贡献点。

　　而联邦贡献点，可以同等对应制卡师协会总会的荣耀点。

　　“这么说，以我身为古夏代表人的身份，在制卡师协会总会购买任何材料或技术，都可以享受六折优惠的权限。

　　那么我购买【三足金乌鼎卡】的制作方案，其实就只需要花费4000点荣耀点就行了，并不算太昂贵。”

　　唐剑低语喃喃。

　　对面听着的王威突然感觉有点儿难受。

　　4000点荣耀点，也即是4000联邦贡献点，还不算太昂贵吗？

　　即使他这个缉拿局局长平均每年下来，立下的功劳可能也就只有这个数罢了。

　　“这些可以换算的联邦贡献点，不知道如果换算成去法则之地感悟法则的话，能换多少天？”

　　唐剑又突然问道。

　　对于他而言，现在什么卡牌都不及创造出法则神卡重要。

　　因此所有事情，也都将围绕创造法则神卡展开，而法则之地无疑是一个非常好的更深层次感悟法则的途径。

　　“您上次立功后，上面已经决定奖励您去往法则之地三天的资格，如果您要消耗现在的功劳，换得去法则之地感悟的机会的话，大概最多能为您争取到15天的时间。”

　　王威语气带着一些羡慕道。

　　法则之地啊。

　　他也只去过两次，每次都没超过三天。

　　但即使如此，他也走到现在的地步，接触了法则的力量。

　　相信下次再去一趟法则之地，应该是可以感悟法则力量的。

　　可他去法则之地的机会，都是一年年在缉拿局工作慢慢积累的功劳换来的，两三年都未必能积累到在法则之地修炼三天的机会。

　　不过今年倒是有意外惊喜。

　　毕竟唐剑身为他们缉拿局的人，立了这么多功劳，他这个缉拿局局长也是有发现人才的功劳的。

　　因此王威现在看唐剑是越看越顺眼，摆低点儿姿态他也无所谓。

　　得知可以换到15天在法则之地修炼的机会，唐剑也并没有太急着兑换，而是表示过段时间就去法则之地，将修炼三天的机会使用掉。

　　当天，唐剑再联系陈琳，将【三足金乌鼎卡】的制作方案直接兑换到手，并且利用立下的功劳，从制卡师总会将制作【三足金乌鼎卡】的绝大部分材料收集齐全。

　　然而这种顶尖的紫色卡牌，即使制卡师协会总会也没有彻底完全的材料，还有几种珍稀材料总会也没有库存。

　　“唐大人，碧玉磷火这种珍稀材料属于非常偏门的一种，不过我们制卡师协会虽然没有库存，但我知道有一人绝对会有。

　　那就是隐杀的一位五星杀手碧磷真君。

　　他赖以成名的卡牌【碧磷真炎火卡】就是以大量的碧玉磷火作为材料制作的。

　　这种材料如今地星已没有，您要想快速弄到，只有去找这位碧磷真君。”

　　陈琳提醒唐剑道，跟着又补充，“还有太阳真火这种材料，也并不太好弄到。

　　有两种渠道，一是深入到太阳星去取材。

　　但那实在太危险，即使是感悟异能火卡牌法则的卡神级强者深入其中，也很难幸免。

　　第二种渠道就是去太阳天宫弄到这种材料。”

　　唐剑诧异，“太阳天宫？这是什么势力？我怎么从没听过。”

　　陈琳凝重道，“这是一个由多个星球卡神级的强者组建的大型势力，最近的一个据点就是距离地星四光年以外的一个宇宙坐标。

　　这个势力属于星系内势力。

　　他们通过向克尔顿星系交纳一定的克尔顿星币，在星系各个合适位置租赁多个废弃大陆板块作为势力据点，招收很多来自附近星区的四五星级的卡师，经营定位于绝大多数地表文明的雇佣任务。

　　简而言之，他们就是一个星际雇佣兵公司。”

　　“一个星际雇佣兵公司？”唐剑失声呆滞。

　　外面世界还真是多姿多彩啊，他现在都有点儿忍不住骚动要出门溜达溜达了。

　　而且既然有这种星际雇佣兵公司，那岂不是说现在联邦的战争若是进行到白热化关头，无论旧国还是联邦，都可以请这种第三方势力插手介入？

　　最后就完全变成比谁钱多的大战，而这种第三方势力赚得盆满钵满？

　　唐剑感觉这应该不太可能。

　　继续询问陈琳，才知道这种第三方雇佣势力遵守严格的星系法律，寻常不涉及到整个星球层面的小型雇佣战斗他们有资格接取插手。

　　但涉及到整个星球的内部战争，他们就完全没有资格插手，否则就违反了克尔顿星系对地表星球文明的保护法，会受到克尔顿文明仲裁。

　　“最后还有几样材料都好收集，唐大人您也可以发动您的公司渠道去搜索一番，我这边也会替您多关注，争取为您早点凑齐材料。”

　　陈琳最后提到一句。

　　唐剑消化着对方所说的内容，感觉对方不愧是出了新手村的小姐姐，知道的东西实在太多了。

　　和对方约定好以后常联系撩骚，哦不，是聊外面的世界后，唐剑怀揣着一种男人的浪漫是征服星辰大海的感慨，挂断通讯。

　　想到另外几种地星可能还存有的材料，唐剑当即开始联系公司那边的耶律东……


第640章 出来混，总是要还的

　　奇迹公司发展到如今，已是古夏内当之无愧的制卡商界巨头，甚至在如今战事还未平息的情况下，于其他几个脉系将分店生意也发展得非常不错。

　　尤其前段时间，【异界之孔卡】的问世，彻底令奇迹公司的声望达到了一个巅峰，受到不少厉害的四五星制卡师的追捧。

　　【异界之孔卡】那可利用相位差极速吸收灵媒气息恢复自身卡能的功效，等同于就是为强大的卡师提供更为持久的续战能力，在很多关键时刻，那就几乎等同于多出一条命。

　　当初这张卡打广告时，就是打着唐剑的噱头。

　　很多人都清楚唐剑续战能力强大，修炼速度也非常快，体内卡能仿佛无穷无尽。

　　奇迹公司给出原因，就是因为唐剑的卡组里常备一张【异界之孔卡】。

　　于是【异界之孔卡】一经问世，仅仅只有十张的卡牌，每张销量都炒到了3亿联邦币以上。

　　而借着这张卡的问世，奇迹公司的声望再度水涨船高，其他周边产品也是卖得更为火热，疯狂敛财。

　　唐剑一直都没有关注过公司的情况，只知道他的公司很有钱，至于到底多有钱，在奇迹公司每月敛财破5亿以后，他就没继续关注了。

　　钱对他来说就是一堆数字，随时可能烧干净。

　　他联系耶律东，将自己现在缺少的所需的五种材料都报给了对方，让对方发动渠道去收集。

　　奇迹公司作为制卡商界的巨头，买卖东西都是和卡牌打交道，自然也有着不少收购材料的渠道。

　　不过对于陈琳说的那两种很难收集的材料，他也没指望通过公司的渠道能收集到，但还是先将消息发布了出去。

　　当天。

　　奇迹公司的官方界面就更新了，面向全球收集五种材料，无论谁能提供五种材料中的一种，都将有资格向奇迹公司索取任何一张公司内已有的卡牌，并且将获得高于材料本身价值10倍的联邦币回报。

　　这则消息，在官方界面发出后，又通过微薄、快音短视频等等其他渠道开始迅速传播。

　　顿时就引起了一群吃瓜群众的高度关注。

　　“奇迹公司大BOSS唐大人收购五种珍稀材料？窝草？太阳真火、碧玉磷火、金乌木、斗气灵火、耐炎精金……这都是什么东西？”

　　“奖励好丰厚啊，任意一种材料只要满足分量就能获得奇迹公司的任意一张已有卡牌，还获得超过材料本身10倍的联邦币，天呐，我怎么就没有这些材料啊？”

　　“快快发朋友圈转发啦，看看身边人谁有这些材料，咱们跟着沾点儿欧气。”

　　“好想捡到一块金乌木，这样我的人生就可以改写成为富婆了。”

　　……

　　因为唐剑并没有掩饰自己的需求，所以奇迹公司收购材料的消息传开后，不少人看到需要材料的人竟然是唐剑后，顿时就来了兴趣。

　　现在几乎整个古夏，包括联邦其他脉系很多人都已关注到了唐剑这个一月屠了两尊神祇的新晋卡神。

　　可以说现在唐剑正是风头正盛的时候。

　　他发出消息说需要材料，即使一些卡神级的强者都被吸引了注意力。

　　“这个小子，不抓紧时间把神卡创造出来，收集这些材料干什么？难道还想制作其他卡？”

　　正穿梭在云层中的明波收到消息，身形化作光影停滞在云海之间，看着通讯内的讯息疑惑。

　　突然想到什么，他恍然，“难道是想通过制作贴近法则的对应属性卡牌，以此继续加深对法则力量的感悟？这倒是个不错的路子。”

　　他扫了眼唐剑需要的几种材料，暗暗记下，随后化作一道紫芒掠过高空，留下长长光尾，向着目标地点迅速靠近。

　　见识过唐剑当初封禁光之王的实力，明波知道唐剑将来绝对有问鼎地星神榜的实力，此时提前交好非常有必要。

　　同时，滕循集团大厦内，正在品茶养伤的马腾看到面前光脑中蹦出的一则消息，文质彬彬的脸颊上不由露出讶然。

　　“太阳真火、碧玉磷火……这小子是想炼制什么？这两种材料可不好收集，倒是金乌木……”

　　马腾脸上露出笑容，随意需点了下光脑。

　　顿时一个通讯播出。

　　“老板！”一道甜美女声从通讯另一头传来。

　　马腾淡淡笑道，“我们公司库存里应该还有不少金乌木吧？”

　　甜美女声顿了一下，立即回复，“上一次统计还有46个单位的金乌木，每个单位重两磅。”

　　“斗气灵火和耐炎精金呢？”马腾问。

　　甜美女声几乎不假思索回应，“老板，这两种材料都属于冷门材料，并不常用，我们并没有库存积累。”

　　马腾道，“有时候一些冷门的材料也未必不能因局势转变成大热门，以后也要多注意收集一些冷门的材料囤积。”

　　“好的老板。”

　　马腾道，“你联系一下贺寻，让他拿10个单位的金乌木送去奇迹公司总部，就说是我送给唐先生的贺礼！”

　　女子半晌才应下，“是，老板！”

　　心里暗暗咂舌。

　　一个单位的金乌木，市价就是700万联邦币，而且现在天坑很多原材料渠道被封，这金乌木可是有价无市的。

　　十个单位的金乌木，那至少就是7000万联邦币了，却就这么送人？

　　不过想到马腾送礼的那位大人物，女子心情又平复了。

　　结交一位那样的强者，7000万又似乎不算什么了，毛毛雨。

　　……

　　一天过去。

　　唐剑还没出发前往法则之地。

　　突然就从耶律东那里得到消息，金乌木以及斗气灵火、耐炎精金这三种材料都已收集齐全了，甚至分量还超过了他要求的标准。

　　唯独太阳真火以及碧玉磷火的确难以收集，暂时没有消息。

　　“送来金乌木的是老板您曾经的朋友贺寻，他说这金乌木是他老师马大人送给老板您的贺礼！”

　　耶律东交代道。

　　“贺寻？这么说这些金乌木是马腾大人送给我的。”唐剑脸上不由露出了笑容。

　　想了想，他道，“你给我准备一张【异界之孔卡】，一张【亚人美少女卡】，一张【天堂恶魔卡】送给贺寻，告诉他，这是我对他的感谢。”

　　耶律东一愣，但还是立即答应下来。

　　接着他又报告另外两种材料的来源，其中斗气灵火这种材料并不算太难寻，却是一位名叫阿尔德的冰河五星卡师送来的，对方还始终不肯接受奖励报酬。

　　“这位阿尔德先生说，老板您曾经为前线战士制作的【天堂恶魔卡】救了很多人的命，他就是其中一位，得知老板您需要材料时，他手里也正好就有，就送过来报答您的救命之恩，不想要任何回报。”

　　耶律东说到最后，语气也是含笑。

　　“阿尔德。”唐剑记下了这个名字，同时也略感汗颜。

　　自己当初之所以答应去制作【天堂恶魔卡】，除了响应号召之外，也是为了获得荣耀点和功劳好处的，却没有那么伟大。

　　没想到当初的无意之举，如今却似乎救了不少人，令人感恩戴德，这令他心中更感到一种责任和使命，同时心情振奋。

　　“还有另外两种材料，你多加注意。”

　　唐剑吩咐耶律东，想了想，又道，“我会让奇迹小队成员帮忙调查太乙、闫琪这两人的一些状况。

　　如果他们境况不好或是有什么需求，你就想办法帮助一下他们。

　　万一棘手麻烦的话，等我回来你再通知我。

　　还有，给我送一笔修炼资源给我曾经的那些同学。

　　杨茂、高阳、吴春、林莉、刘坤、贾玲这些人，不用送太多，每人送两百万联邦币左右的资源就行了。”

　　穷则独善其身，达则兼济天下。

　　唐剑虽然自认还没到兼济天下那么高尚的地步，但现在他也的确算是飞黄腾达了。

　　通过阿德尔送来材料报恩的这一件事，他心中有些触动。

　　觉得自己应该也需要给当初那些鼓励过、帮助过，带给自己快乐的一些同学，一些帮助。

　　而贺寻，当初他可是窃取了对方的机缘变强的。

　　如今想起来，唐剑都感觉不好意思。

　　尽管在很久前得到【青眼白龙卡】制作方案时，他就已经给予过对方一些报答，但现在以更丰厚的资源十倍报答对方，他觉得这也是应该的。

　　“老板，您……您说要帮助太乙？”

　　耶律东都有些迷糊了。

　　其他人还好说，他要么不认识，要么是唐剑的同学。

　　但太乙，这可是当初唐剑的敌人，曾经都到了不死不休的地步那种。

　　现在唐剑竟然说要帮助太乙？

　　唐剑道，“不错，准确来说，其实，我是欠他一些东西的。

　　虽然我曾经和他是敌人，怎么打击他都不为过。

　　可到我现在这地步，我也不需要打击他了，欠他的那些，我想十倍还给他。”

　　耶律东更加迷糊，但还是先应下。

　　反正现在奇迹公司财大气粗，老板想怎么玩，他就陪着怎么玩咯。

　　……

　　交代完所有事情。

　　唐剑感觉整个人都像是舒服放松了许多。

　　出来混，总是要还的。

　　利用红卡作弊器，他的确很快崛起，但认真来说，的确也是亏欠了一些人。

　　像贺寻、太乙，都被他窃取过机缘。

　　虽然身为一个重生者，做窃取机缘之事实在正常不过。

　　这就像每个普通人重生过后，都想着去买彩票中奖一样。

　　殊不知可能自己中的头奖，就是原本属于别人的机缘，却被自己给抢了去。

　　唐剑不会为此感到自责愧疚，修炼就是与人的竞争和掠夺中才能变强的，这是手段和实力。

　　但现在变强了后，再回头去扶一扶曾经成全自己的那些人，纵然是敌人，这也是心境的成长。

　　因为如今一回首，曾经那些朋友、敌人，都已离他很远很远。

　　远到有时候都会忽略忘记，感到一种发自心灵的寂寥……


第641章 深入宫堡

　　联邦古夏所拥有的法则之地是在古夏宫堡深处。

　　唐剑申请了去往法则之地后，王威立即就向上面通告。

　　然而一套审核流程走下来，批准函下达时，时间也已进入了3月。

　　3月，正是古夏各大学新学期开学之际。

　　玉京学府的新学期开学时间是3月3号。

　　不少学生都已提前返校，令校园愈发富有生气。

　　一些芊芊学子穿着制式校服，穿梭在校园中，往来如织，笑声频频。

　　聂洞和唐剑站在高耸的1号教学楼之上，俯瞰下方景色，微微感慨，“唐剑，你的成长速度太快了，如果这些学生都像你一样无视常理的成长，估计我们地星早已在克尔顿星系有了一席之地啊。”

　　唐剑哈哈一笑，摇头，“我只是特例，借助坠红尘前辈的那张卡而已，可惜那张卡并不能分享出来。所以像院长您说的那样的景象是不会发生的。”

　　“是啊。”聂洞颔首，看向唐剑眼神明亮，“一个时代只会选择一位时代之子，这一个时代，你就是时代之子。

　　现在整个联邦都已开始运作起来，最激烈的大战不久就将要展开了。你也要抓紧时间了。”

　　“是不是时代之子不重要，重要的是我是地星人，这就行了。”

　　唐剑笑着摇头，又嘿嘿笑道，“院长，说了这么多，我也该走了，法则之地在召唤我，我这学期很多课程参加不了，你那边记得也给我开点儿小灶，把一些重要课程留存下来啊。”

　　“去吧去吧，我最受不了你这种天天逃课还一副我很爱学习模样的学生。”

　　聂洞不耐烦的摆手，又道，“还有，我打算商量着和其他天都等几所大学举办一次联谊卡斗赛。

　　这件事争取这个学期就办好，你如果有空闲，也记得回学校镇镇场。”

　　“联谊卡斗赛？这么快……”

　　唐剑微愕。

　　记得上一世这种卡斗赛还是在大二时才开展的。

　　当时齐络以及弥成这两人都曾在卡斗赛上出过不少风头。

　　没想到这一世却提前了。

　　不过虽然提前了，但齐络和弥成二人在他的刻意提携培养下，如今实力也已都不弱。

　　尤其弥成，已成为了二星卡师，这在一堆大一学生里，绝对是除了他以外的领头羊。

　　聂洞哼道，“不快了，再慢点儿，照你这提升速度，估计战争结束都要离开地星了。”

　　“瞎说什么大实话。”唐剑心里嘟囔，含笑离开。

　　……

　　夜里，古夏宫堡四周的建筑灯火辉煌。

　　一艘标识有特别通行编号车牌的银灰色飞梭车，通过特定导航的无人驾驶方式缓缓驶入了宫堡之内，驶入了这片古夏最高权力之地，也是一片宛如古代宫廷般的秀美典雅所在。

　　唐剑安静坐在车内，在他一旁是季长乐。

　　相较于唐剑的安静淡然，季长乐就仿佛显得颇为紧张。

　　他正襟危坐地模样，像是即将要被老师唤去办公室的学生。

　　他知道待会儿即将要见到的是谁，那可是真正的古夏最有权柄之人。

　　即使见到寻常的卡神，季长乐也不会那么紧张，但想到即将要见的这位，他就忍不住拘谨。

　　这是从政者的常态。

　　本来他这个缉拿局三把手，都是没有资格跟随唐剑来此的。

　　但王威临时有重要事情，便将他委派来随同唐剑入内。

　　这次唐剑进入宫堡，既是要去法则之地，又是要正式面见最高首领，达成古夏代表人与如今的古夏最高首领的第一次会面。

　　当然，这个会面并不会太过正式，只是一次私下会面。

　　……

　　车子很快驶过一个个卡牌阵法、结界布置的森严防护网。

　　一直开到一片宽敞的小场内时，导航才提醒已到地点，车子停下。

　　几位早已候在小场处的身穿黑色战斗服的卡师上前，动作迅速，为唐剑二人打开车门。

　　“唐大人、季大人，您们好，最高首领就在怡心楼，请跟我来。”

　　一位面相坚毅粗犷，身强体壮的卡师微微躬身道。

　　唐剑一眼就看出此人的生命力已是超过了10000，在这人身旁的两名卡师也都是生命力至少三千的四星卡师。

　　果然大内之中，高手如云。

　　“谢谢。劳烦了。”季长乐对这几个带路的人也都非常客气，连忙笑着回应。

　　“嗯，有劳了。”

　　唐剑也客气说了句，但他显得很悠闲。

　　尽管对于那位只在通讯中见过的最高首领，他也很好奇并且尊敬，但因为他不从政，也便没有像季长乐这种情绪更加丰富复杂的状态。

　　随着几人走过小场，绕过长长的走廊，又经过了几个园林拱门路过假山池沼后，就来到了一处坐落在一片修竹的阁楼院落中。

　　阁楼内灯火通明，隐隐有人交谈的声音传出，但似乎受到某种阵法力量的影响，唐剑即使听见交谈声，以他的耳力却也听不仔细说得什么。

　　前面早有人通报。

　　唐剑和季长乐直接入了阁楼内的厅中，顿时就看到了厅内此时正交谈的三人。

　　其中一人黑发黑瞳，面相颇为年轻，笑容温和，却赫然就是古夏最高首领。

　　另外两人则都是卷发，一老一年轻，似乎都是鹰洋人。

　　看到唐剑二人走进来，三人视线立即投注过来，最高首领则是很随和起身，首先看向了唐剑笑道。

　　“小唐来了，还有季长乐，来，过来坐。”

　　“哎，是，最高首领您好！”

　　季长乐连忙笑道，走上前想要和最高首领握手，但立即想到唐剑，他脚步一顿回首看向唐剑。

　　唐剑心里翻白眼，面上笑眯眯迎上去，与最高首领的手有力地握在一起，正视着对方笑道，“见到您很荣幸，您比通讯时视频里显得还要年轻随和。”

　　“哈哈哈。”最高首领笑道，“你也超乎我意料的年轻，而且最近你就做了一件超乎我意料的事情，看来当初我挑选你并没有错。”

　　季长乐在一旁陪笑却不敢插嘴说话。

　　如果是王威这么夸唐剑，那他肯定顺势符合表明我赞同这个观点，但这等附和的姿态摆到面前这位这里就不合适了。

　　万一给对方留下一个过于圆滑的印象，可就不太好了。

　　“请坐。”最高首领对着一旁座椅伸手作请。

　　唐剑客气一句，坦然坐下。

　　季长乐没有得到请坐的邀请，却是脸上含笑站着没敢妄动。

　　“长乐，你也坐。”最高首领和气提醒。

　　“哎，是，首领您也坐。”

　　季长乐见最高首领含笑坐下后，这才敢屁股挨着旁边椅子小心翼翼坐下。

　　到此时，最高首领也开始介绍身旁两人给唐剑二人认识。

　　“这位是鹰洋战争部的副首领哈迪曼老先生。”

　　他首先介绍的是头发略有花白微卷的老先生。

　　对方皮肤略有松弛，戴着茶色宽边眼镜，发际线很高，下巴和腮帮满是黑白间杂的胡渣，用一种很苍老沙哑的声音对着唐剑礼貌含笑抚胸道。

　　“见到您很高兴唐大人，您是一位伟大英勇的战士，我要感谢您对我们鹰洋伸出的援手作出的贡献！”

　　说着，他还起身，对着唐剑鞠躬。

　　唐剑连忙也起身，“老先生不用这么客气……”

　　就在这时哈迪曼身旁的白皮肤青年也起身，蔚蓝的眼睛看着唐剑，用蹩脚的古夏语道，“强大的唐，我是鹰洋这一届挑选出的代表人文森斯，您应该听说过我的名字。”

　　唐剑看着这位颇有些小帅气的白肤年轻人，很好地掩饰了自己的懵逼状态，一副恍然惊讶地神色道，“原来你就是文森斯啊，听说过听说过，久仰久仰！”

　　看着瞬间进入戏精模式的唐剑，季长乐无语，这演技也太假了，他这个资深老戏骨一看就觉得错漏百出。

　　不过想到唐剑现在的实力和身份地位，他的脸上还是没有露出任何鄙夷神色，心里都不敢想。

　　文森斯只是随口一说，没想到唐剑这么给面子，顿时脸上笑容也灿烂了许多，想到这次来的目的，突然也没那么抵触委屈了，当即点头道。

　　“唐剑，用你们古夏的话说，你我都是青年英雄，既生……既生……”

　　文森斯结巴了一下，敲了下头，“既然有这么出色的你，又何必再出来这么出色的我呢？你说对不对？”

　　“你是想说既生瑜何生亮吧？问题兄弟你是不是把自己摆得有点儿高啊？”

　　唐剑心里无语腹诽，看到一旁最高首领和善的脸色，也颇给面子笑道，“嗯，是的是的，你说什么都对。”

　　“咳。文森斯。”哈迪曼看向文森斯正要说话。

　　“哈迪曼先生，我知道我来这里是干什么的，您让我和一见如故的唐把话说完。”

　　文森斯笑着对哈迪曼道，随后对唐剑点头，“用你们古夏的话说，唐，我和您是一见如故，您是一个识时务者的俊杰。”

　　唐剑强忍着不适点头笑道，“谢谢，你也是一位很有幽默细胞的风趣人。那么我想知道你刚刚说的来这里，是要干什么呢？”

　　他感觉这文森斯似乎就是冲着他来的。

　　但九感仔细感应，这个对古夏文化应用得完全狗屁胡说的家伙，又好像对他敌意并不算太强，仿佛有其他什么事……


第642章 你应该有点儿数

　　面对唐剑开门见山的询问。

　　文森斯也不拐弯抹角，看了眼一旁的哈迪曼又正色道。

　　“强大的唐，你我都是代表各自脉系的代表人，即将共同去竞争联邦代表人的名额，但如果你真的具备传闻中的实力，我想除了天美的希赛以及琉球的伊鹤田六这两位，其他脉系代表人如塔里格以及安德鲁，包括我，都可能没有能力与你竞争。”

　　唐剑平静含笑看着文森斯，隐隐已对接下来的事情有了些预感。

　　面对唐剑那双笑而不语的目光，文森斯莫名感到烦躁和郁闷，有种被窥破心思的感觉。

　　他心中凛然，神色严肃瓮声闷气道，“你果然很强大，或许现在都猜到我要说什么。

　　不过即使我觉得没有资格和你竞争，我的尊严和我身为鹰洋代表人的责任担当，还是不允许我直接向你认输。”

　　他猛地抬头直视唐剑，眼神忌惮中满含锐利，右手握成拳头锤在胸口低喝道，“唐剑，现在，我以身为鹰洋代表人的身份，向你发起挑战。

　　如果你能以实力征服我，那么除非我能成为卡神，否则我将会遵从失败者的誓约，在新的联邦六脉代表人大会上，投票支持你成为联邦代表人。”

　　“果然是向我发起挑战，具备一定的敌意，却也并不强烈啊，看来应该是在我来之前就已达成了什么协议，不过征服你……”

　　唐剑看着对方那颇有小白脸潜质的脸颊，心里暗暗腹诽，面上则平淡笑着看了眼最高首领。

　　“未来的世界是你们年轻人的，包括现在，小唐你完全有自主选择权。你应该也清楚，如果文森斯在联邦六脉代表会上支持你的重要性。”最高首领笑道。

　　“好吧。”唐剑颔首，看向文森斯礼貌赞赏，“你是一位帅气而勇敢有智慧的战士，我接受你的挑战。”

　　“那好，我想我们现在需要一个非常不错的高拟真虚拟战场。”

　　文森斯说着，看向最高首领。

　　“如您所愿。”一位身穿侍者衣物的侍从自一旁角落走来躬身。

　　唐剑摆摆手，“不用那么麻烦，就在这里就行了。”

　　文森斯一愣，“就在这里？强大的唐，我们之间的交手，用你们古夏的话说，一定会打得天崩地裂日月无光，你……”

　　“真是没点儿逼数啊。”

　　唐剑心里低骂，不想再啰嗦露出矜持笑容，“文森斯先生，你应该知道我封禁光之王的事迹。接下来如果你能从我的封禁里逃出，你就赢了。”

　　“什么？封禁过光之王的那种手段？”

　　文森斯惊愕，警惕又跃跃欲试兴奋道，“好，虽然我还没成为卡神，但我也有自己的底牌和手段，未必不能逃……”

　　唐剑双眸陡然散发出惊人的意志光辉。

　　无比浩瀚而惊人的法则意志气势从其身上陡然散发而出，使得一旁最高首领包括哈迪曼都露出惊色。

　　道道如黑色蝌蚪般的卡纹竟自唐剑双眼之中浮现，随着其手掌突然抓出的刹那，一张缭绕着浓烈混沌卡能气息的卡牌虚影一闪浮现。

　　卡牌之中，那宛如巨蛋形的混沌宇宙随着唐剑手掌抓出，震动空间波纹剧颤，化作一片浩瀚古老的恢宏巨蟒身影，猛地将面前的文森斯身影笼罩。

　　文森斯几乎是话还未说完就发现唐剑突然出手了，他心中大怒，这唐剑竟然还抢先偷袭。

　　但下一刻笼罩头顶猛然降临的强悍法则意志波动迅速令他心中怒意全消，取而代之的则是极其强烈的威胁和惊恐。

　　他豁然抬头，双眸瞳孔中迅速浮现出一头蟒口大张吞噬而来的恐怖阴影，不由自主发出狂暴大吼，意志和感悟的法则波动迅速强烈爆发！

　　“土，你是包容一切之大地，你是孕育生命之根，你是掩埋生机的归宿，你是世界的根与生命，爆发你的力量庇护我吧！”

　　一道由意志思维波动释放的咒文，从文森斯双臂举起的刹那爆发！

　　三张紫色卡牌突然自其身体三个位置的度仪内被催动，闪烁紫色光华。

　　嘭——

　　一个满是泥土的狰狞巨手突然撑破地底凭空出现，向着吞噬而来的巨蟒之口闪电般抨击而去。

　　轰！——

　　整个小厅空气仿佛都向着一个地点坍缩扭曲。

　　文森斯的身影凭空消失在了原地。

　　在原地褶皱和微微扭曲的空间中，一个如巨蛋如蚕茧般遍布黑色卡纹的法则意志集合体缓缓漂浮。

　　唐剑双手环抱在双臂上，像是压根没出手过。

　　然而刚刚还活蹦乱跳小宇宙大爆发的文森斯此时已消失了，原地只留下一个地砖被撑破的大坑。

　　“世界总算清静了。”

　　唐剑掏掏耳朵，思维意识确认了一下此时处于混沌宇宙内已黔驴技穷的文森斯，暗暗摇头。

　　这家伙此时在混沌宇宙里表现出的战斗力也太差了，威胁度比之坝鼎神要差了一倍多。

　　除非他能量耗尽或者主动放出对方。

　　否则这文森斯根本不可能从封禁中逃脱。

　　“这……这就结束了？”

　　季长乐呆呆看着那漂浮在唐剑身前甚至还在影响空间扭曲的法则力量，不由全身发寒。

　　刚刚那一刹，文森斯也迅速爆发出了极强的法则波动气息，还动用了三张厉害的卡牌。

　　结果一个照面就被封禁了，屁都没来得及放一个。

　　此时，一道道强横的气息和意识波动都向着阁楼这边聚集，甚至有卡牌阵法被催动的迹象。

　　显然是守护在外面的守卫强者都被惊动向这边聚集。

　　反倒是这阁楼内暗藏的守卫力量却似已分辨出威胁来源，并没有什么动静。

　　“都散了吧。”最高首领淡淡说了一声。

　　外面聚集来的守卫仿佛各个都能听到他的声音，又都如风般迅速散去，回归各自岗位，令行禁止效率极高。

　　“首领。”唐剑看向最高首领，眼神带着一丝征询。

　　最高首领含笑点头，目光看向哈迪曼道，“这个结果哈迪曼先生觉得怎么样？”

　　哈迪曼语气带着惊叹，对着唐剑再度恭敬地鞠躬，声音苍老道，“唐大人真的已拥有卡神级的实力，文森斯输得并不冤枉，他向来性格浮夸而又骄傲，这次唐大人能这么快击败他，对他而言也是一件好事。”

　　“文森斯的实力还是很不错的。”唐剑客气了一句。

　　最高首领呵呵笑道，“好了小唐，把文森斯放出来吧。”

　　“好。”唐剑无所谓点头，一直控制法则力量的意志力瞬间散开。

　　嗡——

　　如蚕茧般膨胀收缩的混沌宇宙陡然一亮，旋即骤然溃散，文森斯慌乱狼狈的身影瞬间就凭空出现，看到唐剑下意识就大叫着还要攻击。

　　“文森斯，你已经输了。”

　　哈迪曼苍老声音低沉道，手中的镶金褐色拐杖迅猛伸出拦截在了文森斯的身前。

　　“我！”文森斯张了张口，看向始终平静含笑的唐剑，激动的神色慢慢冷静了下来。

　　他又看向脚下被自己破坏的地面和手腕上的手表时间，不由额头泌出了冷汗，喃喃道。

　　“看来我果然是被你以特殊的手段封禁了，刚刚我感觉是置身在了一个可怕的陌生环境里，根本分不清东南西北，也完全感觉不到时间的流逝，我想要挣扎挣脱出来，但我就像是对着整个世界挥拳，根本不知道该从何下手……”

　　他说着，陡然看向唐剑，眼神中满是惊恐，“可怕，可怕！您就是以这种手段封禁了光之王的？难怪。”

　　他的语气又不自觉的带上了“您”字的敬语，之前即使认为唐剑的实力可能超越他，但他仍旧心里维持着一点尊严不愿屈服。

　　但现在，文森斯彻底服气了。

　　“这是我感悟的一种法则运用方式，以后也应当会成为我的神卡中的一种功效，我称它为混沌封禁。”

　　唐剑淡淡含笑说了一句。

　　文森斯除了废话多了点儿又没点儿逼数，其实也不算太讨人厌。

　　现在对方被他给滋醒了，应该也已经有数了，那么仅仅只是啰嗦的话，还是一个可以接受的人。

　　“混沌封禁……混沌封禁……”文森斯眼神里不断闪烁各种神色，念念叨叨，情绪波动很剧烈。

　　“尊敬的首领，六脉代表人大会上，文森斯会投票唐大人的，我们已经打扰您很晚，现在就告辞了。”

　　哈迪曼拿起帽子优雅对着最高首领施礼，而后又对着唐剑优雅恭敬的施礼，便拉着还有些失神的文森斯，在侍从的陪同下走出了阁楼。

　　直到他们走出阁楼，最高首领这才将睿智而温和的眼神看向唐剑，“我们和鹰洋达成了协议，文森斯在联邦六脉代表大会上投票给你，而我们古夏则付出一些资源上的倾斜和军事上的援助代价。

　　文森斯有他自己的骄傲，所以才额外加条件想要挑战你。”

　　说着，最高首领摇摇头，“八个月后，就是联邦六脉代表人大会，通过那一场会议，将决定出新的联邦代表人。

　　当然，八个月后也只是一个很笼统的时间。

　　这个时间或许会因为其他脉系各种理由的拖延而向后延迟，但大致时间应该不会出现太大偏差。

　　你征服了文森斯，又有积累的这么多的经验和强大的实力，在这次选举中，其实应该已经十拿九稳了。

　　但你还需要注意一些事情……这也是睿智者想要告诉你的。”

　　“什么事？”唐剑好奇问。

　　一旁的季长乐心里忐忑得不行，偏偏只能装作面无表情，一副我听不见的模样正襟危坐。

　　喂喂你们聊这么重要的事情请不要在我面前说话好吧。

　　就算你们不拿我当人，我自己还拿我自己当人啊。

　　我级别不高，不敢听太机密的事情啊……


第643章 神榜，法则第二级

　　最高首领突然看向正襟危坐一副我什么也听不见的季长乐，眼神中透着一些讯息。

　　怎么回事？

　　这个缉拿局副手很没政治觉悟啊，到这个时候还没醒悟过来自己提出回避？

　　迎着最高首领突然看来投递的目光。

　　季长乐顿时一个激灵读懂了讯息，忙起身恭敬鞠躬笑道，“尊敬的冕下，抱歉，我需要去一趟盥洗房间。”

　　最高首领嘴角露出笑容点点头。

　　立即有名侍从就走来带着季长乐走出阁楼。

　　唐剑看向最高首领疑惑道，“我听过好几次睿智者大人的名头，不知道这位大人到底是谁？有什么事情需要提醒我？

　　还有，竞选联邦代表人不是只需要积攒足够多的联邦功劳就行了？为什么还要在联邦六脉代表会上有人投票？”

　　唐剑一连提出了好几个问题。

　　最高首领端起桌边的茶水喝了口，悠然解释，“睿智者大人继白帝大人那一批卡神之后的第二批卡神。

　　最初的卡神们全都去往了地星之外的星际，睿智者大人可以说是第二第三批最初卡神中唯一一位并没有离开地星的卡神。

　　他从灾变纪活到如今的时代，感悟的卡牌法则据说是八卦卡牌法则，所以他极为擅长占卜推算，预知一些大事件。”

　　“八卦卡牌法则……”唐剑微微瞪目，这卡牌法则听起来倒是真的挺奇葩的啊。

　　不过八卦卡牌法则严格来说，也是脱胎于混沌卡牌法则的一种，属于古老法则之一。

　　最高首领看向唐剑，“不要小瞧他，最初一批的卡神，在没多少资源和前人引导的情况下，能成为卡神，没有一个会是简单人。放在现在，几乎个个都是资深级甚至顶级的卡神。”

　　“我没有小瞧啊……”唐剑心里嘟囔，脸上凝重点头。

　　“睿智者大人擅长占卜推算，本人也是比较八卦的，喜欢探寻人的隐私，所以他才创立出全球战力榜，列出全联邦卡神之下最强的五十位卡师。”

　　“喜欢探寻人的隐私，为此创立出全球战力榜……这嗜好也真够古怪的啊。”唐剑暗想。

　　最高首领似乎也颇有兴致，继续补充道，“当然他还创立了全球神榜，只列入全球最强的十位卡神排名。”

　　“神榜？”唐剑惊讶，“睿智者大人还探寻卡神的秘密？难道不怕这些卡神找上门？或者说睿智者大人本身就非常强大？”

　　“不。”最高首领摇头，“他只擅长占卜推算，从没有人见过他出手，甚至很少有人见到过他的真容。”

　　“那……”唐剑奇怪。

　　最高首领笑道，“一位精通八卦卡牌法则的卡神，他最擅长的就是八卦，赖以生存的也是八卦。

　　很少有卡神能在他不想的前提下找到他，即使能找到他，他往往也已有所依仗布局。

　　前段时间，你们执行屠神敢死队计划时，旧国组织有位掌握有预知卡的强者便打算配合永夜算计睿智者，但最终计划落空。”

　　“这么强大？也就是说只能他算计别人，没有别人算计他的份儿咯？”唐剑愕然。

　　“也不尽然，没有人是彻底无敌的。”

　　最高首领摇头，似不想再细谈，道，“好了，再说睿智者提醒你的事，我就代为转达。

　　他提到，尽管你现在看似已稳胜过其他代表人，但仍旧不可掉以轻心，很多事情不是实力强就能解决的。”

　　“很多事情不是实力强就能解决的？什么意思？让我做事多动脑？”

　　唐剑疑惑。

　　最高首领沉吟道，“他还提到，你在成联邦代表人之前，还会有一次劫难。

　　这次劫难被掩饰在迷雾之中，有人在干扰他的深入推算，一切只能靠你自己警惕，一些不必要去做的事情，就不要轻易尝试。”

　　“一次劫难？”

　　唐剑心脏一跳，皱眉思索，“结合上一条提示的推测，很多事情不是实力强就能解决。

　　难道是说总有比我更强的敌人会对付我？

　　是神榜上的强者？”

　　最高首领笑了笑，“这个可能性不高，你对神榜的认识度还不够深，稍后我会给你一份有关神榜的资料。

　　至于联邦六脉代表会上的投票选举仪式……”

　　他沉吟道，“这是一个非常必要的流程，它看似不重要，却又非常重要。

　　因为历代联邦代表人的选择，不仅要考验代表人的实力、资历对联邦的功劳等等，也要考验代表人的品性和被支持度。

　　被人投票支持的程度越高，就代表越是深得人心，受到拥戴，自然就更容易被选上。

　　事实上往次选出联邦代表人，最终这个投票选举的方面，会占百分之二十的比重，所以也不可忽视。”

　　“原来是这样……”唐剑理解了。

　　就像有人在各自的专业领域很有知名度，也为该领域的建设发展立下不少功劳。

　　但当被推选到该领域的高位时，同时也要考虑到同属于该领域内的其他人能否接受的因素。

　　若不得人心，即使推选上去了，最后也会很快下来。

　　又详细询问了一下投票人的大概数量问题，唐剑了解清楚后，接过最高首领给予的记载有神榜讯息的光脑卡，起身告辞。

　　在明天，他就将前往宫堡深处的法则之地修炼。

　　今晚则将会在宫堡先休息一晚。

　　能被留在宫堡休息，这是季长乐羡慕都羡慕不来的事情。

　　在对方看来，这等同于是彻底立足在了古夏权利最中心的区域，有一席之地。

　　而他在当晚，却还得请辞返回，不得在宫堡内逗留。

　　由此，唐剑也感受到了实力强大后所拥有的身份地位特权，轻易就拥有了季长乐完全羡慕不来的待遇和重视。

　　不过这也不能怪季长乐不努力修炼提升实力，转而太热衷于钻营权利。

　　因为每个人的资质和机缘都不同。

　　对于季长乐而言，以后能晋升踏入到五星卡师的层次或许就已经是尽头，自然也得趁早转移重心，将精力更多花费在经营势力、人脉、仕途等其他方面，否则可能什么都捞不着。

　　……

　　在宽敞的奢华中透露低调的房间内。

　　唐剑打开光脑卡，查看有关神榜的讯息。

　　最高首领提示，神榜只录入目前还在地星的114位卡神之中最强大的十位，排名不分先后顺序，不论具体强弱。

　　但总之能列入神榜的十位卡神强者，各个都是绝对拥有能杀死同级别强者的战力的。

　　光脑屏幕轻闪显现在唐剑的眼前。

　　但见两排人物讯息依次浮现在光脑之上。

　　唐剑目光落在左手最头边的一位强者讯息上，只有文字描述，没有照片或画像。

　　“GOD——克拉克：感悟异能光卡牌法则，感悟法则程度达到第二级别。”

　　“法则程度达到第二级别？就可以成为神榜强者吗？第二级别……究竟是怎样的表现？”

　　唐剑有些疑惑。

　　他听万令说过，感悟卡牌法则的级别，可以将凝聚出法则化身称之为第一级别。

　　第一级别又有三个阶段，一是接触感悟法则，二是法则凝聚创造出神卡，三是凝聚出法则化身。

　　而第一级别之后，以卡牌法则的力量联系法则古老深处的伟力，并将那伟力发挥出来，就可以称之为第二级别。

　　不过也有个别卡神在还未创造出神卡时，就已提前能联系到法则古老深处的伟力，例如万令本身。

　　“法则第二级别的表现就是，联系到法则古老深处的伟力……”

　　唐剑再度记下这个重点，又继续观看神榜上其他人的讯息。

　　“毁灭者——巴扎特：感悟毁灭卡牌法则，感悟法则程度达到第二级别。”

　　“剑帝——君天：感悟神兵剑卡牌法则，感悟法则程度达到第二级别。”

　　“毁灭者和剑帝……他们这二位，感悟的法则又是不同于联邦传统的八大成神法啊……神兵剑卡牌法则，这位君天卡神难道是古夏人？我都没听说过。”

　　唐剑心里思忖，向下一看，突然看到了自己老师的名字。

　　“屠夫——万令：感悟天龙音卡牌法则以及力量卡牌法则，天龙音卡牌法则感悟程度达到第三级别。”

　　“老师感悟了两种卡牌法则，这在十大卡神里也是独一份的。”

　　唐剑继续浏览，发现果然十位卡神里只有万令一人感悟了两种卡牌法则，倒是个特例。

　　而这神榜上记载的这些卡神，都是只有一个名字和感悟的卡牌法则种类以及感悟程度，其他具体讯息则是全都没有。

　　“呃……这种程度的神榜，也并没有透露太多这些强大卡神的讯息嘛，难怪睿智者也不怕这些卡神找上门来。

　　因为仅仅是透露这样一点讯息，也算不得什么，想必在卡神圈里，这些卡神的实力和所感悟的法则种类，也都不是秘密。”

　　唐剑摇摇头，对这样简洁的神榜有些失望。

　　这种榜单也就是个象征意义，证明这十位卡神的强大程度。

　　至于更详细的讯息，睿智者或许是知道的，但却并没有选择公布出来。

　　所以说这个神龙见首不见尾的睿智者，八卦也是分对象的，太强的他也不敢八卦得太过分。

　　“我现在连神卡都没创造出，即使在实力上也许可以比肩少数资深卡神，但距离这十位最强的，那估计还差了太多。”

　　唐剑摇摇头关了光脑，对于明天的法则之地之行更抱有很大的期待。

　　如果他能快点创造出神卡，或许实力就会再度有飞跃提升。

　　那么在资深卡神里也就彻底站稳了脚跟，距离老师万令他们这一小撮人也就更进一步。

　　至于现在，像这些最强者如果真对他出手，唐剑不用细想就已能想到结局了。

　　以万令的强大程度对比，光想想就能令人不寒而栗。

　　“希望睿智者说的那一次劫难，不会是面对这些最强者吧……”


第644章 高不可攀

　　红墙绿瓦的宫堡深处，不少殿堂阁楼坐落在一个个绿植极好的院落之中。

　　古夏的法则之地，便在其中一栋飞檐斗拱的宛如庙宇般的建筑之内。

　　这庙宇建筑四四方方，走廊的梁柱上雕刻有龙凤，墙壁上则通过水墨画般的形式绘画有各种形象特殊的人物、建筑、走兽飞禽等等，给人一种宁静的禅意。

　　在一位身穿守卫制式卡师服的强大五星卡师卢华是带领下，唐剑来到这座木质庙宇可能是正门的位置前。

　　“唐大人，从您进入这扇大门后，修炼时间便开始计算，三天后的现在，您就会被强行打断修炼状态发生位移出来。”

　　卢华对着唐剑恭敬提醒道。

　　唐剑看向前方可能是庙宇正门的位置。

　　说是可能，是因为这座庙宇压根没建造出门户。

　　此时，在他面前沿着台阶走过去的，就是庙宇的建筑墙壁。

　　而在墙壁之前的木质地板走廊位置，有一个正在散发圆柱形白色光华的光束。

　　这光束在唐剑感觉隐隐有空间波动的力量传来，似乎就是进入庙宇的门户。

　　这种古怪的进入方式，让唐剑不禁想起了曾经玩过的一个叫做《冒险岛》的游戏。

　　被控制的游戏角色在进入下一个地图时，都需要通过一个散发着圆柱形微光的传送门。

　　“谢谢你的提醒。”唐剑对卢华微微颔首。

　　“为您服务是我的荣幸！”卢华含笑躬身，表示更谦卑的恭敬。

　　唐剑没再客气，迈步踏上台阶，走向圆柱形光束传送门。

　　说是光束，其实靠近后才发现并不是地面投射出的光，而是地面木板中镶嵌着的一张时刻扭曲着空间的卡牌将周围的光芒折射，造成了这一片范围的光线出现差别，呈现圆柱形光束的形态。

　　唐剑脚掌踏入进去的刹那，空间觉就陡然察觉到周围空间急剧波动转换了一下。

　　他瞪大视线去看，只觉周围的环境在一刹变得模糊，空间发生了位移。

　　他仿佛置身在一个封闭性的空间中，封闭空间外的空间彻底扭曲变幻，令人头皮发麻，而封闭空间内的环境则时刻稳定。

　　“这就是刚刚那张卡牌的力量了，如果没有卡牌力量庇护，我直接置身在外面扭曲的空间中，下场不会比死在我手里的神祇拉莫斯要好。”

　　这个念头才诞生，唐剑的空间觉感应到外面扭曲的空间趋于稳定了。

　　同时，一种极其熟悉的法则力量波动，从前方传来。

　　周围模糊空间稳定。

　　唐剑发现已是突然置身在一个封闭的榻榻米房间中。

　　一阵阵不算太强烈而熟悉的法则波动，从前方一张漂浮在半空的形态并不固定的卡牌上传来。

　　“【混沌·神卡】……”唐剑看到前方漂浮的那张卡牌，心头振奋。

　　在他目光看去时，那卡牌宛如陡然间在眼前、在精神心灵之间化作了一头仰天鸣啼展翅的火红朱雀，殷红如血般流淌火光的眸子高高俯视向他，陡然化作大片火雨向他冲来。

　　唐剑精神意识波动。

　　霎时间，精神心灵之间那如火雨般扑来的朱雀陡然消失。

　　前方的卡牌又如一缕无形无质的气体在袅袅漂浮，给人一种宁静而深远的感觉。

　　“还是这种熟悉的感觉啊……这一次，尽全力看看三天能否将混沌卡牌法则感悟到创造神卡的地步……感悟清楚不可预知以及承载一切的混沌特性……”

　　唐剑暗道。

　　他现在也已很清楚，眼前这张【混沌·神卡】，并不是真正的可以用作除参悟之外其他用途的神卡。

　　无论是古夏的法则之地还是制卡师协会总会的法则之地，其内禁锢的法则神卡，都只是从克尔顿星系文明那边购买来的参悟类型的法则神卡模板。

　　这类法则神卡，除了供给人参悟，并没有其他用途。

　　而且这类法则神卡中所涉及包含的法则深度，并不包含第二级法则的讯息。

　　也即是说，通过法则之地，最多只能感悟到一种法则的初步力量。

　　这种力量可以创造出神卡成为卡神，但成为卡神之后想，要继续感悟法则深层次的古老力量，就无法再通过法则之地了。

　　至少无论是地星六脉还是制卡师协会总会，都没有财力购买到涉及有第二级法则力量深度的参悟版法则神卡原型。

　　不过现在，唐剑连法则神卡都未创造出，他也并不去想更远的第二级法则力量。

　　他以一个舒适的方式坐下，闭上眼睛。

　　精神和意志就像是触手般探出，以自身对混沌卡牌法则的感悟，去接触对面禁锢中的【混沌·神卡】。

　　同时，智慧树洞天的辅助感悟功能，随时准备开启。

　　……

　　凌阳基地市。

　　依旧短发飒爽的林莉和两名室友徜徉在校园空气清新的花园中。

　　哗——

　　突然。

　　花园中央喷泉色彩变幻，水流混合着幻卡构成的卡影，变幻了一幕场景，开始插播一条很多人都已看了不少次的卡影广告。

　　但见广告之中有三位卡师在激烈交战，其中两人围攻另外一人，打斗轰鸣声不断响起，各种卡技施展出来非常酷炫。

　　眼看着那位被围攻的卡师左支右绌很是狼狈，随时都可能有被二人联合击败的危险。

　　林莉看到这里不由驻足，眸光落在这已不知道看了多少次的广告上，视线在那广告一角的LOGO标志“奇迹公司”微微逗留。

　　一旁长发扎成羊角辫的室友感叹道，“这广告虽然都看了不少次都看厌了，但我还是为唐大师和汨落大师的才华惊叹。

　　尤其唐大师，听说他和我们都差不多大，现在的成就……我都已经找不到形容词来赞美他了。”

　　另一位皮肤白皙身材高挑的女生双手握在一起，神色仿佛带着美好憧憬般赞道，“唐大师帅气阳光，听说为人也很随和，只不过我依旧不敢相信他如今竟然已经是……是神一样的强者了，神……距离我们这些普通人都太遥远了。”

　　女生说到最后神情恍惚，颇有些自惭形秽。

　　“是啊。”

　　羊角辫女生也是附和，突然又看向一直默不作声的林莉道，“对了莉莉，你也是出生在江北附近的，和唐大师的家乡很近呢，你曾经高考时和唐大师应该都是一个考场的吧？”

　　林莉回过神，不自然笑道，“虽然是一个考场的，但当时他都已经是光芒万丈的风云人物啊，不会注意到我的啦，所以我也只是远远看过他。”

　　“这也很好了，我们都没近距离看到过这样的大人物呢。”

　　两名室友都嫉妒羡慕道。

　　就在此时，前方播放的卡影广告也已到了尾声。

　　但见那名几乎都要被围攻落败的卡师渐渐竟然搬回了局势，他的卡能就仿佛无穷无尽一般，而对手二人的卡能都在频繁使用卡牌中消耗殆尽。

　　在两声不甘而惊恐的低吼声中，那原本陷入颓势的卡师成功将围攻的二人击败，随后突然得意地叉腰一笑，拿出一张泛着紫色光华的卡牌，对着镜头咧嘴露出一口白牙。

　　“一次使用，续战一生！唐大师呕心沥血新作，【异界之孔卡】，你绝对值得拥有！”

　　“唐大师……”

　　林莉看向广告，眼神略有恍惚。

　　脑海中仿佛想到当初那个可恶的称她炮架子，进入天坑考场时被她一屁股坐在身下的滑头青年。

　　谁能想到当初那个不正经的家伙。

　　现在竟然已成了最高不可攀的卡神？

　　连称呼对方的名字，现在都已成了禁忌。

　　“请问，您是林莉小姐吗？”

　　突然，一名身穿黄色送货邮递服的快递小哥从对面的鹅卵石小路跑来，站在林莉面前恭敬低声询问。

　　“嗯？”林莉一愣，礼貌笑道，“我是，有我的快递吗？”

　　她感觉眼前这快递小哥似乎不太简单，身上竟然还配备了度仪。

　　这一般得是运输贵重物品的卡师快递员的装备。

　　“林莉小姐您好，这是您的快递，发件方是奇迹公司，内有一封说明函，请您签收。”

　　快递员恭敬将一个四四方方的盒子递到林莉面前。

　　“奇迹公司？”

　　“奇迹公司！！？”

　　林莉还未惊讶出声，在其身旁的两名室友都有些惊讶，看向林莉追问。

　　“莉莉，你购买了奇迹公司的卡牌装备吗？”

　　“有钱啊，如果是不错的绿色卡牌，得花费好几万吧？”

　　林莉此时也惊讶，目光疑惑落在快件讯息一栏。

　　“发件人：奇迹公司：唐剑！”

　　林莉猛地脸色涨红，心脏都几乎停滞。

　　同样的事件。

　　此时也同时在其他基地市内的不同地方发生。

　　杨茂、高阳、贾玲、刘坤等当初唐剑的同学或是在江北大学培训时结识的熟悉朋友，都收到了唐剑嘱咐耶律东送去的修炼资源。

　　这些人几乎都与林莉差不多的表现，惊讶、欣喜、感激、缅怀，种种情绪不一而是。

　　而同时，奇迹小队的所有成员也在唐剑的吩咐下，已开始对神道的宗传闫琪以及太乙宗的宗传太渊的最近状况进行调查……


第645章 千变万化

　　琉球。

　　处处格局充满武士道精神与禅意相结合的伊鹤家族建筑内。

　　伊鹤田六跪坐在正对着前方武道场的厅堂门口，表情沉凝。

　　唰唰。

　　两道身影犹如黑色丝线，突然从远处几个武道场外的大门几个闪现掠近，到了伊鹤田六面前后站定。

　　却是两名打扮得犹如忍者般蒙面黑衣身材析长瘦削的神秘人，他们背后背着如刀匣般的长条状度仪，向着伊鹤田六深深鞠躬。

　　“伊鹤大人，方城顿在两天前已经离开哈瓦伦基地市，至今下落不明，我们通过隐杀组织连线通讯，仍旧无法联系上这位方城顿。”

　　其中一名忍者毕恭毕敬道。

　　“两天前……刚好是在奇迹公司发布出那些材料后没多久，这方城顿就突然离开了常住的哈瓦伦基地市，看来并不是巧合啊。”

　　伊鹤田六冷冷的眼眸闪过思索道，“你们派人继续联系追踪，多关注奇迹公司那边的动静，方城顿或许会主动去奇迹公司。”

　　“嗨！”两名忍者齐齐躬身。

　　伊鹤田六淡淡道，“退下。”

　　唰唰——

　　两道忍者身影一颤，再度化作黑丝极速掠走。

　　半晌。

　　伊鹤田六突然叹息，意识催动了度仪内的一张通讯卡。

　　紫色的卡影在身前闪烁，勾勒出通讯界面。

　　信号连同。

　　通讯界面那边传来一道平淡的男人声音。

　　“伊鹤田六，你终于还是忍不住与我们合作了。”

　　伊鹤田六冷冷道，“只有这一次。而且这一次的合作过后，你们收到你们想要的成果，我拿到我想要的位置，各自罢手，不再牵扯，否则这次的合作就不用谈了。”

　　“呵呵呵呵……没问题。

　　你以你们伊鹤家族的那张神卡帮助我们蒙蔽那位的感知，我们这边则会请一位绝对的大人物，超出唐剑意料的大人物，将他解决在地星之外。

　　只要他离开地星，就绝对难以再回来了。不过若真的解决了他，他体内的那张卡将属于我们。”

　　通讯卡里的声音淡淡道。

　　伊鹤田六皱眉，“可以。但就怕他已经得到睿智者的一些提示，不会离开地星。

　　我其实早就有一些安排，即使他不离开地星，若去往我布置好陷阱的那些天坑，他也绝对不会有好下场。”

　　“所以说，睿智者才是关键。唐剑现在虽然已成长成一位不错的强者，但仍旧算不上顶尖，还是比较容易对付的。”

　　伊鹤田六呵呵轻笑，“比较容易对付？你们针对他展开的计划都有多少次了？有一次能成功吗？”

　　“失败可以很多次，成功却只要一次，就行了。”

　　伊鹤田六冷哼，“好了，我们的通话就此结束，这段时间我们家族会一直持续干扰睿智者的占卜推算，这是最好的对付唐剑的时间，你们必须抓紧了。”

　　“我们的目标不是小小的唐剑，其实还有一个选择，你助我们完成一些材料和祭坛的布置，待我们的国主降临，别说区区一个唐剑，即使……”

　　“闭嘴。”伊鹤田六直接打断，狠狠道，“不要拿我当傻子。”

　　啪——

　　他直接挂断了通讯卡，通讯界面瞬间从面前消失。

　　“……联邦代表人的位置是我的，谁也夺不走。”

　　……

　　三天转眼就过去。

　　当唐剑从法则之地内出来时，脑海之中却还是有不少关键性的感悟问题在回荡，急待解决。

　　利用红卡智慧树洞天加强悟性的功能，唐剑在法则之地修炼三天，感觉就像是和高手大战了上百场，收获极大。

　　混沌卡牌法则之中的不可预测以及承载一切两种特性，他都有了更深入清晰的认知了解，以至于都已可以利用对混沌卡牌法则的感悟，结合自身意志，勉强创造勾画出法则神卡的初步雏形。

　　宫堡深处，最高首领议事厅内。

　　唐剑正坐在最高首领对面。

　　他的意志联系混沌卡牌法则，想象在手掌之间凝聚出自身对法则力量感悟出的具现化形体。

　　一股浩瀚而古老的法则波动，自其手掌之中出现。

　　嗡嗡！

　　道道细微的空间扭曲弧度，从唐剑手掌的空间中波动出现，灰蒙蒙的混沌卡能构成了载体。

　　一张表面卡纹勾画有如巨蟒般的卡牌虚影，突然浮现在唐剑的手掌中，散发出强烈的法则波动。

　　最高首领神色严肃凝重，盯着唐剑手中浮现出的在不断波动的卡牌。

　　他从这张卡牌表面那如巨蟒图案般的灰黑色卡纹中，看到了浩瀚无边的古老力量，感觉到了毁灭的可怕气息，感觉到了创生的力量，还有吞噬与封禁的神秘意味。

　　“混沌卡牌法则……果然是最原始的卡牌法则力量啊，我甚至都开始怀疑，这种法则的力量不仅仅是高等法则那么简单。”

　　最高首领神色凝重，看着唐剑眼神带着感慨，“克尔顿星系以难以想象的技术制作出具备参悟价值的【混沌·神卡】，其初衷也只是通过这种最原始的法则力量，完美的将大量卡牌法则表现出来，供人参悟选择自己最合适的那一种。

　　这就像是往一片湖泊里倒入成千上万的鱼苗养殖，然后供人垂钓，能钓出哪一条鱼，就纯粹是看每个人的机缘运气了。

　　结果……”

　　最高首领摇头看向唐剑，“结果你这个怪胎，直接将整个湖泊都端走了，所有的鱼都是你的，直接感悟了混沌卡牌法则。

　　这样的事例，我想在整个克尔顿星系都是极其少见的。

　　所以我认为，你感悟的这种混沌卡牌法则，应该也具备千变万化演化出其他卡牌法则的特性才对，毕竟混沌是万物之始啊，是所有卡牌法则的源头……”

　　“千变万化？所有卡牌法则的源头？”

　　唐剑一怔，突然感觉就像是眼前黑暗的世界猛地被一道刺目的光芒洞穿，被雪白的刀剑剖开，有道灵光不可抑制的滋生而出。

　　“承载一切……千变万化？承载一切的力量，就包含有千变万化的更深层次特性？”

　　唐剑眼神越来越明亮，一种明悟油然而生，“既然是承载了一切的力量，那自然就包含了一切的力量。

　　混沌演化，一元两仪三才四象……

　　承载一切，也演化一切。

　　这就是承载一切特性的根本力量啊！”

　　“这个小子，这是又有新的感悟了？”

　　最高首领看着唐剑这发呆模样，看到其手掌之中那呈现巨蟒形态的卡纹愈发清晰的卡牌，不禁动容。

　　这么快就又有新的明悟，这小子果然不愧是坠红尘那张卡所选择的主人啊，悟性真的是很不错啊。

　　半晌。

　　唐剑才回过神来。

　　他的目光看向手中随着自身对法则感悟加深而变化的卡牌，看到卡牌上那卡纹更为清晰，甚至已开始向着混沌宇宙的蛋形过渡的卡牌，神色不由欣喜振奋……


第646章 碧磷真君

　　“首领，谢谢您的指点，我想这次将感悟的心得消化后，下一次再申请进入法则之地时，应该就可以创造凝聚出属于我的法则神卡了。”

　　唐剑真挚看向最高首领感激笑道。

　　他是当局者迷的一种状态。

　　而最高首领刚刚那一句“千变万化”却是将他骤然点醒，令他对混沌卡牌法则之中最难体会的“承载一切”的特性，有了更深层次的认知。

　　“或许，从【三足金乌神鼎卡】等其他洪荒类卡牌的不同属性中，我可以找到混沌卡牌法则的其他变化形式，从而加深对这一特性方面的感悟……嗯，这应该是一条正确的参悟道路。”

　　最高首领对唐剑含笑摇头，“这也是你自己悟性极高，我也是随口一说，没想到你竟然就有所体悟。

　　这真是蝇爱寻光纸上钻，不能透过几多难，忽然撞着来时路，始信平生被眼瞒。”

　　说着，他又道，“其实你现在如果放弃最初的感悟定义，只选择混沌卡牌法则中被你感悟的部分特性创造神卡，也应该可以创造出半神卡级别的法则卡了。

　　但你若是继续钻研下去，将目前感悟的所有特性都彻底感悟清晰，再创造出的法则神卡，就真正是金色神卡级别的卡牌了。

　　到时以你的实力，即使不能列入神榜，也当时神榜之下数一数二的几位了……”

　　最高首领说到最后，看着唐剑的神色间已满是赞赏和期待。

　　“完全感悟后创造出的，就会是金色级别的法则神卡吗……”

　　唐剑颔首，脸上也露出了微笑。

　　既然这样，选择艰难一点的感悟方式也没什么。

　　如果说没有希望，那他还可以将就一下放弃部分特性。

　　例如只选择较容易领悟的混沌巨蟒的三种特性“毁灭、创生、吞噬”，创造出【混沌巨蟒·半神卡】即可，那也算是真正成就卡神。

　　但现在既然有希望，便不需将就，直接将混沌卡牌法则六种特性完全感悟透彻，再一鼓作气，创造出法则神卡【混沌宇宙·神卡】。

　　按照卡神之后的继续晋升道路，卡神级强者将半神卡完善成神卡级别之后，就可以尝试继续联系感悟法则深处的古老伟力，并将那伟力发挥出来。

　　发挥出法则伟力——就是属于踏入“第二步”的层次，属于万令等顶尖卡神的层次。

　　唐剑在一鼓作气创造出法则神卡后，下一步就可以直接开始尝试感悟第二步的法则伟力，朝着顶尖卡神的层次进发。

　　……

　　时间流逝。

　　又一天过去。

　　唐剑已是从宫堡返回了玉京学府，在家里享受和父母家人待在一起的时光。

　　这一阵子，家人住在玉字1号楼区的别墅之中，适应了无比浓郁的灵媒气息环境后，各方面身体状况都已开始有了明显的改善。

　　尤其父母唐林和陈莲蓉，都是容光焕发，面色红润。

　　他们的身体在浓郁的灵媒气息滋润以及每天合理的营养美食搭配下，调理得非常健康，生命力都纷纷有了小幅度的增长。

　　唐林喜爱抽烟，往日肤色发黑，肺部状况也不好。

　　但最近肤色却是转白，身体五脏六腑的状况都有了明显的改善，连一些白头发都开始逆生长般转黑。

　　至于陈莲蓉则更像是年轻了十几岁，肚子上的赘肉都因为合理健康的饮食搭配减少了许多，青春焕发。

　　唐剑看到父母的身体健康变化也很愉悦，他一眼就能看出父母的生命力都在向着15点进发。

　　15点的生命力尽管仍旧只能算是普通人，但按照去年的高考标准来算，这种生命力都已能算得上是高中生中较为厉害的标准了。

　　当然这也是与如今唐剑的身份地位离不开，否则若是按照上一世那样的发展情况，唐林和陈莲蓉也不会有太好的环境条件改善身体状况。

　　毕竟老人不似年轻人，还可以随意服用阳能药水、营养液等修炼药物配合修炼法修炼，最开始都是只能以温和的方式慢慢调理。

　　“悦悦现在的生命力也快要达到150了，哎，还是太慢了。

　　不过我这妹妹的资质的确不算太好。

　　上一世她也只能勉强成为一个五星卡徒，这一世能在我栽培下不到一年达到现在的地步，也很难得了。”

　　唐剑在房间里坐着，思维放空，暗暗观察着此时在房间中坐在光脑前，一边撸猫一边敲键盘码字的唐悦悦，清晰感知着妹妹的生命力强度。

　　两个多月前唐悦悦在吃了神眷幼虫后，生命力一度破百增长到了105左右。

　　但现在两个多月过去也只增长到了快150，这速度虽然不算慢还很快，可相较于其所处的环境和每天的营养饮食而言，就显得很慢了，只能说明唐悦悦的修炼资质不太好。

　　不过唐剑也没指望自己这妹妹成为什么强者，现在能有这样的生命力，以后慢慢培养到二三星卡师的程度，也就可以了。

　　正想到这里时。

　　突然通讯卡微微震颤。

　　安置在身上度仪内的通讯卡是常用来联系公司的通讯卡，此时振动响起，唐剑脑海之中已是突然有所联想般，预知到了一些事物，甚至直接浮现出了一张陌生的男人面孔。

　　“嗯？这张面孔……是碧磷真君方城顿？”

　　唐剑心中一动。

　　刚刚脑海中一闪即逝的男人面孔虽然陌生，但他有些印象，是曾经看过照片吩咐耶律东尝试寻找联系的碧磷真君，那位拥有碧玉磷火的隐杀杀手。

　　唐剑立即就清楚通讯来联系的事情大概是什么。

　　他意识一动。

　　通讯光幕浮现在眼前。

　　耶律东的身影出现在通讯光幕之中。

　　“老板。”耶律东正要说话。

　　突然就听到唐剑道，“是不是找到碧磷真君了？”

　　“嗯？”耶律东惊愕一愣，旋即立即点头道，“是的，不过不是我们找到的他，而是他自己找到我们公司来的，他要求要见您。”

　　此时此刻。

　　正在奇迹公司内的贵宾厅中坐着的碧磷真君方城顿突然神色骤变，像是一只被踩住尾巴的猫般炸毛，手里装有咖啡的杯子都差点儿被捏碎。

　　“怎么回事？刚刚那是……那是……”

　　方城顿额头都瞬间泌出了冷汗，心脏剧跳，想到了那种可能，整个人都忍不住颤栗。

　　在刚刚那一刹，他突然有种毛骨悚然的被人遥遥锁定了气机的恐惧感。

　　这种恐惧感就像是曾经他还只有1星卡师的实力时，被一位5星卡师强者震慑警告的感觉，甚至要更为可怕夸张，令人精神心灵都险些一瞬间崩溃。

　　手中咖啡杯内的咖啡液体微微荡漾。

　　方城顿保持着身体僵硬的坐姿，好半晌心灵精神中的那种悸动恐惧感才缓缓消散，他猛地整个人向后仰靠了下去，杯子内的咖啡都泼洒到了身上仍不自觉。

　　“呼呼呼——”

　　他大口喘息了几下，猛地咽下唾沫，眼神惊悸，“太可怕了，这就是神的力量吗？刚刚那应该就是……唐大人？”

　　他心中怀着敬畏在猜测，受到深深的震慑。

　　这是他第一次如此清晰的接触到那种可怕的神级力量。

　　在此之前，他甚至曾大胆的认为，以他五星卡师中都能称得上拔尖的战力，即使是真正面对卡神级的强者，也未必就没有周旋逃走的实力。

　　但此时，这种荒唐滑稽的膨胀感已彻底荡然无存了。

　　做人还是得踏实一点儿，不能太膨胀了。

　　“好啊，越强越好啊，越强就越是有可能帮助到我。”

　　方城顿的心里又渐渐涌起一种喜悦。

　　“笃笃笃——”

　　就在这时，房门被敲响，随后被打开，耶律东含笑走进来看着神色有些难看的方城顿一愣，旋即道，“贵客，我们老板答应见您，不过他现在还在玉京，请问您是否愿意去玉京见他？

　　当然，我们老板也说，如果不愿的话，他可以通过通讯的方式与你联系，或是直接返回江北一趟。”

　　“那怎么可以！”方城顿突然神色激动大喝道。

　　“嗯？”耶律东跟着走进来的诺曼黑手都一愣，微微皱眉。

　　难道这位方城顿竟然还这么托大？

　　非得要老板亲自来一趟？

　　方城顿豁然起身严肃，“唐大人是什么身份的人物？我怎么会提出那样无礼的要求请他来江北，既然他在玉京，我就立即动身去拜见他。”

　　“哦。”耶律东脸上露出了笑容，旋即点头笑道，“既然这样，那我就立即给您安排行程，今晚就出发。”

　　“好，好的。”方城顿心头火热，突然想到什么问了句，“呃，唐……唐大人他有什么喜好吗？我想提一些礼品过去拜访他，才能显露出我对他的尊敬。”

　　诺曼黑手和耶律东互相对视了一眼，都看出了彼此眼神中的古怪。

　　这个家伙，怎么跟来时那冷淡从容的态度完全判若两人啊？

　　过来进行交易占据主动权，竟然还要送礼显示尊敬？

　　不过看着方城顿那同为古夏人的面孔，以及想到唐剑如今身为卡神的实力，二人又觉得似乎也没毛病。

　　古夏人都是很礼貌的嘛，尊敬强者这也很正常……


第647章 两件事的请求

　　玉京磁悬浮车站的D3出站口处。

　　身穿黑色庄重西服，已经换了一副面孔的碧磷真君方城顿走出车站，望着远处空中包括地面都车流如织的车站广场，他眼神略带感慨，“玉京，古夏最繁华富硕之地啊，很久都没有来这里了。”

　　作为一位隐杀的五星杀手，他的身份是非常敏感的。

　　像玉京这种治安非常严格，高手也格外多的繁华地域，不是任务必要，他根本不会过来。

　　这次若非是为了显示对唐剑的尊敬，他是绝对不会贸然踏足这里。

　　突然，方城顿心中一动，察觉到有人在观察他，顿时暗暗皱眉有些惊疑。

　　他可是已经转换了身份和面孔的，结果才出车站，似乎就被人盯上了。

　　难道奇迹公司泄露了他的行踪？

　　通过时刻处于被动激活状态的【阿赖耶识卡】，方城顿牢牢感知着那正观察自己的人，甚至已在脑海中勾勒出了对方的形象。

　　那是一名身材瘦削高大的男子，面相很陌生，且正在向着他缓慢靠近。

　　方城顿脚步不停，视线隐晦掠过人流落在不远处两名正在巡逻的卡警身上，暗道麻烦。

　　突然。

　　又有一道新的观察他的视线从正前方毫不掩饰的传来。

　　方城顿抬眼一看，便发现两名身材魁梧气质稍显冷冽的熟悉面孔身影靠近。

　　他们手臂上都毫不掩饰的佩戴着度仪，西装衣物内鼓鼓囊囊，好似也还装备有其他的卡组或度仪。

　　在他们出现的刹那，两名巡逻的卡警就立即已注意到他们的身影，神色流露出警惕防备，但在低头调查二人身份时，又神色都流露疑惑渐渐放松。

　　“雷霆小队队长、副队长，瓦罗萨、哈达威！”

　　方城顿脑海之中瞬间掠过这两个熟悉面孔的身份讯息，眼神尽管仍旧平静，但脚步却渐渐放缓。

　　借助【阿赖耶识卡】的敏锐感知力，他察觉到这两位应该来说还算是他的晚辈的杀手，生命力与曾经看到的情报讯息上的严重不相符。

　　尤其瓦罗萨，生命力可能已达到13000，而且竟然隐隐能给他淡淡的威胁感，这代表对方手中可能会有极为强力的卡牌。

　　就在方城顿戒备之时。

　　前方迎面走来的瓦罗萨脸上却露出了笑容，在十丈外对着方城顿扬起了手中的通讯卡。

　　方城顿心中一动，低头看向手中通讯卡，一道面对面的通讯讯息传递而来。

　　“你被人盯上了，我们是老板派来接你的，跟我们走，那些小尾巴会有人处理。”

　　“老板？”方城顿疑惑，旋即就猜出老板应该是指唐剑。

　　抬头再看向含笑的瓦罗萨，方城顿心头惊疑，没想到这曾经杀手界也算很有名的雷霆小队队长，竟然都已投靠了奇迹公司老板唐剑。

　　就在此时。

　　方城顿突然敏锐感觉到，先前观察自己的那陌生人已在悄然转移，似察觉已暴露。

　　而就在同时，又有几道并不寻常的身影直接向那陌生人靠近合围了去。

　　方城顿立即猜出应该都是雷霆小队的成员。

　　他也没有迟疑，走向瓦罗萨和哈达威。

　　“你好前辈！”瓦罗萨含笑伸手和方城顿握了握，对哈达威使了个眼色。

　　哈达威对着方城顿一笑，旋即擦身离去，向之前那陌生人离开的方向追去。

　　“没想到曾经鼎鼎大名的雷霆小队队长瓦罗萨，你竟然是投靠在了唐大人的手下做事？”

　　方城顿语气带着试探和一丝讥讽看着瓦罗萨笑道。

　　瓦罗萨淡淡一笑，“雷霆小队队长的身份已经是过去式，老板给我赐名大娃，在老板手下做事，我感觉生活要惬意了不少。

　　我们杀手，亡命天涯，仇人满天下。

　　从干这一行开始，最终就可能落得凄惨下场，越是出名，就越难退出江湖，这就叫身不由己。”

　　方城顿略带一丝讥讽的笑意慢慢消失，眼神也不由微微波动，有种触动感。

　　“不过……”瓦罗萨突然语气一转，笑容更灿烂，“自从投靠在了老板的麾下后，我们虽然已经很难再去寻求那刺激的亡命天涯的生活，却也彻底安稳安定下来。

　　仇人，恩怨，都已与我们无关。

　　在老板手下做事，我们踏实，平安，惬意，没有任何以前的仇人，敢找我们寻仇。

　　老板，他给了我们一个改头换面重新生活的机会啊！”

　　“重新生活的机会……”

　　方城顿心中触动更大，暗暗咀嚼这几个字，突然明白了刚刚那两个卡警在看到瓦罗萨等人后，为什么又放松了警惕没有戒备，不禁有些羡慕瓦罗萨，羡慕哈达威等雷霆小队成员。

　　尘世如潮人如水，只叹江湖几人回。

　　做杀手的，又有多少成名后能得个善终的。

　　想回归平淡常人的生活，何其困难。

　　不过尽管羡慕，方城顿也不愿表现出来这种脆弱，淡淡恭贺了一句，笑道，“带我去见唐大人吧。”

　　他的语气之中，更多了些恭敬甚至敬仰的意味。

　　……

　　半小时后。

　　玉京学府玉字1号楼区10号别墅的客厅内，火焰红的地毯铺在地面上，散发出阵阵蓬勃的灵媒气息波动。

　　方城顿在瓦罗萨带领下进入别墅客厅之内。

　　“老板。”

　　瓦罗萨恭敬对唐剑鞠躬。

　　碧磷真君方城顿此时也看到正在客厅中坐在茶几前泡茶的唐剑，他观察到这个青年强者比想象中还要年轻，神色显得很随和，但敏锐的感知所感应到的来自对方身上的威胁感，还是令他心悸恐惧。

　　之前在奇迹公司感应到的那恐怖压力，果然就是来自眼前这位。

　　“唐大人，您好！”方城顿恭敬的将手放在胸前鞠躬行礼。

　　唐剑看了眼方城顿，起身笑道，“方先生，过来坐吧。喝点茶吧。”

　　方城顿此时已显露出真容，表示尊敬，闻言露出谦卑笑容，“不，我不渴，唐大师您自便。”

　　看着对方那张笑起来都不自然的脸，感受到对方忐忑拘谨又激动的心情，唐剑心里暗笑。

　　招待对方坐下后。

　　瓦罗萨立即上前泡茶。

　　唐剑直接问道，“方先生，你应该也知道我需要碧玉磷火，你既然主动找来，是打算怎么出手这碧玉磷火？”

　　既然方城顿没有接受奇迹公司公开的那交易价钱，显然是有其他的要求的。

　　唐剑也并不意外，碧玉磷火与太阳真火一样，都已经在联邦绝迹，不是那么好收购到的。

　　方城顿只要不傻，就不会随意出手。

　　“唐大人。”方城顿神色郑重，“其实我手里已经没有碧玉磷火了。”

　　“嗯？”唐剑诧异，旋即预感到什么，没有说话。

　　方城顿随手从腰间度仪内抽出一张泛着紫色光华的卡牌，将卡牌展现在唐剑的面前。

　　这卡牌表面的卡纹就如一团正在燃烧的鬼火般，又仿佛是一张在火焰燃烧中痛苦的人脸，充满诡异韵味。

　　“这就是我使用大量碧玉磷火制作的卡牌【碧磷真炎火卡】，这张卡即使在联邦现在可能也就是独一份了。”

　　方城顿看向唐剑，“唐大人，我虽然没有碧玉磷火了，但我知道有一门顶尖的制卡技术《卡牌分解》技术，可以将成型的卡牌再度分解成原材料。

　　所以如果您想要得到碧玉磷火，我可以将这张【碧磷真炎火卡】给您，只需要您通过卡牌分解的技术将之分解，就可以得到碧玉磷火。”

　　“卡牌分解……”

　　唐剑神色平静，心里却是苦笑。

　　九大顶尖制卡技术，他已经学习了六种，但还有三种没有学习的技术中，就有《卡牌分解》这一门技术。

　　当初他认为这门技术相较于其他六种技术而言，用处不大，因此没有兑换学习。

　　没想到现在这种情况这门技术却有用武之地。

　　唐剑双手交叉看向方城顿笑道，“据我所知，这【碧磷真炎火卡】应该是你的王牌卡，既然你愿意割爱，我也非常高兴，不知道你有什么条件？”

　　方城顿抬头看向唐剑，语气都带着一丝颤抖道，“我……我想请唐大人您能帮我两件事。”

　　“哦？”唐剑挑眉，“说来听听。”

　　方城顿道，“我有一个朋友，她是组织秘密培养出的一位四星杀手。

　　大概在四个月前，她背叛了组织，被组织的执罚官抓住擒拿回了组织关押，现在可能都还在接受痛苦的重新洗脑。

　　我想尽了各种办法，甚至也求到了组织一位卡神大人，但人微言轻，我没能救出她。

　　所以，我希望唐大人能出面帮我救她出来，无论用什么办法。”

　　“这样……”唐剑沉吟着微微颔首。

　　他看向方城顿，“这是你们组织内部的事情，我即使出面，也未必有把握能救出她来，但可以尝试，你可以说说第二件事了。”

　　说到这里时，唐剑语气已显得轻飘飘。

　　其实单单只是救人这一件事，这就算是请动他这位卡神了，一张【碧磷真炎火卡】的价值最多也就消耗到此，第二件事，如果太棘手，那就是对方狮子大开口了。

　　方城顿看向唐剑斟酌道，“唐大人，这第二件事，我希望大人能将她救出后，收在您的手下做事，就像您身边的瓦罗……呃，大娃一样。”

　　“嗯？”唐剑诧异。

　　这第二件事倒是很简单，而且还平白多一位手下做事。

　　虽然由此可能得罪隐杀组织，但第一件事如果能通过和隐杀组织高层达成默契，救出那位四星杀手，那么第二件事的达成也就并不算得罪人了，只能算是挖了个人。

　　“好。我答应你这两件事。”

　　唐剑微微颔首，“在完成这两件事之前，你就在我这里待着，哪里都不用去，有人盯上了你，我怕你出去后就会有意外。”

　　他心里添了一句。

　　“主要也是怕【碧磷真炎火卡】这张卡会出什么意外……”


第648章 来历不明

　　就在唐剑与碧磷真君达成了交易并将其留下之时。

　　他突然心中有所感应，敏锐的九感察觉到一道熟悉的呼唤声。

　　这呼唤声犹如祈祷，带着强烈崇敬希冀的语气。

　　瞬间，他的脑海中就出现了一道人影。

　　哈达威。

　　在哈达威的身影出现之时，他的脑海里也迅速掠过了一幕兵荒马乱的画面。

　　画面中倒映出的是一片车站停车场。

　　哈达威等四人催动了卡牌，快速移动，纷纷使用卡技正在围攻控制一位身材析长瘦削的陌生男人。

　　那陌生男人使用了一种异能系列的卡牌，可将身体随时处于虚幻与真实之间不断转换。

　　并且仿佛还配合有类似古武的身法系列卡牌，移动时路线诡异变幻莫测，如泥鳅般不断闪避着哈达威等人的攻势和控制，借助周围的车辆和行人正迅速逃窜。

　　他的眼神冰冷毫不慌乱，即使被哈达威等人攻势控制得移动范围越来越狭小也仍不惊慌，似乎还有依仗。

　　唐剑脑海感应到这一幕画面时，正是哈达威在心里不断呼唤他的时刻。

　　“竟然还没有抓到这个人么。”

　　唐剑心中一动，意志力量已经借助哈达威与他建立的联系，骤然锁定了那前方不断移动逃窜的身影。

　　嗖嗖——

　　一道道攻势被迅速避开，实在无法避开的，伊鹤真西便瞬间进入到身体虚化的阶段豁免百分之九十的伤害。

　　他默默忍受着身体开始愈发积累的伤势，同时心中暗暗读秒，计算着度仪内能量卡损耗的同时，也计算另外一张卡牌生效的时间。

　　他已催动了一张颇为珍稀的一次性消耗类卡牌【百里瞬移】，只需要再拖延20秒的时间，便将瞬移到百里内随机任意一个地点逃离。

　　因此，即使现在能活动逃窜的范围越发狭窄，但通过他的计算，20秒后他也能够从容的退走。

　　忽然就在此时。

　　他的灵觉感知到了一股无法想象的可怕威胁陡然诞生，就像是黑暗之中突然有一双充满威严而震慑人心的眸子死死盯住他。

　　纵然以伊鹤真西经受过严格训练后无比强韧的意志力，也在瞬间头皮发麻身体发寒，快速移动中的身躯不由猛地一缓，心灵精神感觉到无比可怕强悍的意志力量降临，令他整个人都不由颤栗。

　　啪嗒——

　　哈达威手中的电流长鞭几乎瞬间就如章鱼触手一般，趁着伊鹤真西身躯一缓的刹那狠狠抽击在其身上。

　　滋啦一声，炽盛的电流几乎刹那就将伊鹤真西来不及进入虚化的身躯抽得皮开肉绽、肌体焦黑，作战防护服都损毁。

　　伊鹤真西痛呼一声，被震慑的心灵强行从大恐怖中醒转过来，暴喝着就要催动卡牌庇护自身摆脱电流长鞭上释放的吸摄力。

　　然而就在此时，空气震颤，一股浩瀚古老而强大的意志法则波动，陡然在空中降临而来。

　　微微震颤的空间中，仿佛有一双平静而锐利的眸子透过时空，注视在了伊鹤真西的身上。

　　一股堪比神威的压抑气氛，顿时在整个慌乱的停车场内覆盖蔓延。

　　所有人，包括哈达威等人都全部心神颤栗，感觉呼吸都仿佛不顺畅。

　　一道道惊恐敬畏的目光，交织投在空中空间仿佛微微波动的区域。

　　他们看到那空间波动区域的中心，浮现出的一双犹如启明星般璀璨的双眼。

　　在触碰到那双眼中蕴含的浩瀚古老的意志光辉时。

　　所有人的脑子如轰地一声炸开了，一片空白，思维都陷入茫然困顿的境地，心灵精神中都充满着恐惧震慑。

　　不知过去多久。

　　哈达威猛地一个激灵，从脑海思维空白茫然的阶段清醒过来，他双眼迅速恢复焦距，迅速看到对面此时正跪坐在地上的伊鹤真西。

　　对方双目茫然中略带惊惧，神色却已是凝固，身体上还残留有生命气息波动，但大脑仿佛已是坏死，所有的生命迹象正在缓慢流失。

　　“死了？”

　　哈达威惊愕。

　　……

　　别墅内，唐剑揉了揉额角，心中闪过一丝疑惑。

　　刚刚他通过哈达威的联系以法则意志力量直接对那陌生男人进行打击，但目的也仅仅只是震慑对方将之控制，却并不想直接干掉对方。

　　结果他的法则意志才将对方震慑，对方的大脑就被一种奇异力量破坏，当场死亡。

　　“那种力量也不似某种卡牌效果，看来这个人的身份有些特殊啊……”

　　唐剑看向对面拘谨坐着的碧磷真君方城顿，目光轻闪道，“你可知道这个人的来历？他就是之前一路盯上你的人。”

　　说着，他思维传出一道讯息波动。

　　直接通过思维意识传递的方式，将刚刚那陌生男人的长相和战斗场景传递到对方脑海。

　　方城顿眼神闪过疑惑，感受着脑海中的讯息，半晌沉吟摇头道，“大人，我并不认识这个人，之前他盯上我时，其实我也已经察觉，但还没与这个人接触，我就跟随瓦罗萨来见您了。”

　　“嗯。”唐剑颔首，“没事，你自己提防点儿就行，这阵子就在我这里待着，待我救出你的朋友，我们的交易就结束，你就可以离开。”

　　方城顿点头，“好，我也会发动关系网，去查查这个人的身份，这段时间不外出也很好。”

　　……

　　待方城顿离去之后。

　　哈达威那边也再度传来通讯，告知刚刚的战斗已经惊动了警署与缉拿局，现在正在接受调查。

　　唐剑拿出通讯卡直接联系到王威。

　　“唐大人。您联系我是为了您那几个部下的事情吧？”

　　一接通通讯，王威的声音便是入耳，却是已知晓事情。

　　唐剑也不意外。

　　既然缉拿局已经插手，自然也已是很快调查清楚了事情所有经过和涉及的人。

　　他刚刚通过法则意志的手段出手，瞒得过寻常人，却也瞒不过缉拿局事后的调查。

　　“王局长，那个死的人是什么身份，调查清楚了没有？他的大大脑中可能安装了什么东西，一旦有危险就会自毁爆炸死亡，这种手段可不像正常势力能培养出来的。”

　　唐剑也不客套，直接问道。

　　王威沉吟道，“现在还不确定，但能确定一点，这个人是琉球人，而且在琉球那边也是声名不显，似乎从来就没高调出现过。

　　但根据检测，这个人的生命力已逼近5000。

　　这样一个高手却仿佛凭空出现的，那么就只有一种可能，对方曾经使用过的身份都是捏造的，一直戴着面具生活。

　　在琉球能培养这样隐秘身份的高手的势力，算来算去也不会超过5个。”

　　说着，王威又问，“我听您的部下说，是因为这个人是在跟踪您的一位客户？而您这位客户的身份可并不简单啊。”

　　“嗯。他是隐杀的杀手，你应该也清楚我最近在收集制卡材料。不过他却表示并不认识这个人，稍后我会进一步确认，应该也没什么事。”

　　唐剑淡淡道。

　　这琉球的高手为什么盯上方城顿他并不感兴趣，只要不来招惹他就行。

　　之所以出手干预，也不过是想要告诫那盯上方城顿的势力，现在对方正在与他进行交易，有什么事情等交易完成之后再说。

　　结果出乎意料他才刚出手，对方负责盯梢的人竟然就自主自杀或是被遥控自杀了，这就颇为耐人寻味了，有种做贼心虚的感觉。

　　不过唐剑对这种事情也只是稍微感兴趣，却不会投注太多的关注，他还有其他更多的事情要做。

　　“很久没有通过梦境附体试探谁了，或许可以尝试附体在这个琉球人的身上，查查对方到底什么来头。”

　　唐剑心里想着，下意识就要开启红卡的梦境功能。

　　然而就在此时，通讯卡却又振动起来。

　　联系人显示是陈琳。

　　唐剑眉头一挑，莫名打消了此时梦境附体的念头……


第649章 鬼魂茉莉安娜

　　琉球，伊鹤家族。

　　道道法则波动交织的静谧地下室内。

　　但见那无形法则波动汇聚的最中央地带，一名身材枯瘦，面颊凹陷下去，皮肤干瘪青黑似干尸般的老者浮空跪坐，周身散发着极其强烈的法则波动。

　　在其身体胸膛的中央位置，一张缭绕着浓郁法则波动的卡牌悬浮。

　　这张卡牌时隐时现，仿佛透明一般。

　　若非其卡纹勾勒出的线条十分明显，很容易就被忽略。

　　但见那勾勒出的卡纹时刻变幻，非常奇异，竟然是呈现出一男一女两张面孔的模样。

　　那男人面孔明明看上去平平无奇的五官，但拼凑到了一起却就显得十分俊逸，灵秀出尘，只不过似笑非笑的神色隐有些狡诈之意，却竟赫然就是唐剑。

　　而那女人面孔额头光洁，瑶鼻挺拔小巧，明眸善睐，却竟赫然就是陈琳。

　　伊鹤田六神色肃穆站在门口，目光紧紧盯着前方那卡牌中卡纹内的两张面孔。

　　见那一男一女两张面孔彻底交融在了一起，这才轻松了口气。

　　而与此同时。

　　室内激荡的法则波动也渐渐收敛淡化。

　　如干尸般的老者轻吐一口气，蓦地睁开双眼，深深凹陷下去的双眼却竟璀璨如明珠。

　　他盯着站在门口的伊鹤田六冷道，“已经解决了，这个唐的意志力量太强，干扰卡牌法则也难以无声无息将其影响，只能从其身旁的人下手，悄无声息干扰打断他的思维。

　　田六，不要再这么冲动轻易尝试对付这个人，一旦要动手，就要有绝对的把握，你最近太毛躁了。”

　　“嗨！”伊鹤田六深深鞠躬，目光闪动，“爷爷，我知道了。”

　　干尸微微颔首又道，“我再干扰几次，务必令这次涉及此事之人都无法形成诱因再刺激到他。”

　　……

　　“好，我知道了，再做完两件事我就准备出发，大概需要一个月的样子。

　　你和那边的飞舰长联系好就行，四光年的距离，应该也只需要进行一次虫洞跳跃就可达到。”

　　唐剑与陈琳通讯结束，挂断通讯卡后，想了想。

　　他发现好像有什么事情要做，但现在一时却竟有些遗忘了。

　　也没有继续深想，唐剑又想到另外一件需要立即去做，且也很重要的事情。

　　他意识凝聚间，双眼中，道道扭曲的字幕迅速覆盖眼前场景，浮现在眼前，属性模板出现。

　　“主人：唐剑（混沌卡牌法则体质）。

　　具备卡能：【303132/303224】+

　　具备精神：【1132/1260】+

　　生命力：【30322.4】+

　　特效功能：1：？？？（？？？）

　　2：梦境。（？？？）

　　当前能量：【12123122】+”

　　“能量只有一千多万了，只能支撑一场时间并不长的战斗……至于用来开启智慧树洞天或者提升生命力就不用想了，完全不够看。”

　　唐剑看着面前显示的属性模板，不禁微微摇头。

　　是时候要去一趟异界天坑了。

　　当初吩咐公司收购的那些卡能晶矿脉，现在也得派上用场了。

　　他之所以从法则之地出来后，没有再一鼓作气继续申请参悟修炼，除了需要消化一下感悟所得以外，主要也是因红卡之中储存的能量值已不够用。

　　现在开启智慧树洞天增强悟性的功能用以感悟法则，几乎每分钟就要损耗超过数十万的能量资源。

　　几天下来，上亿的资源都不够挥霍。

　　下次再继续进入法则之地感悟法则之时，肯定是要准备好充足的能量资源。

　　因此，那些收购来的卡能晶矿脉必须得利用起来了。

　　“现在继续提升生命力消耗的能量资源太多，想提升战力的最便捷途径就是创造出神卡。

　　至于生命力和精神力量的发展，只能先放放。”

　　唐剑看着已在混沌能量滋润下增长到了30322点的生命力。

　　对这种生命力的增长速度也很满意。

　　换算下来，他自生命力破3万后，每天生命力增长的速度也接近10点了。

　　这就是感悟法则的好处。

　　尽管越往后，生命力提升起来就越困难。

　　但现在，唐剑每时每刻都可以通过混沌卡牌法则，汲取来异次元中的混沌能量滋养身体。

　　以混沌能量这种高等宇宙能量滋养身体，对身体的强化效果是十分明显的，弥补了很多能量资源上的空缺。

　　至于精神力量，在提升到如今1260点的程度后，就更是达到了极限。

　　若生命力不能大幅度提升，精神力也就陷入了提升的瓶颈。

　　通讯联系古求全将当初公司收购的所有卡能晶矿脉详细位置发送过来。

　　唐剑随后又拿出缉拿局证件卡，开启权限，调查有关隐杀高层领导人的详细讯息。

　　相关的部分讯息，其实方城顿也已经透露给他。

　　不过唐剑认为还是非常有必要自己亲自再查查。

　　很快一道道非常详细的有关隐杀组织领导人的资料，就出现在唐剑的面前。

　　以唐剑现在身为古夏代表人的身份，在缉拿局内的权限已是除了三位正副局长以外最高的，只要不是涉及到最核心机密的资料，他都可以随时调阅。

　　这就是权利的力量。

　　“嗯？没想到缉拿局里调查到的讯息，比方城顿说得还要详细……”

　　唐剑看到资料上此时显示的讯息。

　　隐杀组织总计有三位卡神级别的强者，四位已感悟了法则力量的顶尖五星卡师，这无愧是全球最大最厉害的杀手机构。

　　要知道目前整个联邦包括他这位新晋的半吊子卡神，目前也只有114位卡神，这还包括了旧国组织内那12位卡神。

　　除却旧国组织的12卡神，剩余102位卡神强者分摊到六脉，有的脉系卡神强者都不足20人。

　　隐杀组织能有3位卡神级强者，的确已算极其顶尖的势力。

　　“隐杀组织三位卡神强者分别是无声刺客萧铁衣，血恶魔安吉塞，鬼魂茉莉安娜。

　　其中无声刺客萧铁衣是位于神榜之上的强者，感悟的是异能暗卡牌法则，且已将这种法则感悟到了第二级别。”

　　唐剑看到这里微微沉吟，“方城顿的那位朋友，原本是鬼魂茉莉安娜的属下，叛逃后被抓了回去，如果要想将之释放，得联系到这位茉莉安娜。

　　不过，之前方城顿已经尝试联系过对方，但却失败……

　　这也很正常，卡神不想搭理一位卡师，就像是一头大象懒得搭理蚂蚁，即使是五星卡师，最多就是强壮点儿的蚂蚁……”

　　想到这里，唐剑又看了看鬼魂茉莉安娜的资料。

　　“鬼魂茉莉安娜，感悟异能水卡牌法则，性格冷酷凶残，神出鬼没，最近一次出现在西欧波特基地市，为执行联邦安排的一项任务出手……”

　　“性格冷酷凶残么……看来的确是不太好打交道啊，但不管怎么样，还是先礼后兵吧。如果真的不给面子，那也没办法了，我必须要弄到碧玉磷火啊。”

　　唐剑想到这里，当即意志力量集中，直接开始默念鬼魂茉莉安娜的名讳。

　　对于精神力量超越了999的卡神级强者而言，精神心灵都已由凡超圣，完成了新的升华。

　　因此这种级别的强者对于自然而然就会诞生第八感、甚至第九感，意志力量也会变得非常强大，冥冥中就会感应到很多与自身相关的事物。

　　此时，唐剑念出茉莉安娜的名字的刹那。

　　一种如因果联系般的力量，便迅速穿过空间障碍，传播到了远在华亚某处风景怡人的海岛上的茉莉安娜脑海。

　　“谁？”

　　茉莉安娜正穿着泳装舒适地躺在沙滩上晒太阳，小麦色的健康肌肤、酒红色的卷发，在阳光照射下反射着迷人光泽。

　　在她的身前海域之中，一个被封禁的天坑正时而向外喷吐能量，她在此负责镇守这个即将被彻底封禁的天坑。

　　此刻她突然感受到一股强大的意念联系到她，顿时心生警觉猛地从沙滩椅上坐起。

　　哗哗哗——

　　周围海域都随着她的意志力量波动而漂浮起一道道水链，在空中悬浮。

　　她的双眼中仿佛都有散发璀璨光亮的水光在荡漾，目光如利剑般落在上方空中一处位置。

　　云层散开，空气扭曲着，突然云雾变幻成了一张青年男子的面孔，双眸中散发着浩瀚而古老的法则意志波动，正嘴角含笑俯视着下方神色陡然凝重的茉莉安娜。

　　“你是……新晋卡神，唐剑？”

　　鬼魂茉莉安娜秀眉蹙起，瞬间就将这张面孔认出。

　　最近一月唐剑连斩两位卡神，不论这是古夏在为其造势还是如何，都已令唐剑的声名在卡神圈子彻底传开。

　　鬼魂茉莉安娜当然不会不认识，只是此刻感到非常疑惑……


第650章 新晋卡神的面子

　　空中，唐剑由法则意志凝聚出的巨大面孔悬浮，凝视着茉莉安娜发出声音。

　　“茉莉安娜大人，我来找你，是有一件事。”

　　他的这法则意志凝聚的面孔，乃是由茉莉安娜注意到他时诞生的联系才能隔着遥远空间凝聚出来。

　　看似声势惊人，实则只是存在于茉莉安娜精神层面的现象，他人根本不能看到唐剑的存在。

　　若是茉莉安娜强行打断对他的关注，那么这法则意志凝聚的巨大面孔也就无法维持多久便要消散。

　　这与之前他借助哈达威的联系，进行遥远的法则意志传播相同。

　　相较于这样的手段，凝聚神卡后的法则化身就要更胜一步，可借助遥远的联系直接使法则化身降临，联系者被强行打断联系都不会导致法则化身消散。

　　茉莉安娜疑惑而戒备看着空中的唐剑，沉吟道，“唐大人既然有事，那就说来听听吧。”

　　成为卡神之后，若是不太熟的话，互相打交道也都会彼此称呼大人，彰显尊敬。

　　而茉莉安娜此时虽然平静，但心里也犯嘀咕，不明白唐剑有什么事。

　　她很清楚这位虽然也是隐杀的成员，但却不过是早年在组织里简单注册的会员罢了，现在都还只是很寻常的三星杀手。

　　而且曾经因为唐剑被组织成员暗杀是事情发生，万令还出手杀了一位组织成员判官，一度令关系变得紧张。

　　茉莉安娜思索时，唐剑则是笑了起来，“茉莉安娜大人，你不必对我这么戒备，我这次来其实是为了一件小事，想要从你的手里要一个人，四星杀手维纳斯。”

　　“嗯？”茉莉安娜眼睛一闪，神色平淡道，“这只是一个小人物，没想到唐大人你竟然能关注到她。

　　不过很遗憾，她现在已经不是我的属下，在四个月前她背叛组织，抓捕回后，至今还在受罚。”

　　唐剑点头道，“不错，我也知道她是在受罚，但我希望茉莉安娜大人你能宽恕她的叛逃，将她释放出来。”

　　茉莉安娜皱眉，突然盯着唐剑轻笑，“怎么？唐大人你难道是看中了这个维纳斯？

　　如果你是喜欢漂亮女人的话，我的属下里还有其他优秀漂亮的，你没必要执着这样一个罪人。”

　　唐剑笑着摇头，“我只要她，我希望她能到我的手下做事，这只是一个四星杀手，如果茉莉安娜大人能帮我这个忙，有什么条件你可以提，我想大人你应该不会让我失望的。”

　　茉莉安娜听着唐剑坚定的语气，想了想有些清楚对方为什么执着这个维纳斯了。

　　说实在的，这个维纳斯曾经也是她颇为欣赏的一个后辈，但对方的背叛却彻底激怒了她。

　　原本她打算将这个维纳斯惩罚几年后，派去执行危险任务死了一了百了，以此舒缓心中愤怒。

　　但现在唐剑开口索要这个人，茉莉安娜思索片刻，还是决定卖一个面子。

　　“既然唐大人你这么欣赏维纳斯，那也是维纳斯的福气，我会和刑罚部门那边说一说的。”

　　茉莉安娜说着，慵懒舒展着美妙的腰身，笑道，“至于提什么条件的话，那就算了吧，就当交个朋友。”

　　“谢谢茉莉安娜大人成全。”唐剑含笑，“有时间大人也可以来玉京，我会尽地主之谊。”

　　随着茉莉安娜客气应下后，唐剑的法则意志力量也渐渐散去。

　　空中那云层汇聚成的脸庞消失。

　　茉莉安娜脸上迷人的微笑也慢慢又变得冰冷。

　　“维纳斯……也算你福源深厚了，竟然还能和这位搭上线，应该是碧磷那个小家伙影响了这位吧，这也算是运气……”

　　茉莉安娜也经常关注时事，知晓奇迹公司收购五种珍稀材料的事情，其中有种材料就是需要碧玉磷火。

　　现在唐剑找上她索要维纳斯，而当初碧磷真君方城顿又曾试图解救受罚的维纳斯，唐剑却又需要碧玉磷火。

　　这些事情联系在一起，就不难猜出具体详情了。

　　茉莉安娜尽管冷酷残忍，但那也是看对象。

　　如果今天来要人的不是唐剑，换其他卡神她未必给面子，甚至来的若是碧磷真君，可能当场就要被杀。

　　然而偏偏是唐剑，她却不敢不给面子。

　　因为唐剑的成长速度太快了，近期连屠两神不管是造势还是真实，都证明了其能量。

　　况且唐剑都已成了古夏代表人，老师又是万令，可以说，目前整个联邦比其更有背景的卡神也并不多。

　　轻易得罪这样一位新晋卡神，可不是什么明智的选择。

　　而用一个背叛者去交好唐剑，尽管会让自己的怒火失去发泄目标，但至少收获了一份友谊和珍贵的人情。

　　茉莉安娜拿出一张有血骷髅卡纹的紫色卡牌，直接通讯联系了自己的一名心腹属下，命令对方放出维纳斯，并将维纳斯直接送到玉京学府交给唐剑。

　　隐杀组织在华亚中部一处临海城市建立的监狱之中。

　　维纳斯正施展着浑身解数飞快闪避开两名三星杀手的刺杀，好几次都险些被那凌厉的攻势当场击毙。

　　她所能使用的卡牌只有三种，而且都是防御系列的卡牌。

　　但刺杀她的两名三星杀手所使用的卡牌却都组合非常完整，搭配起来，即使她的生命力够强，各种反应力都远超两人，却也仍旧非常危险，稍有不慎就会被干掉。

　　类似的这样的危险陪练每天都要进行两场，不会使用虚拟战场，完全真实厮杀，将会一直持续两年时间。

　　在这两年刑罚期里，维纳斯不能错手杀死任何一名被陪练对象，否则等待她的将是比死亡更痛苦的折磨。

　　而任何一名被陪练对象若是错手把她杀了，那么她也是白死。

　　这样痛苦而艰辛的活着，维纳斯每天都不知道能不能看见第二天的太阳。

　　突然就在这时。

　　战斗室大门猛地在一阵气汞声中被打开。

　　两名正在疯狂进攻的杀手丝毫没有影响的模样，继续进攻。

　　一道声音却从大门处传来。

　　“住手！”

　　几个身穿卡师战斗服配备度仪的卡师大步走进来。

　　当首一人散发出极强的生命力波动，面如刀削般硬朗，赫然是这座监狱的首领阿尔巴扎。

　　看到他出现，两名疯狂进攻的杀手这才警惕收手，防备着维纳斯的扑击进攻，站到一旁。

　　维纳斯也停止了动手，退缩到角落，极力捂住还在流血的伤口压迫止血，目光谨慎看着阿尔巴扎。

　　阿尔巴扎冷漠凝望维纳斯，嘴角翘起笑道，“幸运的维纳斯，你真是幸运，被关押到我这里来的罪人，很少有能提前结束罪行被送出去的，恭喜你。”

　　“什么？”维纳斯惊愕，更加警惕看向阿尔巴扎，“你想做什么？”

　　她想到的不是即将离开监狱的自由，而是更加可怕的遭遇。

　　阿尔巴扎哈哈大笑，“不必这么紧张，你应该感到庆幸，是茉莉安娜大人亲自下令决定释放你，而让她作出这个决定的原因是，卡神唐剑大人向她索要你。”

　　“卡神唐剑大人？”维纳斯眼神茫然，警惕更盛。

　　她被关押了四个月，这四个月与外隔绝，唐剑成为卡神的事情她自然是根本不清楚。

　　而且，她也根本不认识唐剑。

　　此时得知被这样一个陌生人解救，她的心里已经开始翻腾起各种阴谋论。

　　然而现在无论是怎样的阴谋，都已由不得她反抗拒绝。

　　被关押还是被释放，又或者送人，完全取决于组织对她的安排。

　　……

　　同一时刻。

　　正在唐剑的家庭别墅客房中休息的碧磷真君方城顿从床上爬起，心里有些烦乱和忐忑。

　　“虽然唐大人已经答应我会帮我救出维纳斯，但这件事他如果亲自出手悄悄去做也就罢了，若是他要首先和茉莉安娜大人沟通的话，以茉莉安娜大人那冷酷残忍的性格，可能不会给唐大人面子啊。

　　毕竟，唐大人也只是一名新晋的卡神，虽然他的背景是很大……”

　　方城顿想到这里，更有些烦乱，“茉莉安娜大人一旦决定拒绝唐大人，以她的性格也绝对会在第一时间杀死维纳斯，不给唐大人事后悄悄出手捞出维纳斯的可能。

　　或许……或许甚至可能会猜到是我找到的唐大人，或许会对我构成敌意……”

　　想到这里，方城顿不由浑身不寒而栗，感觉周围的空气都凉飕飕的，一点安全感都没有。

　　他突然意识到，自己还是把事情想得太简单了。

　　以茉莉安娜那样的残忍性格，若真的不给唐剑面子，他就绝对危险了。

　　对方的掌控欲十分强烈，心眼又小，即使对小人物出手都绝对不会觉得自降身份，对于他这样的不安定因素，肯定会施行报复。

　　方城顿渐渐脸色也苍白了，“或许……或许茉莉安娜大人会给唐大人面子？只要她愿意卖这个面子，那就都没事了。或许是我想太多了？”

　　方城顿忐忑焦虑从床上起来，想了想便立即走到房门，拧开房门把手，他走出房间，就要去找唐剑商量新的想法。

　　然而就在此时，瓦罗萨从另外一边的走廊迎面而来……


第651章 绝知此事要躬行

　　“方先生，恭喜，你所求的事情，我们老板已经给你解决了。看来你在这里也住不了多久了。”

　　瓦罗萨看到方城顿从房间走出，当下驻足，含笑道。

　　他本就是来通知方城顿的。

　　对于唐剑竟然这么快就解决了方城顿的事情，他也是感到十分惊讶，不过又觉得理所当然。

　　唐剑这种身为卡神级别的强者，已站在了联邦金字塔最顶端，这样的人物已经很少有事情是无法解决的了。

　　他到现在都十分庆幸当初被诺曼黑手逼迫着投靠了唐剑，诺曼黑手真是他的大恩人啊。

　　“什么！？”方城顿听到瓦罗萨的话，整个人呆立当场，惊愕低呼，神色满是错愕。

　　这才过去了多久？

　　还没一个小时吧？

　　事情竟然就这么快解决了？

　　怀揣着满心的惊疑和喜悦，方城顿连忙在瓦罗萨带领下去拜见唐剑。

　　在得到了唐剑肯定的回答后，方城顿几乎激动得要拜倒下去。

　　他明白，肯定是茉莉安娜肯给唐剑面子，否则这件事没那么容易这么快就被解决。

　　“你的朋友现在应该已经在被送过来的路途中了，呃，我猜测大概明天就会到吧，你在这里先住一晚等她。”

　　唐剑沉吟着看向方城顿，“还有你说的第二件事，如果你的朋友愿意在我的公司做事的话，我当然也是欢迎的，但若是她不愿意，那就不是我能决定的了。”

　　“谢谢，谢谢唐大人您的仗义援手。”方城顿激动地再度弯腰拜下，忙道，“如果维纳斯她不愿意在您的公司做事，那第二件事就当我没提，唐大人，您已经帮我完成了心愿。”

　　说着，方城顿立即从度仪中取出【碧磷真炎火卡】，将这张泛着紫光的卡牌双手恭敬递到了唐剑的面前。

　　“唐大人，这张卡归属于您了。”

　　唐剑含笑，“不用等到明天再给我吗？”

　　方城顿激动笑道，“我相信您，明天我就可以看到维纳斯了。”

　　“好。”唐剑也不推辞，随手收下【碧磷真炎火卡】。

　　……

　　解决了方城顿的事情，唐剑就没有再去关注对方，拿着【碧磷真炎火卡】进了房间。

　　制作【三足金乌鼎卡】只需要三十公分高度的碧玉磷火即可。

　　这种火焰的计量单位，以高度来论。

　　寻常的物质并不能成为其燃料助火力增长变得火势更高更旺。

　　因此三十公分的碧玉磷火也并不算少。

　　不过当初方城顿请大师制作【碧磷真炎火卡】时，足足准备了七十公分高分量的碧玉磷火。

　　所以将这张紫色星品的卡牌重新分解过后，还是有希望能分解出三十公分高度的碧玉磷火的，但那就要考验制卡师对《卡牌分解》这一顶尖制卡技术的掌握程度如何了。

　　“我现在即使消耗联邦贡献点再去购买《卡牌分解》这项顶尖技术，也很难在较短时间内将这门技术学到多顶尖的程度。

　　而且届时所有材料即使能收集齐全，我也无法制作紫色七星级别的【三足金乌鼎卡】……

　　还是要找一位绝对顶尖的制卡宗师帮我制作卡牌才行。”

　　唐剑有些无奈。

　　他的生命力倒是可以利用红卡和资源很快提升起来。

　　但制卡实力却不是单纯靠砸资源就行的，还需要长时间的练习摸索，而且也得自身悟性绝佳。

　　唐剑的制卡实力一直都很优秀，配合红卡作弊器的智慧树洞天功能，在制卡悟性上也绝对不差。

　　若是再算上识别模拟功能和梦境功能，那么他不仅可以保证极高的制卡成功率，也能保证极快的笔锋学习速度。

　　然而这么多优越的条件，也难以助他在短时间就将制卡水准提升到极限。

　　“我现在的制卡实力最多只能制作紫色四星的卡牌，连紫色五星的卡牌都无法保证太高的成功率。

　　至于制作紫色七星的稀有卡，那是完全没太大可能的，或许专心钻研半年能勉强达到。”

　　唐剑想到这里暗自摇头，还是通讯联系陈琳，请对方这个制卡师协会总会的执事帮忙。

　　“唐大人，您要找一位娴熟掌握《卡牌分解》顶尖技术的制卡师倒是不算难，但想要找一位制卡宗师出手帮您制作紫色七星稀有卡的话，这还是有些困难的。”

　　陈琳接到通讯后有些为难道。

　　唐剑道，“可以请动李玉山副会长吗？我知道他是极其出名的制卡宗师，曾制作出过很多出名的作品。”

　　陈琳道，“唐大人，如果您开口的话，我想副会长一定不会推辞，只需要消耗一定的荣耀点，副会长就可以抽空亲自为你制作这张卡牌。

　　不过您应该也十分清楚，即使副会长亲自出手，想要百分百成功制作出紫色七星级别的卡牌也并不现实。

　　我想除了制卡神大人，没有一位制卡宗师能保证百分百的成功率，所以您也得做好心理准备。”

　　唐剑闻言沉吟。

　　陈琳说得这也是大实话。

　　若是制卡材料并不紧缺的话，制卡不成功也没什么，再来一次就是了。

　　然而在目前制卡材料稀缺的情况下，好不容易凑齐了一分材料，若交给别人制卡失败，那就非常郁闷了。

　　“我再考虑一下。”唐剑冷静下来，没有急着表示要联系李玉山。

　　李玉山虽然在制卡界的确十分有名，但也并不是制卡神，还是有极少数人在制卡造诣上与其相比肩的。

　　唐剑很快就又想到了另外一个老熟人——聂洞。

　　身为玉京学府制卡院系的院长，聂洞本身的制卡实力自然也是毋庸置疑的，在制卡师界同样声名远播。

　　唐剑思考片刻，当即换上一身宽松校服，看上去阳光帅气。

　　他走出房间，带着【碧磷真炎火卡】，直接去聂洞在学校的院长办公室拜访对方。

　　……

　　“你要将这张卡分解？”

　　制卡系院长办公室内，聂洞诧异看着身穿学生服拿出【碧磷真炎火卡】提出要求的唐剑。

　　随后他立即想到什么，恍然道。

　　“哦~我想起来了，你最近在收购一些珍稀材料，其中就有现在地星已经几乎搜集不到的碧玉磷火……难怪你要分解这张卡……

　　呃，不过这张【碧磷真炎火卡】又是哪里得来的？

　　现在这种卡也是非常罕见啊……亏你能收集到。”

　　“隐杀组织里的一位五星杀手碧磷真君，他是以这张卡成名的，我从他那里得到这张卡。”

　　唐剑简单解释了句。

　　聂洞微微动容，“你杀了这位五星杀手？”

　　唐剑脸上笑容一滞。

　　大叔你是从哪里能看出我是可以为一张卡去杀人的凶徒？

　　聂洞道，“对方既然以这张卡成名，那么肯定也视这张王牌卡为生命般珍贵，怎么会轻易给你？”

　　“或许有些东西比生命更重要。”唐剑翻翻白眼道，随后又稍作解释了一下方城顿请他出手的事情。

　　“原来这样……爱情的确在某些时候会让人放弃看似珍贵的东西也要去守护。”

　　聂洞一副很有故事的感慨模样点头，随后又对唐剑道，“如果只是保证将这张曾经使用70公分高碧玉磷火的成卡，重新分解出30公分高的碧玉磷火的话，我还是有九成以上的把握的。”

　　他话语一顿摇头，“可是制作紫色七星洪荒系列【三足金乌鼎卡】的话……

　　即使你能凑齐来一份材料，我也专心研究过制作方案，制作成功率也最多只能保证在五成左右。

　　据我所知，现在全联邦专精制作洪荒系列卡牌的制卡宗师只有一人，那就是位列神榜之上的剑帝……

　　可即使是他，第一次尝试制作【三足金乌鼎卡】，我也笃定成功率绝对不会超过七成。”

　　“剑帝……？”唐剑诧异，他记得对方的讯息，知道对方名字叫做君天，剑帝只是称号。

　　一般卡神之间在闲聊时称呼另外的卡神，会用上敬语或称号，以免被对方感应。

　　“没想到他竟然也是一位制卡宗师？”唐剑很惊异。

　　聂洞道，“他是我们古夏除了你老师以外资质最强的卡神。

　　不过他的强大并不像你老师全部表现在战斗实力上，而是因为他非但实力强大，制卡实力也很强，这倒是跟你有些相似。”

　　“我距离制卡宗师还太遥远了……”唐剑苦笑。

　　“所以……”聂洞正色郑重道，“我给你的建议就是，不要假手他人制作【三足金乌鼎卡】，而是你自己去做。”

　　“我自己制作？”唐剑微微皱眉。

　　他不是没想过这个问题。

　　但他现在迫切想要创造出法则神卡，再分出精力去研究制卡并将制卡水准提升到紫色7星的级别，最快也至少得花费半年的时间，还不见得能达到。

　　聂洞凝重道，“我知道你非常想迫切创造出法则神卡，想通过使用【三足金乌鼎卡】这种洪荒系列卡牌，加深你对混沌卡牌法则的感悟经验。

　　但你有没有想过，非但使用这张卡会加深你的感悟。

　　其实亲手制作这样的卡牌，更能加深你对混沌卡牌法则的感悟？

　　或许在你摸索学习制作洪荒系列卡牌的过程中，就能突然将混沌卡牌法则，感悟到创造出法则神卡的地步。

　　这就像是烹饪。

　　只吃别人做出的佳肴，尽管你可能会感到非常的美味，但你却并不了解烹饪需要掌控的火候，不了解烹饪需要添加的材料等细节。

　　唯有亲手制作，才能更为细致的去摸索感悟啊。”

　　“唯有亲手制作，才能更为细致的摸索……纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行啊……”

　　唐剑脑子如醍醐灌顶般，只觉猛然又打开了另一条路。

　　他看向聂洞，含笑感谢，“谢谢院长，你给了我新的启迪。

　　的确。

　　或许当我亲手制作出【三足金乌鼎卡】，都不需要再尝试熟悉，就可以创造出法则神卡了……”


第652章 唐大神在线制卡

　　自聂洞那里得到了启迪后，唐剑感觉心境也开阔了不少，也就不急于请制卡宗师帮忙制作【三足金乌鼎卡】了，而是准备自己尝试制作。

　　自己尝试制卡虽然可能耗时非常久。

　　但聂洞说得也非常有道理，在研究制作洪荒系列的卡牌时，唐剑既可以借此磨练自身的制卡实力，又可以加深对混沌卡牌法则的感悟。

　　或许都不用等到制作出【三足金乌鼎卡】时，他就能将混沌卡牌法则那不可预知以及承载一切两种特性完全感悟清晰，彻底创造出法则神卡。

　　当天，唐剑带着【碧磷真炎火卡】又返回了别墅住处。

　　目前还缺太阳真火没有收集到，唐剑打算待将太阳真火收集到位后，再将【碧磷真炎火卡】分解出碧玉磷火。

　　夜里。

　　唐剑联系古求全，吩咐对方调集整理公司内的资源，将所有蓝色7星以上星品的洪荒系列卡牌制作方案与制作材料整合起来，将数据汇报给他。

　　没多久，古求全就给他发来了一份详细的数据汇报，同时提醒道。

　　“老板，洪荒系列的卡牌普遍都比较难以制作，所需的材料也都很难收集，甚至有不少都绝迹。

　　因此，目前市场主流中洪荒系列的卡牌终究占据少量份额，我们公司也没有收集太多有关此类卡牌的制作方案和材料。

　　现在整理出的蓝色7星以上的洪荒系列卡牌制作方案总计有7种，其中公司具备完整的制卡材料的只有2种。

　　当然如果现在开始搜集制作材料的话，应该还可以搜集出其中部分材料。”

　　唐剑沉吟着提醒，“你先将那两种完整的制卡材料都派人给我送过来吧……”

　　他话语一顿，又道，“算了，我明天就来公司。

　　你准备向外界公布一个消息，就声名称我愿意免费面向全球接单制卡。

　　呃。目前只接受免费制作紫色5星以下、蓝色5星以上的洪荒系列卡牌。

　　其他系列卡牌不接受委托。”

　　古求全一惊，忙道，“老板，您确定是免费？”

　　唐剑道，“是的。”

　　古求全忙应下，“好，好的，我会立即制定相关的商业计划。争取今晚就会发出公告。”

　　“嗯。”唐剑颔首表示认可，随后挂断了通讯。

　　他知道古求全和耶律东会立即商议如何配合他的免费制卡活动进行造势打广告。

　　即使市面上很少看到洪荒系列的卡牌，但这类卡牌并不是不受欢迎。

　　相反，因为这类卡牌效果威能经常都很诡异，很难被其他卡牌克制，因此很受欢迎。

　　只不过这种系列的卡牌是出了名的材料难收集，制作难度又相对较高，所以才导致市场并不大。

　　而为什么制作难度高呢？

　　那自然也是因为这类卡的材料难以收集，导致绝大多数的制卡师几乎都不会以此类卡进行练手，也缺乏制作此类卡的制作经验。

　　于是相较其他材料好收集经常制作的卡牌而言，这类卡的制作难度自然就相对较高了。

　　又因为这类卡的制作难度较高，材料难以收集。

　　所以一般需求此类卡的卡师，在费劲千辛万苦收集齐全材料后，又不敢轻易交给并不出名的制卡师制作。

　　就像唐剑不敢在辛苦收集齐全【三足金乌鼎卡】的材料后，将材料轻易交给成功率不高的制卡宗师制作一个道理。

　　于是，挑选一个非常有名的制卡师为自己制卡，这也成了需求洪荒系列卡的卡师们需要慎重选择关注的事情。

　　而以唐剑现在于制卡上的名声，尽管已不如他身为卡神屠神的名声那般耀眼，却也不容忽视。

　　此时，他面向全球发布接受委托，免费制作洪荒系列的卡牌，这就绝对满足了大部分人对制卡师的选择。

　　几乎可以预想，消息发布出去后，将会引起多大的轰动。

　　当天夜里。

　　古求全就与耶律东、徐娜娜、莫欧等公司中高层一起商议着制定出了配套的商业计划，配合唐剑的免费制卡福利，制定出一系列的促销福利活动。

　　其实奇迹公司的名头已经在全球打响，每天不需要促销都能卖出火爆场。

　　但配合唐剑的免费制卡福利计划再制定出一系列的销售活动、拍卖活动等等，无疑又是一波新的敛财计划，要令很多人荷包空空到剁手。

　　这就像是马爸爸每年搞一次双12的促销活动。

　　看似很多商品都便宜了，实则赚取得利润却大幅度上升了。

　　当晚，相关的计划消息通过官微以及官网发出之时，顿时就引起了不少融迷以及奇迹粉丝的注意。

　　一时间整个奇迹公司的官微都爆了，不少吃瓜群众都纷纷评论点赞。

　　有人抱怨，有人庆幸，有人叫好。

　　“为什么？为什么只能限定洪荒类的委托？呜呜呜，我想要一张唐大师亲手制作的仙侠类卡牌啊。”

　　“洪荒类卡的材料和制作方案都太难找了，尽管我也很心动，但我表示没资格吃这个瓜啊。”

　　“错过这个瓜，没了那个他。虽然我不喜欢洪荒类的卡牌，但这并不妨碍我收集到材料和制作方案请唐大师去制作。

　　你们傻啊，唐大师亲手制作的卡牌，就算是个白板卡，也绝对能卖出超过其本身价值的高昂价格。”

　　“楼上真相了，看来老祖我也要出山亲自去一趟奇迹公司发一单了。”

　　“哇哈哈哈，天助我也，我最近正愁找不到出名的大师帮忙制作蓝色七星级别的洪荒类【八臂天蛛卡】，没想到竟然就赶上这好事，哈哈哈，节约了钱还能赚，舒服斯基。”

　　网上奇迹公司的官网都被刷爆。

　　好评如潮。

　　甚至有女粉丝激动得在自己的身上、脸上写着唐剑的名字示爱，表示对唐剑如此无私制卡的感谢。

　　……

　　第二天早晨。

　　唐剑洗漱过后，就接到了孙艺荧的通讯。

　　“听说你要免费为人制卡？”

　　唐剑道，“是啊，怎么了？你也要吗？”

　　最近孙艺荧已经返回了学校，听说生命力正在朝着2000进发，唐剑很欣慰自己女友这样的进步速度。

　　虽然还是赶不上他，但这样的速度，也至少保证了将来对方是有希望追赶上的。

　　或许将来有一天，他们可以有个眼睛很大很可爱的孩子。

　　而相对而言。

　　其他太普通的女人，就无法帮他孕育子嗣了。

　　毕竟，以他现在的生命力和特殊的法则体质，能承受他的生命精华孕育出神之子的女人，注定也需要不普通才行。

　　“没有，只是刚好我有几位学长和老师，他们需要制作洪荒类卡牌，因此就找上了我。”

　　孙艺荧笑着解释道。

　　“噢？没问题，但至少要蓝色5星以上的，星品太低的话有些浪费时间。”唐剑道。

　　孙艺荧笑道，“当然，我会帮你筛选出来的，有两位老师需要你制作的是紫色星品的卡牌，他们表示只要你肯制作，他们可以出报酬，不需要免费。”

　　“不用，完全免费。制作紫色星品的卡牌，对我也很有帮助。”

　　唐剑笑了笑，又和孙艺荧聊了几句情侣之间的小骚话，随后就挂断了通讯。

　　他很享受这样的相处方式，而孙艺荧这位老师也依旧是如最初那般，温柔体贴，为他着想居多，这就足够了。

　　……

　　半个小时后。

　　押送着维纳斯的隐杀组织车队，顺利抵达了玉京学府门口。

　　黑色房车的车门“隆”地一声被拉开。

　　车外投射进来的阳光落在维纳斯琥珀色的双眼。

　　她看到正对面玉京学府大门处三三两两含笑交谈走过的大学生，警惕戒备的神色都不由有些恍惚。

　　阳光，外面的世界。

　　她已经四个多月都没有接触过了。

　　“下车吧，我们把你送到唐大人的手里后，你就算是自由了，彻底脱离组织的掌控了。”

　　执罚官伊犁冷冷看着维纳斯，亲手为其解开了【电磁手铐卡】的束缚。

　　“最好不要想着逃跑，你应该知道，向茉莉安娜大人索要你的人是谁，那是一位卡神大人。

　　如果激怒了他，你的下场不会比在监狱里要好，相信我。”

　　伊犁冷笑盯着维纳斯。

　　然而此时维纳斯却是猛地双眼大睁，震惊看到车外一名神色焦急而又兴奋迫切快步走来的一人。

　　“是你？碧磷？”

　　维纳斯下意识陡然站起。

　　“嗯？”

　　伊犁一惊，立即伸手抓住维纳斯的胳膊，身上散发出强悍的气势，猛地回头看向已走到车门外的方城顿，皱眉打量。

　　“你……你是碧磷真君？”

　　他认出了方城顿的身份，毕竟也是组织里有名的杀手。

　　方城顿瞪着伊犁怒斥，“拿开你的手，给我放开她！”

　　“嗯？你说什么？”伊犁神色闪过不悦和冷意。

　　维纳斯惊疑盯着方城顿，似乎猜到什么，“你，碧磷，是你救了我吗？”

　　“不错。的确是他救下了你。他为你付出了很大的代价。”

　　就在此时，一道声音突然从一旁传来。

　　一位相貌异常俊逸的年轻人缓步走来。

　　他身上仿佛散发着一种神异的气息。

　　与他相较，无论是其身旁看似气势十足的几位魁梧黑衣人，还是方城顿，都似乎瞬间被人忽略。

　　他往人群里一站，就是鹤立鸡群。

　　此时，他也的确被不少人簇拥，甚至被远处一道道敬仰的目光注视。

　　伊犁原本疑惑，但瞬间脸色一变，惊骇而又畏惧盯着唐剑，“你……不。

　　您，您是唐大人？”

　　说着这话，他迅速又低下了头，不敢去直视对方那仿佛蕴含着利剑般光辉的双眸，不敢冒犯这位充满神性的存在。

　　“嗯。”唐剑轻轻应了声，随后看了眼维纳斯道，“跟我们走吧。”

　　伊犁的手像是被毒蛇咬了口，他闪电般迅速缩回了抓住维纳斯的手掌，露出谦卑的笑容。

　　“大人，我们的任务已完成，我们代茉莉安娜大人向您致以衷心的问候！”

　　“茉莉安娜……”唐剑微微闭目，又睁开眼颔首道，“我已经告诉她结果了，你们可以离开了。”

　　伊犁那冷漠的脸上立即露出更加小心而谦卑的笑容，躬身行礼，“遵从您的意愿！”

　　下一刻，维纳斯被他小心送出车门。

　　很快，这辆黑色房车便缓缓驶离了玉京学府路段。

　　房车内，伊犁僵硬地坐在座位上的身躯，到此时才敢放松下来，不知觉间全身已被汗湿。

　　刚刚面对那位，尽管对方看似平平常常，但他仍旧是承受着莫大的心理压力……


第653章 持续接单

　　3月9号。

　　和煦的阳光透过落地窗玻璃照射在宽敞的董事办公室内。

　　唐剑手持最顶级的紫色勾勒画笔，将最后一笔收尾。

　　顿时，在其面前桌面卡托上的卡牌，就开始散发出蓝色光芒。

　　可以看到卡牌表面上那些柔和的卡纹纹络，蕴含一种浑圆如一的韵味。

　　两种呈相反方向波动掠过的卡纹纹络，在阳光照射下反射着微光，就像是两条在卡面上扭动的小蛇，看似毫不相连，却又在最终衔接一起，形成了协调之美。

　　这是【正反两仪阵卡】，属于洪荒类卡牌中阵法系列卡牌的一种，蓝色6星级别。

　　制作这类卡牌，需要掌握两仪体、正能量体、负能量体等多种笔锋，且需要心分二用，具备高超的制卡能力。

　　对于唐剑而言，这些难度都不成问题。

　　制作这张【正反两仪阵卡】他很轻松，只是在学习两仪体、正能量体等笔锋时，花费了一些能量利用识别模拟功能去快速学习，消耗了些资源。

　　但尽管资源消耗了，收获却也不小。

　　从学习两仪体笔锋的过程中，唐剑也更加深刻的感悟到混沌卡牌法则中所包含的两仪之韵味，进而思绪有了更为长足的延展。

　　一元两仪，生出三才四象。

　　两仪阴阳，相生相克，相辅相成，浑圆如一。

　　又以阴阳演变万物，以阴阳孕育生命，循环往复，生生不息。

　　这不就是承载一切源源不断的力量，不就是承载一切中千变万化的因素？

　　当然，这种感悟，目前在唐剑看来，还很浅显。

　　需要继续加深。

　　不过他也从中渐渐找到了方向和感觉。

　　“老板。”

　　就在此时，一旁一直候着作为助手的徐娜娜上前轻声询问。

　　唐剑温和一笑，“可以了，把这张卡收起来准备交给雇主吧。”

　　“嗯。是，是老板。”

　　徐娜娜连忙点头，莫名的耳根微红，暗想老板现在即使是成为卡神了，仍旧是看不出有多威严啊，还是那么的随和帅气。

　　“这娜娜……”唐剑一眼就看出徐娜娜此时的心思波动，心里无奈。

　　现在不管是哪个女孩，即使是四五十岁的老大妈看到他，都会在心里暗赞他很帅。

　　果然帅到了一定地步后，已是老少通杀，帅到了骨子里即使往脸上抹泥巴都掩饰不了那种深深散发出的帅气。

　　对此，唐剑自己都深有体会。

　　每天照镜子时，他都能看到自己白皙的脸颊皮肤仿佛吹弹可破，毛孔细腻，几乎纤尘不染。

　　这样的人已是充满了圣洁的神性。

　　在动物世界，强大的雄狮会异常吸引雌狮。

　　而在人类世界，强大的男人同样充满魅力，会对异性充满超乎寻常的吸引力。

　　唐剑打断自恋的想法，对着已看着他看痴迷的徐娜娜无奈道，“现在已经累计有多少单委托了？其中紫色级别的委托单有多少？”

　　徐娜娜“啊”了一声，回过神来连忙道，“有，呃，已经累计有134单委托了，其中紫色级别的委托单有19单。”

　　“嗯。”唐剑皱眉沉吟，“还是太少了，你去告诉古求全，让他更新消息，发布制作洪荒类卡牌紫色委托任务的客户，即使制卡失败，也将会得到等同于原材料百分之十价值联邦币的补偿。”

　　“老板您真是太慷慨了，那些客户一定会感激您的大方。”

　　徐娜娜感叹，躬身道，“我现在就去转告古经理。”

　　“拿下一份制卡材料来吧，就是【轩辕车卡】的那份。”唐剑摇摇头道。

　　有能力弄到紫色制卡方案，且收集齐全制卡材料的人还是太少了。

　　现在才只是刚开始，就仅仅只有19单紫色级别的委托。

　　可以预想，往后会越来越少。

　　毕竟这样的事情，向来都是一开始很火爆。

　　绝大多数需求的客户都在一开始就发出了委托，只有极少数并不缺钱且又要求够高的客户还会选择观望，或是材料都还没收集完全。

　　当又一份材料被送上来后。

　　唐剑便又投入到制卡工作当中。

　　他的制卡方式分为两步，确保做到成功率绝对够高，争取不浪费每一位客户提供的材料资源，不辜负客户的信任。

　　寻常的制卡师要做到确保成功率，那是非常困难的。

　　但对于拥有红卡的唐剑而言，他完全可以通过红卡的三种功能提高成功率。

　　一是利用梦境功能，在梦里尝试使用材料不断制作演练。

　　理论上而言，只要红卡里的能量值足够，而他又可以支撑心神损耗的话，便可以持续进行反复的尝试，从而提高制卡成功率。

　　当初在宗门联谊会上，唐剑也是使用的这种办法。

　　第二种方式，就是利用识别模拟的功能不断消耗资源，提高制卡笔锋的熟练程度，借足够纯熟的笔锋提高制卡成功率。

　　第三就是进入智慧树洞天内，通过提高悟性的方式，确定制卡难点，并将之推演简化，从而提高制卡成功率。

　　使用这三种方案，唐剑的制卡成功率就几乎是高达八成以上的，而且制作出的卡牌因对混沌卡牌法则的理解程度，也几乎全都是处于中上性能以上的优良卡。

　　……

　　在唐剑正全身心投入到制卡中时。

　　一批批的能量卡也通过奇迹公司大规模的收购来，供给唐剑使用。

　　而与此同时，瓦罗萨等五人包括新加入奇迹公司的维纳斯，也都听从调遣，携带着唐剑争取来的探索令，去往被封锁的异界天坑之地。

　　他们每二人为一组，配备有高标准的作战服以及度仪，带着一张【异界之孔卡】，分别去往被安排的天坑，寻找那些被奇迹公司收购的卡能晶矿脉所在之地。

　　而这些安排，自然也是唐剑亲自下达的。

　　对于现在的唐剑而言，时间就是金钱。

　　原本他还打算亲自去往那些异界天坑的卡能晶矿脉之地，将一个个卡能晶矿脉全部吞噬。

　　但经过考虑后，他还是准备将这种四处奔波的过程精简化，追求更加效率化。

　　养了那么多手下，也不是让这些人吃干饭的，也得合理的利用人力资源。

　　让瓦罗萨这六人带着【异界之孔卡】去往那些异界天坑，只需要完成【异界之孔卡】的定点，将子卡留在天坑内，随后就可以留下一人看守现场，另一人则带着母卡返回交给唐剑。

　　如此一来，唐剑就完全可以足不出户，利用手下们交上来的母卡，通过相位差直接将一个个卡能晶矿脉吸收一空，达到补充能量的目的。

　　这种安排在实施下去之后，唐剑也总算过了一把身为幕后大佬的瘾。

　　一声令下，一大票马仔就运作起来，跑腿办事，他则只需坐享其成就行了。

　　……

　　转眼便是两天过去。

　　两天的时间里，唐剑除了偶尔的一小会儿休息时间，几乎是全身心投身在了制卡工作当中。

　　为了精简工作程序，提高效率。

　　他还将一些对感悟卡牌法则无用的材料加工过程，交给公司内聘用的制卡师完成，自己则拿到加工的材料就会迅速展开制卡。

　　短短两天，他已成功制作出了18种蓝色星品的洪荒类卡牌，仅仅制作失败了一张，且制作成功的18张蓝色星品卡牌，性能都达到上佳的程度，属于同类卡中的小极品。

　　一些接收到成卡的客户们，在完成卡牌检测后都十分满意。

　　仅有制卡失败的那名客户表现出了沮丧的情绪。

　　但在知道其他18位客户都拿到品质上佳的成卡后，这位客户也重新捡起了对唐剑的信心，表示在收集到新的材料后，还会来请唐剑制作。

　　与此同时。

　　网上有关唐剑免费制卡的话题，热度仍旧高居不下。

　　随着一位位客户拿到成卡并在网上晒出卡牌检测数据，多数吃瓜群众围观过后都表示了羡慕嫉妒。

　　不过也有少部分人，仍旧持观望甚至莫名诋毁怀疑的态度，在网上发表意见。

　　“假的吧？两天制作18张成卡？仅有一次失败？而且这些卡的品质都是上佳，我感觉怎么像是有鬼。”

　　“楼上自己制卡水准不行，就不要质疑唐大师，唐大师号称制卡界的永动机这不是说着玩的。

　　当初在玉京制卡师协会，大师就曾在短短几天制作出了二三十张【天堂恶魔卡】，这可是真实事迹。”

　　“我相信唐大师，原本我还以为他突然免费接单制作洪荒类卡牌，是想利用我们客户提供的材料，练手学习这类卡牌制作方式。

　　但现在看到唐大师的制卡成功率和品质，我觉得就算是练手，这样的高超水准，也足够我信任并付出材料。”

　　网上有关唐剑免费制卡的言论，开始持续向着好的方向发展。

　　有些原本还在观望的人，在见识到唐剑的超高成功率以及成卡质量后，都有些坐不住了。

　　这么高的成功率和品质，就算人家大师是要练手，这实力也是足够信任的啊，更何况还是免费的。

　　真是过了这个村就没那个店了。

　　许多新的订单发送到奇迹公司的官网渠道。

　　随着一份份制卡材料被消耗，一张张洪荒类卡牌在唐剑的手中成型，他对于混沌卡牌法则的感悟程度，也开始不断加深……


第654章 神卡的雏形

　　琉球。

　　伊鹤家族铺满了植被的后山方位。

　　伊鹤田六身穿着褐色的胸口纹有家族标志的作战服，走出家族封锁的天坑入口，来到卡牌阵法通道前。

　　一名面容刚毅的和服男子，被两位穿着忍者战斗服的卡师簇拥，正等候在卡牌阵法通道前。

　　看到伊鹤田六走出的身影，和服男子立即上前，双手毕恭毕敬放在双腿裤缝部位，低头鞠躬。

　　“伊鹤君！”

　　伊鹤田六严肃地回了一礼，“麻田君，现在突然来找我，出了什么事？”

　　那被称作麻田君的和服男子低声道，“依据您的意愿，我时刻关注那边的动静，现在情况出现了变化。”

　　“什么变化？”伊鹤田六神色不变。

　　麻田君道，“那位派遣了他的手下六人，分别前往三个异界天坑，去往之前收购的那些卡能晶矿脉。其中有一处卡能晶矿脉就是我们出售的。”

　　伊鹤田六眼睛微眯，“没有亲自动身吗？”

　　麻田君摇头，“不能确定。那位存在体质非常特殊，已不在占卜、卦算、预知的范畴之类，即使我的主人也不能通过类似手段确定他的详细位置。

　　不过从已知讯息来看，那位是一直待在奇迹公司内，最近正在埋头制作卡牌。”

　　伊鹤田六颔首，想到之前爷爷提醒地话语，他收敛了某些想法，道。

　　“我知道了，麻田君，请转告柰子大人，请她务必帮忙关注我给的那几个坐标点，一旦那位真的进入了坐标位置，就立即实施计划。

　　可若是那位没有进入坐标位置，就还是依照下一个计划去办吧……”

　　“嗨！”麻田君立即躬身。

　　伊鹤田六眼神微微深邃，眉头轻轻跳动了两下，心里莫名烦躁。

　　这个唐剑，还真的是很难对付啊。

　　现在如果对方不打算亲自去异界天坑，那么最简单最安全解决这个竞争对手的手段就无法实施了。

　　不过还好，通过其他渠道，伊鹤田六已知晓，要不了多久，唐剑就要乘坐宇宙飞舰进行虫洞跳跃离开地星。

　　待麻田君等人离去。

　　伊鹤田六又为自身携带的度仪内更换了一张能量卡。

　　他的度仪之中，有一张紫色卡牌是一直处于被催动激活的状态的。

　　紫色7星【隐士卡】。

　　想要算计神级人物还不被对方轻易察觉，便唯有时刻处于对应一些卡牌状态庇护的阶段。

　　……

　　时间流逝。

　　很快便是十几天过去。

　　这十几天里，随着一单单委托于唐剑制作的卡牌被完成，唐剑对于混沌卡牌法则的感悟也愈发深厚。

　　一元两仪三才四象，五行六合七星八卦九宫等等，唐剑研究制作了太多洪荒类的卡牌，所涉及的种类之丰富，渐渐完善了构成混沌卡牌法则的多个分支。

　　到了这一天。

　　他已经清楚了前面要走的路到底是什么，清楚混沌卡牌不可预知的特性以及承载一切的力量之源。

　　“就从不可预知的特性来说，混沌千变万化，两仪反复可演化三才四象，五行颠倒就令人五蕴皆迷，九宫八卦开就如森罗万象迷宫重重……常人如何能预知到混沌的下一个变化？”

　　唐剑便想，手中的勾勒画笔也没有停留，不断延伸，将桌面卡托上的一张卡牌迅速制作完善。

　　他一边制作，一边思索总结这段时间的收获。

　　“不可预知的特性，我已彻底明悟。

　　现在，就是混沌承载一切的力量源泉……

　　我已清楚知道，混沌承载一切的力量源泉，就是它分化万物的所有分支，就是一元两仪三才四象五行六合七星八卦九宫等九种分支。

　　天地乾坤九为极。

　　寰宇之初九九归一。”

　　唐剑眼神明亮，松开手时，笔下的卡牌已开始闪烁蓝芒，散发出被法则认可的波动，有种三才对应颇为坚固和谐的韵味。

　　他看向这张【三才石剑卡】，满意颔首。

　　不用去检测这张卡，他也知道这张卡的性能肯定是上佳的。

　　这段时日制作的洪荒类卡牌，已多达上百。

　　其中紫色卡牌出于慎重，他只制作了五种。

　　但每一张紫色卡牌都宣告成功，其他多数制作的则都是蓝色卡牌。

　　在接受的这么多委托里，洪荒类卡牌所涉及的属性，一般多是两仪、三才、四象、八卦、七星、九宫等诸多。

　　涉及到一元、五行、六合等三种的极少。

　　因此，唐剑对于一元、五行、六合等三种混沌分支的感悟，还并不算太深厚。

　　“九种混沌分支，只要我能全都感悟到深厚的层次，那么对于混沌卡牌法则的承载一切力量的特性，也就应该能彻底感悟了。”

　　唐剑心里滋生出明悟，诞生了新的选择计划，同时也更为感激聂洞当初的指点。

　　“这样持续下去的话，或许都不用等到制作出【三足金乌鼎卡】，我也就可以成功感悟透彻承载一切之特性，将法则神卡创造出。

　　不过【三足金乌鼎卡】也是属于五行属性的。

　　我现在欠缺对五行分支的感悟，将这张卡的材料凑齐制作出，也并不算浪费时间精力。”

　　想到这里。

　　唐剑唤来徐娜娜。

　　“老板。”

　　徐娜娜穿着平底黑皮鞋，下身灰黑色的西服裙搭配丝袜，上身白色衬衫被高高撑起，向着唐剑恭敬鞠躬。

　　唐剑“嗯”了一声，“现在还有多少单委托？其中紫色星品的有多少？”

　　徐娜娜想都没想便迅速汇报，“老板，现在还有63单委托任务。其中紫色星品的委托任务还有17单。”

　　“你让汨落把这些委托任务中属于一元、五行、六合三种属性的卡牌整理出来，再交给我。”

　　唐剑吩咐道，跟着又转身走向办公桌，揉了揉眉心道，“去叫来维纳斯。”

　　“是，老板。”徐娜娜躬身又行一礼，随后立即去办事。

　　唐剑坐在办公桌旁。

　　双眸意志微微凝结，他的双眼散发出强烈的意志光辉。

　　顿时，身前空间扭曲。

　　一股浩瀚古老的法则力量从其手掌之中浮现而出。

　　周围空气中漂浮的尘埃都被扭曲的空间扭动。

　　光线照射进这片扭曲空间中也发生了扭曲变化。

　　七彩之色在唐剑的眼中，如被扭曲成了多道光束。

　　仅仅这一团被扭曲的空间，如果唐剑随意打出，将没有任何一名卡师能承受得住。

　　即使是卡神，被这样一击打中要害，也绝对将被毁坏物质身躯。

　　这古老的法则力量将空间扭曲，自唐剑掌心释放出的混沌能量中，自行勾勒化作成了一张散发淡金色的卡牌虚影。

　　卡牌虚影之中，一条巨蟒盘成蛇阵如巨龙般升腾，却又时而化作如一个灰黑色漩涡般的巨蛋。

　　【混沌宇宙·神卡】！

　　集合六种特性，多种威能为一体的神卡。

　　此时这张卡在唐剑的手掌之中，散发淡金色的光芒，但却并不稳定，始终难以凝聚成实体状态。

　　金色，即代表神卡。

　　超越橙色半神卡之上的神卡。

　　“就差最后一步了……”

　　唐剑眼神中的意志光辉稍稍黯淡，手中难以凝聚的神卡消散。

　　而在此同时，已上升到董事办公室的电梯内，维纳斯那紧绷恐惧的脸庞此刻也终于缓了口气，松弛下来，后背已不自觉全是冷汗。

　　作为杀手，她对于外界环境变化感觉是极为敏锐的。

　　就在刚刚，随着电梯的上升，越是靠近董事长办公楼层，她就越是感觉到极为可怖的压力。

　　那种压力，就仿佛是神灵对凡人的俯视，令她心神颤栗差点儿趴伏在地窒息过去。

　　就在她快要承受不住时，那股压力也总算是削减消退了。

　　喀——

　　电梯门打开。

　　维纳斯喘着气，看着外面的走廊，目光看向走廊后那房门紧闭的宽敞办公室时，眼神中敬畏不由更深了许多。

　　她带着【异界之孔卡】的母卡，蹑手蹑脚地，慢慢靠近向办公室的方位……


第655章 意外同行

　　联邦历204年4月8号。

　　结束了为期一月的免费制卡，唐剑离开了奇迹公司，返回玉京学府后与父母家人告别。

　　随后就在陈琳的通知下，去往玉京制卡师协会。

　　根据他和陈琳的约定，便是在今天通过使用制卡师协会的【宇宙飞舰卡】使用虫洞跳跃技术，前往距离地星4光年以外的太阳天宫。

　　因是有这一档重要事情，唐剑便早在半月前就命令古求全下达发出公告，终止接受免费制作蓝色洪荒类卡牌的委托，转而只接受紫色星品洪荒类卡牌的委托。

　　并在昨天之前，他就将最早一批的紫色星品洪荒卡彻底制作完毕，仅剩下6单委托的紫色星品卡牌还未动手。

　　这6单委托任务包括事后接受到的委托任务，唐剑准备留待自太阳天宫拿到太阳真火回归后，再进行制作。

　　而终止令发出没多久。

　　网上不少还在收集材料的吃瓜群众就哀嚎一片，哭嚎没有抓住机会受到唐剑的眷顾，拿到唐剑亲手制作的洪荒卡。

　　对于这些干嚎，唐剑自然也是没有在意的。

　　他现在也已不需要继续接单免费制卡。

　　失去了利用价值的这些潜在客户，就被他始乱终弃的抛开了。

　　经历一个月的疯狂制卡，他虽然损耗了时间精力，并且在制卡途中因使用红卡消耗了数十亿的能量资源。

　　但收获同样巨丰，已达到了他的预期。

　　从委托客户那里，他收获了上百种洪荒类制卡方案，单单是这些卡牌的制作方案，就已完全弥补了消耗的能量资源。

　　而除此之外，他更是积累出了丰厚的洪荒类制卡经验，掌握了数百种洪荒类卡牌笔锋，而且还加深了对混沌卡牌法则的感悟。

　　可以说，短短一月的制卡经历，令他在制卡水准以及对混沌卡牌法则的感悟程度上，有了巨大的飞跃。

　　这就等同于是借助广大群众的力量，帮助他完成法则感悟，帮助他积累材料作为提高制卡水准的“燃料”，这也是一位成名的制卡大师最令人眼红的地方。

　　只需要有名气，就总会有人慕名而来，自愿交上材料和制卡方案、交上大量的金钱，请大师出手。

　　唐剑到现在，已有把握尝试开始制作紫色7星级别的卡牌。

　　至少紫色6星级别的卡牌，他在前几天尝试过后，发现制作起来已并不算困难。

　　……

　　玉京制卡师协会。

　　唐剑赶到后，便被玉京制卡师协会会长厉农以及总执事高墟迎接了进去。

　　厉农是一名头发已成半顶山的中年人，说话很和气，平日里几乎很少在协会内出现。

　　但这次得知唐剑要来，这位会长还是提前赶到了协会，亲自迎接。

　　这尚且也是唐剑头一次见着这位玉京制卡师协会的会长，不禁感叹还是实力变强了后，才会得到别人的重视。

　　至少之前好几次他来协会，可是都见不着这位会长的。

　　而现在成就卡神后，对方却提前赶到协会主动迎接。

　　这两者之间的前后差距，唐剑可不会认为仅仅只是巧合。

　　……

　　“唐大人，您最近可是忙得很啊，哈哈哈，竟然还亲自出手为那么多人免费制作洪荒类的卡牌。”

　　厉农招待着唐剑，亲自端茶倒水，殷勤笑道，“听说，您是为了激励前线的战士们才给出的福利。

　　您啊，就是太心系联邦人民了，来，尝一口我收藏的正宗金骏眉。”

　　“为了激励前线战士们？难道这就是古求全他们弄出的促销内容介绍？也太扯了吧？”

　　唐剑心里暗暗嘀咕，有些疑惑。

　　古求全等人弄出的什么商业计划，他可是都没关注的，完全做个甩手掌柜。

　　不过这样伟光正的事情竟然都能被套上，又有些像是出自古夏高层的手笔。

　　只为强行给他最近的福利行为挂上一份功劳，证明他这个古夏代表人还是很为人民谋福利的。

　　心里腹诽之余，唐剑看着厉农亲自倒入面前杯子内的茶水，感慨，“厉会长太抬高我了。

　　其实，我也只是想着很多卡师都不容易。

　　他们为了凑齐制卡材料都花光了积蓄，却还要另外想办法花钱去请大师们帮忙制卡。

　　于是心生不忍，就稍微帮帮忙。

　　毕竟穷则独善其身，达则兼济天下嘛。

　　我觉得，还是可以扶一扶咱们联邦的一些贫困卡师的，当然这种扶持肯定也难以持续多久……”

　　“呃……”

　　厉农脸上笑意微僵，连忙喝茶掩饰尴尬，随后竖起大拇指，“好，好哇！唐大人果然不愧是咱们古夏代表人啊，心系贫苦人民，以身作则，我真是恨不能与您早些相逢啊。”

　　心里有想呸一声的念头，厉农都不敢表现出来。

　　夸两句就喘上的人见多了，还真没见过这么能喘的。

　　不装会死啊。

　　二人又互相虚与委蛇的闲聊了几句。

　　一旁陪同的高墟不断配合干笑，感觉很难插得上话，甚至感觉自己现在努力配合装逼的样子肯定很狼狈。

　　他不太喜欢恭维人，因此也不太会说恭维话。

　　但今天见识到厉农面对唐剑那么无耻伟光正的话，都能一副肃然起敬的表情不断恭维追捧，他就突然明白了一个困扰了好几年的道理。

　　厉农明明制卡水准还比不上他，却能当上玉京制卡师协会的会长，而他却只是一个总执事。

　　这是因为他娘的他说话没对方好听啊。

　　就在这时。

　　突然有一道区别于寻常光线的紫色光束，陡然从窗户玻璃透射进来。

　　唐剑早已有所察觉地提前看向窗户。

　　在他平静的双眼中，那投射进窗户的紫色光华与其他七彩光线区分开，像是加强了寻常光彩中的紫色，且呈现一道扭曲的人形，散发着法则波动。

　　几乎当他看到人形紫光的刹那，紫光已是于众人身旁的沙发处落下。

　　“明波大人。”

　　厉农和高墟同时起身，恭敬看向来人鞠躬施礼。

　　唐剑也是含笑起身表示尊敬，对着紫光人影道，“明波大人。”

　　“唐大人，咱们又见面了。哈哈哈。还记得上次和您联手一起封禁光明王时，您所爆发出的实力真的是令我很震惊啊。”

　　紫光人影一闪，光芒淡去，明波那俊朗得看起来比唐剑大不了多少的面容显露出来，其整个匀称的身形也出现在众人眼前。

　　他双眼大而明亮，时而泛动着一缕慑人紫芒，微微带着一点上翘的嘴角时刻洋溢微笑，看起来阳光而充满自信。

　　“明波大人您真是太客气了，您和我的老师是同辈，称呼我小剑就行了。”

　　唐剑客气笑了一句。

　　心里都感到有些不适应。

　　记得上次这位明波卡神可是没有这么客气的。

　　现在都客气到有些生分了。

　　上次他也表现出了封禁光明王的实力，但最终他和明波一起将光明王压入六脉神岛关押之时，对方也一直是称呼他为唐剑。

　　相较而言，他还是习惯对方直接称呼他的名字。

　　“称呼您的名字？那可不行。”

　　明波哈哈笑着摇头，感叹道，“这个世界的规矩如此，既然已成了卡神，当然得拥有卡神的地位身份。这是必须的。”

　　“是，明波大人说得的确如此。”厉农连忙笑着附和。

　　众人重新坐下，唐剑看向明波好奇问，“我也是才从厉会长这里知道，您也要随我一起去趟太阳天宫？是有什么事？”

　　明波喝了口茶，沉吟道，“哦，是这样，对于我们这种与联邦已经签订了受雇佣协议的卡神而言，每次离开地星去往外星交易的机会都很难得。

　　因此当得知唐大人您要去太阳天宫的消息，我就主动联系你们制卡室协会这边，提出想要一起随同。”

　　“哦？”唐剑讶然，心里却有些其他的想法。

　　明波可不是制卡师协会的人，但对方却也能得知他去太阳天宫的消息，这消息是从哪里走漏的？

　　虽然这么想着，唐剑却也没在意。

　　对方身为卡神，有些消息渠道也很正常，而且也都熟悉，一起出行也没什么。

　　又闲聊了一会儿。

　　很快就有工作人员前来通知，宇宙飞舰已准备就绪。

　　当即，唐剑和明波就在厉农等人引领下进入了等候室内，被一道捕获光束牵引着进入到了宇宙飞舰之中。

　　“唐大人，先休息会儿，稍后咱们太阳天宫见。”

　　明波看向唐剑露出笑容道。

　　“嗯，明波大人请。”

　　唐剑微微伸手作请，自己当下走向安置有防护舱的房间，不过才走到一半他突然回头看向明波。

　　“怎么了？唐大人？”明波脸上笑容不变，发出疑问。

　　唐剑颔首笑道，“不知道明波大人上次收获的光明王的那张半神卡，现在运用得怎么样了？”

　　明波一愣，旋即苦笑道，“光明王的半神卡虽然珍贵，但毕竟是他的法则感悟集合体。

　　这张卡我最多只能参考一二，却是无法使用的。

　　因此这张卡我暂时交给了古夏禁组进行了封禁。”

　　“哦。”唐剑点点头，“原来是这样，我倒是不太了解这方面。”

　　说着，唐剑又是一笑，拉开房门进入了防护舱内。

　　明波看着紧闭上的门户，眼神掠过一丝思索，旋即摇摇头，也转身进入了房间之内……


第656章 光明净化

　　在距离地星外层太空并不远的一处位置，一艘巨大的宛如宫殿般的宇宙飞舰处于匿踪状态隐匿着。

　　旧国组织的领袖——阿尔曼·巴德，此刻就正坐在这处宫殿般的飞舰中的一处豪奢殿堂内。

　　他的目光平静注视着身前雷达光屏中迅速钻出地星的一个小红点。

　　这红点就代表着此时已离开地星范围的制卡师协会宇宙飞舰。

　　在他的身旁，一张泛着金芒的卡牌不时闪动，偶尔幻化出一幕幕模糊而奇异的画面，仿佛是在预告着什么。

　　半晌，他看到那雷达光屏中代表宇宙飞舰的红点骤然加速，速度不断递增，很快就脱离了雷达探测范围，下一刻进入到虫洞跳跃的时刻。

　　到此时，阿尔曼·巴德才收回视线，声音平淡道，“这一个小虫子却也能搅乱全场，不过现在将他送了出去，那些缠绕在他身上的丝线，就一根根渐渐清晰了。”

　　空气微微扭曲了一下，突然凭空浮现出了一道身穿亮黑色战甲的黑人男子，他出现后的刹那单膝半跪道，“领袖，还是没有捕捉到睿智者的踪迹。”

　　“他就像是一只永远藏在幕后的小丑，不过只要将他牵制住就行了。准备进行终结1号计划，干掉1号，给所有与我们旧国组织为敌的人一个彻底的警醒。”

　　阿尔曼·巴德冷冷宣布。

　　同时，他又看了一眼已经进入虫洞跳跃的宇宙飞舰方向，眼神中掠过一丝讥讽的轻笑。

　　……

　　虫洞跳跃一次，足足四光年的路程便很快被缩短。

　　唐剑躺在防护舱内，默默念诵了几次万令的名字后。

　　他的意识便在虫洞跳跃时被击碎，进入了浑浑噩噩的状态。

　　这次尽管比上次直接粉碎成混乱一片的浆糊般的状态要好一些，但他仍旧感觉到不太适应。

　　甚至他都不太清楚时间的流逝。

　　不知过去多久。

　　当静谧而黑暗的太空中陡然出现一个绚丽的虫洞后。

　　一艘宇宙飞舰便从虫洞内钻了出来，退出虫洞跳跃的状态，进入到了太空飞行阶段。

　　“呼！”

　　唐剑的意识恢复清醒，在防护舱内轻吐出一口气。

　　他骤然睁开眼睛，突然感觉周围环境有些不太对。

　　超强的三维视线，已令他在第一时间就透过舷窗看见了外面太空的景象。

　　那是一片静谧的黑暗太空。

　　只有极远处的恒星光芒远远掠来。

　　附近目光所能看到的地域，除了静谧漂浮的陨石、太空尘埃，就根本毫无任何生命星球的痕迹，也没有任何空间站、人造卫星等等。

　　“还没到达目的地吗？”

　　唐剑打开防护舱，从中走出，心生警惕。

　　即使还需要飞行一段路程才能抵达太阳天宫，也不至于在此时还看不到那天宫所占据的小大陆板块。

　　除非那一整块小大陆板块都进入了匿踪状态。

　　唐剑瞬间催动了【亚人美少女卡】。

　　小美青白色皮肤的身影掠出，唐剑迅速进入与小美的合体状态，生命力立即得到1.8倍的增幅，逼近了六万的程度。

　　打开房间门。

　　对面的房门“隆”地一声，几乎是同时被打开。

　　明波的身影从中悠然走出，含笑看着唐剑颔首，“唐大人，我们已经到目的地了。”

　　唐剑微微眯眼，笑道，“明波大人，这里应该并没有到达太阳天宫所在的坐标附近吧？”

　　“唐大人说地不错，这里的确没有到达太阳天宫所在的位置。”

　　又有一道轻笑声从另一侧传来。

　　唐剑都不需扭头，便看到驾驶舱被打开。

　　一只穿着金属长靴的大脚踏出驾驶舱，脚掌踩在地面发出铿锵声响。

　　一位上身穿着黑色背心，下身黑色战斗裤，左右两个臂膀上都佩戴有臂铠类型的度仪的高大壮汉踏步走来。

　　他凌乱长发之下，双眼凶悍如野兽般，充满侵略意味，全身上下都透露着一种浓烈侵蚀意味的法则波动。

　　“旧国组织十二议员之一的猛兽克顿……”

　　唐剑嘴里淡淡道，又看向对面仍旧含笑的明波，“那么你应该就是光之王了？”

　　明波讶然，“看来你之前的确是有所察觉了，不过我有些想不通，既然你有所察觉，为什么还是跟着来了？”

　　说到这里时，明波突然脸色猛地一变，立即催动了一张卡牌，一团如小太阳爆炸般的扭曲光线从他的手中掠出。

　　唐剑也不阻止，任由这些光线瞬间激荡向四周，甚至向着飞舰外的宇宙太空掠去。

　　然而八方静谧，一无所获。

　　明波松口气，疑惑看向唐剑。

　　唐剑淡淡道，“不必担心，我虽然之前有些察觉，但根本就不能肯定什么，只是感到有些疑惑罢了，甚至都不觉得你有什么太大问题。”

　　说着他摇了摇头，“现在看来，我还是太大意了，对熟人缺乏足够的警惕心啊，只是我现在很好奇，你如果是光之王的话，是怎么逃出六脉神岛的？靠明波？”

　　“呵呵呵。”

　　明波的脸部包括身体都朦胧上一层柔和的白光，下一刻他已化身成了另一个人的形象。

　　一名身材高大，明显有天美人血统的形象，赫然竟是光之王。

　　他脸上挂着嘲讽道，“我的确要感谢明波，他太贪婪了，试图从我这里领悟到异能光法则更深层次的真谛，经常来找我交流。

　　最后我引诱他，趁着他没注意将他击晕，和他替换了身份，他代替我被关押在牢狱里，我则逃了出来。”

　　唐剑颔首，“这件事虽然说起来很简单，但做起来肯定不简单，渝重不是傻子。

　　你能从六脉神岛逃出来还没被人发觉，想来应该是近期才发生的事情，并且绝对有人配合。

　　我现在很好奇那个配合你逃出的人究竟是谁。”

　　“说这么多干什么？”猛兽克顿低喝一声，眼神带着残忍凶狠的神色道，“立即将他解决了。”

　　嘭地一声，他整个人猛然前冲，手掌宛如满是墨汁汇聚成的利刺大剑般以无与伦比的速度刺向唐剑，强烈的侵蚀法则波动凝聚爆发。

　　哧哧哧——

　　整个宇宙飞舰的金属甲板都被气劲激波撕裂开。

　　唐剑的身形突然虚幻化作黑雾状态。

　　克顿化作墨色利刺大剑的手掌狠狠洞穿了唐剑的身躯，却只是洞穿一缕黑雾。

　　“避得过吗？”克顿冷笑。

　　下一刻，他的手掌就像是海胆般陡然膨胀乍立出大量黑色利刺，无比强烈浓郁的侵蚀法则瞬间侵蚀向唐剑黑雾化的身躯。

　　小美痛苦的嘤咛在唐剑脑海浮现。

　　然而所有如墨汁般侵蚀了唐剑全身的侵略法则，很快就被一股浩瀚而古老的法则力量压制，甚至还在疯狂吞噬吸收。

　　唐剑黑雾化的身躯散发着淡淡的灰蒙蒙混沌能量气息，散发出混沌卡牌法则的波动。

　　他平静看着将自己身躯洞穿的利刺手掌，又看向克顿那愕然的目光。

　　“你……竟然能吞噬我的侵蚀法则！？”

　　克顿不可置信低呼，想要抽回手掌，却发现手掌如陷入了不可自拔的泥潭漩涡中，甚至体内一股股侵蚀卡能沿着手掌疯狂流逝出，被迅速吞噬。

　　“什么！？”

　　光之王同样惊愕，突然感觉又有些算错了。

　　唐剑的实力怎么感觉比上次还要强许多？

　　“杀！”

　　就在此时，唐剑浑身气质已然发生惊天剧变，惊人的杀意伴随那浩瀚古老的法则波动爆发。

　　他双眸陡然刺出两道宛如闪电霹雳般的光华，一张闪烁紫芒的卡牌散发出惊人的杀意，伴随他的双眼意志波轰出。

　　如两道红色霹雳，这股蕴含了混沌卡牌法则意志波的杀意之波动顷刻横扫向克顿，下一刻就要激射进他的脑海。

　　“蚀界！”

　　克顿如猛兽般嘶吼，额头浮现出了一张闪烁橙色光华的半神卡虚影，霎时其整个人都被那橙色光华笼罩。

　　两道红色霹雳般的杀意波动轰在克顿的身上。

　　顿时那橙光连闪，克顿发出压抑痛苦的嘶吼，但却生生扛了下来。

　　“死吧！”

　　就在这时。

　　一道温和并不刺目的光束随着光之王的前冲，猛地刺入了闪避不及的唐剑体内。

　　光之王双目怒瞪，精神意志力量完全凝聚，与唐剑的法则意志碰撞轰击在了一起。

　　那光束刺入唐剑体内的刹那，顿时唐剑就感觉一股充满光明气息的强大意志波轰击在他的脑海。

　　他对克顿的吞噬迅速被打断，精神意志上感觉到有无尽的光芒在刺激他的精神心灵，令他的思维都有片刻的凝滞。

　　“主人！——”

　　小美的声音透着虚弱，仿佛都变得无比遥远。

　　“混沌，承载一切！”

　　唐剑猛然咬住舌尖清醒，双目散发出强烈的意志光辉，刚刚损耗的精神意志，在红卡的辅助下迅速恢复，甚至更为强烈狂暴。

　　一张卡牌虚影，在他几乎青筋暴凸而起的双眼意志光芒凝聚下，缓缓浮现而出。

　　古老浩瀚的混沌卡牌法则波动剧烈波荡，空间都开始褶皱扭曲！

　　光之王的身影首当其冲被扭曲褶皱的空间笼罩，整个人都随之变得扭曲模糊。

　　“他的精神意志太强了！快杀！”

　　光之王暴喝一声，顾不得身影已被扭曲的空间影响，突然体内一张橙卡闪动光华。

　　唰唰唰——

　　仿佛万花筒般，他整个人都化作了千百道刺目的橙色光影，看似缓慢，实则发挥出了绝对光速的力量，同时向唐剑刺出一剑。

　　哧哧哧——

　　上万上亿道刺目的光影如全都成了光之王的分身。

　　他燃烧了自己的精神意志，发挥出了半神卡的力量，向唐剑刺出了上万上亿道光速之剑。

　　以光的速度，携光明力量，彻底冲袭洗刷一个人脑海中所有的罪恶，甚至将人的思维冲刷凌乱，将人的精神心灵泯灭。

　　异能光卡牌法则——光明净化！


第657章 破碎，最初的王牌卡！

　　在璀璨的永恒光剑洞穿身躯刹那。

　　唐剑心中的杀意，与混沌卡牌法则融而唯一的意志，都统统平静下来，心中七情六欲也都消失的干干净净。

　　那净化一切的永恒之光。

　　仿佛可以净化人的灵魂，让人得到了一次最为纯粹的灵魂洗礼。

　　恍惚间。

　　仿佛听到了一曲神圣的赞歌，那是永恒之光在倾诉……

　　唐剑沉浸在其中。

　　浑身散发着混沌能量的雾化身躯，也渐渐凝实。

　　嘎！

　　【亚人美少女卡】直接从体内飞出。

　　伴随着小美一声惊叫，卡牌表面浮现出了大量裂痕，陡然崩溃碎裂。

　　在那一刹。

　　唐剑眉头剧颤，几乎惊醒。

　　可也在同时。

　　他实体化的身躯瞬间就被怒吼的光之王以数万道光剑刺穿。

　　嘭！

　　克顿接踵而至的一拳狠狠锤击在唐剑的胸膛上，侵蚀法则力量爆发。

　　唐剑的半个身躯都被轰碎，炸开。

　　血肉碎末都迅速被如墨汁般的侵蚀法则侵蚀同化。

　　“成了！他要被干掉了！那张卡，那张卡将出现了！”

　　光之王的双眼中此时都已浮现出了狂喜。

　　然而在那瞬间。

　　唐剑已彻底自圣洁的光辉中清醒，剧痛如潮水般从全身各个位置沿着神经传递到大脑。

　　他看到了自己被打成两截，胸膛都破碎被侵蚀的身躯。

　　看到了崩溃破损的亚人美少女卡。

　　看到了光之王眼中的狂喜陡然变成惊悸。

　　一股疯狂愤怒从其心中滋生爆发。

　　急剧波动的思维意识迅速催动了从未在现实世界使用过一次的顶尖技术——《废卡再利用》。

　　“咿呀”一声惊叫，破碎崩溃的亚人美少女卡重新散发出刺目光彩，化作小美那曼妙娇小的身躯在光华中重新浮现，骤然扑在唐剑的身上。

　　二者同时合体。

　　唐剑崩溃破碎的上下半身，瞬间就被一片黑雾衔接笼罩在一起。

　　“混沌！”

　　他双眼中释放出的意志光辉无比浓烈而癫狂。

　　漂浮在双眼前近乎溃散的神卡虚影骤然稳定。

　　半空，他的一支断臂接受到意志思维的讯号，手掌骤然伸出，掌纹都在混沌能量的微光下清晰可见。

　　卡牌表面那如巨蟒般的卡纹突然活动。

　　“嘶！”

　　一条巨蟒猛然裹挟磅礴能量与法则波动，伴随着唐剑狂怒的法则意志冲掠而出。

　　混沌封禁！

　　来自宇宙最原始，吞噬毁灭创造一切的混沌意志。

　　彻底爆发！

　　整个混沌巨蟒如身躯膨胀了百倍，巨大的身躯稍微一动，獠牙森森，信子席卷。

　　它的巨嘴大张，如黑洞席卷，龙卷风一般的吞天风暴，化为了宇宙黑洞般，狂暴的吞吸着一切。

　　整个太空空间都剧烈扭曲褶皱。

　　大片空间裂缝如蛛网般疯狂弥漫爆发。

　　剧烈的精神损耗几乎一秒就将唐剑的精神力吸空。

　　然而在红卡的补充下，这样的可怕吞噬不断持续。

　　“快闪！这他妈的是什么可怕攻势！？”

　　克顿发出不可置信的怒吼，想要迅速避开。

　　“啊啊啊！”

　　光之王更是不甘怒喝，成数百上千道光线在扭曲的空间中迅速逃逸。

　　“封禁！”

　　唐剑双眸如流淌着灰黑色火焰般的宝石。

　　他的身躯如神灵般弥漫萦绕着灰蒙蒙的古老浩瀚气息，高大挺拔的身躯透发出无尽的神光，手掌猛然一抓。

　　巨蟒嘶吼咆哮张开巨口狠狠落下！

　　宛如遮天蔽日！

　　黑洞漩涡在卡牌虚影闪烁之时，如化作了一个黑色的巨蛋。

　　海量的能量几乎瞬间将唐剑的身躯吸干。

　　他的筋骨皮膜都浓缩，整个人如瞬间精瘦了几圈，双目几乎暴凸出。

　　然而红卡作弊器内汹涌的能量，也同时成为支撑他疯狂的依仗。

　　轰隆——

　　一个巨大的黑洞在唐剑的身前浮现，自那卡牌虚影中诞生。

　　周围坍塌破碎的空间裂缝，就宛如遍布在黑洞上的诡异纹络。

　　狂暴的吸摄力汹涌澎湃地爆发！

　　嘭地一声。

　　整个宇宙飞舰都在一团剧烈的火光中爆炸了。

　　在太空去看。

　　爆炸诞生的能量等等所有物质，都瞬间向着中心处的一个坍缩黑点疯狂掠去。

　　那黑点后站着的浑身散发灰蒙蒙烈焰般的精瘦人影，就像是一尊神祇般强悍可怕。

　　“啊啊！——”

　　猛兽克顿发出歇斯底里的怒喝，全身如墨水般，不断在狂暴的吸摄吞噬之力下挣扎，侵蚀法则竭力去侵蚀周遭可怕的吸力和扭曲空间。

　　然而道道扭曲空间太多了，吸摄力更是太强了。

　　一波波传递来，就像是触手般将他的法则化身分割，将他的力量迅速一寸寸吸摄进黑洞之内。

　　化作了千万道光束向着八方逃逸的光之王同样如此。

　　他就像无处遁形般被拘束在了黑洞吞吸的范围内，一缕缕光线迅速被吞噬到后方那令空间都崩溃的黑洞当中。

　　他就像是一只在竭力挣扎的飞蛾，尽管不断扑扇着翅膀，却还是被身后比排风扇狂猛了无数倍的吸力牢牢吸摄住，不断被吸得向后退。

　　“我和你拼了！”

　　克顿终于坚持不住，他暴吼一声突然调头，任由狂猛吸摄力瞬间将其法则化身吸摄而去。

　　在靠近那黑洞的刹那，他的目光紧盯着那黑洞后双眼紧闭浑身枯瘦如骷髅般的唐剑怒喝。

　　“蚀界！”

　　轰——

　　大片黑色墨汁般的侵蚀法则力量如化作了一个乌贼吸盘，笼罩向唐剑。

　　“垃圾！”

　　唐剑冷喝，强横得达到1260的精神力量疯狂逸散，如巨蛋般的黑洞吸力骤增。

　　呼——

　　似乌贼吸盘般的侵蚀法则力量，包括克顿法则化身显现出的一张半神卡，就像被巨浪吞没的石子，瞬间被吸收到了黑洞之内。

　　“怎么可能，怎么可能有这么强的能量持续！！？”

　　光之王心惊胆战，发出惊呼怒喝，使出了极限的光速法则奥义，整个人化作炽盛的一道光束，瞬间就要脱离强横的吸摄力，向着远处的宇宙空间掠去。

　　他彻底恐惧了。

　　彻底失去击杀唐剑的信心。

　　“给我回来！！”

　　唐剑双目血丝凸起发出低喝，身体皮肤甚至骨骼都在散发出浓烈蕴含混沌卡牌法则的波动，他的手掌按在身前的混沌宇宙漩涡之上，脚掌落地的刹那，一对血色腿铠将其双腿覆盖。

　　随着双腿迈出的刹那。

　　宇宙空间都泛起剧烈的空间波纹。

　　洛欧司巨神左右腿卡，同时催动。

　　巨神鬼步迅速施展。

　　——当奔跑的速度足够快，时间也就被远远甩在身后。

　　轰——

　　一秒前重复发生的一幕场景突然出现了。

　　整个周围的时空都在唐剑模糊地身影模糊的双腿下，颠倒错乱。

　　被吞噬的克顿又在错乱的时空力量下，重新出现在唐剑手掌之前的混沌宇宙漩涡前。

　　被吞噬力量拘摄的光之王也回到了一秒前所在的位置，甚至连神色都恢复到一秒之前的状态。

　　唐剑的身躯如穿行在错乱的时空当中，双腿腿铠散发刺目的血光，如穿行在时空之中的旅者，不受干扰，推动手中的混沌宇宙漩涡，瞬间就将克顿吞噬。

　　“怎会可能是时光倒退！！——”

　　光之王发出不可置信的怒吼咆哮，身躯如禁锢在琥珀中散发光热的萤火虫，眼睁睁地看着唐剑在错乱时空中穿行而出。

　　他陡然仰头，双目流血，释放出刺目的光剑，在两张卡牌的虚影闪烁下，化作一白一紫两道光束，洞穿向唐剑。

　　这两道光束几乎一闪即逝，甚至在漆黑的宇宙空间中都留下了深深的光芒痕迹。

　　唐剑冷哼，皮包骨头般的脸颊上露出冷酷之意。

　　手中的混沌宇宙漩涡骤然如一条巨蟒头颅般猛然大张，将其身影遮掩灾后。

　　白紫两道光束直接被静谧的宇宙漩涡吞噬。

　　如两颗石子落入水中，只激荡起混沌宇宙一点不稳定的能量波。

　　光之王睚眦欲裂，看着那散发着极致吞噬吸力的混沌宇宙漩涡，从唐剑的手掌砸落，笼罩而下。

　　无比可怕的吸摄力量爆发。

　　“我不甘啊！”

　　光之王发出咆哮，一张张紫色卡牌在那瞬间被争分夺秒的催动。

　　但在瞬间。

　　刺目的光芒被彻底吞噬。

　　所有的卡牌包括光之王的身影，齐齐消失在唐剑手中如灰黑色漩涡般的混沌宇宙之中。

　　这混沌宇宙重新化作了巨蛋的形态，又迅速闪烁变幻成巨蟒的形态，最终在急剧吸收唐剑体内混沌能量的同时，渐渐演化成了一张虚幻不太稳定的卡牌。

　　卡牌之中。

　　一条巨蟒般的卡纹浮现，巨蟒森冷的双目之内，隐隐时而浮现出两张狰狞面孔。

　　赫然便是被吞噬封禁的克顿以及光之王！

　　星空静谧，只有极远处散发来的恒星光华。

　　唐剑浑身浴血，静静漂浮在这片静谧的太空环境中，衔接上下半身的黑雾也在渐渐消散。

　　先前爆炸的宇宙飞舰所有残骸都化作破碎卡牌，连同克顿和光之王全都被唐剑手中的混沌宇宙神卡雏形吞噬。

　　“主人……”

　　亚人美少女虚弱的声音中略带痛楚，意识在唐剑的脑海波动。

　　唐剑冷漠的脸上线条略微柔和，感受着脑海中那道熟悉的思维波动在缓缓消退，眼神中闪过怜惜和冷意。

　　“小美，睡吧，先睡一觉，等主人将你再度唤醒。”

　　“嗯……小美……想吃……糖唐……”

　　缭绕守护在唐剑身上的IBM意志能量构成的灰雾骤然消散，属于小美的意识思维波动，彻底消失。

　　唐剑眼神微黯。

　　这是他从创造【亚人美少女卡】以来，首次令这张卡出现了破损报废的状态。

　　即使是《废卡再利用》的卡牌法则，也无法持续不断的维持【亚人美少女卡】崩溃破损的事实，最终还是得进入破损报废的状态。

　　唐剑断成两截的上下半身重新暴露出。

　　但一滴滴鲜血，一寸寸破损的血肉，在他的意志力量下闪烁着光辉，受到牵引，向着他破损的身躯聚拢而来。

　　卡神之躯，除非力量彻底丧失，意志彻底消散，否则理论上即使滴血都可重生。

　　唐剑没去管身上正飞快愈合的伤势，他的精神意志控制着一寸寸【亚人美少女卡】破损的材料碎末飞到掌心，掌心用力将之握住。

　　损坏的【亚人美少女卡】，尽管可以再度制作出。

　　但唐剑也不敢肯定，再度制作出的【亚人美少女卡】召唤出的小美，被至高法则所赋予的思维意识，是否就会是最初的那一个。

　　那最有情感的一个……


第658章 惊悚，背后干扰的人

　　漂浮在无垠宇宙太空，四周都是完全毫不受力的。

　　这里是不存在氧气的真空，便是之前战斗时突然爆发的火光，也因能量瞬间涣散而彻底消敛。

　　静谧、死寂、无声。

　　唐剑低头看着体内已从破碎状态基本恢复的五脏。

　　透过胸膛腹部狰狞巨大的血口，可以看到重组的五脏六腑在身体内剧烈蠕动。

　　狰狞血口处的血肉也在蠕动中不断生出肉芽，诞生出薄薄的脂肪薄膜，纠缠在一起，配合混沌卡牌法则的力量，祛除侵蚀法则的波动，快速恢复。

　　收回视线，唐剑感应混沌卡牌法则，从宇宙次元空间中汲取来大量混沌能量。

　　这些灰蒙蒙的混沌能量涌动在他的身体周围，被迅速吸收，又不断消耗到身前维持漂浮着的虚幻卡牌之中。

　　唐剑已经感应到卡牌内被封禁的克顿已消失了，但对方的半神卡还处于被封禁的状态，而光之王则还在混沌宇宙中不甘挣扎。

　　对此唐剑也不意外。

　　猛兽克顿明显是以法则化身降临而来。

　　对方通过附体或某种特殊的方式冒充飞舰驾驶员，将飞舰驾驶远离了地星后，才暴露真面目和光之王联手对付他。

　　不过可惜，这二人都错估了他的实力。

　　曾经封禁光之王时，唐剑甚至都无法稳定凝聚出神卡虚影。

　　但现在，他却可以持续稳定的凝聚神卡虚影，对混沌卡牌法则的感悟程度提升了好几个档次。

　　这也意味着他使用混沌封禁的持续时间加强、威能更猛。

　　曾经在地星，唐剑的法则意志都只能做到令空间扭曲褶皱，到了宇宙空间肯定是难以扭曲空间的，可现在却不一定。

　　“若刚刚的战斗我还是处于以前的实力阶段，光之王和猛兽克顿联手，又有所防范，我还真难将他们两个封禁。

　　不说别的，克顿的侵蚀卡牌法则就可以将周围扭曲的空间侵蚀同化。

　　而光之王有所防范下直接进入光速移动状态，也能赶在我的混沌宇宙吞噬力量达到极限之前，就逃遁离开，从容退走……”

　　唐剑回想之前的战斗，对于自己现在的实力也有了更清晰的评估。

　　如果说曾经在地星封禁光之王时，他的法则意志强大程度只能扭曲地星的空间稳固。

　　那么现在。

　　随着他对法则的感悟加深，法则意志的强大程度都已能扭曲宇宙空间。

　　或许都能直接在地星空间造成空间裂缝。

　　“刚刚彻底召唤出混沌宇宙时，如黑洞般的混沌宇宙最中心处，就能将宇宙空间撕裂诞生出裂缝。

　　不过外散的力量，肯定是无法将更远处的宇宙空间撕裂的。

　　但若是在地星，即使外散的力量，也肯定能将地星空间撕裂。

　　所以说，我这一招混沌宇宙的杀伤力，已经大幅度提升了，不仅仅再是封禁效果，制造出的空间裂缝就杀伤力惊人。

　　但真要论威力，肯定是不如神卡真正构造出后的威能效果……”

　　唐剑对于【混沌宇宙·神卡】最初的预想有两种威能状态。

　　一是黑洞吞噬（混沌封禁），即神卡具有模拟宇宙黑洞天体的可怕引力，造成一个中心密度无限大、时空曲率无限高、体积无限小、热量无限大的奇点和周围一部分空空如也的天区。

　　在这个天区范围内，任何物质甚至包括光线，都无法逃脱被吞噬捕获的下场。

　　二是宇宙爆炸，即当初杀死坝鼎神的那招，模拟一个宇宙大爆炸，宇宙内部所有的物质全部湮灭崩溃，彻底瓦解，所有事物归零。

　　但这两种预想中的状态，目前在神卡还未彻底创造出时，仍旧没有达到预期。

　　在唐剑想来，这两种威能的效果最大值，完全取决于他对混沌卡牌法则中“承载一切”这个特性的感悟程度。

　　他对“承载一切”的特性感悟得越深刻，这两种神卡附带的效果杀伤性也就越强。

　　之前他使用混沌封禁的手段模拟黑洞，吞噬克顿以及光之王时，就颇为艰难。

　　甚至若非最后关头使用洛欧司巨神套装特效穿梭时空，进入到一秒前的状态，都会险些让光之王逃走。

　　这就代表混沌封禁的威能还未达到最大值。

　　一旦光之王进入光速移动状态，很可能就直接逃脱了吞噬吸力的束缚。

　　而真正的预想中的神卡威能，是连光速移动的事物都可以直接吞噬。

　　“革命还未成功，我这个同志还需上下不断摸索啊……”

　　唐剑不无自我揶揄地向着。

　　转而从次元空间召唤出三张卡牌。

　　三张卡牌都闪烁紫芒。

　　分别是【红眼黑龙王卡】、【储物戒指卡】、【超远距离通讯卡】。

　　他打开储物戒指卡的储物空间，拿出一个四四方方表面刻录有奇迹字样的卡盒，将【亚人美少女卡】破碎的材料珍而重之的放入其中，随后又将【储物戒指卡】收回到次元空间内。

　　继续消耗能量，唐剑催动【超远距离通讯卡】。

　　通讯卡光幕浮现在他的眼前，一个个图标在光幕中漂浮，但唐剑的脸色很快就阴沉皱眉。

　　通讯的信号显示成一条直线，毫无波动。

　　这意味着他所在的这个宇宙坐标位置，已超出了通讯卡联系地星的信号范围。

　　甚至都无法联系同处于太空某处坐标的制卡师协会总会空间站。

　　“超出了信号能接通的范围？”

　　唐剑皱眉，感到十分意外。

　　他手里这张卡可是紫色6星级别的【超远距离通讯卡】。

　　在法则认可下，理论上是可以连接到五光年以内的所有可接受分辨的信号。

　　在地星就可以直接发送信号到克尔顿文明的某些星球上，当然发送是能发送，但估计那些上等星系文明的人是懒得搭理。

　　可现在竟然超出了信号范围。

　　“难道我现在已经距离地星超过五光年？嘶……距离制卡师协会总会也超过了五光年？

　　又或者这片宇宙坐标有些诡异，存在某些信号干扰的事物？”

　　唐剑环顾八方。

　　寰宇无垠，周围除了很远很远处的陨石带，并没有什么生命活动的迹象，也根本没有值得引起注意的东西。

　　至于更远处的看起来有眼睛或是芝麻大的或黯淡，或明亮的星球，那就更没必要去注意了。

　　唐剑也是认真上过课的三好学生，很清楚肉眼可以看见的星星距离自己会有多恐怖。

　　一般这种距离还会受到两个方面的因素制约。

　　一是星球与本身所在坐标位置的距离。

　　二是星球本身的亮度。

　　例如他现在看到的有人眼或者芝麻大的星球，据估计恐怕至少得几光年到几百光年不等的距离，但想来应该也都是克尔顿星系内的星球。

　　这么远的距离，如果不乘坐宇宙飞舰进行虫洞跳跃，即使把光之王当马来骑，也得对方带着他进行光速位移跑好几年。

　　可这根本是不现实的。

　　即使光之王是感悟异能光卡牌法则的卡神，也无法长时间进入光速位移的状态，最多保持一定时间的亚光速位移，而真正的光速位移则只是对方短暂的杀手锏，无法持续太久。

　　“这么说光之王和猛兽克顿这两个家伙，是把我直接带离了地星很远的地方扔下，先尝试能否干掉我，不能干掉我就把我彻底扔在这片无人星域？”

　　唐剑思维活跃，很快就想清楚了这二人的打算。

　　但想到这里他又有些奇怪。

　　“我又不是老师那样的顶尖卡神，虽然也算得上资深卡神的实力，但旧国组织也没必要这么忌惮我吧？

　　或者说是觉得我特别烦老破坏他们的计划，因此报复。

　　又或者这纯粹是光之王对我展开的报复？”

　　唐剑继续思索，感觉有些不对，他突然想到一点重要的讯息。

　　“不对，把我扔在这片星空，等同于是将我放逐，如果我几年内都无法回去地星，那么联邦代表人早就已经选出，与我再无关联。”

　　唐剑眼神微寒，“这么说，这应该是一场有预谋的，可能会有其他联邦代表人搀和进来的阴谋？也不排除这样的可能性。

　　如果真是有这种可能的话，那么就有代表人是与旧国组织进行了合作，刻意针对我。

　　即使不能杀了我，也要令我无法短时间返回地星，等我返回之后，世事已变……”

　　思索到这里之时，唐剑的脑海已涌现了无数预感和念头，感觉思维前所未有的清晰，很多之前觉得疑惑的事情，现在都想得很清楚。

　　甚至很多之前忽略一时没有想起的事情，他也都在这一刻一一回想了起来。

　　例如跟踪碧磷真君方城顿的那位琉球人。

　　又例如之前他在觉得伪装成光之王的明波举止很奇怪时，却又没有格外去警觉，甚至都不曾尝试进入梦境试探的种种。

　　之前他一直觉得那是自己疏忽大意，缺乏了警惕心，并没有过度去深思。

　　但现在思维彻底活跃后，唐剑脸色就渐渐阴沉了下来，明白了一个很惊悚的问题。

　　向来谨慎小心总抱着总有刁民想害朕的他，最近都很少使用梦境功能去试探周围可疑的人群。

　　甚至上次想要试探那位琉球人时，突然被陈琳打断后，他竟然就忘记了这件事。

　　唐剑不禁感觉惊悚愤怒，突然想明白了一件事。

　　“忘记？不可能忘记。只可能是暂时被干扰，被恶意的引导……原来我的思维意识，竟然可能一直都被某种事物或者强者干扰。”

　　“是谁？拥有这种神秘的力量的人是谁？

　　琉球的某位，例如那位八神？

　　又或者当时打断我的陈琳？

　　是她安排的这次星空旅途的飞舰，她也有嫌疑……”


第659章 杀了我吧，杀了我也不会说

　　唐剑此刻脑海中思绪虽然清晰，却又有些混乱。

　　他感觉这次事情有很多疑点和值得怀疑的对象，但单纯靠九感，还无法将事情彻底地弄清楚。

　　例如光之王这货说得轻巧把明波打晕了，然后他就让明波代替他在六脉神岛躺着，他则逃了出来。

　　渝重卡神是傻逼吗？

　　这么一个最最顶级的罪犯，绝对控制看守得无比严密。

　　即使是明波去探望沟通，也绝对会有人在现场看守监督，并且周围的封锁环境也绝对处于最高级的阶段。

　　唐剑曾经亲自压着光之王关入天坑异界的牢房，非常清楚光之王被关押进那里面后想要逃出来是多么困难的一件事。

　　首先，对方要先逃出能封锁卡神级强者至少十分钟的结界。

　　十分钟，等对方打破结界，估计渝重也早就赶到了，都能悠闲地在结界外面炒一碗炒粉吃完抹干净嘴巴等着了。

　　其次，即使对方破开结界后，又用扛日神剧般的神走位浪晕了渝重，也很难逃出被更强结界封锁的异界天坑。

　　因此，光之王想要独自逃出来是不可能的，必须有一个身份地位极其高的内部高层作为内应才有可能。

　　那么这个高层内应会是谁呢？

　　谁最值得怀疑呢？

　　唐剑思来想去锁定了三个人。

　　一，渝重这个六脉神岛岛主；

　　二，黄越这个六脉神岛总监管。

　　只有这两个人有权限能随时开启关押犯人的结界。

　　三，明波卡神。

　　若是这位卡神大人有什么手段能配合光之王，自己甘愿代替光之王被关押在监狱里，然后光之王则用其他手段假冒成明波再溜出来，那也是有可能令结界在不被开启的状况下使光之王逃脱的。

　　而这第三种可能性在唐剑看来，又可能又不太可能。

　　毕竟当初光之王可是他和明波一起擒拿然后送去六脉神岛的，对方又有什么理由再配合光之王让其逃出来呢？

　　但换另一个角度去想，无论渝重还是黄越谁助光之王逃脱，主动打开封锁结界，都会被彼此另一人察觉到，除非两个人都叛变做睁眼瞎。

　　唯有光之王伪装成明波的样子逃出来，才会迷惑住这两人。

　　因此，明波又非常有可能配合光之王的逃亡行动。

　　唐剑暂时将这次针对自己的计划嫌疑人定出这三个。

　　而后，他又继续开始怀疑思索其他的对象。

　　陈琳，以及琉球伊鹤家族的伊鹤田六。

　　他现在被扔在这茫茫宇宙星空，对旧国组织虽然有利，达到了对方报复的目的。

　　但要说更得利的，却是那些与他竞争的各脉系代表人。

　　毕竟只要他无法在八个月内返回地星，那么联邦六脉代表人会议上他也会缺席，最终联邦代表人无疑将与他无缘。

　　再联系曾经那位跟踪碧磷真君的琉球人，对方虽然像是跟踪碧磷真君，但联系之后这一系列事情，唐剑可以预感对方肯定是冲着他来的。

　　既然是琉球人，再结合曾经王威说过的话，能派出这种死士的势力，在琉球也不会超过五个。

　　这也就可以将线索联系到伊鹤家族上。

　　“其实我早该注意到伊鹤家族，注意到伊鹤田六。

　　但却明显被人干扰了思维。

　　当初打算于梦境中试探那位琉球死士，最终竟然还能把那件事给忘记了。”

　　唐剑漂在太空中思索，“所以在当时打断我思维的陈琳，也可能存在嫌疑。

　　而且这次我借用的宇宙飞舰都是她安排的，陈琳的嫌疑不小。”

　　唐剑闭上眼睛，让思维清醒冷静。

　　这种突然发现熟识之人可能背叛自己的想法，最是令人感到愤怒、郁闷、痛苦，从而出现各种不理智的情绪波动。

　　唐剑让自己冷静下来。

　　而后从次元空间中召唤出了【三不猿卡】，将这张卡催动使用，进入卡牌状态之中。

　　在【三不猿卡】不闻不见不可说的状态下，唐剑相信那神秘的隐藏在暗中可以干扰自己思维的家伙，多少会受到影响，甚至无法再干扰他。

　　做完这些，唐剑又催动了【红眼黑龙王卡】。

　　“嚻！”

　　一声嘶吼。

　　身形巨大通体被毒雾缭绕的红眼黑龙王被召唤出，硕大如小房屋的黑鳞龙头须发舞动，龙角峥嵘，一双猩红冰冷的眸子似略带警惕打量周围陌生而令祂不适的环境。

　　这种真空环境一定程度上压制了祂的毒性力量。

　　因为周围缺乏可用于作为毒素发酵的空气等气体元素。

　　不过淡薄的宇宙能量倒是在一定程度上增强了祂的毒性能量。

　　“老伙计。”

　　唐剑在红眼黑龙王不耐的眼神下摩挲着其螺旋延伸向后的龙角，旋即抓住龙角身形借力腾坐上去。

　　红眼黑龙王双翅扇动。

　　无风。

　　庞然的身躯在真空环境中尴尬的静止不动。

　　“嚻！”

　　祂不爽地嘶吼一声。

　　在唐剑示意下动用能量，双翅化作长达二十多丈如长虹般的能量双翼，能量在高速碰撞中诞生出能量火焰，提供推动力后，令红眼黑龙王进入到了惯性飞行的状态。

　　不过很快，唐剑就操控红眼黑龙王消除这种惯性飞行的状态，继续保持静止不动。

　　确定可以在太空中飞行移动，而不是孤立无援的保持在一个位置难以动弹后，唐剑就松了口气。

　　尽管周围都是无垠的太空环境，即使能保持飞行，也很难能飞到几光年以外的星球。

　　可能够移动终究是一件令人愉悦的事情。

　　唐剑意识凝聚，红卡补充了一波损耗的精神力量，旋即又利用精神意志联系混沌卡牌法则，再度从异次元空间中汲取来混沌能量，补充进神卡虚影中。

　　他看向此时红卡内储存有的当前能量。

　　尽管此时的能量是在以每分钟二十多万的速度在消耗，但总量高达二十多亿的能量储备，仍旧他暂时底气充足。

　　“幸好前段时间通过瓦罗萨等人带回的【异界之孔卡】吸收了十几条卡能晶矿脉，以至于能量储备非常丰富。”

　　唐剑又看向身前漂浮着的持续损耗能量的神卡虚影，眼神渐渐冷冽。

　　“如果继续维持神卡的状态的话，能量损耗就太大了，这个光之王……留不得了。”

　　以目前能量损耗的速度，即使一直保持以精神联系法则力量，从异次元拘摄来混沌能量辅助弥补，每分钟损耗的精神意志力量也是巨量的，得每分钟消耗20多万能量去恢复精神力。

　　这样换算下来，纵然他的心神可以顽强撑住，目前储存的20多亿能量，也最多只能维持166.6个小时。

　　也即是七天的时间，红卡内储存的能量就将告罄。

　　在这茫茫宇宙，没有能量补给那是非常危险的。

　　所以光之王必须立即干掉，避免形成牵制。

　　杀机一起。

　　唐剑当即不再犹疑，精神意志传出声音到神卡构成的混沌宇宙当中，落入正在不甘挣扎的光之王心灵间。

　　“光之王，给你最后一个机会，告诉我，是谁配合你逃出来的，又是谁和你们旧国组织合作要对付我？告诉我这些，我就放你出来。”

　　唐剑这声音一出现在光之王的心灵中。

　　顿时光之王便不再挣扎了，他沉沦在无边无际也根本分不清东南西北的混沌宇宙中，冷笑低喝。

　　“唐剑，我承认真是小看你了，你的实力比我想象中要强大，但你以为我就会怕了你吗？

　　你也只有能力封禁我，却无法杀死我。

　　我们卡神，都是拥有卡神之躯，除非能消灭对方的意志，否则根本不可能将对方灭杀。

　　你以为你是顶尖卡神？

　　你根本杀不死我，你这样困住我，能困住多久？

　　我猜测要不了多久，你就会支撑不住，必须放我出来。哈哈哈哈……

　　真以为我会怕你？

　　来啊，杀了我吧，杀了我也不会说。”

　　“是吗？”

　　唐剑嘴角露出冷笑，“虽然我没有身为顶尖卡神的实力，但杀你，还是绰绰有余啊。”

　　话音落下。

　　唐剑双眸中散发的意志光辉开始如日月星辰般璀璨闪耀，手掌抓向神卡虚影。

　　轰——

　　神卡虚影在一阵强烈的能量和法则波动之中，骤然凝聚化作一个宛如黑洞漩涡般的巨蛋形态。

　　空间扭曲波荡。

　　一道道惊人的裂缝自巨蛋周遭浮现，吞噬周围的宇宙尘埃和能量。

　　“宇宙大爆炸！”

　　唐剑与混沌卡牌法则相连的意志，传递出这个意念。

　　他的手掌紧紧一握。

　　面前如蛋形的混沌宇宙猛然散发刺目高光，将周围黑暗的宇宙都瞬间耀亮。

　　一股毁灭的意志力量，化作法则激波，向着内部扩散。

　　轰！！

　　整个蛋形宇宙开始塌陷，急剧旋转收缩。

　　顿时，黑洞漩涡般的巨蛋剧烈颤栗紊乱。

　　一种可怖的毁灭波动自其内部诞生。

　　道道空间裂缝如漆黑卡纹般，散发出极为浓郁的毁灭气息，向着混沌宇宙内部迅速蔓延。

　　正在混沌宇宙内猖狂大笑咒骂的光之王，声音戛然而止，陡然发出了惊恐的嘶吼怒喝。

　　他神色惊骇，看到周遭突然出现的大片空间裂缝袭涌而来，看到无边无际的混沌能量就像汹涌潮汐般将他淹没。

　　“光！”

　　光之王双手高举，发出厉喝。

　　然而这片宇宙世界受到唐剑的操控，彻底黑暗。

　　光之法则也无法突破混沌卡牌法则的束缚，受到光之王的联系召唤。

　　咔——

　　只一个瞬间。

　　光之王的身躯就像是破碎的玻璃般，被道道细密的空间裂缝撕裂成碎片。

　　他的强悍意志失去光之法则的支撑，被疯狂破灭的宇宙空间，如狂风暴雨般冲袭得七零八落，思维都开始迟缓模糊。

　　瞬间，他感受到了一种死亡的致命气息。

　　“不！！不！住手！”

　　“我说，我说啊！！饶命！”


第660章 A计划

　　玉京制卡师协会总会之内。

　　厉农双眼满是恐惧，浑身都在战栗看着面前这位介于虚幻与真实之间的伟岸男子。

　　对方黑发披肩，长眉携飞入鬓，冷冰冰而又威严的宽面膛充满霸道之意，仿佛站在这个房间中就彻底站在了世界的中心，所有目光都必须汇聚在他的身上，聆听他的话语。

　　事实上的确如此。

　　这样的一个人，无论他在哪里，无论他在做什么，向来都会吸引旁人侧目关注的目光。

　　容不得人忽视，也没有任何人能忽视。

　　因为他是万令！

　　此刻这会议室房间当中，无论是玉京协会总执事高墟，还是其他各个制卡界的大拿，制卡大师，全都噤若寒蝉。

　　他们个个就如同鹌鹑，平时喜欢拍马屁的人也不敢在这时作声，全聆听着这位霸者的问话，无人胆敢质疑。

　　厉农颤栗着将昨天唐剑乘坐宇宙飞舰离去时的场景详细诉说出来，并且命人调出宇宙飞船离去时的监控摄像，详细到飞舰驾驶员的生平资料等等，求生欲很强烈。

　　他不敢不怕。

　　面前这位煞气凛然的名头令人敬畏，对方那看他时完全漠视的眼神，令他很清楚一旦回答让对方不满意，以对方的疯狂，很可能直接就会对他强行搜取记忆。

　　偏偏在眼下这很有可能出了大事的节骨眼，他也不敢放个屁。

　　万令静静听完厉农的诉说，也看完了对面屏幕上放映的监控摄像，看到了当时那位飞舰驾驶员进入到宇宙飞舰内的场景。

　　宇宙飞舰飞行轨迹没问题。

　　但虫洞跳跃时的空间坐标定位却已被刻意篡改。

　　非但篡改，便是连篡改后的坐标位置都已销毁，已彻底失去了唐剑等人最后通过虫洞跳跃去往的宇宙坐标。

　　万令闭上眼，感应唐剑的波动讯息，但一无所获。

　　不过他相信，以他这位学生机警滑头的程度，应该没那么容易出现生命危险，现在很可能是陷入了某种困境的状态。

　　他睁开眼，毫无表情盯着额头已满是大汗的厉农，传出淡淡的思维声音，“我这位学生没那么容易死，所以我的心情还不算糟糕。不过你应该祈祷他会很快回来。”

　　“是，是的。”厉农勉强笑道，“我肯定会祈祷，我会每天祈祷唐大人平安返回，否则我也会每天在愧疚中度过。”

　　嗡——

　　万令的身影已陡然消失。

　　厉农双腿打颤，勉强才镇定下来，目光看向房间内其他人，所有人都匆忙避开了目光，似在表示没看到这位会长方才狼狈的一幕。

　　……

　　六脉神岛。

　　万令由力量卡牌法则构造而出的法则化身，出现在神岛封锁区域外的探望房间中。

　　他的这具法则化身穿着量身裁剪的黑色西装，但浑身块垒层层的肌肉几乎将西装撑得隆起，浑身充满着爆炸般的力量。

　　他站在那里就好像大地都无法承受其可怕的力量，周围的空气时而就激荡起气旋，似乎无法承受其可怕的肉身之力。

　　渝重与明波二人都神色非常难看陪同在侧。

　　在三人面前，此时一幕画面中正放映着一个短暂的影像。

　　影像中是黄越与伪装成明波的光之王短暂接触的画面。

　　“三十年，这个黄越竟然足足在六脉神岛潜伏了将近三十年，旧国真是大手笔啊……”

　　渝重声音带着咬牙切齿的语气道。

　　“这件事我负主要责任，如果不是我被迷惑中了圈套，也不会导致这次这么严重的事件发生。”

　　明波紧紧攒着拳头，双眼中释放的夺目光芒仿佛怒火在焚烧。

　　万令冷哼，声音就像是大锤与石头碰撞，掷地有声，铿锵有力，“不用在这里互相揽责，你们都难辞其咎。

　　但这个黄越既然都潜伏了三十年，即使此次光之王被意外擒获进来，以他这个位置，也不应该单单为了解救光之王就暴露。

　　这件事里有蹊跷。”

　　渝重脸色阴沉道，“黄越趁着这次解救出去的可不止一个光之王，还有科技疯子查理德，这是一个旧国时期非常著名的科技狂人。

　　即使现在是卡牌文明时期，但曾经科技时期的很多武器仍旧是极具战略威胁。

　　这个科技疯子被救出后，很难想象会研究出什么克制卡牌的武器。

　　而除了这个疯子，他还救出了黑寡妇丽莎，那是一位拥有特殊体质的强大五星卡师，能同时催动多种宠物卡构成兽潮，对宠物卡的能量损耗只有常人的五分之一。”

　　万令道，“即使再添上这两个人，也不能成为黄越主动暴露的必要原因，肯定还有其他的因素影响，肯定还有！”

　　他说着，再度闭上双眼，强悍的九感联系上八部浮屠法界，发散思维去思索。

　　半晌，他突然开口道，“威胁！很强的威胁！”

　　“什么威胁？”明波和渝重色变。

　　就在此时，三人的通讯卡齐齐震动。

　　渝重心脏一跳立即打开通讯卡查看。

　　“1号首领遇刺。天坑控制权即将丢失。所有不在职位之人，迅速回援地核基地。”

　　“不好！”明波惊呼。

　　轰——！

　　万令的力量卡牌法则化身，已陡然化作澎湃的力量波纹扩散掠走。

　　“万令，你的学生唐剑呢？”

　　渝重抬头高喝，此时尽管情况危急，他却也无法离开职守之地六脉神岛，只能干着急。

　　“他已经不是弱者，会自己解决麻烦。如果解决不了，那也的确不适合做联邦代表人。成王败寇，不论手段！”

　　万令语气冷酷，声音很快远去。

　　……

　　与此同时。

　　距离地星不远的一处匿踪于太空的大型宇宙飞舰之内。

　　旧国领袖阿尔曼·巴德皱眉冷冷盯着前来拜见的猛兽克顿。

　　“领袖，时间紧迫，您必须立即做决定了，唐的实力超乎我们的想象，现在光之王再度被擒，我怀疑唐可能有杀死光之王的实力。

　　一旦光之王撑不住，可能会透露出我们的核心秘密，必须去解救。”

　　猛兽克顿单手抚胸非常恭敬请求道。

　　“不！现在不是去救光之王的时候。”

　　阿尔曼·巴德毫不犹豫直接拒绝，淡淡道，“现在是A计划执行到关键的紧要关头，我们的大部分战力都已被牵制，除了你、我、塞班，没有谁能脱开身去对付唐。

　　但现在，我们不能离开，必须以A计划为主。

　　原本你和光之王解决完这个小子后，就应该立即投入其他的计划安排，可现在那些计划安排都已作废。”

　　说到这里，阿尔曼·巴德也不禁感到郁闷愤怒。

　　既对克顿和光之王感到失望，又认为唐剑实在太难缠太棘手了。

　　其实对付唐剑只是与伊鹤家族合作作出的必要牺牲，阿尔曼认为没必要和这个恶心人的小虫子一直拖延在局部战争中，他想挣脱，投身到整体的大战场中。

　　但每次被迫无奈非得与唐剑这个小虫子纠缠，偏偏这个小虫子总是能超出命运的安排，作出出人意料之事。

　　这次也不例外。

　　安排克顿和光之王一起对唐剑下手，阿尔曼本以为十拿九稳。

　　就算二人无法击杀唐剑，以光之王的速度，二人也可以从容退走，将唐剑抛在无人且信号受到影响的特殊星域坐标，伊鹤家族那边的任务就算完成了。

　　可意外再度发生。

　　克顿和光之王两个蠢货废物非但没能杀死唐剑，连全身而退都没做到。

　　这已是彻底影响了计划安排的其中一些环节。

　　阿尔曼压抑着愤怒，在这骑虎难下的阶段，他打算先放弃去救援光之王，必须以A计划为主。

　　他伸出手掌，在克顿敬畏的目光中。

　　他的掌心浮现出一张金色的散发法则波动的卡牌，这张卡牌中不时有画面闪烁，仿佛在预告什么。

　　阿尔曼声音低沉，如祷告般喃喃道，“命运，告诉我，光之王现在的状况。”

　　金色卡牌中画面一闪，浮现了一片模糊地充满黑色空间裂缝的可怕环境，光之王在那环境之中愤怒嘶吼，恐惧咆哮，神色狰狞。

　　阿尔曼继续祷告般道，“命运，光之王是否会背叛……”

　　画面突然剧烈闪动，猛地崩溃，那片充满黑色空间裂缝的空间坍塌，光之王的声音都被彻底淹没。

　　阿尔曼皱眉，“死了？又或者现在情况很危急？”

　　克顿看得心惊肉跳，低声询问，“领袖！”

　　阿尔曼面色平静收回金色卡牌，淡淡道，“不论如何，现在我们已无路可退，以计划为主。”

　　克顿无奈，苦涩道，“是。”

　　他也不是多想去救光之王。

　　但他的半神卡，他辛苦创造凝聚出的半神卡，可是还被封禁在唐剑的手中。

　　一旦唐剑摧毁了那张半神卡，他就将遭到重创，意志出现损伤，可能都会影响以后继续对法则的深层次感悟。

　　一般正常而言每一位卡神创造出的神卡，也无法被敌人轻易截取走。

　　因为神卡的主要构造是每位卡神的意志精神所化，无形无质，轻易就可在卡神召唤下重新回到身边。

　　然而唐剑的混沌宇宙手段实在太惊人，将半神卡封禁之后，克顿都无法感应到自身的半神卡联系存在，这让他既头痛又恐慌……


第661章 绝对的毒誓

　　“黄越……原来背叛的真是黄越，不过明波也真是够大意的，竟然会上当，但如果黄越也成了卡神，明波会上当这也很正常……”

　　静谧太空中，唐剑听完光之王告知的具体讯息后，不由皱眉沉默。

　　黄越竟然偷偷地晋升成了卡神，连渝重都瞒在鼓里。

　　这隐藏得也真是够深的。

　　想必对方也是借助了什么卡牌的功效刻意隐藏，制造出类似于他混沌法则体质的特殊体质，无法被人看出底细。

　　否则，黄越成为卡神后也不难被渝重看出。

　　不过黄越隐藏得这么深，竟然就为了救出光之王暴露自己，这操作，唐剑感觉不太正常啊。

　　即使光之王也是一位卡神级的强者，的确是有被解救的巨大价值。

　　但也不至于说值得黄越这位潜伏打入古夏内部高层的卡神，亲自冒险。

　　付出与收获是完全不成正比的。

　　唐剑突然有种嗅到了阴谋的味道。

　　但还不待他深思。

　　他骤然就察觉到有一种诡异的仿佛有人在窥探的力量，作用在了身前的混沌宇宙漩涡之上。

　　唐剑心中一动，意志紧密联系到混沌卡牌法则。

　　身前的混沌宇宙漩涡立即高速旋转，释放出可怕的吞噬吸摄之力。

　　那种窥探的力量霎时就如被吞噬吸摄进入了混沌宇宙之内，消弭无形，陷入了不可预知的层面。

　　“我现在已经有所防备，还想再窥探我？”

　　唐剑眼中闪过讥讽。

　　他判断出，这种隐秘诡异的窥探力量，应当是沿着光之王的因果关系寻来的，很可能就是旧国组织的某位高层。

　　否则根本就不应该能锁定他的位置。

　　而现在。

　　被困在混沌宇宙中的光之王再度被不可预知的混沌特性掩盖，那种窥探的力量也失去了搜寻的目标。

　　甚至自身都迷失在了浑噩的不可预知世界。

　　光之王完全就没察觉到领袖阿尔曼·巴德在刚刚以【命运·神卡】寻找了过来。

　　此时他还处于恐惧惊慌的状态，身体和心灵精神都紧绷着，等待唐剑的回复。

　　半晌没听到唐剑的声音，他咬牙斟酌着语气道，“唐大人，怎么样？对我告诉你的这些可还满意？现在是不是可以放我出来了？”

　　“不行。”唐剑淡淡道。

　　光之王差点儿怒火上涌跳脚大骂，强忍着愤怒道，“您不是说了，只要我告诉您我逃出来的经过，告诉您叛徒是谁，您就放过我？”

　　“话是这么说得没错。”唐剑悠悠道，“但我现在又改变主意了，我还想知道更多的情报讯息。

　　你我都不是小孩子。

　　黄越堂堂一个潜伏在六脉神岛的二把手，自身也是卡神级的人物，难道单纯就为了你就暴露自身的身份？

　　这不合理。我要更详细的情报，他主动暴露将你们放出来，还有什么不可告人的目的？”

　　光之王沉默半晌道，“我说了，他还放出来了科技疯子查理德，还有黑寡妇丽莎。

　　你或许不清楚这两个人的价值，我就简单来说。

　　科技疯子查理德发明出的一些科技产品，可以完全针对现在的卡牌文明武器。

　　例如他发明出的一些武器，虽然杀伤可能不如卡牌武器，但普通人就可以使用，不需要卡师这样的人才。

　　甚至连天坑异界的蛮子都能操作。

　　想想吧，当一批使用科技武器的蛮子部队杀入地星，会是怎样的状况，会造成多大的破坏？

　　还有黑寡妇丽莎，她隐藏得很深，她的体质也很特殊。

　　黄越之所以能成为卡神，就是因为她的助力，而黄越成为了卡神后，这位黑寡妇也悄悄成了卡神。

　　你知道我的意思了吗？

　　黄越不惜暴露救出的可不仅仅是我，主要的人也不是我。

　　而是黑寡妇和科技疯子。

　　对于他来说，黑寡妇的重要性要远胜过我，这就是他不惜暴露也要救我们出去的原因……”

　　唐剑听到这里已是瞳孔紧缩。

　　这突然被爆料的讯息，超乎他的预料。

　　黑寡妇竟然和黄越一样已经悄悄成了卡神，而且对方竟然能够帮助黄越成为卡神。

　　这么说来对方的价值的确非常惊人，即使不添上光之王，唐剑也毫不怀疑黄越愿意为对方而暴露背叛。

　　不过他心里还是觉得有些蹊跷。

　　为什么黄越会选择在这个时候暴露背叛？

　　如果单纯只是为了救出黑寡妇和光之王等人，以其在六脉神岛的身份地位，似乎随时都可以。

　　而以对方这种旧国组织培养的高级卧底，没有得到旧国领袖的指令允许，也根本不可能独断乾坤自己决定救援暴露。

　　所以救援光之王等人的计划，只可能是经过旧国组织高层的允许后才能执行。

　　那么旧国组织高层为什么要在这种节骨眼救出光之王等人呢？

　　是有什么其他的计划谋算？

　　“我知道的都说完了，您该放我出来了吧？”光之王忐忑道。

　　唐剑拒绝，“还是不行。”

　　光之王气得要吐血，心里跳脚怒骂，“唐剑我草死你，我出来了一定要草死你啊啊！”

　　心里狂骂的同时，光之王几乎是愤怒到颤栗得思维传音道，“那么尊敬的唐大人，您到底想怎么样？您是不是说话不算话彻底不会放过我了？”

　　唐家诧异，“哪儿能啊？我这个人别的优点没有，就是诚实守信，说话算话，因为人品绝对过关，才能被委任成古夏代表人。”

　　光之王憋着愤怒道，“那请诚实守信的您现在放我出来吧。”

　　“不行。”唐剑平静道，“诚实守信也是分对象的，你明显不太老实，还有情报没有彻底地说出。

　　例如，为什么旧国组织要在这个时候下令将你们放出来。

　　这个很关键。

　　不要欺负我读书少不明白你们那点儿小九九，老实交代吧。”

　　“你这都问了多少问题了？之前不是都说了，只要我说出背叛者是谁你就放过我吗？”

　　光之王彻底忍不住了。

　　唐剑道，“对啊，我是这么说过啊，但我仍旧不满意啊，你得让我满意，我才可能把你放出来啊。”

　　“￥%@@#￥@%……@”

　　光之王情绪几乎失控。

　　“别骂我，你心灵里那些污言秽语我都能感受到。”

　　唐剑继续淡淡道，“我保证，发誓，你只要把秘密情报都告诉我，让我满意，满足我的好奇心，我绝对放你出来。

　　否则我唐剑天打雷劈不得好死！”

　　光之王怒喝，“你不要跟我玩这种文字游戏了，以你现在的身体素质，天天被雷劈都劈不死。”

　　“那好，我就跟你来一个男人之间的誓言。

　　如果你让我满意了我却不放你出来，那我就丁丁短三厘米。”

　　唐剑发出了绝对的毒誓。

　　光之王一愣。

　　这种不要脸的誓言，他真是第一次从一位卡神强者口中听到。

　　不过他自己揣摩了一下这种毒誓的分量，整整短三厘米，他还是不由选择了相信。

　　大家都是男人，即使他是卡神，也非常需要那三厘米。

　　“好，我告诉你……”

　　光之王长出一口气，开始将所知道的事情原委全盘托出。

　　……

　　与此同时。

　　地星地核附近的守护基站当中，浓烟滚滚，一片满目疮痍的景象。

　　卡牌组建的基站建筑几乎被摧毁了一半，处处都是撕裂的金属墙壁和坍塌凹陷下去的建筑群。

　　不少卡师的尸体横陈掩埋在废墟之中。

　　紧张氛围渲染得空气都几乎凝滞。

　　在一座被撕裂爆开的半圆形金属建筑之中，古夏前任最高首领，被旧国组织称作1号的刘巡卫尸骨无存。

　　原地曾受到防护的合金地面都融化成不规则的形状，甚至还处于散发赤红高温的汁液状态。

　　在这滩散发高温的铁汁中，仅剩下一堆破碎其生前所使用的卡牌材料浸泡安嵌着。

　　气氛无比沉闷紧张，一道道强大的气息环绕此处。

　　其中有刚刚本尊亲临此地的万令，有位列神榜之上的剑帝君天，有明波等卡神，也有其他几个脉系得知消息后迅速赶来的强者。

　　他们的目光无不沉凝落在一片狼藉的地面，落在曾经被刘巡卫守护的【地核天坑·控制卡】的位置。

　　此时，这处位置已失去了【地核天坑·控制卡】的踪迹，只有一条通往地底深处的泛着可怖火光和能量威压的深深通道。

　　通道直径仅有约莫20厘米，深通地底的地星地核。

　　一名生命力气息在三千左右的卡师形象狼狈，身上带伤，双眼含泪声音颤抖道，“敌人来势太凶了，而且各个都实力非常强。

　　我，我甚至都没看清他们交手的场景，刘大人还有杨大人他们就都被……被杀了。

　　然后他们强行带走了控制卡。”

　　说着这话时，突然地面剧烈颤动起来。

　　20厘米直径的通道中喷涌出凶猛的炽烈高温火焰，使得整个废墟内的温度再度攀升，空气都仿佛在燃烧。

　　周遭很大面积的地面都在轻微的震动，一些残渣石子在地面蹦得欢快，仿佛一场轻微地震在酝酿。

　　“我很遗憾，来迟了，毕竟我们那边的地核也需要守护。”

　　就在此时，一名鹰洋强者上前，对着万令和君天抚胸遗憾道……


第662章 不可言的主

　　地核守护基站里气氛沉凝。

　　面对几位上前致歉的他脉强者，剑帝君天淡淡摇头道，“这种突发状况只能说是我们古夏方面疏于防范了。

　　没想到旧国对我们的打击报复竟然会突然这么快这么强烈。”

　　万令冷道，“他们就像一批隐藏在暗处的老鼠，东躲西藏。从不肯正面交战。”

　　“现在情况已经麻烦了，地核天坑控制卡被夺走，即使他们那边根本无法使用，但这种控制卡是翟树林制卡神大人曾经制作出的。

　　翟树林制卡神大人已过世，他的那些后辈子弟们纵然能研究制作，从收集材料再到完成制作，至少也得花费两个月的时间。

　　而两个月的时间，失去控制的天坑，很难想象将会发生怎样的恶事。

　　那些原本被限制在各自天坑世界的神祇，很难保证不会有想要走出的念头。”

　　明波卡神神情严肃道。

　　剑帝君天皱眉沉思，“得立即召开联邦紧急会议，将现在立即要处理的事情全都拿出来商讨，一方面得制作出新的控制卡。

　　这方面我可以牵头整合制卡师协会的人力资源。

　　万令，你那位学生包括他麾下的奇迹公司，也可以参与进来，他的速成制卡实力不错。

　　另一方面，得立即成立以震慑为主的小组去震慑把守那些暂时失去控制的天坑，防止那些尚未发生动乱的天坑也暴乱。

　　但这样一来，我们身上的任务务必就得加重了。”

　　万令摇摇头淡淡道，“奇迹公司可以响应号召，但我那位学生此时也陷入一场劫难，没法脱身。”

　　“劫难？”君天一愣。

　　万令又看向明波，“我本意是让你去寻找唐剑，以你的速度优势，沿着他们当时截断的路线去寻找，不出意外应该能快速找到线索。

　　但现在不行了，这一关终究还是得他自己度过。”

　　明波双眉紧锁，咬牙道，“那也不能完全不管，而且正如君天大人所说，唐剑或许可以对重制控制卡提供助力。给我一周时间吧，如果一周没能找到线索就暂时作罢。”

　　“最多四天。”万令冷着脸道，“只有四天……从现在的局势看，只有四天给你。”

　　明波看着万令，仿佛能从对方那冰冷的双眼中看到一丝遗憾和无奈，当即郑重点头，“好，我尽快！尽力！”

　　地核天坑控制卡被夺，很多原本被控制的天坑都将有失控风险。

　　这个时候也最是需要用人之际，卡神级的强者每一位都将发挥至关重要的作用。

　　明波也确实无法将精力花费在其他的事情太久。

　　众人正商议时。

　　突然空气中传来淡淡法则威压，道道闪电凭空滋生，骤然在半空汇聚成一张雷电面孔，充满威严，模样很像是古夏最高首领。

　　“首领。”

　　明波等人看到这突然出现的面孔，全都立即行礼。

　　“尊敬的古夏首领冕下。”其他各脉强者也纷纷行礼，神色肃穆。

　　最高首领的面孔平静凝视所有人，目光在那满目疮痍的地面掠过，看到那些残破的卡牌材料时，不由微微一叹。

　　他的叹息就像是雷霆轰鸣，使得晴空闪电霹雳轻闪。

　　“逝者已矣，伤痛让我们更加警醒。

　　现在情况特殊紧急，不用等到召开联邦紧急会议商议，我现在任命，万令！”

　　万令沉默看向最高首领，双眼中满是坚毅和肃穆。

　　地星之难，联邦之难。

　　不仅仅是一个人或一个脉系的事情。

　　而是关乎所有人。

　　他身为上一届的古夏代表人，这一代联邦最强的几位卡神之一，很多事情都义不容辞。

　　……

　　与此同时。

　　联邦时间二十分钟之前。

　　唐剑听完了光之王全盘拖出的事情之后，不禁毛骨悚然，立即就诞生要赶紧联系上万令或者最高首领的念头。

　　然而身处于不知距离地星多少光年之外的陌生太空，唐剑即使在心里大骂万令，对方都完全感应不到。

　　距离实在太过遥远。

　　纵然万令的九感可能比他还要强，也根本无法感应到唐剑所在位置传递去的因果线。

　　尝试了多种方式，唐剑都无法联系上任何人，只有神色阴沉着放弃了这种徒劳的举动。

　　“你们把我扔下的这个位置距离地星有多远？”唐剑冷声问光之王。

　　光之王苦笑道，“远，非常远，我们最初计划定位的的确是太阳天宫。

　　但在飞出地星的既定轨道后，我们立即篡改了坐标位置，定点的这个星区是距离地星8光年外的无人星区。

　　在这个距离，目前地星联邦所有的通讯卡都无法支持信号正常联通。

　　而宇宙飞舰卡也已在刚刚的战斗中被破坏。

　　也就是说，短时间你想要回去是不太可能的。

　　这本就是我们计划中的最后目的，伊鹤家族的那位并不是多么迫切要你的命，只需要你在联邦代表人选定之前在地星失踪就行了。”

　　光之王也是豁出去了，什么情报都抖落出来给唐剑。

　　相较于他的命，其他什么都是虚的，包括旧国荣耀。

　　当然他也有一点隐瞒了没说。

　　尽管他们是无法短时间离开这片星区，但知道这个坐标位置的旧国组织领袖等人，都是可以很快找过来的。

　　一旦领袖找过来，光之王确定唐剑就真的完蛋了。

　　这种有利于他的讯息，唐剑没想起来，他自然也不会去说。

　　“伊鹤家族的伊鹤田六……好，很好。我现在只想问最后一个问题，知道这个问题后，就放你出来。”

　　唐剑像是很满意道。

　　“还有问题？”光之王无奈，道，“你说吧，什么问题。”

　　唐剑，“你们旧国组织的大本营到底在什么坐标位置？为什么联邦一直无法锁定打进去？”

　　光之王呵呵轻笑，“这个问题我告诉你也无妨。

　　我们旧国组织的大本营，是一位大人物提供的最顶级时空卡牌构造。

　　这种卡牌虽然称不上神卡，只是半神卡，但价值非同凡响。

　　这种卡构造的卡牌建筑，位于时空缝隙之中，位置会随时间流逝而改变。

　　你们联邦只能确定我们旧国组织大本营的大概位置。

　　但想要彻底打进去那是不可能的。

　　即使你老师上次联手一位强大卡神差点锁定了我们大本营的位置，可那也只是很低的可能性能找到。

　　而即便找到，也未必能打进去。

　　到下一秒，我们基地的位置又会随时间发生变化……”

　　“原来是这样。你口中的大人物，是战争……”

　　唐剑若有所思刚想提出后面两个字，但话语才到嘴边，却就感到心灵颤栗，无比可怕的威胁恐慌笼罩心头。

　　他立即惊醒住嘴，没敢将那后面两个字的完整名讳道出。

　　“呵呵呵……”

　　光之王冷笑，“察觉到了吗？我主的名讳，你要是真敢直接说出来，我就真是佩服你。”


第663章 两滴同情的眼泪

　　“主的名讳不可说？这么说你们所谓的主是在附近光年以内的地域？”

　　唐剑抓住光之王话语中透露的讯息，心中一紧询问。

　　“是又怎样？你敢呼唤他的名讳吗？”光之王冷笑。

　　唐剑嗤笑，“我是不敢呼唤他的名讳，但光之王，你也不敢呼唤吧？

　　否则你应该早就呼救了吧？

　　看来你们的主，现在状况可能不会太好啊。”

　　光之王语塞，冷哼转移话题，“现在得放我出来了吧？履行男人之间的诺言。”

　　“当然。我也不想短那三厘米，尽管，我也不在意区区三厘米。”

　　唐剑淡淡道，话罢突然体内混沌卡能疯狂涌动，双眸精神意志光辉散发惊人毫光，猛然将掌心紧缩如一个黑点的混沌宇宙狠狠握住。

　　呼呼呼——

　　狂暴的能量构成狂风在这静谧的宇宙中猛然爆发。

　　咔咔——

　　道道漆黑的空间裂缝，从唐剑掌心骤然散发高光的混沌宇宙中爆发扩散。

　　刺目的光芒就像是黑暗世界中闪烁的万千道利剑，飙射向八方。

　　一种恐怖的毁灭力量顿时在唐剑的手中浓缩，塌陷，疯狂收缩。

　　仿佛周遭所有的空间都在这一刻陷入无声的凝滞。

　　光之王的思维发出怒吼和恐惧惊呼，从混沌宇宙中传出。

　　“唐剑，你不得好死，你个王八羔子没PY的混蛋，你说了要放我出来的。”

　　唐剑神色冰冷，眼神杀机浓郁，手中旋转的混沌宇宙疯狂收缩，散发出的混乱能量气劲愈发浓烈。

　　而处于混沌宇宙中的光之王，就像是被包裹在水中遭到不断残酷挤压的虫子，身体几次崩溃破碎成尘埃微粒，却又靠着强悍的意志力量和能量迅速恢复。

　　但接连几次后，他的体内能量也彻底消耗一空。

　　意志力量更是遭到宇宙毁灭的力量波不断冲袭，几近崩溃，绝望呐喊。

　　“啊啊啊！唐剑，我认输，我投降，我做你的奴隶，快放我出来！”

　　“唐剑你个丁丁短三十厘米的混蛋！”

　　轰——

　　唐剑手中的混沌宇宙直接坍缩爆炸了。

　　连他的身影都瞬间被可怕的毁灭力量撕碎，在一阵浓郁的能量光芒中崩溃。

　　无比凶猛炽目的灰色能量光华，充斥氤氲在这片空间之中。

　　半晌过去。

　　这片灰色能量雾气像是钻入了地缝的流水般，迅速消失。

　　一个可怖的足有人头大小呈现不规则裂缝状的漆黑裂缝，自灰色能量雾气消失的位置，出现在静谧的宇宙空间中，就像是一张怪物的大嘴，择人而噬。

　　这是唐剑施展的宇宙大爆炸卡牌攻势后，对这片宇宙空间造成的强烈破坏。

　　漆黑裂缝中散发出极度强烈的吸摄力，吞噬周围的物质，在以很快的速度愈合。

　　但见这样的环境里。

　　一颗颗宛如晶莹粉尘的细胞微粒在一种极为强韧的意志力量维持下，艰难而缓慢的脱离散发吸力的空间裂缝范围。

　　而后，这些细胞微粒周围凭空出现大量灰蒙蒙的混沌能量，迅速汇拢，成了一个人形轮廓。

　　这个人形轮廓头部大脑迅速凝聚，散发强烈的精神意志光芒，如灯泡般迅速通电，使得整个身躯都散发出光亮，勾勒出具体的形体。

　　“哧哧哧”——

　　如被通电般，无数细胞构造成的散发晶莹光芒的骨骼框架出现。

　　一条条筋脉筋络、神经纤维、软骨组织等等，开始攀附在骨骼框架上生长。

　　红白肌肉群、脂肪层、五脏器官等等也开始出现。

　　红得发亮的蕴含神性的血液，开始在血肉间游走，很快就形成血管。

　　唐剑睁开眼，两颗充满血色仿佛一团烂肉的眼珠，在“吱吱”地轻微声响里快速生长出视网膜，散发出精神意志的光彩。

　　他那血肉模糊甚至血管青筋跳动的狰狞面部，很快又有细胞生长成皮肤组织，将狰狞的面部覆盖。

　　这皮肤迅速延伸向下，将身体其他肌体部位覆盖。

　　毁灭后的新生。

　　身体重聚。

　　唐剑整个人显得更加精瘦，双眼微微凹陷。

　　他身上处处肌肉线条格外清晰，但不给人力量爆炸感，反而给人无比精瘦孱弱的感觉。

　　“呼，宇宙大爆炸，我果然还无法发挥出这种神卡功能的威力。

　　力量太逸散了，否则也不至于破坏力量扩散，将我自己都炸死了。”

　　唐剑长出口气，打量自身，感到前所未有的虚弱，似乎有些伤损了元气。

　　这是他对混沌卡牌法则“承载一切”的特性还未完全感悟透彻的原因。

　　否则对于力量和神卡的掌控，将会更加精细，绝对不会伤及自身。

　　并且，当他彻底悟透“承载一切”的法则特性后。

　　身体都将具备法则庇护的“承载一切”特性，不会被同样的混沌卡牌法则力量伤害到。

　　对于其他卡牌法则力量，也有极大的免疫力。

　　“但可惜我现在被困在这片无人星空，想要回去都困难，而缺乏法则之地那样的资源，想要感悟透彻法则，完全得看运气了。”

　　唐剑深皱眉头，而后看向不远处那已恢复愈合的宇宙空间。

　　之前混沌宇宙大爆炸对空间造成的伤害，已被宇宙自愈。

　　相较于浩瀚的宇宙而言，他刚刚所造成的那点儿伤口，就像是一头牛身上掉了根毛一般微不足道，甚至要更为轻微千百亿倍。

　　“克顿的半神卡，还有光之王的半神卡、卡组等等，也全都被毁灭了，这次我没得到一丁点战利品。”

　　看着一点物质不存的战斗爆发地带。

　　唐剑略有郁闷的同时，也对自己将来要创造出的法则神卡更充满信心。

　　仅仅只是不完整的神卡虚影所发挥出的“宇宙大爆炸”，威能就可以轻易干掉一位卡神。

　　这无疑证明他的战斗力，在杀伤方面，已经堪比地星联邦定义的顶级卡神了。

　　当然若是论综合实力，唐剑自忖他估计还是差了许多。

　　“光之王，我说放你出来，就肯定放你出来，我唐剑的人品向来是公认的以德服人。

　　只可惜我才放你出来，你却不争气被炸死了。

　　我都没死你却死了，真不中用……”

　　唐剑对之前的战场地带微微叹气，手掌随便在胸前划拉两下，表示祈祷哀悼。

　　尽管他也不知道祈祷手势是怎么玩的。

　　但这并不妨碍他为光之王的死挤出了两滴同情的眼泪。

　　“现在，得想办法迅速离开这里，呃，根据光之王的交代，应该沿着这个方向直线过去，就是地星的方位……”

　　唐剑骑在红眼黑龙王的身上，驱使红眼黑龙王向着一个方位不断前行。

　　他时而拿出通讯卡，检测是否有可以感应捕捉到的信号源，避免错过求救机会。

　　所谓失之毫厘谬以千里。

　　即使光之王曾指出了大概方位，但唐剑却也知道。

　　若像他这样飞行，不说能否在数十年里飞回地星，即使能，估计在路途中也会因方向细微的差错，偏移出很远的距离。

　　宇宙浩渺。

　　没有特制的宇宙罗盘定位仪，想要返回地星，难度比在大海上仅凭直觉找到岛屿还要困难亿万倍。

　　但此时此刻，唐剑除了前行，暂时也没想出其他可以解决问题的办法。

　　至少移动，可以避免被旧国组织锁定位置，卷土重来寻仇。

　　“我可不会因为干掉个光之王，就嘚瑟到认为旧国组织没有顶尖高手能奈何我。

　　神榜之上，那位旧国组织领袖阿尔曼·巴德，可就是赫然在列啊，希望这家伙别来找我……”

　　唐剑暗自嘟囔……


第664章 突然爆发的乱象

　　朦胧夜色之中。

　　不少人已进入熟睡。

　　即使玉京这种大都市，自战事爆发后，城市丽人们纸醉金迷的夜生活也都有所收敛，不复曾经。

　　唐悦悦看了眼光脑上显示的时间，已是联邦时间23点21分。

　　“哈欠~”

　　她伸了个懒腰，揉了下眼睛，又看了眼今天章节写出的字数。

　　已经写了快两千字了。

　　“算了吧，每天都要上学，明天能更新两千字已经是极限了，再多更新就算我变异了。

　　就这样，我可爱的读者们，晚安！”

　　唐悦悦手掌触摸到度仪，就要终止能量卡对光脑卡的输送。

　　突然，整个房间开始剧烈的震颤摇晃，桌子上的茶杯啪地一声直接就倾倒，牛奶洒了一桌。

　　面前光脑的屏幕开始剧烈翻花，仿佛能量信号都受到了干扰。

　　“怎么回事？”

　　唐悦悦连忙扶住茶杯避免杯子滚落在地上，愕然抬头看向头顶此时正在摇晃的吊灯。

　　这是更新太少导致读者大佬们显圣了？

　　“轰隆隆——”

　　就在此时，一声仿佛从很遥远的地方传来的轰鸣爆炸声，落入唐悦悦的耳中，将别墅房间坚固的消声玻璃都震得剧烈响动。

　　这入耳的轰鸣声，纵然经过了消声防噪玻璃的阻隔，仍旧显得沉闷、可怕、充满凶焰般的压抑。

　　令人在听到的刹那，就顿时心脏如被无形大手拘紧。

　　“发生了什么？”唐悦悦面色发白，立即起身走到窗户前，哗地一声拉开窗帘看向窗户外。

　　只见此时窗外夜色之中灵媒雾气汹涌翻滚，狂风卷着树木枝条劈头盖脸的疯狂摇晃拍打着周围的建筑，气象恐怖。

　　隆隆——

　　就在此时。

　　整个别墅再度猛烈摇晃了一下。

　　屋顶天花板的吊灯都发出“嘎吱嘎吱”的摇晃声响，使得整个房间内的光芒时明时暗，仿佛随时可能熄灭。

　　唐悦悦惊呼一声。

　　听到了门外传来了父母的惊呼。

　　唰唰！

　　几道身影都蹿入了房屋之内。

　　其中有道人影更是直接就凭空出现在了房间中，连门都没开就诡异地闯了进来。

　　“啊！谁？”

　　唐悦悦吓得靠墙，又下意识迅速抓起度仪就要催动。

　　“悦悦小姐，是我。”

　　出现的人影迅速从幽影状态退出，显露出身形，是一名头上毛发稀疏，戴着黑边眼镜的男子。

　　“刁大叔！”

　　唐悦悦看到来人松了口气，她知道对方是被派遣来保护她一家的特别部门人员。

　　刁大叔神色严肃而难看道，“悦悦小姐，可能是有大事情发生了，学府地下的天坑也开始出现乱象，情况现在还不明朗。

　　出于安全考虑，我们现在就护送您和唐老爷还有夫人立即离开学府。

　　唐大人的那些强大卡师部下们，会迅速来接应保护你们的安全。”

　　“天坑乱象？就在学府地下的那个？”

　　唐悦悦面色惊愕，难以置信。

　　事情都严重到这种地步了吗？

　　玉京学府地底的天坑竟然都能发生暴乱？

　　在几名守护人员的保护下，唐悦悦和唐林、陈莲蓉都被护送着迅速出了别墅。

　　可以看到外面黑夜中许多宿舍建筑群都明亮起来。

　　有些实力强的学生甚至催动卡牌飞到了空中，观察学府外面的城市里同样开始沸腾的乱象。

　　人声鼎沸，场面显得很慌乱。

　　有些女生惊恐的尖叫夹杂在人声中，仿佛恶爪撕破夜空，刺激人的耳膜，更添加了许多不安的氛围。

　　“哥，你在哪里？”

　　唐悦悦看到这样的景象，心脏怦怦跳。

　　但很快。

　　想到唐剑的笑脸，想到唐剑那身为卡神的身份。

　　她又莫名安定下来，深呼吸一口冰凉的空气，神色变得坚定冷静，那慌乱仿佛也随之祛除。

　　心里仿佛有个声音在回荡。

　　身为古夏最杰出卡神的妹妹，怎么能表现得那么软弱？怎么能慌呢？

　　她反而开始安慰父母，随着守护人员刁大叔等人迅速离开住宿区。

　　嗖嗖嗖——

　　此时，有不少气息强大的身影，飞到了学府高空。

　　他们浮空而立，散发出强大的生命气息，就像是狼烟火炬在高空蒸腾，顿时令慌乱的场面安静下来。

　　“院长，是三位院长。”

　　“竟然连很久都没有见到的文化院系院长罗冲院长也出现了，他可是非常老资历的卡神强者啊。”

　　“我们制卡院系院长聂院长，还有军事院系院长张院长，再加上罗院长，除了府主大人还有万院长，已经惊动了三位卡神了，发生了什么？”

　　许多学生、甚至导师看到空中突然出现的三道身影，虽然安定下来，但仍旧忍不住议论猜疑。

　　唐悦悦都忍不住回头去看情况。

　　“同学们，各院系导师们，今天，我们古夏多地天坑再度出现暴乱现象。

　　这种现象甚至涉及到我们玉京学府所镇守的天坑异界。

　　就在刚刚，我们学府地底的天坑发生一场战斗，有导师战死，有我们的前辈牺牲……”

　　高空，聂洞以及其沉重的语气，向着此时投注来视线的所有人发出一个惊人的宣告。

　　顿时哗然声四起，不安的氛围再度笼罩整个学府，开始渲染扩散。

　　“安静！”

　　军事院系院长张轩低喝一声，沉稳地声音盖过全场，莫名有种令人心灵安定，感到踏实的力量。

　　他目光炯炯，看向所有神色茫然、忐忑、疑惑、坚毅而青涩的面孔，再度开口，掷地有声的声音传遍全场。

　　“你们是谁？

　　你们是玉京学府的学生。

　　你们是整个古夏最精英的一批顶尖人才。

　　你们是未来支撑联邦的中流砥柱乃至高端战力。

　　现在，你们看看你们这幅鬼样子，你们走出学校这座象牙塔后，还能与残忍的天坑战士厮杀吗？

　　你们能守护你们的家人吗？”

　　“我们……”

　　“我们能吗？”

　　有学生被说得低下头，有学生则屈辱惊醒般的攒紧拳头，挺胸昂首看向空中的张轩。

　　张轩发出咆哮怒吼，“告诉我，你们，这一批最精英的学生，你们能守护你们的家人吗？”

　　“能。”

　　“我能！”

　　稀稀拉拉，有人忍受不住发出高喝。

　　“我听不到你们的声音！所有人的声音！”

　　张轩冷道。

　　“能，我们能！”

　　很多人开始一起发声，高喝出的声音，凝聚出的血气，似要撕裂黑夜。

　　跟随着刁大叔等人都快要走出住宿区的唐悦悦忍不住放缓了脚步。

　　“能！我们可以做到！”

　　一些最开始低下头的学生随之激昂振作，向着天空发出高喝。

　　一道道声音，所有人的声音，都迅速连成一片。

　　甚至此时大地再度震颤，仿佛地底深处的天坑并不平静，正在喧腾。

　　然而此刻所有人的不安都已被冲腾起来的勇气压制。

　　他们不再害怕，可以克服害怕，甚至敢于去拼去战斗。

　　因为他们是古夏至高学府最精英的一批学生。

　　“还是你会调动气氛啊。”聂洞摸了摸下巴胡渣，看了眼一旁的张轩悄悄道。

　　随后他适时开口发出宣布。

　　“玉京学府全体学生、全体教师都有，现在学府地底天坑乱象已经稳定，最坏的情况并没有彻底发生。

　　但不幸的是，玉京周围另外两个天坑异界同时暴乱，情况危急待需控制。

　　现在听我发布指令，所有生命力在100以下的学生，集体转移到有阵法结界庇护的白玉教学楼，近期学习课程都将在白玉教学楼展开。

　　你们不需要参加征召战斗。

　　但我希望，在其他强大的同学为守护你们而战斗时，你们能尽可能的快速学习强大起来，而不是虚度光阴。

　　所有生命力100以上，200以下的学生，自愿接受征召参与到古夏防卫战中。

　　所有……”

　　一条条指示命令从聂洞口中下达。

　　“悦悦小姐，走吧。现在学府已进入备战戒严时期，想必很快就会开始清理非学府人员离开学府，您即使能留在学府却也没必要。”

　　刁大叔催促唐悦悦道。

　　“好。辛苦刁叔了。”

　　唐悦悦没有纠结，将心中那点儿振动压下，随着父母等人一起离开。

　　隐约中，似乎有炮火轰鸣声从遥远的城外方位传来。

　　“哥，你一直催促我提升实力是对的，你不可能一直在我身旁，当这种战争发生时，父母就需要靠我了！”

　　唐悦悦心中沉重，看着父母那强自镇定的神色，暗暗道。

　　……

　　地核天坑控制卡被夺走后。

　　天坑暴乱爆发得比古夏高层预想得还要快。

　　显然旧国组织这次大行动是早就已酝酿准备了许久的，打了古夏一个措手不及。

　　原本相较其他五脉局面还十分稳定的古夏，顿时逆转倾倒，被拖入更加混乱的泥潭。

　　当天，十六个被封锁却失控的天坑内，一些曾经遭到两界限制无法进入古夏的野心勃勃的神祇生物，对古夏制造的天坑封锁区发起了试探性的进攻。

　　……

　　战争部。

　　杨在天神色严峻听着身旁一群人的汇报分析，脸色阴沉得就像天上阴云要挤出水。

　　“失控的B11天坑对中部地区造成了极大的危害，这个天坑冒出头的神祇生物倒是很安分。

　　但祂为旧国组织解救出的那个科技疯子，提供了大量冷核聚变的材料，制造出了曾经旧国时期的大杀器。

　　费蓝基地市已被这种大杀器摧毁，周边地区也受到波及，环境受到严重辐射影响。

　　我们已派遣出卡师医疗队去援救，但现在状况太乱了，多个地区陷入局部激烈的战况，人员吃紧。

　　这是旧国精心谋划的报复计划，他们早有预谋，知道我们会展开新的围剿，先下手为强！

　　我们当务之急是立即抓住科技疯子查理德，他一个人形成的危害和震慑，比一些卡神还要可怕。”

　　“科技疯子查理德。”

　　杨在天咬牙，“这次只是让他打了个措手不及，下次他再想使用这种大杀器，我们的卡神大人会立即锁定其位置，同时出手将这种大杀器引出警戒范围。”

　　说着，杨在天又问，“能联系上唐大人吗？我们的斩首小队战士组非常需要他发明的【天堂恶魔卡】和【异界之孔卡】。”

　　一名幕僚眉头皱起道，“根据情报调查到的消息，这位大人现在可能也陷入了一些麻烦，明波大人已经亲自去寻找唐大人。”

　　“陷入了麻烦？”杨在天心里一个咯噔……


第665章 三种自救方式

　　深邃广阔的太空之中，极远处的几颗疏星远远悬着，为静谧如一块黑铁匣子的太空供应着淡淡微弱的光芒。

　　一个小黑点闪烁着细微的红芒，像是一个不明飞行物，在这片广袤无垠的星空中漂浮着。

　　它似乎静止不动。

　　但实际它在以并不算慢的速度于太空中飞行着。

　　可相较于广袤得完全不知边界的宇宙，它就像是大海上浪花中卷住的一粒尘埃，尽管奋力前行移动，位置仍旧像是没有太大的变化。

　　唐剑差点儿都不知道自己飞行了多久。

　　所幸这片宇宙星区通讯卡尽管连接不到讯号。

　　但只要有能量持续供应进入通讯卡，计时功能还是保留的。

　　他清楚自己飞行了足足有四十多个小时。

　　以红眼黑龙王如今高达2500KM/H的时速，两天的时间足足飞出了将近十数万公里的路程。

　　然而这速度，也就相当于光速状态飞行出了半秒的距离。

　　“哎，这样下去不是个头，我得改变其他策略才行。

　　必须借助外力想办法，否则单纯这样飞下去，回到地星的希望实在非常渺茫……”

　　唐剑皱着眉拍了拍红眼黑龙王的脑袋。

　　这头庞然大物嘶吼一声，停止飞行漂浮在了太空之中，长长的脖子扭过来一双血瞳看向唐剑。

　　“回去吧。”唐剑手掌放在红眼黑龙王的身上。

　　光华一闪，红眼黑龙王化作了卡牌形态，敛入了次元时空消失不见。

　　保持红眼黑龙王处于高速飞行移动状态，唐剑每天需要消耗百万能量。

　　这点能量损耗他还可以承受。

　　消耗些精神意志力量，每天就可以轻松从次元时空中汲取来混沌能量补充自身。

　　充其量需要消耗些红卡能量补充恢复精神意志。

　　但红卡的每日耗能也就只在十万左右，换算下来是十比一的能量转换率，对他负荷并不算大。

　　而时刻能汲取来对应的法则宇宙能量，也是卡神级强者缓慢提升生命力的主要手段。

　　不过唐剑已不打算再进行愚昧而徒劳的赶路。

　　“现在我只有三种自救返回地星的方式，其中两种方式需要碰运气，未必能奏效。

　　另一种方式或许很快奏效，但危险性非常高……

　　呃，危险的话，大概可以依靠梦境功能进行多次试探规避掉。

　　不过我现在的敌人多是神级人物。

　　这类人物，可能即使梦境都无法完全规避他们的感应，会令他们提前察觉。

　　因此对于危险的试探，可能只有一两次的宝贵机会……”

　　唐剑凝眉思索。

　　“第一种方式，通过附体曾经在制卡师协会总会的那些外星制卡师。

　　看看他们当时留下的通讯卡或者其他记录资料的卡牌里，是否存在我目前所在这个星区的具体资料，能否找到相应的匹配信号源。

　　然后尝试与这个星区的某些生命星球取得联系，寻求帮助。

　　这的确是要看运气……”

　　“第二种方式，那就是不管不顾，继续感悟混沌卡牌法则，现在除却混沌封禁以及宇宙大爆炸之外，我已诞生第三个神卡功能的设想。

　　这个功能的设想就是——混沌次元。

　　设想依据是以混沌法则“承载一切”的特性为基础，通过宇宙大爆炸对当前宇宙空间的破坏所造成的空间裂缝，打开通往混沌次元时空的通道。

　　而后再通过混沌次元时空作为中转站，打开对应的处于地星的宇宙坐标位置，实现相当于虫洞跳跃的超远距离大挪移。”

　　想到这里，唐剑吐出口气，心里也充满着许多不确定。

　　这种功能设想太疯狂，更涉及到非常高深的宇宙维度学以及几何空间学理论知识。

　　且最主要的还是需要他能将混沌法则中的“承载一切”的特性悟透。

　　“悟透承载一切的特性，需要时间，还需要一定的运气诞生出灵感，否则也很难在短时间悟透。”

　　唐剑十分无奈。

　　他是为寻找【三足金乌鼎卡】的主材料才进入太空，而获得【三足金乌鼎卡】，主要也就是为了感悟混沌卡牌法则。

　　结果现在却在寻找卡牌材料的途中出了意外，连地星都无法返回。

　　这种崎岖的命运之旅，令他诞生世事无常的感叹。

　　“混沌卡牌法则之中，最主要的需要感悟的特性，就是承载一切特性。

　　只要我能悟透这一特性，我对混沌卡牌法则第一阶段的感悟，也就算是大成了。

　　而这一特性，是支撑混沌封禁、宇宙大爆炸以及未来设想混沌次元这三种卡牌威能强弱的关键。”

　　“再说第三种自救返回地星的方式，那便是等待旧国组织派来其他的对付我的强者。

　　对方只要过来，肯定也是会使用移动载具。

　　那么我只需要将旧国组织派来的强者解决掉。

　　或许就能得到返回地星的移动载具。

　　当然这种方式无疑是非常危险的，与坐以待毙没什么两样。

　　旧国组织的人不是蠢货。

　　知道我的实力后，再次卷土重来，很可能会对我发起最致命的剿杀攻势，我能撑过去的概率非常低……”

　　想到最后，想清楚三种自救返回地星的方式。

　　唐剑心里已经构成了初步的计划。

　　第三种危险性极高的自救方式是极其被动的，甚至都无法主动去寻求，只能在被动等待的过程中做好充足充分的准备。

　　而前两种较安全的碰运气自救方式，则就可以利用等待的时间进行尝试。

　　“对混沌卡牌法则的感悟不能停，必须抓紧时间继续感悟，即使有一分提升的可能性，之后都或许会成为我顺利自救的希望。

　　可惜梦境之中无法呈现出极其清晰的法则力量，否则我就可以通过梦境获得无数次进入法则之地感悟的机会……”

　　唐剑收敛低落情绪，闭上双眼漂浮在太空中，开始进入到梦境世界。

　　回想起曾经在制卡师协会总会的场景。

　　唐剑进入到当时的时间段，选择了拉姆星的那位满脸瘤子的天才制卡师蒂塔进行附体。

　　……

　　与此同时。

　　地星制卡师协会总会的空间站内。

　　陈琳神色憔悴而忐忑地等待在会客厅的房间外。

　　没多久。

　　会客厅的大门陡然打开。

　　制卡师协会总会副会长李玉山等人陪同着神色严肃的明波从中走出。

　　陈琳立即站起身，眼神期待看向这群人。

　　“明波大人，【地核天坑·控制卡】尽管不是什么法则神卡，但制作难度却是相当高的，所需的工程量也并不小。

　　即使我们总会这边配合翟大人的嫡亲儿子翟东兴一起制作，从收集材料到制作，也至少需要一个月的时间才可能完工。

　　这其中最繁芜的工作，便是频繁往返多个天坑世界，为控制卡的控制坐标重新定点。

　　而这种任务，也只能由你们这些感悟了异能光法则的卡神大人去尝试了。”

　　李玉山边走边看着明波道。

　　明波颔首，“这件事等过几天我回来了再说，现在当务之急还是立即找到唐大人。

　　找回了他，对于我们古夏现在的严峻局面也非常有利。”

　　李玉山点头，“通过我们锁定的这几个星区，再分批派出五艘宇宙飞舰去寻找搜索，我想应该是可以立即找到他的线索的，除非他已离开了地星超过15光年的范围。

　　但那种概率不高，以那天他所乘坐的那艘宇宙飞船的型号，15光年至少要进行两次虫洞跳跃才可能越过。

　　而以他的机警，不可能任由两次虫洞跳跃的事情发生。”

　　“嗯。”明波道，“事不宜迟，我现在就随同出发。”

　　李玉山道，“好。不过我实在很好奇一件事。”

　　他面露疑惑，“近期有关唐的那些消息，都是真的吗？他可是在我们总会这里才感悟了法则力量没多久啊。”

　　“什么消息？”

　　明波一愣。

　　李玉山道，“就是，一月连屠两神祇，还亲手封禁了光之王。

　　这消息难道都是真的没有一点水分？

　　听说，其中一战当时你也在现场，是你和他一起联手封禁了光之王？”

　　“不要瞎说。”

　　明波神色严肃，“他的实力只会超出你的想象，根本没有一丝一毫的水分。

　　当时封禁光之王，我最多起到一个助攻的作用，主力却是他。

　　可以说，他的实力，已稳当当处于资深卡神的水准。”

　　“这……”李玉山悚然动容。

　　“如果真是这样，那么立即找到他的确是对现在的严峻局面有些助力的，资深卡神……？这真是难以想象。”

　　李玉山语气还带着一些疑惑和感慨。

　　他的确难以置信。

　　前段时间才在他眼皮子底下感悟了卡牌法则的那位青年。

　　实力竟然提升这么快。

　　即使有古夏一脉的资源助力，这样的成长速度，也委实惊人……


第666章 领袖的命运法则

　　三艘宇宙飞舰组成的小型搜救队，已经是制卡师协会总会所能提供救援帮助的极限。

　　这还是因唐剑的失踪，本就与他们制卡师协会总会提供的宇宙飞舰有关，且又是协会上一届的制卡赛新人王。

　　否则也不可能展开如此大力度的搜救工作。

　　因为宇宙飞舰每一次进行虫洞跳跃，最少需要耗能两亿多的灵媒能量。

　　唐剑为乘搭制卡师协会总会的宇宙飞舰去往太阳天宫，非但支付了1000荣耀点，还通过奇迹公司付了五亿联邦币作为来回费用。

　　而制卡师协会总会派遣出三艘宇宙飞舰向三个方位进行搜救，即使只一个来回就寻找到了唐剑，也至少需要付出十几亿的能量资源。

　　若是没能那么顺利，那损耗的能量便会成倍递增。

　　李玉山与明波商量决定，最多投入100亿以内的能量资源用以提供虫洞跳跃，寻找唐剑。

　　若是在资源限定范畴内最终没能找到唐剑，那便暂时放弃搜寻。

　　而这笔能量资源，也将由古夏和制卡师协会总会共同承担。

　　当此时。

　　三艘宇宙飞舰一同驶离了制卡师协会总会的空间站。

　　陈琳主动要求与明波共同乘搭一艘飞舰，想要通过搜救唐剑的行动弥补一些心中的愧疚。

　　她一直认为唐剑的失踪遇险，她具有不可推卸的责任。

　　如果当时更为关注此事，关注安全方面的问题，或许就不会令唐剑现在身处危境。

　　因此搜救唐剑的行动，她主动请缨，心中一直在祈祷希望唐剑能平安。

　　“小陈，放心吧，我认识唐剑虽然时间不算长，但我知道他这个家伙，害死别人或许容易，别人想害死他却肯定是很难的。”

　　宇宙飞舰的舱房内，明波看出陈琳的情绪，含笑安慰。

　　“明波大人……”陈琳讶然看向明波，没料到这位卡神大人竟突然说出这样的话。

　　不过想起曾经唐剑做出的种种大事，陈琳眼角也不由流露出了笑意，觉得似乎还真是这样没错。

　　……

　　“啊欠！——”

　　从梦境世界中退出清醒过来的唐剑打了个喷嚏。

　　莫名其妙揉了揉鼻子，又看了眼周围星空中漂浮着的宇宙尘埃，感到奇怪。

　　他可是生命力已超过3万的卡神体质，竟然还会被这点儿宇宙尘埃刺激得打喷嚏。

　　果然宇宙环境中没什么不可能的。

　　想到这里他又不由皱起眉心情糟糕。

　　通过梦境附体的方式，他也尝试附体了包括蒂塔在内的不少外星制卡师。

　　然而从这些人身上遗留的事物讯息以及和这些人的交流谈话中，他却并没有找到任何能对应目前所在星区周围的信号源。

　　“我现在所在的这片星区是距离地星八光年外的无人星区。

　　蒂塔这些外星制卡师所在的星球，距离就更远了，也根本不清楚这附近的情况。”

　　唐剑无奈。

　　蒂塔等人对他所在的这片星区的了解，或许还比不上光之王以及克顿。

　　然而唐剑也审问过光之王，从对方那里得到的讯息是，这个星区三光年以内范围内，几乎不太可能有生命星球存在。

　　即使宇宙飞舰也很少途经这个星区，很难找到可以联系的信号源。

　　这也完全杜绝将他扔在这里后，他还能找到其他外星人获取救援，返回地星。

　　唐剑之前还不死心。

　　但通过附体蒂塔等人进一步确认后，他知道第一种自救计划失败了。

　　现在就只能尝试第二种和等待第三种自救计划。

　　“进行第二种自救计划之前，先尝试确定第三种自救计划的危险程度，进一步将危险规避部分。”

　　唐剑考虑到这里。

　　重新迅速进入到梦境世界中。

　　唐剑选择几天前控制封禁光之王时的时间段进入其中。

　　画面转变。

　　唐剑进入到梦境，思维意识回归到当时梦境状态的自己体内。

　　他的手中是化作混沌宇宙漩涡形态的封禁。

　　只是这散发混沌卡牌法则波动的封禁，在梦境世界之中显得不太真实，法则力量感应起来很模糊。

　　红卡的梦境世界功能也存在极限，涉及到法则层面的力量，已很难具现模拟出来。

　　这也是唐剑无法通过进入红卡梦境状态感悟法则的原由。

　　而对于卡神强者，唐剑也根本无法进行附体。

　　仿佛对方在梦境世界中是处于另外一个时空。

　　甚至当他尝试附体时，即使不可能成功，仅仅只是靠近，对方都有不小的几率会察觉到异常。

　　曾经唐剑还以为是他当时实力太弱，因此才无法附体卡神强者。

　　但现在他自身也是卡神，精神力量强大了许多，却仍旧无法附体，这就令他明白，是红卡的功能并不支持了。

　　此时，在梦境世界处于封禁内的光之王，随时都有被唐剑一把捏死的威胁。

　　这种场景，一如几天前的状态没有改变。

　　“还有问题？”

　　“你说吧，什么问题。”

　　封禁之中，传出了光之王当时充满无奈的回应。

　　“光之王现在已经是死人，意志泯灭，所以在梦境世界里即使被我靠近，也无法察觉到异常了。死人能察觉什么异常？”

　　唐剑嘴角掀起笑容。

　　这也是当时他没有具体再询问光之王更多有关旧国组织详细情报，就将对方杀死的原由。

　　一则是他当时都没想起具体要问什么详细情报，只能捡一些重要关注的询问。

　　二则是不干掉光之王，对他造成的能量负荷太大，必须尽快斩除。

　　而将光之王杀死之后，想要再询问更多的情报讯息，完全就可以通过进入梦境的方式详细追问。

　　看着手中将光之王封禁的混沌宇宙，唐剑道，“我想知道你们的领袖，阿尔曼·巴德的具体实力。

　　还有你们组织其他实力强的卡神实力。

　　把这些讯息都详细告诉我吧。

　　告诉了我，我就放你出来。”

　　说到这里，唐剑自己都有种难言的惭愧负疚感。

　　太坏了。

　　真是太坏了。

　　现实里都把光之王利用完又弄死了。

　　结果现在又返回梦境里鞭尸。

　　“我这是缅怀过去，寻找光之王这位老朋友昔日的痕迹，呃，这是缅怀他。”

　　唐剑在心里为自己辩解着，感觉不那么惭愧了。

　　处于封禁中的光之王闻言却是冷笑，“想知道我们领袖的实力？

　　我告诉你也是无妨。

　　你应该知道我们领袖是处于神榜之上的强者吧？

　　实际现在留在地星联邦被位列于神榜上的十位顶尖卡神，即使进入克尔顿星系都能算得上是精英中的精英。

　　而在神榜之下，还有一批厉害的资深卡神强者。

　　以你为例，你能击败我和克顿联手，实力在自身卡神中也算得上很厉害的。

　　但你也就把我和克顿囚禁困住的这个杀招能堪比顶尖卡神，其他手段上就差多了。

　　你的杀招再厉害，也要能打到人才行。”

　　唐剑诧异，“我施展这杀招，你除非瞬间进入光速状态提前逃离，否则也根本逃无可逃。

　　你们领袖又无法进入光速逃离，即使有什么防御手段，也会被我直接封禁。”

　　光之王呵呵轻笑，“你太小看顶级卡神了。

　　之所以能被称为顶级卡神，是因为各方面的力量都处于资深级别，至少有一项力量处于顶级。

　　像我们领袖掌控着【命运·神卡】。

　　你如果对他使用这种杀招，他完全可以提前察觉进行规避，通过使用诡异的命运法则，借力打力，将你的杀招返还给你。

　　或者篡改命运轨迹，让你在感应混沌卡牌法则的过程中突然出错，导致杀招都无法施展出。”

　　“改变我的命运？”唐剑皱眉。

　　“不错。”光之王道，“甚至如果现在他就像我一样被你封禁，或许都可以对自身使用命运法则，改变当下的命运状态，有一定机会造成不可预知无法解释的现象，让他顺利脱困。”

　　唐剑愕然，“不可预知无法解释的现象？”

　　光之王，“例如，你的周围突然出现什么自然灾害或者宇宙灾害，对你造成了干扰和威胁。

　　又或者，刚好有强者路过，对你造成了干扰和威胁。

　　总之，可能被命运牵引导致发生的因素有很多，这涉及到命运法则深处的奥秘，我无法详细解释。”

　　唐剑明晰道，“但这是有一定的几率和诱因才会发生的吧。

　　或者说，需要你们领袖所感悟的命运法则程度足够的高深，否则你们领袖早就已经天下无敌。

　　例如我如果处于周围太空之中，突然发生的自然灾害就可以避免。

　　因为太空不可能会发生自然灾害，只可能是宇宙灾害。

　　又例如，我现在所处的环境，数个光年内都没有生命存在痕迹，也不可能突然凭空就冒出一些强大生命体。

　　当然，若是你们领袖感悟的命运法则足够高深，即使周围原本没有一丝一毫的诱因存在，也是可能将更遥远的事物以命运法则力量牵引而来。

　　例如，通过命运法则为牵引，将一定范围内的强大生命体突然吸引过来对自己形成助力。

　　这当然是需要你们领袖本身的“力量”要堪比甚至超越这种强大生命体，才有可能办到……”


第667章 猎物身上不安的气息

　　“不错。但你要知道，诱因是可以创造的，甚至由你自己不自觉间就创造了。”

　　光之王对唐剑的猜测给予进一步解答，“例如领袖他想要对付你，只需在你才刚使用杀招时，就对你进行命运打击。

　　结果你杀招才施展出，将周围的宇宙空间撕裂，那空间便会突然不稳定坍缩。

　　不稳定的坍缩空间将你整个人都吸扯了进去，使你瞬间迷失在宇宙时空中，或许下一刻就将出现在一个很陌生的位置。

　　在这样的情况下，你还敢施展杀招吗？”

　　唐剑不由动容。

　　如果命运法则的攻击手段真的这么变态，那还真是防不胜防。

　　不过唐剑仔细思量，又觉得光之王这货话语里，可能是有部分夸大的成分在内。

　　命运的轨迹虽然会受到诱因的影响，但也被现实条件因素所克制。

　　如果现实条件因素不够造成太严重的后果，命运也很难构成超出条件因素的结局。

　　例如命运判定一名少年手持一把泡木榔头将另一人锤死，受限于泡木榔头的杀伤力，这种被定下的结局最终成功实现的几率趋近于零，命运判定自然也将失败。

　　搞清楚其中原理后，唐剑又询问对方旧国组织其他强者的详细资料讯息。

　　“送葬者塞班，他是我们组织里最强大的两位资深卡神之一，感悟的是异能土卡牌法则。

　　他和你一样，擅长将敌人困住封禁，并且他的防御力量也非常强大，但在太空中，他的实力会受到一定的限制。”

　　“鳄鱼胡冢，另一位自身卡神之一，他和你老师万令是敌人，曾经险些死在你老师的手里。

　　这位感悟的是异能暗卡牌法则，是永夜的老师，擅长将隐匿、刺杀、逃逸，实力在太空中不受到影响。”

　　光之王将唐剑问询的讯息一五一十全盘托出。

　　而后在唐剑的威胁追问下回应道，“我和克顿联手围杀你都失败了，领袖如果真的决定继续对付你，肯定会抓住这次机会，不再给你任何逃跑的可能。

　　所以我猜测，领袖肯定会亲自出……”

　　“粗……”

　　“唔……”

　　“出什么？”

　　唐剑心中一跳，突然感觉有种隐隐约约像是某种诡异联系的力量侵入了梦境之中。

　　下一刻，他便感觉到混沌宇宙中封禁的光之王迅速模糊，仿佛受到了某种干扰，根本无法清晰吐出话语。

　　而就在同时，这种诡异联系的力量竟然钻出混沌宇宙，接触到唐剑于梦境中的身躯。

　　“这种力量……？”

　　唐剑面色微变。

　　不等这种诡异力量互相熟悉，思维意识迅速退出了梦境世界之中。

　　唐剑清醒过来的刹那，首先观察自身。

　　见那种诡异力量并没有离开梦境降临在现实后，他才稍稍放松。

　　“刚刚那力量，是直接降临在我的梦境中，降临在光之王的身上……应该是受到光之王的指引而来。

　　但光之王已经被我杀了……

　　这么说，那力量应该就是来自于旧国领袖了？

　　也只有他，才可能通过命运的轨迹锁定我梦境中的光之王……毕竟，我在梦境中和光之王交流时多次提及到他，被他感应到也非常可能。”

　　想到这里，唐剑神色已是无比凝重。

　　旧国领袖既然能通过命运法则的指引，感应到梦境之中的光之王，自然也是因为方才在谈论其的原因。

　　那么既然这位旧国领秀能沿着感应寻找过来，必然距离他并不算太远。

　　否则对方的实力就真的是太惊世骇俗了。

　　“能通过我在梦境中和光之王的交谈建立联系，寻找过来，那么大概应该是在我一光年以内的范围内？”

　　唐剑心中警兆狂鸣，催动【灵明石眼卡】观察八方环境，但却并没有什么发现。

　　卡神境界的强者，基本都诞生了九感，感知极为敏锐。

　　寻常人只要念出卡神的真实名讳，必然会被其感应到。

　　这种感应受限于距离的远近，会变得清晰或模糊。

　　但唐剑知晓，即使万令那样强大的存在，也未必能感应到一光年外的事物与他建立的联系。

　　旧国领袖即使再强，也未必能超出万令许多。

　　所以说，对方现在的位置可能距离他非常近。

　　甚至，很有可能正在向着他所在的位置赶来。

　　想到这里，唐剑更为凝重，不再迟疑，立即观察四周的环境，首先要占据地利。

　　根据光之王提供的讯息他已分析出。

　　在与旧国领袖阿尔曼对战交手时，周围的环境最好空旷无一物，没有任何可以供给对方利用命运法则操控的诱因。

　　“我现在所处的这个位置，基本都是宇宙尘埃，连一块陨石都没有。

　　呃。最近的一颗巨大陨石目测在数百公里外。

　　以那块陨石的体积，不具备对我构成什么威胁，塞到我肚子里都撑不死我。

　　表面上是安全的……”

　　唐剑大脑迅速转动，分析周围所有的环境讯息。

　　以他超过三万的生命力开发出的脑域，彻底运转起来简直堪比高级计算机的运算速度。

　　大量讯息接收到脑海，然后迅速归纳处理，得出一个个数据结果。

　　这样的运算速度，使得数万个因素在一秒钟接收并计算。

　　寻常五星卡师的大脑都无法承受，会直接爆掉。

　　下一秒，唐剑就迅速得出了另外一种非常有利于自身的战术方案。

　　“混沌宇宙……混沌宇宙当中什么都没有，除了可以供我调遣的混沌能量和混沌卡牌法则，空无一物。

　　只要将阿尔曼封禁到混沌宇宙……不，他不会给我那样的机会。

　　神卡没有建立的情况下，混沌宇宙并不稳定，或许在我还未将他封禁之前，他就提前作出了应对。

　　得引诱……

　　例如我自己以身做饵，藏入混沌宇宙之中，引诱他进来，那我就占据了主场优势，他的命运法则力量就会被大幅度削弱。”

　　想到这里，唐剑又猛拍脑袋，“可阿尔曼又不是个傻逼，怎么可能会上当被我引诱进混沌宇宙？”

　　……

　　一分钟前。

　　十三万公里之外的太空中。

　　一艘并不算大的飞船处于匿踪状态，以8公里一秒的第一宇宙速度在太空中航行着。

　　飞船所搭建的超远距离的探测装置时刻向外传出探测波，搜寻周围可能存在的任何事物。

　　这艘飞船的船身表面存在着一面绘制有多种图案的旗帜，赫然就是旧国组织的徽章标志。

　　这是旧国组织的小型探索飞船。

　　由【探寻者EOS-98号卡】召唤出的性能杰出的宇宙飞船，具备短距离虫洞跳跃功能以及极其出色的侦测探索功能。

　　除此之外，并不具备太强的火力。

　　旧国领袖阿尔曼·巴德，此时就搭乘着这辆小型飞船，进行本以为短暂的探索旅程。

　　在A计划完美完成了初步阶段后。

　　阿尔曼便敏锐察觉到了命运联系中的一位得力助手死亡。

　　这让他当时深思熟虑片刻后，便果断推翻之前先将唐剑的事情放一边的决定。

　　他立即启程寻找唐剑，决定彻底干掉这个将来可能会成为心腹大患的古夏代表人。

　　于是他搭乘探寻者EOS-98号，进行了两次短程虫洞跳跃。

　　顺利抵达了曾经光之王和克顿放逐唐剑，也是他们同时被唐剑击败的宇宙坐标位置。

　　但阿尔曼却立即意外发现，唐剑竟然并不在这个坐标位置附近。

　　连可探测方圆一万公里范围的探寻者飞船，都搜索不到唐剑的踪迹。

　　阿尔曼不得不吩咐驾驶员沿着随机预感的位置搜寻。

　　然而连他自己都不确定，能否通过这样预感的方式寻找到唐剑。

　　因为唐剑那不可预知的混沌体质，导致即使非常擅长捕捉命运轨迹的阿尔曼，也根本难以捕捉到唐剑的命运所在，找寻不到对方的具体位置。

　　他唯有再度发情报消息返回处于泰坦号太空总部的塞班，命令对方立即再派遣更多的人手搭乘探寻者号赶来，进行多个小队大范围的搜查。

　　即使唐剑并不在预料中的宇宙坐标位置。

　　阿尔曼也有理由相信，对方肯定仍旧在附近数十万公里的大致范围内的某个地方，像一块无力的漂浮在大海波涛上的木头，孤立无援、随波逐流。

　　因为他能肯定，对方身上并不具备任何可以进行虫洞跳跃的卡牌。

　　而单纯在太空中飞行，短短不超过三天的时间里，唐剑也根本不可能飞出五十万公里之外。

　　就在阿尔曼完全凭随机直接胡乱搜寻时。

　　时刻环绕在他身周，保持着激活状态的【命运·神卡】却突然闪动。

　　一个本该是在他的命运联系中死去的人——光之王，居然又意外地出现在了命运的轨迹之中。

　　尽管对方的联系时断时续，甚至模糊不清被黑气缠绕，象征着死亡和不详。

　　但阿尔曼还是立即通过这丝诡异地联系，渗透进入了自身的命运法则力量，捕捉到了非常不同寻常的讯息。

　　“光之王死了？但他却在死后与人交谈议论我？

　　他出卖了我，向别人泄露了我的讯息……

　　他在哪里？

　　他像是在一个虚假的世界，不……他又像是存在于过去的时间里。

　　他过去的命运出现了改变，但现在的命运分明没有变化。

　　他在哪里？他在……在那个方向……”

　　阿尔曼突然从光之王的命运轨迹中接触到了另外一种命运的轨迹。

　　那命运轨迹甚至令他都感到疑惑，难以度测，充满着仿佛隐藏在古老迷雾中的神秘。

　　他瞬间确定，那应该是唐剑的命运印记。

　　“小东西，找到你了。”

　　阿尔曼充满智慧而冷静的黄褐色眼睛陡然睁开，看向了飞船舷窗外的一个方位，咧开了嘴角露出残酷地笑容。

　　“驾驶员，沿着这个方向追过去，我已经嗅到了猎物身上散发出的不安气息了……”


第668章 极限提升

　　就在旧国领袖阿尔曼指挥飞船追击唐剑之时。

　　一连五艘探寻者EOS-98号飞船，也从旧国组织太空总部泰坦号飞出，向着各自的目标位置进行短程虫洞跳跃赶去。

　　这些飞船的驾驶员还没有收到阿尔曼下达的终止行动指令。

　　而还未见到唐剑的阿尔曼，自然也不会提前终止搜捕小队的行动。

　　不过就在其中一艘飞船结束了第一次的虫洞跳跃退出通道时，却正巧也碰到了另一艘同样刚刚结束虫洞跳跃，抵达附近坐标的飞船。

　　两艘飞船相隔不超过二十里。

　　飞船后脱离的宛如淡淡彩色漩涡般的虫洞闪烁着瑰丽光华。

　　各自出色的探测装置系统都瞬间捕捉到了对方飞船的存在，向着飞船内的驾驶员发出了警报。

　　“报告大人，发现了一艘陌生飞船，疑似……疑似是旧国组织的探寻者系列飞船。”

　　其中一艘飞船内，一位满脸胡渣的驾驶员大汉对着通讯装置大声汇报。

　　刚从防护舱内走出的明波听到通知，脸色微变，霎时身形就化作了一道紫色光影，出现在了驾驶舱内。

　　“旧国组织的探寻者系列飞船？”

　　明波心情激荡，一眼就通过捕捉到的侦测画面看到了二十公里外的探寻者飞船，看到了那飞船表面上象征着旧国组织的旗帜标志。

　　“大人，是否开炮打他！？请指示！”

　　另一名负责火力的驾驶员此时询问。

　　就在此时，陈琳也已匆忙从后方赶来。

　　明波目光微闪道，“不，不需要，我亲自去解决这艘飞船，生擒里面的驾驶员。”

　　话罢。

　　紫色光华在空中如折射般陡然一闪。

　　强烈的异能光卡牌法则波动扩散。

　　明波的身影已直接从舷窗掠出，拉出一条长长的紫色光影。

　　这紫色光影甚至漂浮在空中半晌才消敛过去。

　　而几乎不到一秒。

　　二十公里外，同时发现了制卡师协会总会飞船的旧国组织驾驶员才刚刚作出反应，正在等待指示时。

　　突然就看到一道紫光骤然自驾驶舱窗外投射而来，眼睛才看到时。

　　他们就发觉大脑已陷入了一片白茫茫的光芒世界。

　　精神意识都在这一片光芒没有黑暗的世界中与肉身脱离了。

　　完全感觉不到时间的流逝，感觉不到生命存在的意义。

　　大脑思维都陷入了绝对迟缓空白的状态。

　　这是异能光卡牌法则中常有的半神卡功效——光之眩晕！

　　明波那完全由紫色光华凝聚而出播散着法则波动的身躯，出现在驾驶舱室内。

　　他目光如两道明晃晃的光芒利剑，直刺向两名驾驶员，传出犹如蛊惑的思维波动。

　　“你们来到这里的任务是什么？”

　　两名驾驶员都只是生命力在数百左右的二星卡师，受到明波强悍的精神意志影响，就像是痴痴傻傻的呆子，毫无保留地将具体任务说出。

　　“果然是与唐剑有关，很好，没想到这么快就找到了线索。”

　　明波听完两名驾驶员交代的事情，顿时神色露出喜意。

　　然而很快他的神情又变得非常严峻。

　　从两名驾驶员交代的讯息来看，竟然是旧国组织领袖阿尔曼亲自出手了要对付唐剑。

　　明波当然清楚阿尔曼的强大实力，那完全是超越了他两个等级的强者。

　　“事情变得麻烦了。必须立即赶到旧国组织任务中的那个坐标，找到唐小子。”

　　明波眉头深皱，尝试念诵唐剑的名字，然而没有一丁点的回应。

　　果然唐剑根本不在附近星区。

　　就在此时，飞船通讯装置内响起了其他旧国组织探索小队发来的询问讯息。

　　明波手掌伸出，一个散发高光疯狂凝聚的光团疯狂旋转，猛然飙射出，化作炽亮的光柱。

　　轰——

　　整艘飞船都被破坏光化分解成了破碎的卡牌材料。

　　明波身影已化作一道紫光重新返回了制卡师协会总会飞船，发号施令道。

　　“出发，去这个坐标，快点。直接加速再进行虫洞跳跃。”

　　……

　　数个光年之外。

　　阿尔曼搭乘的飞船不断向着目标方向前行，已进入了第三宇宙速度，短短一个小时就已挺进了六万多公里，距离目标所在位置越来越近。

　　“唐剑！”

　　阿尔曼默念唐剑的名字。

　　没有收到任何回应。

　　仿佛目标并不在附近范围里。

　　但通过命运神卡，阿尔曼能隐约从自身的命运联系上，判断出一些讯息。

　　他判断出，只需要沿着预感中的方向前行，就是遵循命运之理，绝对会找到命运中想要相遇的那个人。

　　这种感觉虽然解释起来非常gay里gay气的，但实际却非常精准。

　　不过也就在此时，他突然收到一条从其他正赶来的搜捕小队那里传来的影像讯息。

　　这影像讯息之中放映地是一幕模糊画面。

　　画面之中充斥满紫色的光芒，最终紫光一闪，一艘探寻者号飞船便爆炸碎裂成残破的卡牌材料，那紫光则消失散去。

　　“明波？”

　　阿尔曼冷酷的双眼微眯，脸上不由露出了冷笑。

　　“竟然能找过来……不过如果仅仅是你一个明波，又能起到什么作用呢？”

　　阿尔曼摇摇头，手掌拖住【命运·神卡】，闭目喃喃道，“命运，告诉我这位明波卡神的命运走向。”

　　命运法则的力量，迅速在阿尔曼的脑海中勾勒出一个画面。

　　画面之中，阿尔曼如神祇般随手指向明波，道了一声，“命运判定你的光芒只能如昙花般短暂，消逝！”

　　霎时画面中的明波惊叫怒吼，还未进入到光速移动便被打断了对异能光卡牌法则的感应，与唐剑一同再度暴露于太空中。

　　画面就此破碎。

　　阿尔曼轻笑，“都是在命运中苦苦挣扎的虫子啊。”

　　……

　　六万公里外。

　　唐剑的精神意志高度凝聚，不断与混沌卡牌法则保持着最紧密地联系。

　　同时，他将目光汇聚在了属性模板中的精神力和生命力选项。

　　如今，他的精神力已达到1261点。

　　生命力则在这些天里通过对混沌能量的汲取提升，以每天三四点的速度慢慢增长到了30357点。

　　“现在的生命力，对应的精神力量极限应该差不多是1300点左右。

　　即将面临一场恶战，就趁此时机将精神力量提升到极限。

　　每一丝实力的变强，都将会是我渡过难关的砝码。

　　阿尔曼即便能对命运进行精准把握，但以我不可预知的体质，他却非常难以度测。

　　而我的精神力再度突然提升，实际战力提高，这将是他难以预料的，会产生错估。”

　　唐剑分析到这里，不再迟疑，当即直接调动红卡中的储存能量，提升精神力量。

　　精神力超过1250点后，每提升1点都需要消耗112000点能量。

　　唐剑再度开始提升。

　　随着红卡作弊器内的储存能量不断减少。

　　他感觉大脑精神也分外亢奋激昂，无比活跃。

　　以极快的速度攀升提高。

　　一波波实质的精神意志力量甚至萦绕在身周。

　　到最后，唐剑感觉大脑思维更加清晰，各种念头运算得更快，但同时，大脑也传来刺痛地负荷讯号。

　　这代表精神力量的提升，已达到这具身体大脑所能承受的极限了。

　　唐剑终止继续提升。

　　看向属性模板中此时像是的精神力数值。

　　却是已达到了1305点。

　　“果然和我预料的差不多。1300左右已经是极限。”

　　唐剑放松紧绷的心神，放空大脑。

　　感觉强悍的精神力量对身体全身细胞器官的掌控更为精细，而且也加强了他的意志力量。

　　而这次提升44点精神力，也只消耗了将近五百万的能量。

　　相较提升生命力而言，提升精神力所需的能量损耗就要小太多了。

　　不过精神力的强大也受限于生命力。

　　肉壳是精神的载体，精神与肉壳是相辅相成难以彻底分割的。

　　就在此时，唐剑心中一动。

　　那种冥冥中被人呼唤的预感已更为强烈。

　　他目光看向后方侧方的一处位置。

　　已感应到了那强大而充满玄奇莫测的强者气息在快速逼近，属于旧国领袖——命运掌控者阿尔曼·巴德的气息……


第669章 命运掌控者的宣判

　　“近了……很近了……”

　　“这估计是我这一世面临的最危险的时刻吧？直面顶级战力的卡神阿尔曼·巴德！”

　　“如果我不敌，是投降保命苟一苟呢？还是刚烈不屈，誓死抵抗到底，最后英勇就义，为联邦献身？”

　　“大概到时整个联邦日报上，都会播报我殉职的消息吧，传播我的光和热，传播我的正能量，传播我曾经的事迹和高尚的情操……

　　毕竟我也算是个体面人，古夏代表人，待遇也不会差。”

　　唐剑漂浮在静谧虚空中，此时的心情虽然带有忐忑、紧张、亢奋等等，却唯独没有惧怕，显得很平静。

　　他已总结过这次陷入危险境地的原因。

　　有很多因素。

　　其中例如受到伊鹤家族某位强者的干扰、被光之王等旧国组织卡神算计，被掌控命运的阿尔曼算计等等。

　　其中最大的原因是他大意麻痹了。

　　不过唐剑自我安慰，这不能怪他。

　　即使曾经睿智者通过最高首领提醒他会有劫难。

　　但被这么多强者联手算计，纵然得到提醒还是陷入了陷阱也并不奇怪。

　　唐剑并不后悔，现在唯有平静面对，争取能尽力摆脱困境。

　　“胜算虽然不大，但也得一拼。

　　只可惜我并没有见过阿尔曼，否则或许可以先在梦境里模拟一场战斗试试对方的深浅……”

　　“还是先留好遗言放在通讯卡里吧，虽然不太可能送回家里，但至少也算有份藉慰。”

　　唐剑这么想着，为了排解压力，苦中作乐。

　　他打开了通讯卡，对着通讯卡中的摄像镜头露出了一个灿烂的笑脸。

　　沉吟着道，“大家，我是唐剑，星际名唐尼·卡卡罗特，每个人都渴望美好的结局，是吧？

　　但现实往往不尽人意……

　　我希望大家在看到这个的时候，是在庆祝……”

　　唐剑不知不觉将上一世看到的某个电影里的英雄遗言说了出来，最后反应过来，尴尬一笑。

　　改了语气，继续以自己的口吻阐述。

　　他对着镜头，神色越来越放松，心里的压力也在慢慢缓解。

　　或许这次将是他面临的最大一场危难。

　　但还好即使他不幸死在最高首领阿尔曼的手中，自己的家人还是能够得到很好的抚恤待遇。

　　奇迹公司的绝大部分股份最终会转移到父亲唐林、母亲陈莲蓉、妹妹唐悦悦以及孙艺荧的名下。

　　所以也不必担心家人和喜欢的人少了他会过得不如意。

　　“小荧现在的生命力应该也在向着三千进发了吧？还有悦悦……生命力提升到200应该也不会困难……”

　　唐剑想了很多，对着通讯卡镜头说了很多。

　　他说到最后感觉心里前所未有的平静，先前的那些忐忑感，也荡然无存，有的只是直面恐怖来临的勇气。

　　“最后，希望你们能笑口常开啊，即使没了我，也不用每天垮着脸，不用太想我……”

　　唐剑说着，比了个小心心。

　　……

　　他含笑关了摄影镜头，将通讯卡收入到异次元空间中。

　　做完这一系列的事情。

　　隐隐间，唐剑感觉先前突然提升起来还不太适应的精神力。

　　这一刻仿佛凝练了许多。

　　心灵间。

　　思维间。

　　精神意志之间，陡然诞生了一种特殊的明悟。

　　“守护……承载一切的力量之后，是为这份力量所赋予的意义。

　　有的力量是为征服；

　　有的力量是为破坏；

　　而我的力量存在的意义，是为守护。

　　守护我所珍惜、我需要去守护的事物！

　　这就是混沌卡牌法则承载一切力量特性的意义所在！

　　是维持我的小宇宙运转的核心力量！”

　　狂心歇处幻身融，内外根尘色即空。洞彻灵明无挂碍，千差万别一时通。

　　豁然间，唐剑悟透了。

　　他的心灵此刻无比平静，他的双眼此时却闪耀着让人不敢逼视的璀璨精光。

　　在他的面前。

　　灰蒙蒙的混沌能量不断汇聚。

　　一张卡牌的形态被混沌能量以及强烈的法则与意志，勾画创造而出。

　　卡牌最中心处，是一个宛如灰褐色漩涡般的混沌宇宙，而混沌宇宙的最中心部位，则蜿蜒盘踞着一条瞳眸森冷高高在上的古老混沌巨蟒。

　　金色的光芒伴随着极其强烈的法则波动，自这张卡牌表面酝酿、激荡、扩散。

　　周围承载着卡牌的宇宙空间仿佛都无法承受这种力量，在紊乱、在扭曲，散发着细微的空间褶皱。

　　【混沌宇宙·神卡】！

　　在被至高法则认可的金色光华之中，彻底诞生。

　　唐剑那映照着卡牌的双眼都仿佛染上了璀璨的金芒。

　　金色的神卡在他身前缓缓旋转，播散出丝丝缕缕的金色法则波动，进入到唐剑的身体中。

　　他的身体如被金光照耀得几近透明。

　　心灵精神之中建立了璀璨不可动摇的意志结晶。

　　那意志结晶即象征着承载一切的混沌法则力量。

　　这种力量从他的心灵中扩散到全身，使他如变成了一尊屹立在宇宙太空中的神芒金人。

　　这是唐剑继法则洗礼之后，第五次脱胎换骨的蜕变。

　　身心灵，全都开始具备一种承载一切的混沌法则特性。

　　一万多公里外。

　　旧国领袖阿尔曼·巴德突然神色猛然变化，一双睿智得有些高深莫测的双眼中，此时极为罕见的流露浮现出了不可思议的神色。

　　“命运之外的变数气息……那是命运之外的变数？”

　　阿尔曼·巴德豁然起身，脚步向前踏出的刹那，他的脚下空间震颤，身前的空间则扭曲。

　　仿佛有一条扭曲的时空通道出现在他的身前，散发着绚丽夺目的光彩，内部似有时间和空间在高速变幻，又像是完全没有变化，处于绝对静止的状态。

　　阿尔曼的精神力量急剧消耗，从异次元中汲取来的命运能量也大幅度削减，他开口。

　　“命运——为我指引命中注定的道路！”

　　轰！——

　　他的身形猛然如被打散成无数粒子状态，随着金色的命运神卡直接消散进入到了身前不断绚丽变幻的时空漩涡之中，被卷入了命运的巨轮。

　　轰地一声。

　　四散的命运能量构成了无形冲击波，轰击在探寻者的船舱之内。

　　顿时，整个探寻者号消失，化作了一张紫色卡牌的形态。

　　这卡牌出现在太空中，迅速崩溃涣散成废弃材料。

　　在命运的轨迹中，这张【探寻者EOS-98号卡】最终的确会将在一次星际旅途中遭到攻击，被破坏成原始的形态，而现在命运力量让其提前终结。

　　两名驾驶员身体暴露在太空中，被命运能量冲击席卷。

　　一人迅速身躯蒸发成焦炭飞灰，像是被高温焚烧，一人则当场身躯炸碎暴毙，死无全尸。

　　在命运的轨迹中，这两人最终也是死得下场很凄惨，而如今，却被命运的力量提前终结。

　　……

　　一个将静谧黑暗的星空撕开，呈现出绚丽如彩色玻璃般的虫洞，浮现在距离破碎的探寻者号数万公里外的另一侧太空。

　　这个位置距离唐剑所在的区域，也仅仅只有三万公里左右。

　　从绚丽虫洞中如大虫子般钻出的一艘通体呈现深蓝色的飞船，便赫然是制卡师协会总会的飞行者号。

　　“就是这里，对了，找对地方了，我竟然已经感受到了唐剑的存在，他也在向我致意。”

　　飞行者号内，才脱离虫洞，明波便不由神色惊喜道。

　　他在刚刚就默念了唐剑的名字。

　　结果竟然直接就收到了唐剑那边传来的友善回应。

　　这代表唐剑距离他并不算遥远，已经感应到了他在念诵其名。

　　“不对，他是在向我示警？”

　　明波突然面色再变，神色中满是惊悸。

　　“示警？为什么示警？难道是旧国领袖阿尔曼已经找到了他？”

　　明波想要得到更多的讯息。

　　然而唐剑那边已没有再给他任何回应。

　　“明波大人，唐大人现在怎么样？”陈琳快步靠近忙追问。

　　明波神色严峻断然道，“情况非常不妙，但还好我已经确定了他的位置，你们不用再跟随我了，准备返程回去吧，我独自去找到他。”

　　“什么？”

　　陈琳惊愕正要说话，突然双眼被一片无比刺目的紫光刺激得不得不闭上。

　　甚至闭上双眼都无法阻隔那么强烈的光线穿过眼皮刺激眼珠。

　　明波的身躯散发强烈到恐怖的异能光卡牌法则，化作惊鸿一瞥般的紫芒，将整个飞船贯穿。

　　亚光速位移！

　　以超越第三宇宙时间的亚光速位移，明波向着之前感应到的唐剑所在的方位极速赶去。

　　……

　　此刻。

　　身体还沉浸在法则神卡逸散出的金芒笼罩中的唐剑，收回方才感应到明波后与其交流的念头。

　　视线平静看向了前方如湖水般褶皱播散开的宇宙空间。

　　但见那扭曲波纹的宇宙空间中，波纹呈现逆时针旋转。

　　一道身材瘦高的人影浑身笼罩着金色的法则光华，右肩旁还漂浮着一张微微旋转的金色卡牌，陡然自波纹扭曲的宇宙空间中一步踏出。

　　在其脚步踏出的刹那。

　　所有的空间波纹都消敛无形。

　　他那一双睿智而高深莫测的黄褐色眼瞳，透过金芒，落在了对面漂浮太空中的唐剑身上，停顿在了唐剑身前那张扭曲着空间诞生波纹的金色法则神卡上，眼瞳微微收缩。

　　“命运让我们相遇，但命运也出现了变数……你真是一个随时可能制造奇迹的人啊！”

　　旧国领袖声音仿佛带着些飘渺，通过思维传声落入到了唐剑的脑海之中。

　　他整个人除了那双看似睿智而高深莫测的双眼令人一见难忘，其他身体任何部位都好像很平凡很寻常。

　　仿佛任何人看到他，最终都只会记住那一双眼睛。

　　甚至意志稍弱的，仿佛就会从那双眼睛中看到自己的一生，看到自己的出生到死亡的结局，看到命运的转轮。

　　唐剑看到这样浑身笼罩在命运法则中的旧国领袖，也精神意志不由恍惚了一下。

　　脑海中刹那诞生了很多似是而非，仿佛虚幻又似乎真实的画面。

　　但他的精神意志无比强大，这种恍惚的感觉维持了不到万分之一秒，他就瞬间清醒，神色无比警戒凝重。

　　“我想，没有必要自我介绍了。你看到我，就已经知道我是谁。”

　　阿尔曼·巴德含笑看着唐剑。

　　他的身躯仿佛都笼罩在金色光芒中，唯独双眼如璀璨明星般吸引人的注意，窥探着所有人的命运。

　　他淡淡道，“那么现在，请作出你的命运抉择吧！”

　　“装神弄鬼！”唐剑皱着眉，平静道，“旧国组织有你这种神棍，难怪会那么迅速笼络一帮狂热分子。”

　　阿尔曼微微摊手，引人瞩目的双眼平静睿智，“看来，你已经作出了选择。那么，接受命运的审判吧！”

　　他伸出一只仿佛在散发光芒的骨节很大的手掌，一根食指，轻轻一点。

　　却并不是点向唐剑。

　　而是点向了一道光。

　　一道迅速靠近飞掠而来的紫色光束。

　　在他的手指点向那光束的刹那，【命运·神卡】如化作了一个闪烁七彩命运之力的手套。

　　整个空间都如褶皱的水波般激荡起涟漪。

　　他如轻轻宣告般道，“平凡的人听从命运，只有强者才是自己的主宰……”

　　下一刻，他那七彩手掌仿佛无限之大，手掌上掌纹清晰可见，一根根呈现不同色彩的青筋显露，猛然抓来的刹那形成的那种可怕感觉，甚至撼动唐剑的意志，撼动那紫色光芒本身的意志。

　　仿佛整个宇宙都刹那间化作了一只七彩巨手，猛地拘束抓住那掠来的就好像一碰就会碎的紫色光束。

　　相较那七彩巨手而言，细微的紫色光束就像是一只逃不过命运作弄的虫子，被死死攒住，而后轻轻一甩。

　　呼——

　　满空紫色光华闪耀。

　　映入唐剑的眼帘，填充撼动他的精神意志，撼动他的法则。

　　他听到了明波的惨叫，更听到了一个浩大的充满审判意味的冰冷声音，如晨钟暮鼓敲击在心灵。

　　“决定人整个命运的，只在一瞬之间！”


第670章 你的命运，掌控在我的手里

　　浩大的命运宣布之声落下刹那。

　　视野中已霎时掠来一道灿烂夺目的紫光，仿佛长虹贯日，瞬间临近。

　　唐剑的精神意志都有种被光焰炙烤的剧痛，刚刚铸就出的神躯从眉心部位诞生刺痛，蔓延全身，仿佛下一刻就将被这道紫光瞬间剖开。

　　他甚至听到了明波在痛苦的惊叫。

　　对方的意志在与命运法则意志对抗时，被撼动产生了动摇即将崩溃。

　　旧国领袖，这位命运主宰，竟然以不可思议的命运巨手将高速飞行中的明波抓在手中，充当武器向他发起进攻。

　　他的脑海中瞬间就想起了光之王的告诫。

　　旧国领袖阿尔曼·巴德，可以动用命运法则的伟力，改变周围任何可控事物的命运轨迹，化作形成自身的攻势。

　　甚至是操控敌人的命运轨迹，令敌人直接终结在命运的尾声中。

　　明波这是已成为了对方命运操控的对象，成为了一个诱因，被对方反利用来对付他。

　　脑海中种种念头就像高级计算机般迅速运转，不到千万分之一秒的时间里。

　　唐剑已同时作出了应对方式。

　　他暴喝一声，双掌陡然伸出，双眸中释放出的意志光辉与双手之前的【混沌宇宙·神卡】相衔接。

　　霎时间，混沌能量与混沌法则波动无比强烈。

　　法则神卡化作璀璨地金芒扩散，成一条巨蟒咆哮掠出，陡然张开巨口。

　　那巨大蟒口中宛如有一个通往小世界的漩涡在高速旋转，充斥着吞噬、封禁、毁灭的力量。

　　如一道光枪被投掷而来的明波，直接就被巨大蟒口散发暗处的吞噬封禁之力吞噬。

　　所有的紫光和凌厉锋芒气，全都消失在了巨蟒口中的吞噬漩涡内。

　　顿时被耀亮的宇宙太空再度恢复了静谧的黑暗。

　　唐剑身躯散发着充满神性的金色光辉，身旁环绕着体态巨大而古老森冷混沌巨蟒。

　　在其对面，阿尔曼笼罩在金色神性光辉中，璀璨的双眼就像是火炬在平静的燃烧，命运神卡化作七彩手套戴在其手中。

　　他淡淡看着唐剑，突然身躯都被七彩手套释放出的光辉笼罩，整个人都融入了七彩之中。

　　一道更为冰冷威严的宣告，以一种高高在上的主宰口吻，从其口中道出。

　　“当命运的铁拳击中要害的时候，只有大勇大智的人，才能够处之泰然！”

　　一个个音节如同重锤落在唐剑心间，纵然他刚刚稳固的心境也被锤击得精神意志摇晃。

　　轰——

　　绚丽夺目的七彩光华就像是盛放的烟花，以阿尔曼·巴德为中心向着四面八方骤然爆射。

　　大片空间波纹扭曲。

　　一股强悍凌厉的气势，如同高山仰止如同海啸狂暴，充斥着一种一往无前披荆斩棘勇者无惧的锋芒。

　　唐剑只发觉七彩光华如铺天盖地般向他淹没覆盖而来。

　　好似一瞬间，万千道凌厉命运之剑扎向他，审判他，那磅礴的锋芒，无穷无尽。

　　他行动中的身躯如被拘束，动弹不得。

　　刹那。

　　脑海中诞生一幕幕画面。

　　高中时期和杨茂插科打诨地玩闹学习；

　　高考勉勉强强考上了二本，最后靠着勤奋学习制卡，出社会后摸索着成为一名制卡师；

　　社会中摸爬滚打好几年，大学谈的女友也因现实中的种种问题而分手；

　　一幕幕画面，在唐剑脑海如幻灯片回放般掠过。

　　人生是那样的平淡，那样的毫无滋味。

　　一切就像是一场虚幻地梦，梦中平凡的人生是那样的熟悉。

　　“这就是命运！这是你最真实的命运。

　　如果你没有得到坠红尘那张卡，你就只是一个平凡的小人物，接受命运的审判吧……”

　　脑海深处，一道威严、淡然、高深莫测地声音，高高在上宣判道。

　　七彩之光，已将唐剑彻底笼罩。

　　扭曲的空间将他的身躯扭曲。

　　命运的力量令他几乎放弃抵抗，身旁环绕的混沌巨蟒低沉的嘶吼着，渐渐要涣散。

　　心悸气短，无法呼吸，浑身发软，意志动摇。

　　唐剑几乎都要相信脑海中那一幕幕的画面，就是自己的命运，是平凡一生的归宿。

　　然而在听到阿尔曼那高高在上的冰冷宣判，他陡然清醒过来。

　　混沌卡牌法则赋予的坚定意志令他刹那醒转。

　　他的思维意志开始散发刺目的光辉，清楚脑海中出现的要令他沉沦的景象，都只是上一世发生的事情，是不会在这一世再次发生的命运！

　　“命运总是爱捉弄向它挑战的人，但它捉弄的过程，也促使了这个人更加顽强！”

　　唐剑暴喝，双眼就像是璀璨星辰般耀眼，双手五指箕张，猛然合拢。

　　嗖！

　　法则神卡在其双掌合拢之间散发刺目金光出现。

　　如一轮释高光的小太阳，旋转扭曲了周围的空间，更驱散了身体周围的七彩光霞，驱散了命运法则的力量。

　　他在扭曲空间中被扭曲更改的身躯物质，也瞬间就在混沌卡牌法则承载一切的特性下恢复原状！

　　“命运非偶然，而是必然！！”

　　阿尔曼厉喝，突然整个身躯倾斜，一条手臂突然化作七彩光剑，猛然刺向唐剑。

　　他整个人都如分裂开成千百道光影，化作千百七彩光剑，杀向唐剑。

　　哧哧哧——

　　一片片宇宙空间被撕裂又迅速恢复。

　　撕裂的空间有漆黑如墨，也有如虫洞般绽放绚丽光彩。

　　仿佛一场波澜起伏色彩诡谲的浪涛。

　　阿尔曼化作千百道命运之剑的光影，环绕唐剑身周覆盖了所有可闪避的范围，同时刺出了足以轻易杀死任何寻常卡神的一击！

　　【命运·神卡】——命运大终结剑！

　　这每一道剑光集虚实力量与精神法则意志为一体，成千上万道。

　　每一道剑光发出震荡足足上百万次，光是那种震荡的力量就撕裂宇宙空间。

　　而每一道剑光中蕴含的精神法则意志，更是如命运的审判，令所有中剑之人精神意志接受命运的拷问和审判，痛苦恐惧甚至自我放弃。

　　这样的攻势。

　　法则神卡以下的凡卡，已很难抵挡。

　　资深卡神级的强者都可能瞬间饮恨！

　　这是身为顶级卡神的杀招！

　　即使【亚人美少女卡】的IBM意志力量雾化状态都不可能抵挡，会在第一时间就被命运意志审判震散IBM意志力量，那种震荡的力量会瞬间将卡牌撕碎。

　　然而，唐剑在那一刻却挣脱精神上的迷惑，放声高喝，双手之中如一轮小太阳般扭曲空间驱散命运力量的神卡猛然疯狂向外扩张。

　　轰隆！

　　一个充满灰蒙蒙混沌卡牌法则气息的混沌宇宙漩涡，出现在了宇宙空间中。

　　道道漆黑的宇宙裂缝瞬间被撕裂浮现。

　　唐剑的身影如一粒微尘，霎时钻入混沌宇宙的漩涡之中，被吞噬、毁灭、承载一切的力量庇护。

　　无比恐怖的吸摄力和吞噬力量骤然爆发，吞噬周遭一切的物质甚至精神力量。

　　如一道道流淌的七彩光华的命运大终结剑震荡激射在漩涡中，霎时就被混沌宇宙漩涡飞快吞噬。

　　但就在这时。

　　阿尔曼那平静而带着淡然意味的声音再度响起。

　　“命运，垂青那些懂得怎么追求它的人！”

　　这声音落下的刹那，所有的七彩光华都像是自主放弃了抵抗般，蜂拥进入到混沌宇宙中。

　　唐剑突然感觉精神意志遭到了前所未有的撼动，种种可怕的命运画面浮现在他的脑海。

　　一道宛如火炬般高高在上充满审判意味的命运视线，安静地注视着他。

　　在这一道视线目光的注视下。

　　唐剑听到了家人的惨叫。

　　看到了自己死亡后家人被旧国组织报复折磨杀死的命运，看到了女友孙艺荧被擒拿接受无法忍受的折磨。

　　这所有命运里可能发生的一切，在短暂间撼动了他的心神。

　　而同时。

　　混沌宇宙之中突然有一股磅礴可怕的力量陡然爆发。

　　那是属于明波的力量。

　　对方此时竟然也被命运法则影响，发出了痛苦而癫狂的嘶吼，在被混沌宇宙吞噬的状态下，悍然发起了盲目的攻势。

　　一团茫茫的耀眼光华在混沌宇宙中爆发，璀璨的光芒。

　　这光犹如耀日，遮掩了其他所有，如金色雷霆扩散，亮得灼人眼，甚至投射出混沌宇宙漩涡，即将要飞掠出。

　　这是因唐剑的精神意志受到命运法则意志的影响撼动，导致对混沌宇宙的控制稍稍减弱。

　　如此内忧外患同时爆发之下。

　　唐剑闷哼，精神意志混乱，于混沌宇宙漩涡中坐镇的身躯也浮现而出。

　　嗡嗡——

　　混沌宇宙开始紊乱扭曲。

　　周围被撕裂的宇宙空间不断愈合，似乎下一刻就即将爆炸开。

　　那由漩涡中散发出的强悍吸摄吞噬力量，也大幅度削减。

　　“你的命运，掌控在我手里！”

　　两个如火炬般的眼瞳浮现在唐剑的眼前，眼神冰冷而高深莫测。

　　阿尔曼的面孔紧接着在金色光华中浮现，他那高瘦的身影，像是自一团金色液体中凸出，从命运法则中走出。

　　静谧墨色的星空下，他的身体大部分笼罩在黑暗，但周边却镀着金色光环。

　　他伸出手掌，手掌光华闪闪，皮肤晶莹如玉。

　　一个呈现唐剑一生到终结的命运之轮浮现在手掌，直接抓向了唐剑的脖颈……


第671章 命运打开的另外一扇门

　　充满命运法则波动的手掌抓向唐剑脖颈。

　　猛然一把抓实！

　　唐剑的身躯就像是一条被人从河里捞取上岸的鱼，死死抓住，几乎窒息。

　　“命运之眼！”

　　阿尔曼·巴德双眸释放出七彩，就像是万花筒般绚烂夺目。

　　在七彩之中，他看到了唐剑的七种不同命运。

　　命运充满着不可预测。

　　但这七种命运，是唐剑逃不脱的宿命。

　　可能会因为变数而转向，但归根结底会是其中的一种。

　　七种命运之中。

　　有绿色和红色的两种命运象征着不详，代表着唐剑的死亡。

　　其中一种命运里，唐剑死于一场被人追杀的灾祸，这种命运呈现绿色。

　　另一种命运里，唐剑死于一场星际盛世上被强者击杀，这种命运呈现红色。

　　阿尔曼眸光中的七彩很快闪烁，在红绿之间不断转换，突然变成了绿色这一种颜色。

　　红色的命运，无法提前终结，只因那红色里终结唐剑命运的人，比他还要强大，无法被掌控。

　　不过仅仅只能掌控绿色的命运，阿尔曼也已等同于扼住了唐剑命运的咽喉。

　　下一刻！

　　唐剑整个人都被笼罩在了充满绿色的命运法则光华之中，精神意识仿佛都陷入了即将死亡的命运轨迹。

　　“提前终结你的命！”

　　阿尔曼嘴角掀起冷笑，手掌无情地猛然捏下。

　　绿色的光华向着其手掌迅速汇聚！

　　然而手掌捏下的刹那，唐剑却并没有预料中那般当场暴毙，死成命运轨迹中的形态。

　　反而是突然睁开双眼，冷冷注视着阿尔曼。

　　原本紊乱扩散开的混沌宇宙，不知何时，已将二人的身影笼罩在了浓郁的混沌能量与混沌法则场域之中。

　　“什么！？”

　　阿尔曼平静的双眼头一次露出了讶异猜疑之色，刚想有所反应。

　　唐剑却是伸出双臂，手掌闪电般抓来。

　　他的两条手臂光华流转，血肉像是透明了一般，竟然清晰可见里面的血管与骨骼。

　　强悍的混沌能量随着他的手掌抓出而卷动。

　　阿尔曼才想产生的反应，便被一种压抑恐怖的力量镇压、封禁，身躯不由一颤。

　　下一刻！

　　他就被唐剑的双掌抓在肩膀，一股浩瀚古老的法则力量波动，沿着唐剑那如符文般亮起的手臂，瞬间播散进入其体内。

　　混沌卡牌法则六大特性之一——封禁！

　　与此同时，一股令阿尔曼面色大变的浩瀚力量，从八方汹涌淹没而来。

　　种种可怕的吸摄、封禁、吞噬、毁灭的力量，伴随着唐剑身上爆发出的那种吞噬一切、承载一切的伟大意志，瞬间爆发。

　　“你竟然能避过命运的安排，还给我埋下陷阱！？”

　　阿尔曼厉喝一声，在这紧急关头身上七彩光华再度凝聚。

　　强烈的命运法则波动，自他的身上散发出，他的双眼中都浮现出了一张卡牌的虚影。

　　那是【命运·神卡】的虚影，表面的卡纹就像是一个很寻常很简单的线条。

　　那线条似乎随时随刻都在变幻扭动。

　　那就是象征着命运轨迹的形态。

　　命运虽然有定数，但它的定数又会被一个个战胜命运的人不断打破，不断更新。

　　此刻。

　　阿尔曼感觉到自己的命运竟然发生了变化。

　　他怒吼咆哮，双眸释放出的七彩光华不断闪烁，从中找出了一条属于自己命运被改变后却仍旧完美的命运之路。

　　他被唐剑抓住的双肩立即再度活动，双拳紧紧握住，震动得周围汹涌而来宛如巨蟒又似绳索般将其束缚的混沌法则都剧烈震颤，就像握住了自身的命运，抓住了命运的枷锁。

　　他要挣脱那股封禁的混沌法则力量。

　　可在此时。

　　阿尔曼突然感觉到四面八法周围所有世界都陷入了灰蒙蒙的陌生空间之中。

　　甚至他对命运卡牌法则的联系都大幅度削弱。

　　尚且存在的微弱的命运卡牌法则的联系，就只有他以及唐剑身上的命运轨迹波动。

　　唐剑轻笑，“阿尔曼，千万不要迷信命运，否则，便成了它的行尸走肉！”

　　轰——

　　一个混沌宇宙漩涡陡然出现在了静谧的宇宙太空。

　　唐剑包括阿尔曼·巴德，都同时置身在了这个混沌宇宙的漩涡之内。

　　阿尔曼只觉眼前斗转星移、寰宇剧变，甚至连唐剑的身影都已然消失在了一片灰蒙蒙的混沌能量之中，荡然无存。

　　他对于唐剑的命运感应都消失无踪，对方彻底进入了不可预知的状态。

　　甚至他现在都已置身在了不可预知的陌生空间中，失去了对命运卡牌法则力量的感应。

　　“这个狡诈的小子，他竟然早就设计了圈套，想将我引诱进这片混沌空间，隔绝我对命运卡牌法则的绝大部分联系。”

　　阿尔曼神色连续变化，身形化作七彩毫光左冲右突。

　　但混沌宇宙之中无天无地，没有时间概念，没有四季变化，除了灰蒙蒙的大量混沌能量，连任何可供的参照物都不存在。

　　阿尔曼很快放弃徒劳的举动。

　　他浑身笼罩着金色法则光华，【命运·神卡】在其身体周围缓缓旋转，神色无比阴沉。

　　而与此同时。

　　唐剑也已经找到了被封禁在混沌宇宙没的明波。

　　对方精神萎靡，面容憔悴，甚至浑身肌体都仿佛透明般，散发着紫色的光华，光芒映照出肌体内的血肉和根根筋脉血管，显得非常诡异。

　　“你怎么回事？应该没有再被命运卡牌法则控制了吧？”

　　唐剑抓向明波的肩膀，发现手掌如穿过了一层光影般，直接从对方的肩膀穿过。

　　明波神情憔悴惨笑道，“我没事。只是刚刚极限爆发了精神意志牵动法则力量，现在精神力量告罄，很虚弱，正依靠体内不多的异能光能量慢慢恢复。

　　你快带我离开这个鬼地方，在这里面我根本感觉不到光的存在，恢复起来太困难了。”

　　“好。”唐剑心念一动。

　　顿时他和明波二人同时齐齐消失在了混沌宇宙之中。

　　再出现时，已是外面的太空环境里。

　　明波才出现在外面的太空环境，顿时身体就像是吸引着是光源的源头，将周遭的光源吸收。

　　然而因为混沌宇宙漩涡的存在，更多的光线直接就被混沌宇宙漩涡吞噬。

　　明波看向唐剑苦笑，“看来我要远离你才行，我很惭愧，急着赶过来非但没有帮到你，险些还对你造成伤害！”

　　“这些话就不要说了，你如果不过来，我可能还是无法回去，现在你既然都找过来了，那我就又回去的希望了。”

　　唐剑伸手。

　　化作混沌宇宙漩涡形态的【混沌宇宙·神卡】飞到他的手中，就像是一个旋转在手中黑洞天体，不断扭曲周围的空间，吸收周围所有物质甚至包括精神。

　　他稍稍放缓了混沌宇宙对周围光线的吞噬，使得更多光线被吸引向明波，助对方恢复伤势。

　　“我们的飞船就在十数万公里外，回去非常容易，不过我真是没想到，你竟然把旧国领袖阿尔曼·巴德也给封禁擒拿了。

　　这简直是天大的功劳，或许可以直接终结旧国组织。”

　　明波语速极快兴奋地说着，甚至禁不住哈哈大笑。

　　“他非常厉害，我如果不是提前有些准备制定了作战计划，且示敌以弱，未必能……”

　　唐剑话还没说完，突然脸色微变，立即心神沉浸到手中的混沌宇宙之内。

　　在他精神意志进入混沌宇宙之时。

　　便听到了旧国领袖阿尔曼·巴德的淡漠冷笑声，“唐剑，我还真是小瞧你了，本以为亲自出手应该轻易干掉你，却没想到反而被你困住。

　　你真是一个不断创造奇迹的人啊，是命运最讨厌的人。

　　不过可惜，你以为仅凭这个自创的混沌小宇宙就能困住我吗？

　　天真！”

　　唐剑并不说话，沉默注视着阿尔曼·巴德。

　　他不相信对方在这种情况下还能逃走。

　　混沌宇宙已经隔绝了对方对卡牌法则的感应联系，而他不说话，对方也无法找到他的命运轨迹，难以联系命运法则，根本没有从混沌宇宙中逃脱的希望。

　　“你不信我能走？”

　　阿尔曼呵呵轻笑，“我要走其实很简单，虽然会有些损失，但你根本困不住我。

　　即使我现在无法联系到绝大部分命运的存在，但我自身的命运存在，还是可以被自己把握的。

　　在我的命运轨迹之中。

　　我现在有三种命运道路，其中一种是死。

　　另外两种是活。

　　你想不想知道？”

　　唐剑心脏猛烈剧跳，虽然继续保持沉默，但他突然想到了对方或许可能逃脱的办法。

　　甚至，他都可能没办法阻止。

　　阿尔曼以平淡而暗含讥讽的语气道，“另外两种活的命运，都将付出代价，我选择其中一条命运之路，就是被关押进入联邦最高监狱之内……

　　在这条命运之路中，还是你将我亲手送进去的。

　　现在，我就提前进去，或许，你可以尝试阻止我逃出最高监狱……”

　　话罢。

　　阿尔曼身上突然闪烁浓郁的七彩光华，一张卡牌虚影自其双眼中闪现而出，又迅速落入其手中。

　　接着他捏住那卡牌冷冷一笑，卡牌在手中翻转的刹那，他的身体周围所有混沌法则和混沌能量都震退。

　　他在一阵七彩光霞的扭曲波动中，身影瞬间消失，只留下了一句平淡的话语。

　　“命运为我关上了其中一扇门，必将为我打开另外一扇门！”

　　混沌宇宙之中。

　　阿尔曼的身影彻底消失了。

　　就这样凭空消失，仿佛从来都没来过。

　　唐剑只是静静地看着，既不阻止，也没能力阻止。

　　他已经清楚对方逃走的方式。

　　正如对方所说的那般，命运为一个人关上其中一扇门，也必将打开另外一扇门。

　　命运或许有定数，但定数会随着人挣扎地过程而改变。

　　阿尔曼还说被困在混沌宇宙中后，他的命运出现了另外三条岔路。

　　其中一条路是死。

　　另外两条路是生。

　　而其中一条生路，就是唐剑可能在不久的将来，将其押送着关入了联邦最高监狱之内。

　　从混沌宇宙这个牢笼，转移到了联邦最高监狱那另外一个牢笼。

　　对方之所以能在混沌宇宙中逃脱。

　　便是依靠自身命运轨迹这条线所诞生的命运卡牌法则力量，提前将自己的命运中断，从而使得自身依靠命运的力量，直接去往了联邦最高监狱……


第672章 送葬者的震惊

　　“这样都能逃？我感觉被封禁在你那混沌宇宙里，连一点光的能量都无法感应到，更不要说借助太多法则的力量了。

　　甚至你那混沌宇宙对法则力量的屏蔽，会随着时间推移而不断加深，很快就令人根本无法感应到自身法则的存在。

　　这样的情况下，阿尔曼竟然还能逃走？”

　　明波听到唐剑说阿尔曼已经逃了，几乎是惊愕到难以置信。

　　他自己之前也被封禁在混沌宇宙之中，自然清楚置身在那里面的可怕。

　　那简直比普通人被关押在没有声音没有色彩甚至连气味都没有的小黑屋里面还要可怕。

　　至少普通人被关押在小黑屋里，还能感受到地面的存在，感受到周围的空间感。

　　但被封禁关押在混沌宇宙中，就连天地都无法感受到，卡神强者甚至丧失了自身对法则力量的联系。

　　这如何能不恐惧。

　　至于如何逃脱，更是难以找到头绪。

　　可阿尔曼竟然就那么轻易的逃了。

　　“他不愧是旧国领袖，命运掌控者，最顶级的卡神之一，能逃走虽然让我意外，却又感觉不那么意外。”

　　唐剑摇摇头，将自己的一番分析说出，而后道，“所以我虽然能利用混沌宇宙，屏蔽他对命运卡牌法则的联系感应。

　　但因为他自身就代表着一种命运，所以他还是可以通过自身的命运，联系到微弱的命运卡牌法则，无法完全隔绝。

　　或许当我对混沌卡牌法则的感悟进入到第二步，联系到混沌卡牌法则深处的伟力后，便可以将他自身的命运轨迹都压制。

　　那时，他想要从我的封禁中逃出，就没那么容易了。”

　　“可是我还是感到非常不可思议。”

　　明波皱眉道，“照你说得，他选择了当前命运道路中的其中一条岔路，提前中断自己当前的命运进程，进入到将来的一种命运进程中。

　　那么他应该也无法现在立即就出现在联邦最高监狱吧？

　　否则怎么能算是将来的命运呢？

　　正确合理的方式，应该是他会在将来某个对应的时间段，突然出现在联邦最高监狱中，而不是这一刻他就已经到了联邦最高监狱。”

　　唐剑点头，“你说得也不无道理，但你我都不了解命运卡牌法则，或许他还有什么其他的手段。

　　现在当务之急，就是立即进入到信号可联通的星区，迅速通知联邦最高监狱那边，让他们立即戒严。”

　　“哎，现在也只能这样了，真是可惜了。

　　如果能将阿尔曼抓回去，那么旧国组织群龙无首之下，很可能战争就要提前被终结。

　　解决了内患，那些异界天坑很快就能被控制住形势，终止这场大战。你大概不知道，就在你离开的这段时间，发生了很多事啊。”

　　明波带着些悲天悯人的姿态遗憾感叹道。

　　唐剑道，“阿尔曼如果这么容易被擒拿，那也不会这么多年一直逍遥法外了，我的实力和他还是存在一些差距的。

　　刚刚若不是他大意，拿我的家人和亲朋好友作为碾压我的命运之轮，我也很难有引诱他进入混沌宇宙的机会。

　　我所感悟的力量核心，就是守护，守护我的家人和朋友，这是他无法以命运的力量撼动的。

　　但下次，他就不会再犯同样的错误了。”

　　说着，唐剑又道，“你说发生了很多事，应该是指六脉神岛里的科技疯子逃了出来，而后地核基地被人袭击了吧？”

　　“你怎么知道？”明波愕然。

　　“这些我以后再跟你解释，现在我们快走，立即去往可以联络的星区。”唐剑道。

　　“呃。好的。”

　　明波答应下来，再次见识了唐剑的实力后，他自己都没察觉到自己已是不自觉开始以唐剑的意见为主。

　　这种实力所带来的潜移默化的地位转变，向来是每个人心里悄无声息自然产生的。

　　“陈执事他们还没有离开太远，我已经联系上他们，现在带你进行亚光速飞行，很快就能追上飞船。”

　　明波说道。

　　他此时气色已恢复了不少，刚刚的消耗也弥补了一些，尽管仍旧虚弱，但只是进行亚光速飞行还是没有问题的。

　　嗖——

　　一道紫光很快掠过太空，以超越第三宇宙速度的极速疾驰远去。

　　……

　　与此同时。

　　旧国组织的太空基地泰坦号总控室中。

　　旧国十二议员之一，号称送葬者的塞班正神色淡然看着面前一个全息投影中浮现出的神秘人影，语气暗含讥讽和冰冷道。

　　“你不是向来谨慎小心，非必要不会跟我们联系吗？”

　　那神秘人影哼道，“我只是确定你们的办事效率，听说光之王和克顿一起出手，都失败了？”

　　话说到这里时，这神秘人影的语气都不由变得有些沉重。

　　送葬者塞班的眼神微冷，“和你的这场合作，在我看来，非常失败。如果不是首领答应下来，我会终止这场危险的合作。”

　　“哦？”神秘人影笑道，“送葬者难道也会畏惧那位比你还年轻的后起之秀？”

　　送葬者塞班冷道，“注意你的言辞，还有，你口中这位后起之秀，已经令我们丧失了一位强力的高层议员。

　　我们的损失，远比和你交易所得的利益要大。”

　　“什么？”神秘人影一惊，“丧失了一位强力的高层议员？是那位的老师出手了？你们失败了？”

　　塞班冰冷冷道，“不。是那位亲手将光之王杀了。没有任何人帮他的情况下，将他给杀了。”

　　全息投影中的神秘人身子都似乎颤了一下，仿佛不可置信，陷入了半晌的沉默。

　　塞班哼道，“其实将他扔在无人星区，不去招惹，才是最好的选择。

　　可惜……可惜他一开始就再度将光之王封禁了。

　　真是个可怕的对手啊，即使是我，也不愿在太空这种没有地利因素的环境下，对战这样一个棘手的人。危险太高了。”

　　“光之王真的已经死了？”神秘人影似乎都不敢相信。

　　“死了。”塞班淡淡道，“你应该庆幸，正是光之王的死，令我们的首领决定自己亲自动手了。

　　所以，你也不需要担心那位以后会回来报复你了。

　　因为首领出手，那位也不可能活下去了。”

　　听到这句话，神秘人影似乎松了口气。

　　他后退一步，双手放在大腿侧面，深深鞠躬道，“我非常感激阿尔曼·巴德，伟大的首领大人亲自出手，和你们的交易内容，我愿意加上那最后一项，请你将我的意思转告阿尔曼大人。”

　　塞班闻言，神色微微缓和，颔首道，“这样才不错，你作出了一个很明智的决定，首领也会接受你的善意和感激的……”

　　话说到这里。

　　塞班突然神色一怔，他的脑海之中，此时突然诞生了如命运般飘渺的声音……

　　……

　　……


第673章 旧国的严峻时刻

　　一道飘渺地响彻在命运中的声音。

　　顿时令送葬者塞班猛地一怔，他还以为脑海出现了不可思议的幻听，或者是有敌人在干扰他的思维。

　　但下一刻，他确定脑海中的声音无误。

　　那带有独特意味的命运之声，确实是来自首领——阿尔曼·巴德。

　　他的内心中立即就充满了震惊和惶恐。

　　因为首领传来的这道声音里透露的讯息令他头皮发麻。

　　他立即中断了与对面神秘人影的通话。

　　迅速与脑海中那命运之声交流。

　　“首领，您说得都是真的？这真是令人难以置信，怎么会发展到现在这种地步？”

　　阿尔曼充满疲惫却平静的声音，再度于塞班的脑海之中飘渺响起。

　　“是真的，但除了太子以及其他十位议员，这消息不要再告诉其他任何人。”

　　塞班惊恐道，“是。首领，可是，您什么时候才能再出现？现在这种时刻，没有您的领导，我们将会有很多计划都无法完美实施。”

　　阿尔曼平静道，“我在命运之轮中，时刻关注你们并给予提醒的，命运轨迹告诉我，七天之后，我就应该会再度出现了。

　　不过，那时我将会从命运之轮中进入到联邦最高监狱……

　　他们绝对会派遣很多高手，在联邦最高监狱埋伏等候我的到来。

　　所以届时要掩护我离开联邦最高监狱，就必须掀起一场全面的大战，牵制住联邦的顶尖高手。

　　你现在就发布紧急会议召集令，将我的指令传达出……”

　　“是！”

　　塞班按捺住心头的惊颤，慢慢冷静沉稳下来，迅速开始发布紧急会议召集令。

　　阿尔曼·巴德藏匿在命运之轮中，摒弃掉心中的烦躁，继续操纵命运卡牌法则，尝试悄然影响曾经控制的一些棋子。

　　这些棋子，就像是曾被他控制打入联邦的何东沉、李泽云，甚至是六脉神岛的总监管黄越等人。

　　他们全都身居要位，都被无形的命运之线捆绑影响，像是一个个提线木偶般，被操控着按照命运既定的轨迹，一走就是一生。

　　“唐剑……我真是小瞧你了……一个曾经不被我放在眼里的小人物，竟然能在这么严峻的时刻左右了大局。

　　不过你倒是提醒了我。

　　再怎么信命的人，也不能彻底坚定地去信。

　　因为命需要有所保留。

　　那保留的，就是留给命中变数的余地……”

　　阿尔曼心中有杀机和怒火在升腾，但却极力克制冷静，甚至诞生了对命运卡牌法则的新的感悟。

　　他自从感悟了命运卡牌法则之后，便将周围所有人的命运操控于股掌之间，更是从未尝过失败的滋味。

　　这其中有失败的可能，都已被他窥破命运避免。

　　但唯独在唐剑这里，他彻彻底底的摔了一跤。

　　不过这摔地一跤，也让他从失败之中，找到了对命运法则更新的感悟。

　　这失败，也能算是一次机遇。

　　阿尔曼非常清楚，他只有七天的时间。

　　如果这七天里不能抓住这次新的感悟，于命运法则上再做突破。

　　那么七天后即使大战掀起，大局铺开，他也很可能将会九死一生。

　　而造成这前所未有被动恶劣局面的，便是一个他曾经轻视了的小人物唐剑！

　　……

　　被明波带着进行亚光速飞行。

　　于太空中也完全没有什么空气阻力，唐剑即使完全靠肉身承受下来也根本没什么压力。

　　不过随着法则神卡被创造出后，他的身躯已进行了第五次脱胎换骨的改变，被赋予了更多的法则特性。

　　以至于他的身躯，现在可完全进入法则能量化的状态，或是分离出法则化身。

　　处于法则化状态的身躯，对于物理性质的攻势几乎是完全免疫的，也只能被能量攻击或是同为法则力量的攻势伤到。

　　这样的身体已完全非人，超脱凡俗，被赋予了卡牌法则的特性。

　　用玩笑话调侃形容，就是已达到了人即是卡，卡即是人的层次，尊称卡神。

　　“到了！”

　　明波突然道。

　　但见远处星空中已可以看到一艘蓝色飞船悬停。

　　明波说话之间，刹那已是带着唐剑临近。

　　光华一闪二人都以法则状态的身躯直接穿过没有开启护罩的飞船，进入了船舱之内。

　　“唐大人！”

　　两人身影在船舱内才显露出。

　　身穿灰黑色宇航服的陈琳立即激动走向唐剑，难以压制兴奋激动地给了唐剑一个拥抱。

　　“呃！”

　　唐剑一愣，随即感受到陈琳那自责、激动、高兴的情绪，脸上也不禁露出了笑容，伸手拍了拍对方的肩膀。

　　“好了，我没事，谢谢你和明波大人来找我。”

　　他之前还曾怀疑过陈琳，但之后从光之王那里了解了内幕后，便清楚错怪了陈琳。

　　而此时察觉到对方的情绪波动，自是更清楚对方的担忧自责。

　　“嗯。”

　　陈琳羞红着脸收回抱住唐剑的双手后退一步，紧张又惭愧道，“能找到大人您我就松了口气，不然您这位联邦大英雄若是被我弄丢了。我恐怕要在自责和被无数人唾骂中过一辈子了。”

　　“哈哈，哪有那么夸张。”唐剑哈哈一笑，感觉却是颇为受用。

　　这样被人夸的感受这一世虽然听多了，但被人多夸夸还是感觉非常舒服的嘛，就是他脸皮太薄了，夸多了会脸红。

　　“好了，现在立即虫洞跳跃去往可传递消息的星区。我们有重要情报需要立即传回去。”

　　唐剑吩咐道。

　　“遵命！”陈琳唰地行了个军礼，露出调皮又轻松的笑容。

　　这阵子憔悴的神色，都已随着唐剑的回归而容光焕发。

　　十分钟后。

　　三光年外。

　　位于距离地星五光年的弗洛星区。

　　这里是克尔顿星系管辖范围内的一颗名为弗洛星球的周边星区。

　　弗洛星球周围还有几块被开发出的大陆板块拱卫，远远看上去就像是一个花瓣盛开的向日葵，弗洛星球就是最中央的范围部分，散发迷人的光晕。

　　处于这个星区范围内。

　　已可与地星建立联系。

　　唐剑通过通讯卡直接联系上了古夏最高首领。

　　“唐剑？”

　　最高首领接了通讯，声音也带着一丝由衷的喜悦和放松，“你果然没让我失望，顺利安全地回来了。是明波找到你的？”

　　“不错。”唐剑郑重道，“首领，这次我非但遭遇了光之王和猛兽克顿，最后还与是旧国组织领袖阿尔曼·巴德交上了手。”

　　“什么！？”

　　宫堡内，正表情放松且带着高兴情绪接唐剑通讯的最高首领一惊，猛地站起身肃然道。

　　“阿尔曼·巴德？他通过法则化身对你动手了？你能从他手里逃脱这真是万幸。”

　　唐剑顿了下，道，“首领，事情比你想的严重。

　　阿尔曼是本尊带上神卡找到了我，但他大意了，被我设计封禁在了混沌宇宙中。

　　可惜最后还是让他逃脱了。”

　　最高首领愣住，半晌没反应。

　　阿尔曼·巴德，这个向来神龙见首不见尾号称命运掌控者的家伙，曾经蛊惑控制了不少联邦高层官员，亲手干掉联邦超过五位卡神强者的旧国组织首领，本尊带上神卡找到唐剑这个新晋卡神。

　　竟然还被唐剑给封禁了？

　　虽然最后是逃脱了。

　　但这是不是还是太荒谬了点。

　　见最高首领没反应，唐剑继续将事情的详细经过诉说了一遍，随后补充道，“所以我猜测，阿尔曼可能会在未来某个时间段出现在联邦最高监狱内。

　　以我的混沌宇宙所能封禁他的时间来推算，很可能他会在未来三到六天的时间里出现在联邦最高监狱。

　　当然可能时间也会有偏差，我提议首领您立即将这则消息告知联邦最高监狱，并组织人手击杀留下阿尔曼。”

　　“好，我知道了。”

　　最高首领深呼吸一口气，凝重肃然道，“你也立即回来，既然你现在已经表现出了独当一面的实力并且创造出了神卡，那么有些事情也需要你能出面解决了。

　　还有，陷害你的伊鹤家族那边，如果你能拿到实质证据，可以实施报复。

　　但如果没有实质证据，就还需克制。”

　　“这是要开始履行我身为古夏代表人的职责了吗？”

　　唐剑心里暗道，语气含笑道，“好的，我知道。”

　　挂断通讯。

　　明波凑近过来道，“如果你真的要对付伊鹤家族，我可以帮你暗中调查他们的情况，搜取证据。”

　　唐剑笑着摇头，“那倒是没必要。你忘了？我其实是最擅长调查情报的？伊鹤家族既然这么不择手段对付我，我会让他们付出代价的。”

　　“哈哈，那我就拭目以待。”明波大笑。

　　一般涉及这种私人恩怨，他自然不会贸然插手。

　　但在见识过了唐剑的实力后，又自认为与唐剑也算是两度战友，明波自然乐意继续帮忙援手，和这位实力潜力都非同凡响的曾经后辈打好关系。

　　唐剑目光闪动笑道，“不过我倒是的确有件事，需要请明波大人你帮忙。”

　　明波一愣，道，“什么事你尽管说。”

　　唐剑道，“我这次本是打算去往太阳天宫取得太阳真火这种材料。

　　但经过中间这些波折，现在再去太阳天宫恐怕也不合适，如果明波大人不介意，我想请您帮忙跑一趟拿回一些太阳真火……”


第674章 战争国主

　　对于卡神境界的强者而言，寻常的卡牌都已不再是需要依仗的能力。

　　唯有一些功能特殊形成互补的卡牌，才有被收藏使用的价值。

　　像【三足金乌鼎卡】这种属于洪荒五行之火属性的紫色7星稀有卡，就足够被唐剑重视并使用。

　　以混沌卡牌法则催使同类属性的卡牌，通常是可以通过法则增幅的特效，使卡牌威能再度提升数成乃至数倍的威能。

　　而紫色七星级别的稀有卡，威能再度增幅后，杀伤堪比甚至超越一些半神卡并不稀奇，能令唐剑的攻击手段更加多样化，且形成互补。

　　因此唐剑并没有放弃继续搜集太阳真火。

　　不过现在他被旧国组织和伊鹤家族联手算计，又无法进行光速移动，并不适宜在太空中久留，于是将事情委托给明波去办。

　　……

　　而在此时。

　　存在于命运卡牌法则深处的“异象法则地——命运之轮”中，旧国组织的领袖阿尔曼·巴德，轻声默念着大靠山战争国主的名讳。

　　当他将这个象征着混乱、破坏、硝烟的神祇名讳念诵了三遍后。

　　一股冰冷疯狂的意志，沿着他的念诵感应降临而来，最终在阿尔曼的脑海中呈现出了一个由无数苍白手臂纠缠构成的狰狞古怪身躯。

　　这古怪身躯没有头颅和脸部器官，纯粹就像是密密麻麻的苍白手臂堆积在一起。

　　所有手臂都在蠕动着，时而有手臂向外探出，手中还握有不同的武器虚影。

　　“国主。”

　　阿尔曼对着脑海中出现的古怪身躯恭敬尊称道。

　　这古怪手臂形象的狰狞身躯，赫然就是战争国主的形象。

　　“阿尔曼，将我提前唤醒有什么事？”

　　战争国主传出了冷漠的思维波动，身上数百上千条手臂缓慢舞动着，根根手指极力伸张着，场面分外瘆人。

　　阿尔曼斟酌着语句道，“国主，我遭遇了劫难，现在不得不暂避在命运之轮内。

　　七天后，遵循命运之轮的法则规定，我将会被命运的力量送往联邦最高监狱之中，在那里我会遭到很多强敌的狙击。

　　我需要您的帮助。”

　　说着，阿尔曼便将自己的遭遇再度详细解释了一遍。

　　战争国主安静听完，那股疯狂的意志波动却在安静中滋生增长，身体上缠绕的手掌也舞动得愈发迅猛暴躁，令阿尔曼说话愈发小心翼翼。

　　他明白，现在是战争国主实力突破的某个关键时刻。

　　整个组织内，也唯有他能在重大事情时唤醒这种状态的战争国主。

　　其他任何人擅自唤醒国主都不会有什么好下场。

　　而即使是他，现在告知国主这等麻烦棘手的事情，也不能保证国主是否会暴怒之下，做出什么不理智的举动。

　　战争国主，其神祇力量的来源，本就是不安定的暴力因素和疯狂。

　　在平常时期，这位国主还算正常。

　　但近期由旧国组织挑起的战争四起，战争国主也进入了实力增长突破的阶段，非常暴躁易怒，真动怒起来连自己人都杀。

　　“联邦若集齐超过四位顶尖卡神狙杀你，除非我本体降临，否则也无法打破局面。”

　　战争国主按捺下暴躁，意志传出的声音冷淡道，“但现在时刻，我只能通过化身去救你。不过这件事并不是不好解决，你应该也已经想到了办法。”

　　阿尔曼恭敬道，“是的，古夏现在已失去了限制天坑神祇的能力。

　　只要我按照原计划挑唆那些天坑神祇发起战争。

　　整个联邦都将迅速陷入战争漩涡，彻底白热化。

　　届时国主您不但能突破，我也可借助战争对联邦卡神的牵制，顺利从最高监狱逃脱。

　　只不过，原计划是我亲自出手挑唆那些天坑神祇。

　　但现在我被困在命运之轮中，却无法亲自执行这项任务……”

　　战争国主道，“你想我沟通希特拉和明魂，让祂们首先发难，为你争取到逃脱的机会？”

　　阿尔曼恭敬道，“不错。”

　　战争国主淡淡道，“七天时间太短。

　　即使现在天坑与地星之间的地界屏障彻底失去控制，希特拉和明魂的绝大部分力量也无法彻底地降临地星。

　　祂们不会冒险。”

　　阿尔曼道，“如果逼不得已，我就只能请伊鹤家族使用【干扰·神卡】，强行干扰命运轨迹运转的方向。

　　但这样一来，命运轨迹出现混乱，我也将无法确定会在七天后的什么时间段出现在联邦最高监狱。

　　或许是七天后的下一秒，又或许是七天后的又一个七天。

　　当命运变得混乱时，就没有人再看得清自身命运的下一个转折点了……”

　　战争国主沉吟，“我现在联系祂们。你做好准备。

　　还有……既然有人能打破你的命运，表现出了顶尖卡神的潜力，那就在这次行动中，将他彻底摧毁吧。”

　　阿尔曼目光一闪，脑海中出现那个令他极其惊讶并且厌恶的身影，恭敬道，“是！”

　　很快，脑海中那冰冷疯狂宛如无数手臂互相拥抱拼凑的人影消散。

　　与此同时。

　　距离地星四光年的一颗高质量高密度的灰褐色星球深处，那靠近地核的高温岩浆区域。

　　“嘭嘭嘭——”

　　一声声震荡着岩浆不断翻滚冒出岩浆泡的沉闷心跳声，从岩浆内部传出。

　　但见岩浆内部生存着一条条如同章鱼触手般的诡异生物。

　　它们尖端的脑袋生长有锯齿状的尖牙，在岩浆中自由驰骋，掀起岩浆涟漪，却无时无刻不在互相厮杀着，每分每秒都在战斗。

　　每当有诡异生物死去后，那声声心跳就仿佛为它们的尸体注入了新的力量，使得它们的尸体居然再度复活过来，继续投入到厮杀之中。

　　战争，仿佛无休无止。

　　这里，就是战争国主暂时的闭关地。

　　一颗曾经也辉煌过，但如今却濒临毁灭的恒星内部。

　　战争国主的本体，高达数十丈，形象与之前出现在阿尔曼·巴德脑海中的一般无二。

　　它那由不计其数森白手臂缠绕着的巨大身躯，此时就像是一个巨大海星般张开无数的手臂，攀附在地底深处的地核表面。

　　无时无刻散发着超过4000万摄氏度高温的地核，竟根本无法对其身躯构成什么伤害。

　　那播散出的热能，反而被它吸收入体内，作为滋养身体正常维持的能量。

　　此时。

　　它的背部延伸出数百根苍白手臂，缠绕在一起，捏成一个巨大的青筋暴凸的拳头。

　　拳头捏紧的刹那。

　　周围的岩浆轰散，一个空间裂缝在其拳心位置出现。

　　巨大的拳头狠狠轰击而出。

　　空间震颤，仿佛听到千军万马厮杀的声音，又像是炮火炸响的硝烟，无数生灵死前的呐喊。

　　裂开的空间裂缝剧烈扩张，骤然破碎，形成一个相对混乱的时空裂缝。

　　轰——

　　战争国主的拳头伸入到裂缝深处。

　　下一刻，可怕的空间裂缝就将其粗壮的手臂切割断裂。

　　断裂处有黑色如石油般的血液流淌出，但还未滴落，伤口就迅速复原。

　　少了这数百根手臂构成的粗壮手臂，战争国主身上的气息仿佛微弱了些。

　　它传出一道宛如指令般的意志，烙印在那被分割掉的粗大手臂上。

　　“去吧，你的使命，是主导战争。”

　　接下来，它又如法炮制分离出另一条粗大手臂，以同样方式将其送出。

　　它身上的气息更为虚弱了几分。

　　传出第二道指令。

　　“去吧，你的使命，是潜伏进地星地核基站！”

　　连续分离出两个类似于分身的力量后。

　　战争国主背部原本缠绕着的宛如巨大肉瘤般的手臂，稀疏了不少，不少部位都显示着断肢的痕迹，如一个个鼓起的肉疙瘩。

　　它的心跳声也微弱了一些。

　　但它的意志依旧强烈，发出如噫语般的思维波。

　　“战争，以这场小小的地星战争，我要撬动更多的战争，让更多的神祇为我所用。

　　我要……彻底将这颗特殊的物质界星球掌控！”

　　……

　　玉京——制卡师协会。

　　得知唐剑失踪后已经找到，即将就要返回的消息。

　　厉农等玉京制卡师协会高层全都长松了口气。

　　厉农更是立即从外地返回，赶到协会准备迎接唐剑的归来。

　　而此时。

　　同样得到消息的缉拿局高层季长乐，也立即丢下手里的事情，陪同一位来自最高首领身旁派遣来的联络员，赶到玉京制卡师协会。

　　“老厉，你不是应该去了东域那边吗？哈哈，怎么突然跑回来了？”

　　季长乐被迎进了制卡师协会后看到厉农，顿时笑着打招呼。

　　厉农哼了声道，“你不是也很忙的吗？现在却跑到我这里来，不是为了那位，难道还是过来喝茶的不成？”

　　季长乐嘿嘿笑两声，“听你这语气，像是对那位很不满啊？”

　　“你这烂嘴，别瞎说。”厉农吓了一跳面色微变。

　　季长乐看到这位曾经互相看不惯的老对头模样，心里好笑又叹息。

　　不过想到最新得到的消息，他的心头也是敬畏唏嘘，当下正色介绍身旁的一位漂亮高贵的女人，“这位是上头派来的联络员武兔女士，她得到第一指令，将要第一时间与唐大人接触。”

　　“上头？”

　　厉农神色一正，立即和长得标准鹅蛋脸、丹凤眼，身材非常高挑、气质优雅高贵如白天鹅般的武兔打招呼。

　　“你好，厉会长。我想知道唐大人还有多久能到？”

　　武兔优雅笑着，伸出戴着白手套的纤细手掌和厉农轻轻握了下指尖，举止从容道。

　　厉农看着这位联络员，莫名从对方的身上感到一股强烈压迫力。

　　不过他也并没有多想，只道这是对方常年陪伴在上头那位身旁养成的威仪。

　　当即谦恭笑道，“武大人，根据我在半小时前得到的消息，现在判断，十分钟后，唐大人应该就会到了。我可以先带您去贵客厅等候。”

　　“不用了。”武兔摇头，浅笑，“对唐大人，要保持应有的尊敬，我们就在停机舱外等候。”

　　她说的是我们，而不是单单一个我字。

　　仿佛有乾坤独断，替所有人下命令的意思。

　　偏偏季长乐也在此时连忙笑着附和，并没有感到不悦。

　　厉农心里啧啧称奇，当即自然也是连忙道好。

　　他巴不得好好表现等在停机舱外，希望唐剑回归后第一眼就能看到他，留个好印象不说，还能立即当面道歉，为这次的意外减轻一些压力……


第675章 卡神们都记住的名字

　　一群人静默等待了十来分钟。

　　很快就都听到了舱外停机坪处传来的通告讯号。

　　同时停机舱内的通道口如菊花般旋转裂开，一道牵引光束从上方降落下来。

　　厉农等人全都精神一振，心中不由紧张。

　　武兔脸上露出了优雅的笑容，主动上前一步，丹凤眼凝望着上方随着牵引光束中降落下来的一道年轻俊逸身影。

　　“嗯？”

　　唐剑随着牵引光束降落下来，第一时间就注意到了身材高挑气质高贵宛如白天鹅般的武兔。

　　能让他注意的自然不是这女子绝佳的相貌或者身材，而是对方身上隐隐散发出的一种淡淡威胁感和特殊气息。

　　“卡神？”

　　唐剑没料到竟然还有一位陌生的卡神亲自在这里等候自己。

　　“唐大人，欢迎您的回归。”

　　就在这时。

　　武兔含笑踏出黑丝袜搭配白皮鞋的长腿，摘下白手套对唐剑伸出手，梨涡浅笑，“这是我们第二次见面，我叫武兔，古夏特派联络员，此次主要与您联络。”

　　“哦？第二次见面？”

　　唐剑诧异，还是礼貌含笑伸手与武兔握在一起，笑道，“像您这样美丽优雅的女士，我不应该见了后却没印象才对。真是抱歉！”

　　“第一次见面时情况特殊，回头我再和您解释。”武兔笑道。

　　“唐大人。武大人是最高首领派来与您联络。”季长乐笑着上前客气道。

　　“和我握手就戴着手套，和唐大人握手就不戴手套……”

　　厉农看着与唐剑站在一起的武兔，微微腹诽，脸上却挤出无比热情谦恭的笑容上前与唐剑握手。

　　“唐大人，您能平安归来我真的是非常高兴，哎，在您失踪那段时间，我可是每天每晚都没睡好觉担心着，为您祈祷。

　　您看我这头发都掉了不少……”

　　厉农惭愧指了指使用了理发卡剔成了光头的脑袋，一脸唏嘘。

　　唐剑瞅了这玉京制卡师协会会长那剔得跟个洋土豆一样的脑袋一眼，对于对方的情绪一眼就看穿。

　　他也知道对方没有问题，否则现在也不会站在这里。

　　当即不咸不淡打过招呼后，又随意和其他几人客套两句。

　　听到厉农还要设宴招待。

　　唐剑摇头拒绝，“我还有其他事，就先和武大人一起离开了。吃饭就免了。”

　　“啊，好，好的。唐大人您以正事为主。吃饭嘛，下次再说。”

　　厉农被拒绝连忙笑得更灿烂道，接着又道，“对了唐大人，我知道您妹妹唐悦悦在学校里曾报过制卡兴趣班。

　　因此就自作主张，将她吸收成了我们玉京制卡师协会的会员。

　　高总执事觉得您妹妹非常有制卡天赋，就跟您一样出色，于是也好为人师教导您妹妹制卡，您觉得呢？”

　　唐剑原本还准备走的脚步一顿，诧异看向厉农，又看了看脸上勉强挤出干笑的高墟。

　　顿时有些好笑。

　　唐悦悦哪里有个什么多好的制卡天赋啊。

　　而且还总喜欢贪玩偷懒。

　　不过这厉农和高墟既然大包大揽要培养人才，这也算是白送来的资源。

　　唐剑脸上当即露出满意笑容，对厉农和高墟道，“厉会长和高总执你们果然都很有眼光，我妹妹的确是个可造之材，就是太贪玩了一点。我希望你们对她足够严苛。”

　　“哈哈，那是那是，我们一定悉心培养她。”厉农连忙附和。

　　高墟也笑道，“听说悦悦现在每天就在您的公司里住着，现在学校停课，她每天下午都会来我们这里学习制卡。”

　　唐剑颔首，“谢谢你们，既然你们认为我妹妹的制卡天赋跟我差不多，我希望你们也能将她培养成和我一样的制卡师。

　　我相信这对二位而言不是什么难事。”

　　厉农下意识就笑道，“哈哈，那当然不是什么难事，您放心，您……”

　　“好。那就这样。”

　　唐剑含笑点头，转身与等候在一旁的武兔一起离去。

　　厉农连忙跟随着相送。

　　在其身后的高墟却神色变得难看，无语看着一顿瞎捧的厉农。

　　一旁蓝执事小声道，“高总执，唐大师好像是一年的时间里，就从一星制卡师成长成现在的五星制卡师了吧？

　　哦，对了，他好像还没有注册五星制卡师的证件卡……”

　　高墟咬牙，“那也是至少四星制卡师……厉农这个蠢货！

　　他除了会拍马屁还会干什么，一年将唐悦悦那种资质的培养成四星卡师？

　　开什么玩笑！”

　　蓝执事等人默不吭声，装没听到。

　　反正再难也是会长和高总执的事，和他们无关。

　　……

　　在唐剑返回地星时。

　　地星最顶级的卡神圈子里，都开始有条有关唐剑的令人震惊的消息在传播了。

　　这条消息最初的传播者就是明波。

　　他通过威信朋友圈发出唐剑干掉光之王的事迹，并配图寂静无垠的星空中唐剑通体闪烁金色法则之光伫立的侧面照。

　　这条朋友圈发出后。

　　一些也刷朋友圈的卡神都震惊得毛骨悚然，纷纷在朋友圈下方发表评论表示不可置信。

　　不过随着时间流逝，一些人从明波那里得到确切消息后，都不禁议论起来。

　　“听说唐剑感悟的混沌卡牌法则是最高等的法则之一，非常难感悟。但他却将这法则感悟创造出了神卡，金色级别的神卡！一举超越了我们很多人。”

　　“在之前他没有创造出神卡时，都能将光之王封禁。现在创造出了神卡，能干掉光之王我觉得也理所当然。”

　　“这位的实力很可怕了。可能已比肩神榜上的那十位。”

　　“或许还有差距，但差距不大。可在资深卡神里，应该也能算得上极其厉害顶尖的了。”

　　“光之王可是能光速逃离的，但却还是被杀，这才是最可怕的。”

　　“不知道旧国领袖阿尔曼会怎么报复唐剑，这位领袖才是旧国里面最可怕的家伙。”

　　各种有关唐剑击杀了光之王的消息在联邦六脉间传播。

　　非但是一些卡神级的强者都知晓了这消息，便是不少大势力的高层也都知道唐剑干掉光之王，疑似具备顶尖卡神的战力。

　　成为卡神之后，基本就都是超凡脱俗，具备卡神之躯。

　　只要意志不灭，能量不枯竭，那么就很难被杀死。

　　因此大家都知道彼此差距不大。

　　而唯有那少数可以稳压其他卡神一头，将绝大多数普通卡神击败的卡神，可以被称之为资深卡神。

　　这类卡神在整个联邦目前一百多位卡神里，就只占据三十多位。

　　资深卡神之上，那就是顶级卡神。

　　能成为顶级卡神的，基本就是确定了拥有可以杀死普通卡神的实力。

　　这类强者目前整个联邦里，也只有公认的十位，其中有七位都杀过同阶卡神强者，另有三位虽然没有杀过同阶卡神强者，但实力却仍旧是公认的强大，绝对拥有杀死同阶卡神的实力。

　　但现在竟然又冒出了一个可以干掉同阶卡神的强者，而且还是新晋没多久的卡神。

　　不少得到消息的卡神都非常关注这件事，感到震惊。

　　没有谁不关注能威胁到自己生命的存在。

　　对于已经站在联邦金字塔顶端的卡神级强者而言，很少有威胁到他们的存在，顶级卡神，就是这一小撮人。

　　现在。

　　唐剑的名字，就已被所有卡神记住了，这是能威胁到他们生命的强者。

　　即使对方才刚晋升没多久，但卡神之间向来不看资历，只看实力。

　　……

　　天龙音法则构成的浮屠法界深处。

　　万令的本尊身影盘坐在浮屠法界深处道道扭曲的法则波动中。

　　在其身前一条由天龙音法则构成的粗壮龙臂，死死攥住一尊人身兽首，口生八尺长的凿刀般利齿的怪物。

　　这怪物肤色如赤红的干裂岩石，双瞳森白，通体散发着强烈的神性威压。

　　却竟赫然便是低位神祇凿齿神。

　　此刻这位神祇就如玩具般被万令以法则力量拘束着，动弹不得，甚至无法发出声音，只能恐惧看着那法则深处如魔神般可怕伟岸的身影，眼神中流露出绝望和哀求。

　　万令宽面膛上流露出了微笑，他得到了新的消息，心情还不错，思维发声道。

　　“我这学生，杀了光之王还不算什么，不值得骄傲。

　　但竟然能把阿尔曼那个最大的老鼠逼到这种地步，逼得不得不显现在阳光下，这就真的很不错了。”

　　凿齿神听到这声音，不由愣住。

　　万令这是在和他说话？

　　不过很快，他就清楚错了，有人在和万令交流。

　　只听那人道。

　　“很少听你这高傲的家伙夸奖别人，看来是真的对你这学生满意。不过也的确，即使你我亲自出手，重伤阿尔曼或许可以办到。

　　但想要将他杀死，或者逼到现在这样的地步，不得不自主进入笼子里，那就真的非常困难了。”

　　凿齿神听到这里，顿时明白了很多讯息，慌得一批，恐惧得浑身都在颤栗。

　　阿尔曼不是旧国领袖吗？

　　那位一直和希特拉冕下保持有高度合作关系的反联邦组织的领袖。

　　这个恐怖的家伙的学生，竟然似让那位领袖都陷入了很危险的境地。

　　这简直太惊人了。

　　可祂现在听到了这样惊悚的消息，岂不是也危险了？


第676章 万令的任务

　　“和阿尔曼对战，实力、时机、完美的算计布局、还有地利，这都是缺一不可的。

　　我那学生能掐阿尔曼一下，上述条件都绝对满足。

　　但下次将战场转移到联邦最高监狱，那就会增添许多对阿尔曼有利的因素。

　　首先地利我们就不占据优势。”

　　万令淡淡道。

　　神秘人的声音回应，“不错，阿尔曼对命运法则的掌控实在令人防不胜防。

　　联邦很多高层都曾被他不自觉影响了命运走向，从而达到帮助他的目的，甚至连当事人自己都不清楚，还以为是自己做出的判断，实则是走上了他安排好的命运轨迹。

　　所以要对付阿尔曼，我们得谨慎算计，且慎重安排好人手。

　　万令你是必须去的，还有GOD也会出手。”

　　“阿尔曼会制造事端，这是他的拿手好戏，他会让我们自顾不暇，难以对付他。而且我猜测，战争国主或许会出手。”

　　万令道。

　　神秘人道，“这些我们都猜到了。很有可能，失控的天坑方面近期会有大动乱，阿尔曼通过制造这些大动乱，令我们疲于奔命，无暇顾及到他。

　　我猜测，邪狱里的那位，还有琉球那边天坑里的那位，或许都会不安分。”

　　“别说了快别说了，我都不想听啊，我什么都没听到。

　　我不知道你们在说什么，对，我不是人类，我听不懂你们人类的语言。对，就是这样！”

　　凿齿神听着二人的交谈，慌得身上冒汗。

　　万令沉吟片刻道，“琉球的那位，就让我的学生去吧，阿尔曼这一战不需要他再搀和了。让他去对付琉球的明魂，顺带，我也有另外一个安排。”

　　“你不会是想教唆你的学生去报复吧？我跟你说，没有实质的证据，不要乱来，伊鹤家族也不是那么好对付的。”

　　神秘人语气略带紧张和凝重道。

　　万令淡淡笑道，“放心，我不是冲动的人，相信我的安排，这会是一个解决问题的完美方案。”

　　“你不是冲动的人，你冲动起来就不是人！”神秘人心里腹诽。

　　二人又交流了片刻，在凿齿神千呼万唤之下，终于结束了交谈。

　　万令平静冷漠的眸光，最终落在了脸上勉强挤出一个狰狞憎恶的笑容的凿齿神，平淡道。

　　“你长得太丑，就不要笑，笑起来很难看。”

　　凿齿神立即收敛笑容，眼神带着哀求，有着八尺巨齿的大嘴不断张合，却发不出声音。

　　直到万令解除了封禁。

　　凿齿神这才谄媚传出思维波动，“大人，你刚刚在和谁交流？你们在说什么？我发现我完全听不懂啊！”

　　万令道，“你很好奇我刚刚说了什么？”

　　凿齿神庞大的身躯，立即像是个蚕蛹般随着脑袋的摇晃而摇摆起来，“不不不，我一点都不好奇，我们凿齿一族，没有好奇这种情绪和概念，我甚至都不懂好奇是什么东西。您误会了。”

　　“嗯。我相信你。你相较于其他愚昧的神祇而言，要老实聪明许多。”

　　万令说出了一句令凿齿神差点儿感动得热泪盈眶的话。

　　接着万令又道，“所以我决定放了你，不过你要给我做一件事。”

　　凿齿神心花怒放忙问，“什么事？我一定为您办到。”

　　“去辅助我的学生，收服或杀死其他的神祇。”

　　说着，万令突然伸手虚空一抓。

　　顿时，那将凿齿神拘束的巨大龙臂便突然收缩。

　　在凿齿神痛苦的嘶吼声中，龙臂化作无数细碎的声波，缩入了凿齿神的体内，甚至潜入其精神中。

　　“这是一定的约束……我现在就送你离开。好好做神，不要和邪神搞些歪门邪道的东西。”

　　……

　　玉京缉拿局的一间会客室内。

　　唐剑坐在靠窗的位置，目光看了会儿外面四处有卡警和战士巡逻的街道，又看向自盥洗室归来的武兔。

　　“不好意思，久等了。”

　　武兔含笑在唐剑面前款款坐下。

　　唐剑摆手道，“能等武大人您，也是我的荣幸。

　　当初如果不是您出手救我妹妹唐悦悦的双腿，现在我即使能帮她再度恢复双腿，恐怕她也已产生了心理阴影。”

　　唐剑说这话之时，神色诚挚。

　　现在他已知晓，这位武兔卡神，就是曾经黄虎与何东沉向上头请来的卡神，当时为了救治他妹妹的双腿，请对方动用了紫色四星级别的【华佗再生卡】。

　　不过当时对方救治好了唐悦悦后就自行离去了，因此唐剑也并没有见到对方。

　　“我也没想到，当时应邀随手救下的一个人的哥哥，竟然会在未来成为联邦最顶尖的卡神之一。

　　如果当时知道，说不定我还会再多套套近乎。”

　　武兔含笑揶揄。

　　唐剑含笑摇头，“您这是太埋汰我了。”

　　“以您现在表现出的实力，我说得不夸张。”

　　武兔说着，看了眼窗外街区上的景象道，“现在整个古夏67个天坑都失去控制，除了本就曾闹腾过的其中十二个天坑，又有18个天坑开始出现动乱，也包括玉京附近的三个天坑。

　　所以现在古夏稳定的局势也已不再，有两个基地市被毁了。

　　玉京这段时间，并不太平啊。

　　我这次得到最高首领的指示来找你，是有非常重要的事情和你商议，然后由你定夺是否展开进行。”

　　唐剑对此早有准备。

　　武兔这位隐藏得很深的卡神能亲自到来，说明事关重大。

　　即使最高首领也不会在通讯卡中与唐剑直接说明，而是委派联络员口述讲解，详细介绍并作出选择。

　　曾经最高首领和他通讯时，就曾说过有些事情需要他去处理。

　　而在最早前，唐剑还未创造出法则神卡。

　　最高首领并不愿打扰他的修行，因此没有主动安排任何任务。

　　但现在，他已创造出神卡，实力已强大，最高首领也就开始安排他去做一些有利于联邦的事情。

　　唐剑自然也不会拒绝，况且听武兔的语气，是否接受任务，他也有选择权。

　　这就是卡神强者与联邦之间的互相尊重帮助的相处关系。

　　使用了资源享受了特权，也自然履行一些义务承担起责任。

　　那些不愿绑在联邦的卡神，都已出走地星，去宇宙寻找更多的资源，也就不需履行什么义务承担责任。

　　唐剑也可以那样选择。

　　但现在却不是时候。

　　他是利用古夏的大量资源成长为卡神的，心里还是非常感恩的，即使将来要去往星际，也不会选择在如今联邦正需要他的时刻。

　　连他的老师万令都还在联邦战斗。

　　唐剑当然也不想令万令失望。

　　他打算先留在联邦，终结这场席卷联邦的战争，再考虑以后离开地星，去往星际。

　　见唐剑沉默不语，武兔继续道，“根据你提供的情报，现在已制定了多个计划。

　　其中有两个计划需要你选择性的去完成，这样才可能有助于我们的主计划干掉阿尔曼。”

　　“两个计划？”唐剑诧异，“这么说，我并不参与不久后干掉阿尔曼的主计划中？”

　　武兔颔首道，“根据安排的确是这样的，参与主计划的人选现在还在拟定，但其中就有你的老师。

　　而你因为本身已与阿尔曼构成了命运联系，并不适合参与到主计划中。

　　实际对付阿尔曼这样特殊的强者，地利、人和、天时都缺一不可，才可能将他干掉。

　　在地利上，联邦最高监狱其实并不占据优势，我们只能尽力驱散监狱中的强大囚犯，制造优势。

　　其次就是主计划中的人选了，这就是人和。

　　至于天时，这是由你已经决定好的，不过也有办法制造更有利的时间点。”

　　“天时地利人和，缺一不可，的确是这样。”

　　唐剑深以为然点头。

　　当时他封禁阿尔曼时，就是占据了地利和天时的条件，虽然没有人和，却也成功阴了阿尔曼一把。

　　武兔接着道，“需要你选择性完成的两个计划，其中一个计划是牵制住目前已知的三尊天坑中等神祇中的一位。

　　防止祂们受到旧国组织的挑唆，在阿尔曼出现之时制造祸端，牵制住我们的高层战力。

　　另外一个计划，就是需要你配合其他卡神一起防守在地核基站附近，防止有天坑神祇或者旧国卡神，再度对地核基站造成破坏。”

　　“很不错的两个计划。”唐剑点头，正要说话。

　　忽然就在此时。

　　他和武兔二人都是神色一变，齐齐感应到了一阵强大的法则波动出现在房间之中。

　　喀喀喀——

　　桌面上的杯子都微微摇晃，玻璃窗发出声响。

　　道道音束构成了一个朦胧而高大伟岸的人影轮廓。

　　赫然是万令。

　　“老师！”

　　唐剑忙起身。

　　“万大人！”武兔也连忙起身。

　　万令的面容轮廓变得清晰，双眼含笑凝望二人，对武兔微微颔首，而后看向唐剑道。

　　“你很不错，算是我的学生里，唯一能让我完全满意的。”

　　没等唐剑谦虚。

　　万令继续道，“最高首领安排的几个计划中，我建议你选择去对付琉球的那位中位神祇，并且也顺带去一趟伊鹤家族。

　　来而不往非礼也，不要让人觉得我们好欺负。我已安排了一个帮手跟你一起前往。”

　　武兔听得直接呆住。

　　对付琉球那位中等神祇？

　　似乎还教导唐剑去报复伊鹤家族？

　　喂，你们这也叫好欺负吗？


第677章 永夜再临

　　对付一尊中位神祇。

　　唐剑也被万令的话语给一下子镇住。

　　在天坑异界的力量体系当中。

　　弱等神祇无疑是最弱的。

　　而低位神祇的实力一般在弱等神祇的三倍左右。

　　中位神祇的实力却就要超过低位神祇十倍有余。

　　对付低位神祇唐剑还是很有把握的，自信可以轻松击杀。

　　但对付比低位神祇强了十倍的中位神祇，唐剑还真是没什么把握。

　　不过万令既然对他下达这种命令，那么肯定也是在他的能力范畴之内的。

　　唐剑清楚万令不会害他，而且他也的确有心想要试试中位神祇到底有多强。

　　当即也没拒绝，点头应下后问道。

　　“老师，最高首领曾跟我说过，没有掌握实质证据之前，不要对伊鹤家族展开报复。您让我去伊鹤家族是……？”

　　万令平淡道，“有些事情，并不需要掌握足够的证据。

　　而且我让你去伊鹤家族，主要也不是找茬，而是逼他们站队。

　　他们已经做出过错误的选择。

　　虽然没有证据，却也不是彻底查不出，只是需要时间罢了。

　　而我们现在缺乏的就是时间，他们也很清楚。

　　我们缺时间，他们则顾忌我们找到证据。

　　我们互相都需要作出让步。

　　这件事我已经和最高首领商量过了。

　　你去一趟伊鹤家族，具体做什么我思维传达给你，伊鹤农衣那个老家伙会作出明智选择的。”

　　“好。”

　　唐剑的思维中很快就接收到了万令传来的讯息，听懂了对方说得意思。

　　这是正好借着怀疑伊鹤家族勾结旧国组织对他下手的时机，逼迫伊鹤家族立即站队表态，反过来对付阿尔曼。

　　如果伊鹤家族在这种时刻不愿站队，那么就是关乎联邦大义之事了，伊鹤田六也就甭想顺利竞争联邦代表人。

　　这算是反将一军。

　　“好了，就跟你说这些。

　　对了，去琉球之前，你可以找马腾。

　　他曾和那中位神交过手，你可以找他问问情况。”

　　万令最后提醒了句，法则之身渐渐淡化消失。

　　“马腾……马大神，真是好久没见了。”

　　唐剑心里暗道。

　　一旁武兔见万令的法则之身消失，这才松口气，又神色严肃凝重看向唐剑道，“中位神祇可是不太好对付的，您怎么就一口应下了？这真的会很危险。”

　　唐剑转头笑道，“我老师的性格你应该很清楚，我是可以拒绝，但我不想让他失望。

　　而且，我也的确是想见识见识，天坑中位神祇到底有多强，对比一下自身现在的实力。

　　听说旧国组织的背后，就站着一位中位神祇。

　　旧国组织四处挑起战争，就是那中位神祇掀起的祸端。”

　　想到万令那霸道的性格，武兔无言以对，只好无奈道，“那你还是小心吧。

　　而且我得提醒你，旧国组织背后的那位神祇，我们怀疑并不仅仅只是普通的中位神祇那么简单。

　　不同的天坑神祇，根据各自天赋能力的不同，或者有的干脆就没有天赋能力。

　　因此实力也存在差距。

　　旧国组织背后的那位，自战争中汲取力量，非常好战。

　　据说祂的实际战力，堪比高位神祇，这也是祂能与邪神合作的原因……”

　　“堪比高位神祇？”

　　唐剑心脏微跳。

　　武兔补充道，“我听最高首领提起过，现在神榜上的十位顶尖卡神，也有实力强弱之分。

　　其中实力最强的，就是天美GOD，你老师万大人，还有琉球的那位八神大人。

　　他们的实力可以堪比高位神祇，但那也是不占据地利优势的高位神祇。

　　像邪神在邪狱中，实力就要强好几成，很难对付。

　　而除了这三位，神榜上其他七位顶尖卡神，实力都相差无几，基本都是稍稍超越一般的中位神祇，但也不会超越太多。”

　　武兔话语一顿，看着唐剑，“万大人既然让你去对付琉球那尊中位神祇，看来是非常看好你的实力，认为你已经达到了顶尖卡神的层次。”

　　“原来老师这么看好我。那我也更不能让他失望啊。

　　看来琉球那边的那尊中位神祇。

　　可能是关乎到阿尔曼逃出联邦最高监狱的一个重要因素，对方可能会在近期频繁制造祸端。

　　而老师派我去，那么我猜测马大神或许难以周旋那尊中位神祇？又或者有其他的重要任务。这才将这种任务委派给我？”

　　唐剑心里这么分析。

　　……

　　地星滕循集团，在玉京就驻扎有分部。

　　不过其总部却在北地云城基地市。

　　唐剑得知马腾是在云城基地市后，并没有立即直接前往，而是与武兔拜别后，先返回玉京的奇迹制卡室，看望家人。

　　他在地星之外经历那一番劫难。

　　自家人是完全不知情的。

　　而回来后也有一堆事等着处理，没有去看看父母和唐悦悦。

　　“现在世道还真是乱啊，我干掉了光之王，虽然现在很风光，外面都在传播我的名声，很多卡神都知道我的厉害。

　　但我的家人都还太弱了。

　　即使他们被我那些部下守护，可现在离开了学府后，若真是被旧国组织某些厉害人物盯上，也会非常危险。”

　　唐剑心里暗暗警惕。

　　他成为卡神后，选择的法则力量核心是守护。

　　因此，家人的确算得上是他的软肋。

　　任何人甚至卡神，都不可能没有软肋没有弱点。

　　软肋可能是对方的弱点，却也可能是对方的最强点。

　　就像唐剑自己，是靠守护的力量，才能发挥出自身最大的实力，才能不被阿尔曼以命运的力量撬动本心。

　　若是他的家人出事，唐剑不敢想象自己会发生什么事。

　　会不会黑化？

　　或者实力心境等方面开始出现问题。

　　对此他尤为警惕。

　　因为，他的老师万令就是个典型的例子。

　　“老师曾经选择的力量核心，可能也是守护，但在他的女儿意外死了后，他就彻底失去了对力量最本质的追求……

　　因此他当时的实力境界一直停滞不前，被身边一些优秀的同龄人超越。

　　若不是我这么个出色的弟子出现解开了他的心结，可能他就要彻底沉沦下去了。

　　哎，应该是我解开了他的心结吧？

　　不然还有谁这么出色？”

　　唐剑心里这么想着，也愈发重视这个问题。

　　而与此同时。

　　他也已经信步走到了奇迹制卡室附近的范围。

　　如今在玉京的奇迹制卡室，规模已经很大。

　　是一座宛如鸟巢般的充满艺术气息的建筑物，坐落在风景旖旎秀丽的园区，周围的建筑物都看起来很高大上，充满奢华低调的格调。

　　制卡室宽敞明亮的大门和小门，分布在制卡室的四面八方，人进人出，显得很热闹。

　　即使现在正是戒严时期。

　　这座建筑仍旧人气不散。

　　主要也是因为越是不安的环境，人们就越是希望拥有对抗不安因素的武器。

　　奇迹制卡室，就是非常出名且受到人们认可的武器供应商。

　　唐剑并没有急着进入制卡室。

　　而是站在原地，观察周围的环境和巡逻的卡警分部等各种治安情况。

　　这是他的产业，又是现在父母家人暂住的地方。

　　有必要是检查一下这一块的治安状况。

　　在他的三维视线中。

　　周围所有的事物，都逃不过他双眼的观察。

　　甚至稍微关注到一个人的身上，就能看穿对方的心理、情绪等各种更深层次的因素。

　　他看到有一对情侣，买到了中意的卡牌后，欢喜地走出制卡室。

　　看到有人提着一箱卡能晶，进入到制卡室内交易。

　　看到有人纠结的站在制卡室外的垃圾桶前，纠结手里的橙子皮，到底是属于干垃圾还是湿垃圾……

　　“至少有五队卡警分布四周，呃，其中竟然还有三位三星卡师也守护在这边……

　　似乎都是缉拿局的，还不错。”

　　唐剑稍稍观察，心中暗暗点头，知道这是缉拿局那边已经特别关照过了，令他很满意。

　　尽管三位三星卡师对现在的他而言，也算不得什么。

　　他的敌人都已超出了普通卡师的范畴。

　　但在如今战争正是用人的紧张时刻，缉拿局还能派来三位三星卡师这种人类中的精英力量，这已称得上是对他以及他的家人非常重视了。

　　唐剑正要走进制卡室。

　　突然脚步一顿，双眼爆闪出冷冽的光芒，一种愤怒的情绪顿时在心底滋生。

　　此时在他的感应之中，有一个极其隐晦地近乎都难以感应到的熟悉气息，竟然已深入到了制卡室内部的居住区域。

　　那气息就像是缓缓渗入流淌的水，像是随夜潜入房间的风。

　　极度隐匿。

　　极度危险。

　　悄无声息地就掠过了毫无察觉地守在周围的瓦罗萨等人，靠近了制卡师内部的居住房间。

　　“永夜！！你好大的胆子！”

　　唐剑情绪暴怒，霎时间双眼中就浮现出一个疯狂旋转宛如金色漩涡般的卡牌。

　　一股浩瀚、古老、威严的意志法则波动，自其身上散发。

　　而与此同时。

　　已潜入到居住房间外的那团介于虚幻和真实间的幽影，猛然一顿，回首显现出一张狰狞的脸颊，骤然看向唐剑的方位，冷笑。

　　“唐尼·卡卡罗特？”

　　……


第678章 化身什么的，弱爆了！

　　“唐尼·卡卡罗特？”

　　那介于虚幻和真实之间的幽影回首，露出的脸颊挂着冷笑，却是一副瘦削青年人的狰狞面孔。

　　他浑身透发着死寂和冰冷，仿佛毫无生机，如死鱼般的双眼灰暗无光，透着一股恶毒的韵味，脸上幽影汇聚的皮肤干裂，如一层层鱼鳞般。

　　几乎在看向了唐剑所在方位的同时，他挑衅笑道，“你回来得挺快，但现在我看看，究竟是你快还是我快！”

　　嗡！

　　一股有若实质的杀机伴随着一大片黑暗般的幽影，裹挟浓烈的法则波动气息，覆盖向了住处内所有的方位。

　　霎时间，整个住处所有的光线都消失了。

　　仿佛一种死寂而黑暗的力量在吞噬所有事物。

　　房间中的鞋柜、橱窗、桌椅等等事物，都迅速被如墨色潮水般的黑暗迅速吞噬。

　　正在房间中睡觉的唐悦悦；

　　坐在客厅看书的唐林；

　　在房间阳台晒衣服的陈莲蓉等人，全都莫名感觉到心灵中有股悸动，身体发冷。

　　他们疑惑地转移视线之际，便惊恐看到无边的黑暗涌来。

　　周围彻底变成了一片漆黑的空间。

　　自己变成了独自一人。

　　如同置身在一片黑暗得无边无际的大海上，陡然被怒浪淹没、无助又恐惧。

　　“哥！”

　　唐悦悦发出绝望时无助的惊叫。

　　瞬间，心灵和意识下一刻就将陷入永恒的黑暗当中。

　　然而就在此时。

　　一道熟悉而又温暖人心的声音，却在他们的耳畔响起。

　　“不用担心，我在这里。”

　　脑海意识之中。

　　唐剑的身影犹如一道漩涡般，浮现在他们的身前，通体呈淡淡琥珀颜色，几似透明，散发着淡淡光辉。

　　周围所有的黑暗袭涌到其身前，便宛如被迅速吞噬般立即消逝，带给他们安定宁静的感觉。

　　“哥！”

　　“小剑！”

　　唐悦悦和唐林等人的意识都发出大惊大喜后的思维波动。

　　“你的意志竟然可以联系在他们的身上，发挥出这么强的威力？”

　　一道阴测测充满惊疑的意志在波动。

　　无边的黑暗如潮汐般迅速涌动。

　　永夜化作那张生长着死鱼般灰暗双眼的青年模样，惊诧盯着自唐悦悦等人的意识中诞生出的强大意志法则。

　　在他这张面孔浮现出的瞬间。

　　唐林等人都身躯一颤，意识昏睡了过去，在唐剑的有意促使下，进入了自我保护状态。

　　而此时。

　　居住房间的房门外，唐剑的身影，已经出现在了门口。

　　随意拧开了门，走了进来，眼神冰冷注视着将房间笼罩在一片黑暗中的永夜法则化身。

　　“看来领袖猜测得没有错……”

　　永夜冷笑，狰狞的面孔盯着唐剑，“你选择的法则力量核心，是守护……这真是一种愚蠢的选择啊。”

　　唐剑淡淡看着永夜，“那又怎么样？就凭你这种弱鸡，能撼动我的核心力量吗？”

　　永夜脸上冷笑一滞，强烈的羞耻感和愤怒充斥在心间。

　　但却偏偏没能力反驳。

　　在唐剑这展示出力量的刹那，他就已经清楚，唐剑的实力的确是如领袖和塞班等人所说的那般强大。

　　甚至他的本尊若是今天在这里，可能都无法逃脱。

　　但这也让他更加感到无比的羞耻。

　　曾经对方可是一只随时会被他碾死的小虫子。

　　但现在却已成长到可以威胁到他生命的地步，还敢对着他吠，这种感受简直令他抓狂。

　　永夜语气冰冷，“你这是在玩火知道吗？你以为你变强了，就能为所欲为？

　　得罪我这样的杀手有多恐怖，你不会想不清楚。

　　你是很强，但只要你的家人还在，你就有弱点，我可以玩死你的家人。”

　　“是吗？”

　　唐剑淡淡看着永夜，声音冰冷，“你自认为你又比光之王强多少呢？我很欢迎你来，最好是本尊亲自过来，否则凭你这化身，就是个垃圾！”

　　“你！”

　　永夜暴怒，然而刹那间，他就看到唐剑的身影如一条巨蟒般陡然弹射袭来，一拳打出，周围的空间竟然都瞬间紊乱扭曲。

　　强烈的危险顿时从永夜心头诞生。

　　“黑暗虚无！”

　　他低喝一声。

　　霎时间，所有黑暗光影在强大的意志力量调动下，陡然形成一个黑点虚影。

　　房间里周围的光线都重新出现。

　　而他变化成的黑点，则瞬间一闪，遁入空间消失不见。

　　“走得了吗？”

　　唐剑冷喝。

　　挥舞的拳头猛然击向那处虚无的空间。

　　仿如一个小太阳爆炸。

　　金色光华绽放。

　　【混沌宇宙·神卡】虚影化作蛋形混沌宇宙凝聚在其拳上。

　　仅仅是轻轻一震。

　　咔地一下。

　　空间便如同玻璃般破碎，显现出了道道令人心悸的空间裂缝，散发出极强的破坏力和吸摄力，涌动着混乱的时空。

　　一个桌子被吸摄进去，刹那被混乱的时空不知绞入了何处。

　　永夜闷哼一声，如黑点般法则化身被破碎的空间裂缝反复撕扯，再度显现而出，心中无比惊骇。

　　这特么是什么杀伤力？

　　竟然一拳就把空间都打碎了。

　　在他心悸的刹那。

　　唐剑的身影已不知何时出现在了破碎空间旁。

　　他双眸中威严古老的法则意志光辉，化作如巨蟒如浩瀚宇宙般的卡纹图案，冷冷俯视着陡然出现的永夜法则化身。

　　“你本尊若来，也照杀不误！”

　　他一双手掌中就如同拿握着日月，散发金芒和繁复的卡纹。

　　同时交击而下。

　　“黑暗大结界！”

　　永夜怒喝，幽影化作数百上千道手掌密布高举。

　　一个无比死寂幽暗，充斥满黑暗韵味，表面散发着如脉冲幽光般的法则结界出现。

　　唐剑眼神平淡无波，没有丝毫变化，双手落下。

　　嘭！

　　森冷恐怖的混沌巨蟒头颅出现，张开大嘴，轻易就撞碎黑暗大结界。

　　如一个黑点般的永夜，连同周围紊乱波荡的空间裂缝、逸散的能量和法则等，齐齐被吞噬封禁。

　　一招干掉。

　　被吞噬的中心处，显现出了一个坍缩旋转散发着悸人危险波动的小漩涡，吞噬周遭漂浮的灰尘等事物。

　　在唐剑伸出手掌之时。

　　坍缩旋转的小漩涡陡然化作了一张散发金色光华的卡牌，没入唐剑的手掌中消失不见。

　　随着永夜的法则化身被灭，笼罩整个居住房间的异能暗法则结界也涣散消失。

　　唐剑转身，看向房间内处于熟睡状态的唐悦悦等人，眼神微微柔和。

　　这些人。

　　都是他承载一切的力量需要守护的核心啊。

　　“嗒嗒嗒——”

　　急促脚步声迅速靠近。

　　守护在外的瓦罗萨等人都直到此时才察觉到屋内出现的异状，纷纷赶来。

　　看到屋内唐剑的身影，这些人都神色一变，无比恭敬行礼。

　　“老板！”

　　唐剑转身淡淡看了眼瓦罗萨等人，微微颔首。

　　他指了指客厅里被空间裂缝撕裂的墙壁、地砖和陈设道，“都立即处理一下，损坏的家具都换掉，墙壁地砖都迅速修复，不要让我爸妈他们察觉到什么。”

　　瓦罗萨一凛，连忙立正道，“是，老板！”

　　一行人当即迅速忙碌起来。

　　唐剑暗暗摇头。

　　瓦罗萨等人虽然放在外界各个都是大高手。

　　但面对像永夜这样的卡神，却各个都是不堪一击。

　　永夜也是想要迅速解决他的父母，才没理会这些人。

　　否则这些人根本无法反抗。

　　现在单靠这些人，家人的安全已经无法保障。

　　永夜只要杀个回马枪，随时可能干掉父母等人。

　　而唐剑自忖也不可能一直在家里呆着。

　　即使是构造一个法则化身待在家里都不行，对能量的损耗太大。

　　“不怕贼偷，就怕贼惦记着，想要解决永夜这个麻烦，那就只有一个办法，干掉他就行了。”

　　唐剑心里起了杀机。

　　他发现如今他处理事情的方式，也开始和万令一样，变得简单起来。

　　觉得麻烦，那就摧毁。

　　家人，是他的力量核心。

　　却也是他的软肋。

　　就像鲁伯特之泪，有其坚不可摧的一面，也有无比脆弱的一面。

　　世上没有什么事物能彻底完美。

　　当天。

　　唐剑以精神系列卡牌悄悄影响了父母以及唐悦悦的记忆。

　　在不对他们造成伤害的前提下，让他们感觉先前所发生的只是一场噩梦。

　　噩梦醒了，自己最亲近的人也就回来了。

　　而事实上。

　　当他们醒来后，也的确看到了唐剑。

　　之后自然是一家欢喜。

　　……

　　傍晚。

　　一家人难得坐在一起吃饭。

　　唐剑顺带也等着诺曼黑手赶来。

　　“小剑，多吃点儿，你现在太忙了，虽然已经是卡神了，去也要注意身体。”

　　陈莲蓉夹了一筷子异世界的蛮牛肉在唐剑碗里，有些心疼道。

　　唐剑也确实精瘦了。

　　主要是当初与光之王交手时，过度使用了混沌宇宙的法则力量，导致自身元气有些受损。

　　不过如今虽然恢复过来，但形体还没有恢复以前稍圆润点儿的状态。

　　“妈，放心。我的生命力强，没什么事，但你们却就不一样了。

　　你们的生命力还太弱了，平时多注意学习修炼法，多吃点儿好东西补补，将来我还要送你们去外星呢。”

　　唐剑吃了口牛肉，笑道。

　　“去什么外星，地星就挺好的，哎，就是战争很麻烦。”

　　唐剑叹气道，又看了看唐剑，不自主关心道，“你现在虽然很强很威风，但我和你妈反而更担心你了，你自己在外面也要注意。”

　　“嗯。”唐剑明白父母的心情，却没多说什么。

　　“哥，我也会努力的。我马上生命力就要达到200了。”

　　一旁，唐悦悦看着唐剑道，语气难得带了点儿坚定。

　　“你知道努力就好。你哥我在外面打打杀杀，不就是希望你们都平平安安，过好的生活吗？”

　　唐剑脸上露出笑容道。

　　“哥……”唐悦悦嘴一瘪，嘴里的牛肉感觉也没什么滋味儿了，看着唐剑精瘦的脸颊感觉鼻子都有些发酸。

　　以前她没觉得。

　　哥给她什么，她就拿着就用。

　　但自从这段时间世道更乱，所见所闻不少惨状，再听到唐剑这番话，顿时感觉到大哥的温暖。

　　“哈哈，别哭鼻子了。”唐剑摇头一笑，看向门口道，“黑手来了。他会在这里住段时间，我该出门了。”

　　“兄弟。”

　　此时。

　　房门被敲响，随后打开。

　　诺曼黑手魁梧壮硕的身影走进来。

　　他双眼如电，一头头发竟然都成了爆炸般的形状，整个人黑色的皮肤更是发紫，块垒层层的肌肉充斥着一种爆炸性的力量感。

　　在他走进来的刹那，整个房间都像是产生了静电般，令人皮肤微刺。

　　唐剑察觉到父母包括唐悦悦都似有些不适。

　　他淡淡一笑，意志力量守护在家人身上，令他们顿时就化解了诺曼黑手身上带来的那种压迫冲击力。

　　“黑手。看来你对异能雷卡牌法则已经感悟了不少，已经算是彻底走上成神之路了。”

　　唐剑看向诺曼黑手道。

　　“哈哈哈。”

　　诺曼黑手大笑，主动刻意收敛身上的气息，“也是兄弟你帮忙提携，否则我也不可能这么快就达到现在的地步。你找我回来就是留在家里吗？不需要我去帮你？”

　　唐剑摇头笑道，“你留在家里，就是帮我。跟我一起出去，反而帮不上太大的忙。”

　　“呃，也是。”

　　诺曼黑手尴尬挠挠头，笑道，“你连光之王都干掉了，这事迹已经在卡神之间传开了，我也曾听到你学长提起过，我现在的实力虽然提升了不少，却的确还帮不上你什么。”

　　“不用妄自菲薄，等你成了卡神，我也会有些事情需要你帮忙的。”

　　唐剑宽慰一句，旋即准备离去。

　　他已是察觉到了一种源自城外的强烈召唤，那应该就是万令所提及到的帮手。

　　“这种气息，带有淡淡神威，老师安排来的帮手，是一尊异世界的神祇？”

　　唐剑略感疑惑。

　　与此同时。

　　玉京基地市外的郊区。

　　凿齿神十数丈高大的庞然身躯，此刻已伪装成了一名肤色略黑的壮硕大汉，身上皮肤遍布些如纹身图腾般的纹络。

　　他藏匿在郊外的荒山野岭，收回淡淡的神念，没有再呼唤唐剑的名字，继续警惕地等候……


第679章 征服神祇

　　唐剑最后通讯吩咐耶律东为他收集修复【亚人美少女卡】的材料，而后便出了门。

　　现在对于他而言，【亚人美少女卡】已失去了太大的作用。

　　亚人豁免物理伤害的天赋，无法豁免卡神之间战斗时的法则意志杀伤。

　　非法则意志杀伤，对于如今的唐剑而言也没太大作用，强大的卡神之躯顷刻就能恢复寻常伤势。

　　而亚人复活的天赋，也有很大几率被卡神的法则意志遏制，强行打断。

　　或是即使能复活。

　　如果像当时在太空那么远的距离，超过了【天王塔墓卡】十万里的生效范围，复活也将失败。

　　因此，蓝色7星的【亚人美少女卡】，对于唐剑现在也就只有纪念意义，没有太多辅助作用。

　　唐剑已决定将【亚人美少女卡】修复过后，便尝试研究制作更顶级的【亚人美少女卡】。

　　进一步强化这张卡牌的功能。

　　最好赋予这张卡类似混沌的属性，能加持混沌卡牌法则。

　　这是一项并不轻松的工作。

　　“等忙完手头上的事情后，再联系简糖公司尝试这方面的合作。

　　毕竟他们才是【亚人美少女卡】的创造者，兴许会有进一步提升这张卡的设想方案。”

　　唐剑心里想着。

　　离开了彻底戒严的基地市范围后。

　　他冲天飞起，穿破云层，向着先前传来召唤感的地方飞去。

　　……

　　夜里已下起了小雨。

　　空中阴云重重。

　　唐剑体外存在着强悍的意志力量，凝聚成锥形的防护罩。

　　穿破云层时，一些摩擦诞生的雷霆电弧撞击在他的意志护罩上，激起层层波动涟漪。

　　……

　　郊外荒山里。

　　如一个铁塔般壮汉的凿齿神，正坐在一个山头上等候。

　　祂身上的神威已极其压制，但仍旧散发出淡淡地威压，致使周遭山里的虫豸禽鸟都寂寂无声，仅有雨滴落下时砸在地面、树叶上的啪嗒声。

　　突然。

　　祂眸中湛然之芒爆射，伪装成人类的双瞳陡然变作了一双苍白可怖的竖瞳，猛然看向天空某处。

　　在祂目光看去的刹那。

　　那片空中的阴云闪电掠过。

　　一道人影破开云层，以极快速度刹那临近。

　　最终漂浮在其山头对面的半空中。

　　“你就是尊贵的万大人的学生？”

　　凿齿神站起身，苍白双瞳看向唐剑，上下打量，心里暗自嘀咕。

　　唐剑身上散发出的生命力，在祂看来，仅仅只和弱等神祇相当，与祂比都有不小的差距。

　　即使都说联邦卡神的强大并不单单看生命力，还要看卡组以及对法则领悟的程度。

　　但生命力这么弱的家伙，能对付得了一尊中位神祇？

　　“我是唐剑。刚刚就是你呼唤我吧？”

　　唐剑打量对面山头上立着的铁塔壮汉。

　　在他的眼中，对方简直就是一个人形怪物，肌肉密度甚至超过金刚石，内里的骨骼就更为夸张，体内的血液流淌时就像高压水枪喷发，血液内蕴含的能量也极其可怕，身体处处充满神性的力量。

　　“恐怕生命力超过了50000，在天坑低等神祇中也算得上厉害的。”

　　唐剑暗暗想到。

　　不过也就仅此而已了，单轮肉身的强大程度。

　　这凿齿神甚至比不上他召唤出的红眼黑龙王。

　　不过红眼黑龙王毕竟并非神性生物，也不具备被他的混沌卡牌法则改造成混沌法体的可能。

　　单纯生命力强大的红眼黑龙王，却必然不会是这凿齿神的对手，最多能周旋一会儿。

　　这也是因为凿齿神拥有着神性。

　　借助神性的力量，对方能爆发出远超本身生命力的杀伤。

　　就像卡神可以借助法则的力量，爆发出远超生命力的伤害一样。

　　“刚刚的确就是我召唤你，我是凿齿神，来自B11天坑世界。”

　　呼地一声。

　　雨幕被撞碎。

　　凿齿神也飞到了空中，瓮声瓮气和唐剑打招呼，伸出粗大的手掌道，“你的老师万大人吩咐我来作为你的帮手，一起对付琉球来自A32天坑的那尊强大的中位神。

　　不过我现在有一个疑惑。”

　　“什么疑惑？”唐剑伸手和对方握了一下。

　　然而手掌却被对方那如老虎钳子般的手掌一把捏住，甚至捏得有些痛。

　　凿齿神缓缓加大手掌的力道，双眸湛湛道，“中位神祇不是想象中那么容易对付。

　　如果是你的老师万大人出手，我肯定相信他是可以对付甚至击杀的。

　　但你的生命力在我看来，非常非常弱，我很疑惑你有什么底牌能对付中位神祇？

　　如果仅仅只是我们两个表面上看起来的实力的话，去了琉球也是送菜。”

　　“你难道没听说过我的名字吗？”

　　唐剑皱着眉，感觉手掌被捏得几乎要爆开了，发出喀喀声响。

　　凿齿神歪头盯着唐剑，“你很出名吗？

　　我只听过你们联邦的十位顶尖卡神以及少数厉害的卡神，其他的倒是没怎么听过。”

　　说这话时，凿齿神语气平静。

　　在天坑异界，都是实力为尊，直来直往，没有人类社会那么多繁文缛节。

　　因此凿齿神觉得唐剑弱，就直接首先试探，不会拐弯抹角。

　　而觉得万令强，那就果断认怂，这也是生存之道。

　　“哦。没听说算了。”

　　唐剑微微颔首，低下头看着被对方紧握着的手掌。

　　他豁然再抬头的刹那，双眸中爆射出金色漩涡般的光华。

　　一张闪烁金光的法则神卡自其眼中浮现，又瞬间作用在其手掌之上。

　　“金色……神卡？！！”

　　凿齿神陡然一惊，面色大变。

　　却在此时。

　　一股无法抗拒而充满威胁的吞噬封禁之力，从对方的手掌中爆发。

　　“嗷！——”

　　凿齿神体格暴涨，獠牙显现，通体神威无比强烈，一股暴烈的气息从其身上散发，就要恢复神体状态。

　　然而下一刻。

　　唐剑手中金芒收敛。

　　一个坍缩如黑点般的漩涡爆发。

　　凿齿神惊骇无比的发现祂如汪洋般强悍的神力，竟然瞬间就被封禁，无法调动分毫。

　　嗖——

　　凿齿神毫无任何反抗之力，骤然就被吸摄了进去。

　　“这是什么神卡？强大的唐，你竟然拥有这么强的封禁能力？”

　　混沌宇宙之中，凿齿神完全不分上下东西。

　　祂如没头苍蝇般在其中打转，甚至神力都无法发挥太多，不由发出敬畏的惊叫。

　　唐剑语气淡然，“现在应该认识了吧？联邦赠我称号禁制者，所以我的封禁力量的确还算可以。

　　不过我感觉这个称号其实挺傻的。

　　相较而言，我更喜欢旧国领袖的称号。”

　　“强大的唐，我已经见识到了你的强大力量，你毫无疑问征服了我。

　　现在我相信你能对付中位神祇了，快放我出来吧。”

　　凿齿神的思维波动在混沌宇宙中扩散，语气中已是认可唐剑。

　　“谁有兴趣征服你这种不人不兽的糙汉……”

　　唐剑翻白眼，手掌一捏。

　　混沌宇宙散开重新化作卡牌。

　　凿齿神的身影被释放出来……


第680章 神位

　　第二天。

　　琉球，靠近琉球上冈基地市附近的一个庞大战争要塞内。

　　将近数万的卡师士兵守护在这座战争要塞之中。

　　但见这座要塞上空浩荡气息翻滚，阵阵结界光华流转，弥漫着无形的威压。

　　在如钢铁堡垒的战争要塞之前，是绵延上百里的群山。

　　山体都如同被烈火焚烧过一般，任何植被都不存，土石焦黑龟裂，一片满目疮痍的景象。

　　在绵延山脉深处的一个山谷，时刻激荡出强烈的神威力量。

　　山谷中心，一圈犹若不时泛动着波澜涟漪的能量湖泊就像宝石安嵌在此。

　　可见那湖泊之中，影像重重。

　　有巨大飞禽像是在湖泊内部飞过，发出暴戾嘶吼。

　　又时而有巨大狰狞的脸颊似隔着湖泊看向外面，狰狞巨大的眼瞳令人心悸。

　　但见周围山上，炮台高筑。

　　无数卡牌召唤出的火力阵列对准下方湖泊通道，似稍有异动就将发起狂风暴雨般的强烈攻势。

　　在唐剑以【灵明石眼卡】的观察中。

　　那通往A32天坑的通道口内，不少掠过的飞禽和巨兽，分明就是不少异世界强悍生物组成的战队整列。

　　它们看似漫无目的地徘徊在通道口附近，实则是形成了严密地战军阵，只是通过通道口的光线折射过来，看似散漫。

　　但以它们那种军阵，看似防守，却随时都可能铺天盖地密密麻麻冲杀出来。

　　届时单纯依靠周围山峰上的火力阵列，怕是只能剪除其中极少部分的兵力。

　　“这个天坑世界内的生物素质都非常强大啊，超过我那世界的信徒很多。”

　　凿齿神神情严肃站在唐剑的身旁，森白瞳眸收回观察的视线，看向唐剑道。

　　“听说你们的力量体系中，中位神祇比低位神祇要强十倍？你听说过这里面的那位吗？”

　　唐剑看向凿齿神。

　　凿齿神摇头，“也不能完全那么说，但中位神祇的确是比低位神祇强大得多。

　　我们天坑神祇的晋升，是凭借信徒的信仰力锻炼自身意志乃至神体。

　　信徒越强大越多，我们的力量也就越强大。

　　当然也有如邪神、战争国主那种强大的特殊神祇，他们并不需要太多信徒。

　　他们只需要制造邪恶事件或是大范围的战争，就可以汲取到神力变强。

　　而且变强的速度远超我们这些依靠信仰力量的神祇，这是特殊的神位，不可求，真是强悍啊……”

　　凿齿神说到最后，语气带着悠然向往和贪婪之色。

　　“神位？”唐剑捕捉到这个特殊的词汇。

　　凿齿神解释，“就是类似你们卡神创造的神卡，我们神祇也会根据自身对信仰力量的利用，凝聚出神格。

　　绝大多数的神格，都是并无特殊之处的。

　　但也有神祇天生邪恶或是有其他特异处，思想上会诞生非同一般的想法。

　　于是在凝聚神格时，会凝聚出附有特殊属性的神格，也即是神位。

　　邪神和战争国主，就是这种神祇……这是强求不得的。”

　　“这就是你们神祇中所谓的天赋强弱吗？”唐剑诧异。

　　凿齿神，“天赋是天赋，不过这也能算是一种天赋吧，算非常强悍的天赋。

　　像我的天赋，能让我在使用神力时，意志和力量都具备震荡烈焰的杀伤效果。

　　一般没有天赋的普通低位神祇，在神力对拼上是无法与我相比较的。”

　　两人正说着，突然都不再言语。

　　很快就有几位身穿官服的琉球人将领走来，看到唐剑后立即敬礼。

　　其中一个国字脸矮个子将领道，“唐大人，现在我们正在商讨之后的计划，有请您和曹大人跟我们去指挥部。”

　　曹大人是唐剑给凿齿神随便取的姓。

　　这一群将领也都知晓凿齿神的身份，颇为提防排斥。

　　但军人的天性是服从命令，他们还是不敢表现出。

　　一行人迅速来到指挥部。

　　被里面的将领恭敬见礼后。

　　要塞指挥官村边野雄肃容道，“A32天坑里的这位神祇实力非同凡响。远超我们联邦目前绝大多数顶尖战力。

　　在两个月前马大人曾与这位神祇分离出的部分化身交手，虽然马大人灭了那尊化身。

　　但马大人也曾说若是这尊神祇走出天坑，他将不敌。

　　我们初步判断，在目前所有存在威胁的天坑里。

　　除了邪狱那位可怕的存在以及被八神大人和GOD大人联手杀死的极妖神，就要数这尊神祇最为强大。

　　并且，祂非常狡猾。

　　深藏在天坑内本体几乎不曾出来过。

　　在多年前，八神大人曾进入A32天坑与这尊神祇交手，将之重创，但却难以杀死。

　　而这么多年，祂始终不曾真正现身，谁也无法肯定祂具体将有多强。”

　　说到这里时。

　　村边野雄看向唐剑肃然又不无客气道，“唐大人，这次古夏能派您过来与这位周旋，我们非常感激，但还请您格外小心，安全第一。

　　这次接到情报，这尊神很可能将走出天坑。

　　而我们这边除了您和曹大人，再无其他高端战力，请您务必做足准备，尽量周旋。”

　　“嗯。”唐剑沉吟，“如果条件允许的情况下，还是直接将这尊神祇干掉吧。”

　　整个指挥室类气氛陡然沉凝。

　　村边野雄脸上的笑容都僵住。

　　我说得是周旋，周旋，周旋！

　　干掉这完全不在我们考虑范围内啊。

　　曾经八神大人可是都没干掉过这尊神祇。

　　考虑到情报上描绘的唐剑的彪悍战绩，村边野雄还是勉强笑着，斟酌语言道，“唐大人，这尊神本体的实力，现在仍旧未知。

　　出于安全稳妥起见，我们还是以周旋为主。

　　只要撑过上头届时交代的时间，我们就算完成任务。

　　而且，唐大人您贵体要紧，能不冒险，我们千万不要冒险。

　　即使这尊神离开天坑后，实力可能出现下降的情况，却也不是我们轻易能杀死的。请您，务必相信我的判断！”

　　村边野雄紧张看着唐剑，敬了个礼。

　　他一个指挥官，指挥起这位曾杀过卡神的大人物，也是感到压力山大啊。

　　什么军营里不论实力，实力再强都要服从命令。

　　那也看情况。

　　眼下这位一人或许就能端了整个战争要塞，绝对的核心战力，指挥起来还真是得格外注意了。

　　“好。我知道了。那就先以周旋为主，还是照计划，我先隐藏，主要将祂吸引出天坑。

　　当然如果不出天坑也很好，基本就算完成了任务。”

　　唐剑点头道。

　　之所以来这里坐镇。

　　主要也是防范明魂神祇离开A32天坑四处破坏，在对付阿尔曼的关键时刻捣乱对联邦施压。

　　若是明魂神祇在那种关键时刻没有离开天坑捣乱，那自然是最好不过。

　　村边野雄松了口气，感觉向面前这位提建议，比指挥一场大战还要紧张……


第681章 不同层次

　　离开指挥室后。

　　就有两位长得非常漂亮的女勤务兵将唐剑引领着，来到特别分配的大房间里。

　　房间的榻榻米铺就有地毯，还安置了防噪、防虫、自净等系列功能的卡牌阵法。

　　洗澡的热水等供应也都有。

　　这条件在要塞里已经属于非常不错。

　　战争不是儿戏。

　　房间里自然也就不会安排什么娱乐设施。

　　两名女勤务兵将唐剑和凿齿身分别引领进房间后，其中一个勤务兵殷勤地跪坐下来为唐剑倒茶水，而后温婉递给唐剑。

　　“大人！”

　　“谢谢。”

　　唐剑随手接过水杯，看了眼里面蕴含一些能量的茶叶，喝了口，咸咸的，不是太合他口味。

　　他看了眼女勤务兵，“这里没什么事了，你出去吧，有需要我会喊你。”

　　“嗨！”

　　女勤务兵乖巧颔首，起身蹑手蹑脚像是小猫走路般轻手轻脚走了出去。

　　唐剑的思维意志掠过整个房间。

　　发觉没什么监控设备后，又感应了一下另外房间里很安分地正坐在桌旁大吃大喝的凿齿神，微微摇头。

　　这天坑神祇目前被万令派过来，帮忙倒是没看到帮什么，但每天吃得却是不少，一顿就要吃100位士兵一天的饭量。

　　虽然不是吃的他的大米，唐剑还是觉得这么个吃货有些丢人。

　　不过他也与对方商议约定了部分作战计划。

　　对方届时还是会派上不小的用场的。

　　……

　　走进卧室。

　　唐剑才在沙发上坐下，脑海意识就感应到了来自侧北方古夏位置的一种呼唤联系。

　　“马大人！？”

　　唐剑心中一动。

　　意志法则沿着那种联系延伸了过去。

　　下一刻。

　　他的脑海之中就浮现出了一幕画面。

　　那是皎洁无比蔚蓝色的海浪，平稳得海波就如春晨的西湖一般，偶有微风，吹起绝细如千万个粼粼的小皱纹。

　　些许海鸥在天空翱翔，发出“欧欧”鸣啼。

　　一艘巡航舰漂浮在海面上。

　　此时舰身甲板上正站着一个看上去文质彬彬的中年人，戴着眼镜，正含笑望着天空，仿佛能感受到唐剑的法则意志到来。

　　他也传出意志波动，“好久不见，唐小朋友，现在我也得称你一声大人了。”

　　唐剑意志波动，拢聚来一片云彩，汇聚成了一个云雾脸颊的形象，含笑道，“在马前辈您面前，我可不敢称什么大人，前辈您倒是惬意，还能吹吹海浪看看海鸥，我现在却已到了A32天坑的战争要塞。”

　　马腾笑着将手插进裤兜，“这片海域很快就将有大麻烦，我来这里可不是度假的。

　　长话短说。

　　我最近也听了不少你的消息，你的成长速度这么快，也是出乎我的意料。

　　或许，你真的是有实力干掉A32天坑里的那位。

　　不过祂非常狡猾。

　　如果祂察觉到危险，根本不会离开天坑，或者即使离开，也会有所保留。

　　想要彻底杀死祂很难。”

　　唐剑，“这我知道，所以我会想伪装隐匿好，让我的搭档在明面上勾引祂出现。

　　您曾经和祂的化身交手过，我老师让我找您了解一下这方面的具体情报。”

　　马腾含笑点头，“说我和祂交手之前，我先问问你，可知道卡神之间的实力分级？”

　　“您是说，普通卡神、资深卡神，以及顶级卡神这三种代表卡神不同实力的划分？”唐剑道。

　　马腾呵呵摇头，“不，我要告诉你的是更加详细的划分。

　　如果说寻常创造出半神法则卡晋升成卡神的，无论所感悟的法则是高等还是低等，都被称之为普通卡神。

　　其实上述常规意义的说法我有驳义。

　　我认为法则没有高下之分，关键在于感悟卡牌法则的人如何去运用它。

　　像你的老师万大人。

　　他虽然感悟的两种法则都不算是所谓联邦人口中的高等法则，但他的实力却是毋庸置疑的。”

　　唐剑道，“您说得也的确是有这个道理。”

　　“这是题外话。”

　　马腾道，“普通卡神，就是指刚创造出半神卡，各方面实力没有一项能称得上在卡神中很冒尖的存在。

　　而资深卡神，就是指在某一方面或者多个方面的实力，都非常冒尖的存在。

　　例如他能在攻击力上表现出超越普通卡神的杀伤，或是在防御力等其他方面，表现出超越普通卡神的一面。

　　无论这一面，是他自身所拥有的实力，还是卡组所带来的，都将被认定为资深级别。

　　一般而言，资深卡神是能稳稳压制两名普通卡神，甚至其中一些厉害的，能杀死普通卡神，例如你。”

　　“我？这么说，资深卡神之中，还有其他能杀死同为卡神的存在。”

　　唐剑好奇道。

　　“当然。你不会认为，你现在已经拥有顶尖卡神的实力了吧？”

　　马腾诧异道。

　　“虽然我是有过这样的想法，但你既然都这么问了，我当然不可能说是咯。”

　　唐剑心里嘟囔，面上则笑着摇头。

　　“资深卡神之中，一些掌握了大杀伤杀招的卡神，也是可以杀死同为卡神的普通级别存在的。

　　如你，如我，还有定风波渝重。”

　　马腾道，“这类人并不多，其实如今被认可为资深卡神的，在整个联邦也只有34人。

　　而其中真正杀过同级别卡神的、或是同级别卡神实力的天坑神祇的，就只有7个人。

　　这7个人中，就有你我、定风波渝重，我们三个都是古夏的。

　　还有四个，则是其他五脉的。

　　我们7人，会被外界认定为地星联邦神榜之下最强的七人。

　　但是，我们距离顶尖卡神，看似差距不大，实则差距还是看得见的……”

　　“噢？是怎样的差距？”唐剑好奇道。

　　被马腾这么一说。

　　其实他心里还是略有些不服气和诧异的。

　　旧国领袖阿尔曼也算是顶级卡神，在他手里却也吃了亏。

　　唐剑感觉，即使他现在和顶级卡神之间存在差距，但那差距应该也很微弱才对。

　　至少和阿尔曼交手时，他当时并没有察觉到太强烈的死亡威胁。

　　马腾笑道，“从你的语气中，我似乎听出了一些不服气。

　　呵呵呵，年轻人啊，都是比较有冲劲，不服气是好事，但也要认清现实啊……”

　　“前辈，您就快说吧，别卖关子。还有，有关A32天坑里的那位的讯息，您到现在还没透露呢。”

　　唐剑催促。

　　马腾，“A32天坑里的那位，祂的化身实力，大概就相当于其他天坑里寻常的中位神祇。

　　普通的卡神，根本不会是其化身的对手，甚至有被杀的危险。

　　至于其本体……你应该可以想象一下。”

　　“本体堪比顶尖卡神？”唐剑惊愕。

　　马腾摇头，“没那么夸张，但应该也和我们相差无几了。

　　所以想要干掉他，几乎不太可能。

　　除非是顶尖卡神出手。

　　我这里有张卡神之间用来测试实力的卡牌，是剑帝君天制作的，你可以拿去测试一下。

　　看你现在的综合实力，看看能达到什么程度。

　　不过记得用完了要还给我，这张卡很昂贵，我也是从他那里付出了代价购买的。

　　其中就储存有，我的部分实力讯息。”

　　马腾手掌一甩。

　　一张散发着紫光的卡牌顿时嗖嗖嗖旋转着，掠向天空。

　　唐剑意志一凝。

　　顿时紫色卡牌就漂浮到了他的面前。

　　他看到这紫卡的卡面上，有一道极其凌厉类似剑痕的卡纹。

　　而在剑痕卡纹周围，还添加有其他不同意蕴的特殊卡纹。

　　那些不同意蕴的卡纹也都气势并不寻常，有暴烈如火、有迅猛如电、有刚柔如水等等不同的卡纹图案。

　　这么多不同意蕴的卡纹图案拼凑在一起，如花簇盛开，令人看得不由眼晕目眩，仿佛看到上百个气势不同寻常的强者。

　　唐剑心中微惊。

　　“这张卡，好厉害，至少得综合了上百种卡纹。而且还这么高的星品。

　　听说剑帝本就是一名极为厉害的制卡宗师。

　　只看这制卡水准，恐怕距离制卡神那种层次，就只差一件杰出的作品了吧？”


第682章 【百炼成神卡】

　　伊鹤家族。

　　空旷的安静房间内。

　　伊鹤田六跪坐在房间中，目光凝望着房间内那坐在焚香袅袅宛如祭台上的枯瘦老者。

　　枯瘦老者声音沙哑沧桑，仿佛行将就木，唯独眼神很明亮，透过焚香盯着伊鹤田六道。

　　“田六，做错了事情呢，就要立正挨打。

　　这是很公平的。

　　如果这件事你做好了，那就不算做错。

　　而现在，的的确确那是错的。

　　所以，我已经决定了，你去给那卡卡罗特道歉。

　　我们伊鹤家族，这次站队就站古夏这一边。”

　　伊鹤田六面无表情道，“爷爷。没有被的选择余地了吗？

　　如果这次我们向他低头。

　　将来，我就更没有可能和他竞争到联邦代表人的位置。”

　　干瘦宛如干尸般的伊鹤春叹道，“没用了。已经没用了。

　　以卡卡罗特现在的实力，整个联邦所有代表人里，无人再能与他竞争了。

　　这已经是既定的事实。

　　继续斗下去，那就不是为家族斗来荣耀，而是没有意义的斗气之争。

　　你如果这一次能真的将他甩在外星，直到联邦六脉代表人大会前都无法返回。

　　那也就罢了。

　　可惜你没能做到。

　　现在八神大人都已倾向于联邦那边，准备出手，我们不能再站错队了……”

　　“八神大人！？”

　　伊鹤田六眼神一闪，面部肌肉微微抽搐了一下，缓缓垂下了头。

　　“我知道了。我会立即去向卡卡罗特道歉，听说，他现在就在A32天坑外的要塞。”

　　伊鹤春颔首，“去吧，作为歉意的弥补，我会出手助他干扰A32天坑里的那位，这也算是补偿的条件之一。你知道怎么做的。”

　　伊鹤田六起身，深深鞠躬，道，“我知道。”

　　既然要认错。

　　那就态度绝对地诚恳。

　　礼节和赔偿方面也绝对令人无话可说。

　　这就是伊鹤家族多年来拿得起放得下的处事之道。

　　能争的时候尽全力一争。

　　该放下的时候也绝不拖泥带水。

　　果断放下。

　　……

　　A32天坑外。

　　上冈基地市附近战争要塞之中。

　　唐剑坐在房间里的沙发上，手里正拿着一张泛着紫色光华的卡牌观察。

　　这行卡牌上，近百道卡纹图案历历在目，意蕴各自不同，甚至隐隐带有不同的法则韵味。

　　唐剑观赏得久了，甚至近乎痴迷。

　　半晌，他才眼神恢复清明，赞叹。

　　“真是观赏剑帝制作的卡牌一次，就如三天不知肉滋味啊。

　　这样的制卡技巧，这样神奇的卡牌发明，不愧是制卡宗师。

　　我还差了太多。”

　　唐剑感叹。

　　他很清楚，即使现在他也能勉强制作出紫色7星的卡牌。

　　但那也是在利用梦境和智慧树洞天等红卡功能的辅助下，经过多次尝试，才可能提高成功率勉强办到。

　　至于说制作这张难度超乎想象的紫色7星卡牌，那就根本是奢望了。

　　发明就更是不可能。

　　“剑帝君天能发明出这样厉害的试炼系列卡牌，却仍旧还不能成为制卡神，想要成为制卡神是真的难啊。”

　　唐剑心中暗道。

　　他起身，催动房间内的中枢卡，通讯外面守护的士兵不要进房打扰。

　　随后又催动了防御卡和示警卡。

　　转身进入到卧室里。

　　坐在了床上。

　　唐剑激活手中的紫色卡牌。

　　这张名为【百炼成神卡】的卡牌一经催动。

　　顿时散发出炫目的蓝色光华。

　　蓝色光华如水波涤荡，将整个房间都笼罩。

　　唐剑根据操作，融入了意志法则在内。

　　轰——

　　霎时间。

　　他就感觉意志法则不断延伸，迅速进入到了一团蓝光之中。

　　脑海意识顿时变幻。

　　唐剑发觉思维意识到了一个充满蓝光的空荡世界。

　　一道不算凌厉，显得平平淡淡地剑光突然在他的身前浮现，凝聚成一道中年男人的身影。

　　“剑帝君天！？”

　　唐剑看到中年男人，顿时一惊。

　　对方相貌平平，双眉仿佛始终紧缩，如同有着第三只眼般呈现一个凹痕，嘴唇薄薄如利剑，身材析长而匀称，向着唐剑伸出双手淡淡笑道。

　　“欢迎使用由我创造的【百炼成神卡】！”

　　唐剑知道，这是对方留存在卡牌中的影像。

　　当即也没说话，继续听下去。

　　就见君天道，“我是个好战的人，我也是一个非常喜欢制卡的人。

　　曾经我有一个设想，就是战遍天下英雄，磨练我的剑道。

　　同时，也将那些与我交手过的对手的实力和招式，记录在一张试炼系列的卡牌里。

　　为此，我苦心钻研了十几年。

　　直到卡牌制作成功后，我便将这些卡赠予了当初那些与我交战过的对手，以示对他们的尊敬。”

　　“这是说起来容易，做起来难啊。”唐剑暗道。

　　“这张试炼卡内，现在储存有总计68位地星联邦卡神的实力和招式，超过40多头天坑神祇的实力和招式。

　　其中涉及到的顶级卡神有五人，涉及到的资深卡神二十多人。

　　利用这张卡进行反复磨练，可以明晰自身的实力，也能助人在战斗中不断吸取教训，获得进步。”

　　听着君天一直说完。

　　唐剑随后便看着对方的身影消失。

　　同时。

　　面前的蓝光世界里，开始浮现出了一道道散发着淡淡法则波动和神威的强大身影。

　　他们漂浮在空中，散发来强烈的压迫感。

　　唐剑眼尖，从这些身影中。

　　他一眼就赫然看到了渝重、明波等熟悉的卡神，甚至就包括他的老师万令竟然也赫然在列。

　　“老师居然也在其中……

　　这么说，君天肯定是已经和老师交手过了？

　　不知道谁赢谁输？

　　呃，肯定是老师赢吧。”

　　唐剑心中暗暗猜想。

　　而此时，他也已经弄清楚了面前这超过上百位强者的具体讯息，知道其中，哪些人只能算是还处于普通卡神的行列，而哪些人则已是资深或者顶尖卡神。

　　“马腾也在，他说着张卡里储存有部分他的实力讯息。

　　这么说，这张卡内储存的强者实力，也并不能算是完整的。

　　至少都是他们当时对上君天时的状态，与君天交手切磋，肯定也不可能拼命，只能是切磋的状态。

　　况且，有些人都是很多年前和君天交手的。”

　　唐剑想到这里，当即挑选了马腾作为试炼挑战对象。

　　他想要看看对方作为资深卡神中目前最强的七人之一，到底强在哪里……


第683章 和马大神决胜负

　　在唐剑选择了马腾作为试炼挑战对象后。

　　顿时蓝色光华一闪。

　　他的面前上百道强悍气息的身影都消失了。

　　仅剩下看起来文质彬彬的马腾。

　　与此同时。

　　一组数据浮现在马腾的头顶。

　　正是【百炼成神卡】中提供的有关马腾实力的详情。

　　“马腾：联邦资深卡神，统计入其战力指数：730分（普通卡神标准300分，资深卡神标准500分）。统计时间：199年2月。

　　统计入其创造法则卡：【雷影九重·半神卡】。

　　拥有卡组：制卡神创造半神卡【雷海无涯·半神卡】、紫色5星【青眼白龙卡】。

　　杀伤：280分（普通卡神标准100分，资深卡神标准200分）

　　生存力：250分（普通卡神标准100分，资深卡神标准200分）

　　法则感悟程度：第一步法则化身阶段，200分（普通卡神标准100分，资深卡神标准200分）。”

　　“厉害！超越了普通卡神标准足足430分。尤其是高达280分的杀伤力。

　　对资深卡神都有极大的威胁。

　　毕竟资深卡神的生存力标准就只有200分。

　　至于生存力仅有100分的普通卡神，这马前辈若是想下杀手，更是随手就可以杀了。”

　　唐剑看得微微心惊。

　　随手杀死普通卡神。

　　他现在也能做到。

　　卡神之躯虽说号称是意志不灭、能量不枯竭，就可不断重塑，滴血重生。

　　但其实都只是多死几次和多死十几次的问题罢了。

　　例如唐剑当时杀死光之王时，将对方封禁在混沌宇宙内，令对方无法联系到卡牌法则，直接从意志层面将光之王灭了，对方也就无法复活了。

　　而普通卡神，互相之间实力差距不大，根本无法做到直接灭掉对方的意志，也就难以干掉同阶强者。

　　像马腾这种杀招的杀伤力都超越了普通卡神生存力三倍的资深卡神，完全就有实力重创或灭杀普通卡神的意志，也就可以轻易杀神。

　　“明波曾说，能杀死卡神的存在，就几乎已是顶尖卡神。

　　这话中的【几乎】两个字没毛病。

　　因为除了最顶尖的卡神，资深卡神中，也有极少部分，如马腾这样的强者，可以杀死同阶卡神。

　　但想要杀死资深卡神，估计就难了。

　　因为资深卡神的意志力量更强，生存力也就更强！”

　　想到这里。

　　唐剑不再迟疑，目光看向对面的马腾身影，传出试炼挑战开始的意念波。

　　在唐剑传达出这种意念时。

　　对面的马腾神色中杀机一现，猛然低喝冲来。

　　他原本文质彬彬的气质变得无比狂暴，通体雷霆电弧噼啪闪烁，双眼中雷光游走炽白一片，强横的意志力量伴随法则波动骤然扩散。

　　霎时间，在其身前出现了一张缭绕着雷霆电弧的橙色卡牌。

　　“这就是马前辈的【雷影九重·半神卡】？”

　　唐剑心中一动。

　　啪地一声！

　　马腾身前的卡牌顿时随着其手掌舞动，化作一条雷霆长鞭出现在空中。

　　顿时，一大片的雷链闪电如网络般牵引而起，铺天盖地汹涌而至。

　　漫天雷霆鞭影，蕴含着暴烈强横的意志力量。

　　甚至将这片虚构的蓝色世界空间都掀起波纹，如长蛇，如大龙，如雷蛟。

　　处处都是雷霆暴窜，闪电狂涌，仿佛千万道雷霆同时落下要劈死唐剑。

　　一刹间。

　　唐剑就有种精神意志宛如被狂暴雷霆狂轰滥炸般的眩晕麻痹感。

　　周身的汗毛都因汹涌而来的雷霆全部竖立起来，皮肤刺得发痛发烫。

　　“好强！！”

　　唐剑咬牙，神态凝重。

　　在眸中倒映着的万千道雷霆临身之际。

　　他手掌伸出，一道璀璨的金光在其手中猛然延伸变长，化作了一条无比巨大的混沌巨蟒，宛如一杆巨大长枪般，随着其身影冲出而狂舞。

　　浩瀚古老的混沌法则刚刚凝聚。

　　一股封禁、吞噬的可怕力量便直接从混沌巨蟒张大的巨口中爆发。

　　霎时。

　　周遭袭涌而来的所有法则雷霆，全都被混沌巨蟒张开的大口吞噬。

　　甚至那抽击而来的雷霆长鞭，在与巨蟒相撞的刹那。

　　轰隆！

　　如洪钟大吕般的狂猛喹响的声音爆发。

　　雷霆长鞭瞬间就炸碎成了万千道雷霆光雨，如子弹般向着周遭四射爆开。

　　周遭的虚幻空间都在两股强横意志力量的无形对冲下，扭曲、波荡。

　　骤然就形成两种半圆形的无形意志罩。

　　又在刹那轰然破碎。

　　“呃！”

　　唐剑闷哼一声，只觉脑袋如遭雷亟，精神意志都不由恍惚了片刻。

　　而在其对面的马腾更是如此，身形都虚幻闪烁了几下，仿佛在意志力量的对碰中落入了下风。

　　就在此时。

　　唐剑的身躯金芒灿灿，灰蒙蒙的混沌法则在体内爆发。

　　承载一切力量的特性使得他最先清醒过来。

　　意志包括身体上承受的力量冲击，都被豁免了不少。

　　而对面的马腾身躯则缓缓凝实，似乎也快要恢复。

　　“机会！！”

　　唐剑厉喝，持着巨蟒之身，如枪走游龙般，直奔此时宛如一道人形雷霆般散发出无比狂暴攻势的马腾而去。

　　轰！

　　他手中由混沌巨蟒化作的长枪，如天之巨柱狂钻而来，巨蟒张开的大嘴形成吞噬漩涡，扭曲吞噬周遭所有的一切！

　　“啊！”

　　马腾惊醒厉喝，全身雷光大炽，所有的雷霆电弧瞬间凝聚向其双指之间。

　　化作了一张裹挟雷霆电弧熠熠生辉的卡牌！

　　“雷影九重！”

　　轰！！

　　马腾双目炽白，仰天怒喝，身影直接就被混沌巨蟒张开的大口吞噬了。

　　然而下一刻，竟然还有八道雷光闪烁的马腾身影，凭空从其他八个方位出现。

　　他们身形显现出的刹那，都如雷驰电骋般迅速闪现，向着各自打出了不同的八种攻势。

　　唰唰唰——

　　一道道刺目如金色般的闪电掠过。

　　咔！——

　　仿佛山峦崩塌，天空炸裂的刺耳炸响爆发。

　　八道惨白的雷霆，将一片蓝汪汪的世界瞬间刷成了白色。

　　唐剑的眼前，包括脑海思维，都彻底成了一团白光，仿佛脑子要被八道雷霆劈成碎片。

　　这八道惨白雷霆如利剑般，形成一个强悍但却残缺了一角的雷霆阵势，刹那轰击到了他身前。

　　几乎要将他承载一切力量的神体剖开，八道深可见骨焦黑肌体的伤口瞬间诞生。

　　但却是此时。

　　唐剑脸上露出了轻笑。

　　他的双腿不知何时已佩戴了一双血色腿铠，猛然跨前一步。

　　脚下虚幻的蓝光时间诞生大片涟漪波纹。

　　“巨神鬼步！”

　　轰！

　　唐剑周围的时空都被搅碎。

　　所有事物都仿佛因为物质的高速移动，进入了相对静止的状态。

　　唐剑包括马腾，包括他们所造成的所有攻势能量，全都如同拉面般被拉长了。

　　时空搅碎成了一个混乱的通道。

　　唐剑的身躯在洛欧司巨神左右腿铠的特殊效果下，安然穿梭通过了混乱的时空通道。

　　刹那间。

　　如拨乱反正一般。

　　时间回到了一秒之前。

　　八道如雷霆闪电般的利剑还未彻底成形。

　　“封！”

　　唐剑低喝，双眸如有方形的金色卡牌灿灿旋转。

　　他的身影刹那进入混沌宇宙合体的状态，如一轮高速旋转爆发可怕威能黑洞天体，扭曲周遭的空间，猛地撞在面色惊变的马腾身上。

　　“轰隆隆——”

　　万千雷霆电弧，被可怕的吸摄封禁力量吞噬。

　　马腾身影在雷霆炸碎时爆开成血雾，还未复活，便又被绞入了混沌宇宙的漩涡中……


第684章 屠神之力

　　蓝光潋滟。

　　波纹涤荡中，唐剑的身影从蓝光中闪掠出。

　　与此同时。

　　上百道气息强悍的人影再度显现出来。

　　便连刚刚被唐剑封禁的马腾也已出现。

　　一组数据在这时出现在唐剑眼前。

　　“试炼挑战对象——资深卡神马腾（199年2月）。

　　挑战成功。

　　试炼目标展现出实力数据如下。

　　统计战力指数：980分。

　　卡牌法则感悟：第一步法则化身阶段，已创造出未知神卡。

　　拥有卡组：紫色4星【洛欧司巨神之右腿卡】、紫色4星【洛欧司巨神之左腿卡】。

　　杀伤力：300分（普通卡神标准100分，资深卡神标准200分）

　　生存力：330分（普通卡神标准100分，资深卡神标准200分）

　　法则感悟程度：第一步法则化身阶段，350分（普通卡神标准100分，资深卡神标准200分）。”

　　“看这数据，我的各方面数据，都要比马前辈强许多。

　　呃，杀伤力倒是强得并不多。

　　不过也是我最后只将马前辈封禁，并没有使用宇宙大爆炸的杀招，否则应该还要继续提升？”

　　唐剑暗暗揣测。

　　但半晌他又哑然失笑。

　　这张【百炼成神卡】里录入的数据，只是五年前的马腾的实力。

　　而且当时对方或许也并未出全力。

　　由此可以判断，马腾的真实实力，必然要比【百炼成神卡】里记录的要强出不少的。

　　“马前辈现在的实力估计应该是和我差不多，但他说距离顶尖卡神还有看得见的明显距离。

　　那么差距到底有多大？当前数据都不曾显示顶尖卡神的实力标准具体是多少。”

　　唐剑思索着，感觉体内高达三十多万的混沌卡能都消耗一空，精神力量也损耗了不少。

　　“这种试炼卡果然不是一般人能使用的，消耗太大了。

　　如果我要继续进行试炼挑战老师那种顶尖卡神级别的强者，恐怕要消耗的能量就要更多。”

　　唐剑以意志联系混沌法则。

　　从次元时空中汲取来混沌能量补充进体内，而后再消耗少量的红卡内储存的能量，补充精神力。

　　待能量和精神力都彻底恢复后。

　　他的目光当即看向了对面上百道人影中的一道伟岸身影。

　　万令！

　　曾经卡神之下第一人。

　　如今成神之后，位列神榜之上实力最强的三巨头之一。

　　在唐剑目光锁定万令之时。

　　顿时一组数据也浮现在了万令的头顶。

　　“万令：联邦顶尖卡神，统计入其战力指数：2360分（普通卡神标准300分，资深卡神标准500分，顶尖卡神标准1500分）。统计时间：203年11月。

　　统计入其创造法则卡：【天龙浮屠·神卡】、【一力降十会·半神卡】

　　拥有卡组：紫色7星【紫色激光Ⅲ卡】、紫色7星【噬金虫卡】、紫色七星【天崩地裂卡】。

　　杀伤：810分（普通卡神标准100分，资深卡神标准200分，顶尖卡神标准500分）

　　生存力：750分（普通卡神标准100分，资深卡神标准200分，顶尖卡神标准500分）

　　法则感悟程度：第三步法则神兵具现，800分（普通卡神标准100分，资深卡神标准200分，顶尖卡神标准300分）。”

　　“老师这统计出的战力指数总分竟然这么高？竟然是2360分，已经高出顶级卡神标准线八百多分了。”

　　看到有关万令的数据。

　　唐剑心情震荡。

　　这数据必然不假。

　　而万令在203年11月时，也的确已经成神了。

　　但那时对方似乎才成神没几个月吧，实力竟然就已是超越了剑帝给出的顶尖卡神标准那么多？

　　“老师曾经在还未成卡神之时，就已拥有抗衡卡神的实力。

　　据说是因他体质特殊，生命力和精神力量超乎寻常，并且也早已感悟了法则，只是始终不曾创造出法则卡。”

　　“现在分析，当时老师应该已将法则感悟到了很深的层次，随时都可能创造出神卡。

　　但或许也是跟我当初一样，卡在某个关头无法顿悟。

　　而老师当时卡在的那个关头，可能就是因其女儿的死产生的心结。

　　在那个心结解开后，老师自然就顿悟，神卡创出，立即成神。

　　并且因为多年感悟的厚积薄发，老师成神之后，实力实现量变到质变的飞跃，反超绝大多数卡神。”

　　唐剑思绪转动，想到这里，觉得应该是差不离了。

　　他在还未成卡神时，也能封禁光之王。

　　这可以说是走了当时万令的老路。

　　在还没成神时，就因对卡牌法则的深刻感悟，使得战力超乎寻常。

　　而面对命运掌控者阿尔曼的巨大压力时，他突然顿悟承载一切的力量核心是守护，才能成功创造出神卡，成为真正的卡神。

　　“从我目前的战力数值看，距离顶尖卡神的差距不算大，却也不算小。

　　毕竟越往后，实力提升起来也越困难。”

　　摇摇头。

　　唐剑直接传达出了向万令发起试炼挑战的念头。

　　对于万令的实力。

　　他非常好奇。

　　尽管明知不是对手。

　　但唐剑还是想作死尝试一下，看看二者之间的差距。

　　……

　　他的念头才传达出。

　　上百道人影齐齐消失。

　　唯独万令那伟岸的身影平静悬浮半空。

　　他黑发披肩，威严的宽面膛，一对浓眉下霸道凌然的双眼平静看着唐剑。

　　突然伸出了一只手掌，五指分开。

　　这是一只仿佛掌握着无穷力量的手掌，手指修长，掌纹清晰，透露着一种仿佛反掌之间就可遮天蔽日的掌控力！

　　突然，这充满掌控力的手掌五指弯曲，似要握起成拳。

　　刹那间。

　　唐剑心脏都感觉如被人猛地攥住，陡然紧绷，全身汗毛都不由竖立起来，感觉到有一种无比强烈的大恐怖就要降临。

　　“混沌宇宙！”

　　他低喝，双手迅速伸出交合在身前。

　　璀璨的金色光华中，一张卡牌陡然旋转扭曲成一个散发出恐怖吸摄力的微型漩涡！

　　而就在同时。

　　万令那伸出的手掌骤然捏成了拳头。

　　咔咔——

　　整个蓝光世界都自其拳头捏住的位置处开始扭曲褶皱。

　　仿佛他一握拳，整个天都要塌下来一般！

　　唐剑只觉身前刚刚凝聚的混沌宇宙都几乎要被波及崩溃。

　　就像是一个脆弱的鸡蛋般被捏碎。

　　“好强！！”

　　才勉强稳定住心神。

　　一股无比浩浩荡荡令人感觉压迫窒息的恐怖强压，轰然席卷而来！

　　万令的拳头就像是一道橙色的巨大激光，肆虐临近。

　　一张橙色的卡牌在其拳心化作无形的力量波纹，扭曲扩散。

　　【一力降十会·半神卡】——屠神之力！

　　隆隆——

　　周围的空间就像是纸片般碎裂。

　　浓烈如火的磅礴气势无比凝聚在拳头上。

　　还未彻底轰击在唐剑的身上。

　　拳头就像是大山、是天塌、是地崩。

　　万令神色镇静如渊，一头黑发乱舞，身影伟岸宛如魔神般威武霸绝。

　　随着他的拳头落下。

　　一种横扫虚无，强横无匹的精神意志力量，宛如肆意汪洋般，与唐剑的混沌法则意志相碰撞。

　　嘭！——

　　一大一小两个半弧形的意志屏障碰撞。

　　小的那个顷刻破碎！

　　“啊！——”

　　唐剑双眼发白，原本面临马腾时都可称得上强悍的意志力量，此时就像是鸡蛋与石头相撞，瞬间意志崩溃，精神激荡。

　　嘭地一声！

　　他身前的混沌宇宙也直接涣散。

　　如陨石般的拳头还没有触碰到他的身躯，周围的空间都寸寸崩塌。

　　恐怖的气浪直接将整个蓝色世界撕裂。

　　“啊——！”

　　要塞休息房间内。

　　唐剑一个激灵从床上翻身而起。

　　漂浮在其身前的紫色卡牌光华一敛，陡然坠落下来。

　　“呼呼呼——”

　　唐剑喘息着粗气，双眼中此时都是掩不住的惊悸和可怕。

　　脑袋发痛，被撕裂崩溃的意志好半晌才渐渐恢复一些。

　　他再回想方才与万令的交手，不由颤栗中感到震惊。

　　“太强了。老师的实力太强了。

　　仅仅一拳，那一拳中蕴含的强大意志力量竟然令我根本无法反抗。

　　那是多强的意志力量？

　　难怪老师的杀伤力评分高达860。”

　　唐剑惊愕咂舌。

　　这么强大的万令，恐怕已经拥有杀死弱一些的顶尖卡神的实力了吧？

　　然而这样的实力，竟然还不敌邪神希特拉？

　　或者说待在邪狱内的希特拉。

　　那么邪神希特拉又该有多强？

　　“我现在如果再爆发宇宙大爆炸的杀招，综合总战力指数应该可以突破一千。

　　但距离顶尖卡神高达1500的战力指数，肯定是差了不少的。

　　难怪马腾说差距看得见。

　　如果从战力分析的话，阿尔曼应该在顶尖卡神中并不算太强的？

　　或者说，对方的实力侧重并不是在正面战斗上？”

　　唐剑正暗暗思忖，忽然感觉到房间内的灯光骤然转成了黄色。

　　这是示警卡牌阵法传来了提醒。

　　唐剑意识一动。

　　强悍的九感就捕捉到了外面触动示警卡牌阵法的勤务兵。

　　同时，他的脑海中浮现出了一个模糊的画面，冒出伊鹤家族的讯息。

　　“嗯？是跟伊鹤家族有关的事情？”

　　唐剑迅速就分析出这突然诞生的预知讯息……


第685章 卖自己

　　“唐大人，伊鹤家族的少族长伊鹤君前来要塞拜访找您。按照规矩，我们没有允许他擅自靠近您的住处！”

　　唐剑开门走出房间，便看到漂亮的女勤务兵立在门口脸蛋儿红扑扑恭敬看着他道。

　　“嗯。我知道了。走吧。”

　　唐剑淡淡点头，也不需这女勤务兵带路，自顾自就走在前面，仿佛很熟悉这要塞里的地形和建筑设施。

　　女勤务兵此时才反应过来，正想提醒，却发现唐剑走得方向并没有错。

　　甚至她稍微跟慢一点，对方就已经拐弯，向着另一个正确的方向前进。

　　仿佛带路的人不是她，而是唐剑一般。

　　顿时，女勤务兵就又惊又佩地清楚了，唐剑肯定是已经知道了伊鹤田六现在正在何处，都不需要她带路，便能找到地头。

　　这种手段，她曾经听说过。

　　当精神力量强大到一定程度后，便可以直接千里锁魂，敌人逃都逃不掉。

　　显然，面前这位就是这种人，即使别人不去念他的名字，只要在一定范围内，都能迅速捕捉感应到。

　　女勤务兵乖巧跟在后方，快步尾随，看着唐剑那单薄却充满男性魅力的背影，只觉更是高山仰止。

　　东拐八绕。

　　很快便来到了要塞最中心位置的高楼建筑前。

　　这是一栋卡牌建筑，乃是要塞中心议战厅所在，其中也有大大小小不少会议室以及控制整个要塞的卡牌阵法中枢。

　　唐剑感应到伊鹤田六的气息就在这座建筑里。

　　“唐大人，您见过伊鹤君吗？”女勤务兵跟在后头，拘谨恭敬问道。

　　唐剑没回头地走，淡淡笑着，“没有见过。也不认识。这次是第一次见你们琉球的代表人。”

　　“啊？”女勤务兵诧异纳闷，却没有再多嘴去问。

　　唐剑也没有再说话。

　　实力到了他这一地步。

　　不需要认识别人。

　　当别人想认识他的时候，只要在他的附近，只要念头强烈到一定的地步，自然就会被他感应捕捉到，于是也就算是基本认识了。

　　这也导致唐剑平日里都会将绝大部分潜意识屏蔽控制起来，避免太多的讯息干扰大脑的判断运算。

　　“唐大人。”

　　进入一条走廊。

　　一名面熟的官员立即含笑迎上来。

　　他毕恭毕敬地将双手放在腿边，将腰身躬下到了九十度，对唐剑道，“伊鹤家族的伊鹤君，现在就在后面的小会客厅内。他要求单独见您。”

　　唐剑盯着官员，微微颔首声音不露喜怒道，“他要见我，我走过来已经给了他面子，还要我去找他吗？”

　　官员身躯一颤，立即道，“不，不敢！我现在就去通知他立即来……”

　　“不用了。”唐剑看向走廊处。

　　在一双双隐晦地惊诧的目光下。

　　走廊尽头有一位身穿黑色和服的男人弓着腰，双手放在身前，保持着像古代作揖般的那种恭敬礼节，缓步走来。

　　一直走到唐剑身前十丈外不偏不倚的位置，这男人才停下脚步，仍旧躬着身子，声音恭敬清朗道。

　　“伊鹤家族伊鹤田六，拜见唐大人，大人之名，田六如雷贯耳，敬仰已久。”

　　男人说着，身形却依旧不曾起来，仿佛等唐剑表态。

　　这等卑微姿态。

　　令得周围少数在附近的官员或士兵，都感到心里不是什么滋味儿。

　　尽管唐剑是卡神没错，实力强大也没错。

　　但你堂堂一个琉球代表人，如此卑微地向着另一个脉系的代表人行礼，一副跪舔模样。

　　还有没有志气？

　　还想不想争联邦代表人了？

　　此时，没有人胆敢埋怨唐剑，但却都不一而是对伊鹤田六感到非常失望，如心目中的一个偶像形象坍塌了。

　　唐剑平淡看着这伊鹤田六，冷冷道，“对我如雷贯耳，敬仰已久？所以你就胆大包天？”

　　这话一出。

　　登时其他人全都一愣。

　　站在唐剑身旁的官员也微微愕然，琢磨唐剑这话什么意思。

　　“唐大人，难道伊鹤君有什么地方得罪了您？”

　　官员硬着头皮问道。

　　唐剑没说话。

　　伊鹤田六却是将身体躬得更深，谦卑道，“唐大人，田六此次来拜见您，便是要与您商谈道歉之事，若大人肯接受，还请移步！”

　　他说着，转身，伸手向小会客厅的方向。

　　“倒是能隐忍。”

　　唐剑深深看了眼伊鹤田六。

　　对方能成为脉系代表人果然也是有原因的。

　　就冲着堪比忍者神龟绿帽哥的忍劲儿，能当着这么多人的面前如此摆低姿态让他挑不出一丝毛病，的确也是有过人之处的。

　　“我去趟会客厅。”唐剑看向一旁官员。

　　“唐大人您请。”官员受宠若惊连忙露出笑容道。

　　……

　　进入到会客厅内。

　　女勤务兵上茶了后便退下。

　　唐剑悠然坐在椅子上。

　　伊鹤田六却是站着，仍旧半躬身，谦卑地姿态任人如何都找不到发作的余地。

　　“好了，现在也没有别人在，你伊鹤田六就不用摆出这幅姿态给我看了。”

　　唐剑喝着茶水，淡淡看着伊鹤田六，“既然你敢出手算计我，我不相信你会是怕我的。”

　　伊鹤田六微微直起身，脸上露出坦然微笑，“我的确是不畏惧唐大人，只不过人做错了事情，就要承认错误，承担后果，我现在就是在承担后果。”

　　“后果？如果我要你的命，你现在敢承担这样的后果吗？”唐剑冷然道。

　　伊鹤田六低头，“我不敢。人都怕死，我也怕死。

　　但我相信，我的命也不是无价的，而是有价值可以商量的。

　　如果唐大人要我的命，我愿意从唐大人手中买下我的这条命。”

　　“哦？！”唐剑面无表情，“说说看，你认为你的命值多少钱。

　　如果我觉得你说得少了，那我就从你身上收走你买得下的零件。”

　　伊鹤田六保持微笑道，“我听说唐大人您曾经收下整个雷霆小队的成员时，就是让他们自己拿钱为自己赎命。

　　结果他们拿不出那么多钱，只有替您卖命。

　　在我看来，他们非但不亏，反而赚到了，因为您也不曾限制他们的自由，也不需要他们作为死士。”

　　唐剑，“你想为我卖命？可惜我现在也不需要太多手下。”

　　伊鹤田六摇头，“如果我不是琉球代表人，不是伊鹤家族继承人，我倒是不介意为唐大人您卖命。

　　所以现在我只有出价码买自己的命了。

　　我的命比整个雷霆小队所有成员加起来还要值钱。

　　单单是伊鹤家族继承人的地位身份，就令我的身价至少得有30亿。”

　　“区区30亿太少了，至少50亿。”唐剑打断道。

　　伊鹤田六点头，“那就算50亿。

　　我还是一名五星卡师，是21岁的五星卡师，尽管比不上唐大人您，但论潜力论前景，我自己评估自身价值100亿。

　　其次，琉球代表人的身份，令我的身价至少再提升100亿。

　　我一身卡牌卡组等等算在一起，也至少价值50亿。

　　所以我打算出价值300亿的价码买我一条命，这价码应该是绰绰有余的。

　　不知唐大人意下如何？”

　　唐剑嘴角露出了轻笑，“很诱人的价码。

　　但钱财对我而言其实就只是个数字。

　　我不缺钱，我对钱不感兴趣。

　　我缺的是心情。

　　你屡次在背后搞事让我陷入危险境地，这让我心情很不爽。”

　　伊鹤田六再度深深鞠躬，“知道大人您并不缺钱。

　　但您需要配合混沌卡牌法则使用的顶尖卡牌，晚辈特收集到【伪·五龙神鼎卡】的所有材料。

　　这些材料市场价值就超过10亿。

　　在目前材料稀缺的情况下，可抵50亿左右。

　　且我决定放弃与大人竞争联邦代表人的资格，并将在联邦六脉代表会上，投票支持大人。

　　现在其他脉系的代表人，为拉拢得一票支持，已开价到一百亿。”

　　说到最后，伊鹤田六再度鞠躬，“最后，我爷爷答应，将愿意为您出手干扰A32天坑内那位神祇的思维，使祂作出错误的判断。

　　只要大人您愿意接受我们伊鹤家族的歉意，就能赢得我们伊鹤家族的友谊。

　　这次对付A32天坑神祇，我们伊鹤家族愿鼎力支援大人。”

　　“啪啪——啪啪！”

　　唐剑坐在椅子上，拍起了手掌，“厉害，伊鹤田六你不去做说客真是可惜了。

　　你不仅嘴巴厉害，还能忍，恐怕我现在骂你是个垃圾，你也会笑着应下吧。”

　　伊鹤田六笑了笑没接话。

　　唐剑深深看着伊鹤田六，点头，“既然你伊鹤家族这么有诚意，你伊鹤田六也这么识相，那我就接受你的歉意和赔偿。”

　　“大人真是心胸宽广。”

　　伊鹤田六由衷赞叹，早有准备般掏出已拟好的一份协议。

　　协议中就写到，他伊鹤田六会在联邦六脉代表大会上投票支持唐剑。

　　并且，在唐剑即将对付A32天坑神祇的过程中，伊鹤家族二代族长伊鹤春将出手，以【干扰·神卡】辅助唐剑对付A32天坑神祇。

　　最后，伊鹤田六留下了一张装满了【伪·五龙神鼎卡】材料的储物卡，双手拿起恭敬递交给唐剑。

　　接过伊鹤田六准备的协议和储物卡。

　　唐剑目送着伊鹤田六恭敬行礼后缓步退出了小会客厅，目光微闪。

　　“这就是真正的大家族子弟啊，一切以家族利益为上。

　　为了家族利益，连自我都可以牺牲。

　　前一刻还能与敌人拼死拼杀。

　　下一刻就能为了利益与敌人握手言和，甚至装孙子，完全压制自身的情绪。

　　这样的人，不得不说厉害啊。

　　只要我永远比伊鹤家族强，这个伊鹤田六城府再深，为了家族利益也不敢翻脸。

　　至于说大家族子弟飞扬跋扈，明知敌人强大拼了家族也非要硬钢的情况，现实中这种脑残大家族子弟，根本很难看到……”


第686章 【伪·五龙神鼎卡】

　　A32天坑世界深处，一座建立在大山上的古老巍峨殿厅之内。

　　巨大如山岳般的辉煌王座上，半躺着一位身高一丈，身上穿戴有整齐青灰色皮甲的巨人。

　　祂青面獠牙，长着四只眼睛，头发稀疏，生长有三条手臂，最中央从胸膛生长出的手臂正抱着怀里的两个长相同样很瘆人的异界女人，一副享受的模样。

　　在王座之下的厅堂中，悬浮着一幕如水波般不断涤荡的画面。

　　那画面中放映着的，赫然是天坑世界外联邦军事要塞的场景。

　　祂，正是A32天坑世界里最强大的神祇，明魂。

　　此时祂看着水波画面中放映的景象，生长有獠牙的嘴巴瓮声道。

　　“阿尔曼和我达成交易，请我出手在五天后走出天坑，打下这座要塞，掀起战争。

　　用他们人类的话说，这就不知道是葫芦里卖得什么药？”

　　在其怀里的一个绿皮肤红头发的女人道，“不如我和煦就走出去先试探试探？

　　根据我们安插在外面的眼线汇报，这两天外面的要塞好像也的确是来了什么大人物，或许有什么猫腻。

　　可惜人类的卡牌武器效果非常诡异，即使我们培养地最优秀的杀手都无法潜入进去，只有我们亲自出手。”

　　明魂“嗯”了声，声音震动得大殿都微微晃动，“你和煦先去看看情况吧。”

　　“是。”

　　两位在明魂怀里的异族女人都爬起来，齐齐向着辉煌王座下一跃。

　　霎时。

　　她们身影就像是鱼儿投入了水中，撞击得空气泛起圈圈涟漪，两人的身影却都已消失不见。

　　……

　　与此同时。

　　伊鹤家族。

　　伊鹤田六返回家族向爷爷伊鹤春复命后，一种玄奇神秘的法则力量，悄悄降临在了伊鹤家族内部的庙宇当中。

　　伊鹤春那如干尸般的面庞微微一变，双眼透过袅袅焚香看向屋顶，声音低沉道。

　　“命运的力量……阿尔曼，你竟然亲自来到我伊鹤家族？”

　　伊鹤田六神色惊诧，回头也看向了屋顶的方位。

　　然而，他的视线中却看不到任何存在的事物。

　　不过他所感悟的卡牌法则力量，却能察觉到屋顶存在的那种令人迷茫而心悸的法则之力。

　　一道思维波动从屋顶传来，落入了二人的脑海中。

　　“伊鹤春，好久不见，你不会不知道我和你家田六曾合作过。

　　我这次来，是想要达成新的合作。”

　　伊鹤春冷哼一声，干尸般的脸颊冷冷看了眼伊鹤田六，漠然道，“我们伊鹤家族人，都是奉公守法的联邦公民，岂会和你们这帮旧国疯子合作。

　　阿尔曼你不用说什么了，离开这里，我可以当做没看到你。”

　　“呵呵呵呵……真是讽刺的奉公守法。”

　　阿尔曼冷笑，“伊鹤春，难道你不想知道你儿子，你那最引以为傲成为上一届联邦代表人的儿子伊鹤万川的下落吗？”

　　“什么？你知道万川的下落？”伊鹤春干瘪面庞上涌现震惊。

　　“我爸现在在哪里？”伊鹤田六同样惊愕。

　　“呵呵呵呵……”

　　阿尔曼淡淡笑着，“想要知道？想要知道就和我合作吧。

　　用你的干扰卡牌法则，帮我做件事……这件事做完后，我会告诉你们伊鹤万川的下落。”

　　……

　　一天后。

　　军事要塞内的休息房间中。

　　唐剑沉浸在梦境世界内，强悍的意志力量再度拘束起面前的三具龙尸，配合着召唤出的两头龙，下达指令。

　　“嚻——”

　　最为强大的红眼黑龙王双眸猩红暴戾光华一闪，漂浮在空中如蛇阵般的龙躯如高速移动的列车般猛然下探。

　　呼呼——

　　两只粗壮的龙爪探出，尖锐的利爪直接抓入了两具庞大的龙尸的体内，将鳞片撕碎。

　　它那遍布黑鳞的腮帮猛然鼓起，大口一张，须发舞动之间，喷出毒雾笼罩两具龙尸，将之腐蚀软化后，迅速下咽。

　　另一头被召唤出的如霸王龙般的红玉血龙，此时也一声咆哮。

　　它警惕戒惧地瞟了眼正在大快朵颐的红眼黑龙王，旋即小心拖曳走另外一具龙尸，以强健的两肢将龙尸分解，又塞进巨大龙嘴中咀嚼。

　　嘎嘎——

　　恐怖地咬合力，使得几乎堪比合金坚韧的龙骨，也被迅速咀嚼咬碎成残渣，混合着鲜血吞咽下。

　　纵然是在这梦境之中。

　　此时发生在唐剑面前的场景也足够惊悚、血腥。

　　不过唐剑神色平静，观察着两头龙吞食龙尸之时，他也已以勾勒画笔，开始在身前古老残破的坝鼎神鼎身上，勾画出道道由意志嵌入的卡纹。

　　随着一道道卡纹被唐剑迅速勾画在鼎身上，一种特殊的吸引力也从鼎身上散发而出。

　　使得正在进食的红玉血龙禁不住咆哮连连，时而看向巨鼎，仿佛在贪婪又仿佛在恐惧着什么。

　　相较而言，红眼黑龙王尽管也显得不耐，但却平静许多。

　　“【红玉血龙卡】毕竟才使用没多久。

　　这红玉血龙即使受慑于我的淫威，却也仍旧略有隔阂，还不够信任。

　　这也是导致【伪·五龙神鼎卡】会制作失败的一大因素。”

　　唐剑边勾画卡纹，边思索着。

　　自从昨天拿到了伊鹤田六贡献的【伪·五龙神鼎卡】所有的材料后，唐剑闲来无事便尝试进入梦境中，制作这张符合混沌属性的卡牌。

　　结果自然是屡次失败。

　　纵有一次成功，却也只制作出了个性能低下的卡牌。

　　对于追求完美的唐剑而言，性能低下的紫色7星卡就很差劲了。

　　他所使用的卡牌中，就没有性能不是上佳的卡。

　　而这种可以配合混沌卡牌法则发挥出超凡威力的卡，也唯有保持在上佳品质的阶段，才能发挥出堪比甚至超越半神卡的威力。

　　【伪·五龙神鼎卡】的制作方案是，将五头龙尸或者龙类卡牌置入特殊的绘制有卡纹的鼎类器具中，以卡能配合精神力炼化。

　　当最终龙尸或者龙类卡牌都顺利炼化之后。

　　就会形成新的卡牌——紫色7星【伪·五龙神鼎卡】。

　　这张卡将具备同时召唤出五条被炼化巨龙的威能。

　　召唤出的巨龙可发挥出曾经的天赋能力，甚至有几率达到天赋能力融合的状态，具备超强的攻防能力。

　　而【伪·五龙神鼎卡】作为洪荒类神兵系列卡牌，本身也具备神兵应有的威能，驱物、炼化、镇压等种种，可谓功效极广。

　　但这张卡的制作难度，也是显而易见的。

　　必须有一个好的炉鼎用以炼化龙尸或龙卡，否则轻易就将炸炉导致制作失败。

　　伊鹤田六提供给唐剑的炉鼎，比之坝鼎神的本体还要差很多。

　　因此，唐剑便换上了坝鼎神的本体用来制作这张神兵卡，但整整一天进出十几次梦境。

　　唐剑也只成功制作出了一张品质下等的【伪·五龙神鼎卡】。

　　此时。

　　眼看着两头龙都将龙尸吃得差不多了。

　　唐剑首先下达指令逼迫红玉血龙恢复成卡牌形态，进入到坝鼎之内。

　　随后又是红眼黑龙王也进入到坝鼎之中。

　　十分钟后。

　　伴随一声轰鸣巨响。

　　整个梦境都被剧烈爆炸形成的冲击波撕裂崩塌了。

　　唐剑自现实世界醒来，脸有些发黑。

　　“太难了。紫色7星级别的卡牌，果然都不是那么容易制作出的。

　　以我现在的制卡能力，若非有梦境帮助，恐怕损失数百亿的材料都未必能成功制作出一张……”

　　唐剑无奈摇摇头。

　　根据制卡师协会的规定，能在三次制卡过程中，成功制作出一张非能量/通讯等简易级别的紫色7星级别的卡牌，就可以被认定为制卡宗师。

　　制卡宗师，在整个联邦都享有极高的声誉，即使是卡神强者都会交好。

　　不过以唐剑现在的能力，想要在三次机会里成功制作出一张紫色7星的卡牌，还是太难了。

　　“我现在也进入了制卡师协会总会的制卡神候选名单了，也不知道总会那边什么时候开通培养渠道，快速将制卡能力提升起来。”

　　唐剑心里想着。

　　突然他强悍的九感隐隐有所察觉，体内卡能输出，迅速催动了【三不猿卡】。

　　三团光华一闪，漂浮在他的身周环绕旋转。

　　分别是以双手遮眼、遮嘴、遮耳的三只猿猴。

　　霎时，唐剑整个人都宛如彻底消失了。

　　配合体内不可预知的法则特性，即使他仍坐在房间的沙发上，却也像是完全不存在般。

　　而在此同时。

　　明净阳光透入的窗户处，隐约像是有道透明波纹微微激荡，很快又消失。

　　唐剑平静看着。

　　在他的视线之中，可以直接勘破那看似毫无问题的波纹下，有一个浑身绿色皮肤，长相极为丑陋的怪人潜入了进来。

　　对方像是在空气中游动般，身体仿佛毫不受力。

　　潜入房间后四处滑动，一双蓝色的眼瞳在房间四处打量，俨然如同根本没有看到就坐在房间沙发上的唐剑般，视线直接掠过沙发，身形又向着室内掠去。

　　唐剑完全不阻止，像是旁观者般看着这怪人在房间内游动查探，又悄悄潜了出去。

　　他身影一动，如行走在虚空中，双腿浮现出了血色的腿铠，闲庭信步般跟上怪人一起出了房间……


第687章 挑衅

　　“谁！？”

　　凿齿神的房间之中，突然爆发出一声怒喝。

　　紧接着无比狂烈的烈焰伴随一股凶狂的震荡力量陡然爆发。

　　轰隆一声！

　　整个建筑房屋都在剧烈爆发的火焰中炸开成了碎片。

　　一道惨哼着的怪人身影自凶狂的烈焰中掠出，身影迅速融入到了空气中消失不见。

　　而同时。

　　刚刚离开唐剑房间的怪人，也被震荡烈焰波及，隐匿在空气中的身形险些被逼出。

　　它蓝色瞳眸看到那烈焰废墟中的凿齿神后，立即身形如游鱼般溜进了空气中，仓皇而逃。

　　刺耳地警报声在此时于要塞内响彻。

　　嗡鸣声扩散。

　　整个要塞都迅速升腾起宛如海碗般的结界封锁。

　　道道卡牌阵法催动后的炫丽光华交织掠过。

　　探测侦查的卡牌，立即捕捉到了正在要塞中飞逃的两道怪人身影。

　　嗡！——

　　嗡！——

　　要塞中心建筑的小型中子弹装置瞬间充能，爆发出两道炽目光束般的弹痕。

　　嗖！！——

　　中子弹以无与伦比的极速击中两道怪人的身影。

　　轰隆——

　　大地剧烈颤动，一个蘑菇云伴随着恐怖的烈焰冲腾而起。

　　两名怪人的身影在蘑菇云与火光中瞬间撕碎消失。

　　一个隔绝屏障出现在蘑菇云周遭，将破坏能量死死禁锢在中心区域。

　　半晌过去。

　　烟雾和火光消敛了些，原地就只剩下了一个熔穿地散发着火红光芒的巨大坑洞，不少沙石都被熔烧得晶体化。

　　两名怪人已尸骨无存。

　　唰唰唰——

　　一道道气息强大的人影瞬间从四面八方靠近过来，到达两名怪人被轰杀的地点。

　　凿齿神同样迅速赶到。

　　祂目光看向深深熔穿的散发高温和辐射的地面，又看向远处已恢复成卡牌形态掠入中心建筑内隐藏的小型中子弹，不禁也是毛骨悚然。

　　这样威力的卡牌武器，即使是他，自忖中了一弹也绝对重创，超过五万生命力的神性身躯，都扛不住如此强的威力。

　　“应该是A32天坑那位神身旁的两名祭祀，非常擅长隐匿，上次已经潜入过要塞，当时还以为被击杀了。

　　现在看来，它们都拥有分身的手段，很难被彻底干掉。”

　　指挥官村边野雄神色严肃道。

　　说着，他突然视线看向凿齿神，又看向远处已被破坏的建筑，道，“唐大人呢？”

　　凿齿神一愣，左右四顾，也没察觉到唐剑的身影。

　　唐剑此时就安静站在一众人身旁，然而在三不猿效果生效的状态下，在场却没有人能察觉到他的存在。

　　“凿齿，你佯装追出去寻找这两个祭祀。主动散发神威，不要太轻易就放它们离开。”

　　唐剑没理会村边野雄，传出思维给凿齿神。

　　“好。”

　　凿齿神心中一凛，明白唐剑就在身旁，但祂却根本无法发现，当即应下后，身形离地腾空而起。

　　“我去周围看看能否找到这两个祭祀的本体。”

　　凿齿神说道。

　　“大人。”村边野雄刚张口。

　　嗖——

　　凿齿神通体散发出强烈的神威，扩散八方，在一道道目光下直接飞掠出了要塞范围。

　　……

　　与此同时。

　　唐剑脚掌踏出。

　　洛欧司巨神左右腿散发红芒。

　　空气波纹扭曲。

　　他的身影霎时间就瞬移了出去。

　　远在数十里外的崎岖山区里，两面山峰如夹板般对峙，一条荒僻的小径，袅袅娜娜地缠上山腰。

　　两名祭祀的本体，此时就藏身在山道旁的树林内。

　　它们此刻纷纷从分身被灭的痛苦中清醒过来，感受到来自远方扩散而来的强烈神威，都不由神色凝重。

　　绿皮肤红头发的怪人愤恨道，“竟然有一位异界神祇投靠了联邦人类，还帮助联邦守护他们的要塞。”

　　黑皮肤满头银色鞭子的丑陋怪人尖声道，“还好祂反应稍慢，没有察觉到我们现在藏身的地点，祂的实力应该比不上我们的主。

　　我们现在立即返回将这消息告知给主。”

　　红头发怪人点头，正要说话。

　　突然神色猛地变化。

　　但见树林中空气波纹一颤。

　　一道无比平凡的人影凭空出现在两个怪人的面前。

　　“你是谁？”

　　红头发怪人猛然全身紧绷，如临大敌紧盯着唐剑，骤然娇斥一声如虎跃狼奔，猛扑向唐剑。

　　它全身绿色皮肤都立即向着蓝色转化，蓝色的瞳眸则向着金色转化，一爪撕向唐剑的刹那。

　　尖锐的气流暴涌，地面哧地一下被撕裂开深深地沟壑。

　　不远处的树木都直接撕裂得从中剖开。

　　唐剑淡淡看着袭来的攻势，不闪不避，眸光中却有诡异的卡牌幽影闪烁，一蓬绿雾伴随其精神力量缭绕在了另一名怪人的身上。

　　顿时。

　　那黑皮肤怪人陡然厉啸一声，猛扑向了红头发怪人，拳头如铁锤般轰击出，打得空气爆炸震荡，狠辣无情。

　　“煦！你干什么！？”

　　红头发怪人迅速仓惶闪避，发出惊恐怒喝。

　　然而就在此时，黑皮肤怪人暴吼一声，声音就如狮虎狂啸般，震慑得山林剧颤，强烈的精神冲击波席卷在红头发怪人的身上。

　　红头发怪人惨叫一声。

　　嘭！

　　黑皮肤怪人的拳头狠狠抨击而下。

　　顿时红发怪人整个脑袋包括身躯都被锤击得爆炸，成一团血雾散开。

　　轰——

　　一股强烈的神威骤然自血雾中散发出，有四只冰冷残忍的眸光仿佛隔着遥远的距离，从血雾中出现，凝聚落在了黑皮肤怪人的身上。

　　而就在这刹那。

　　黑皮肤怪人神色漠然猛地挥掌，一掌狠狠拍在自己的头顶。

　　嘭地一声！

　　它的身躯也炸碎成了血雾，命丧当场。

　　那股来自遥远位置的神威更为强烈。

　　血雾在半空缓缓聚拢，如渲染开的血色水墨画，就要化作一道身影。

　　唐剑嘴角挂起讥诮笑容，一步踏出，血色腿铠光芒一闪，身影瞬移消失。

　　“是谁！是谁敢杀我的祭祀？”

　　血雾中传出愤怒的情绪波动，骤然化作一头巨大高达一丈的獠牙怪物身躯。

　　祂生长有四只眼睛，三条手臂，通体散发强烈的神威。

　　赫然便是明魂神祇的一缕神性意志。

　　但就在这时。

　　空气中的温度骤然拔升，林间树木和地上堆积的枯叶都迅速开始冒烟，焦枯，甚至发出哧哧声无火自燃。

　　一声惊天怒喝，从远处空中爆发而来。

　　“垃圾明魂！给本神死！”

　　一个巨大的火焰影子宛如魔神般，从遥远天际掠来。

　　祂暴喝之间，粗壮的手臂狠狠一抓。

　　顿时大片云彩凝聚成火焰巨臂，轰然席卷而来，如千万火龙呼啸而至。

　　嘭嗵！——

　　只一击，整座山峰猛烈崩塌震颤，被烈焰焚烧震荡的力量轰然暴击成粉碎。

　　明魂神祇的意志才刚刚凝聚出的血雾投影，霎时间就被如此狂暴的凶猛冲击力毁灭。

　　泥土和岩石都被焚烧成岩浆肆虐。

　　一时之间。

　　这座大山如陡然化作了巨量的岩浆海洋，向着八方坍塌扩散，将更远处的山林焚烧得浓烟滚滚，黑烟似张牙舞爪的恶魔对天空龇牙咧嘴。

　　放眼望去，一派末日景象。

　　制造出这毁灭景象的凿齿神，屹立高空，已化作了本体状态。

　　祂高达数十丈的巨大身躯，寸寸皮肤都如龟裂的火红岩石般，苍白的瞳眸透着煞气，长达八尺的凿齿令人望而生畏。

　　“什么明魂神祇？不过如此。被我打杀了两个祭祀，还不是像条狗一样躲着不敢出来。我呸！”

　　祂漂浮在空中哈哈大笑。

　　笑声震荡得浓烟震散，天边云层都溃散逃逸。

　　祂猛地吐出口痰。

　　自一丈大的嘴巴里吐出的一口足有一脚盆之多的浓痰砸落下去，将下方还未融化在岩浆里的岩石都击打得崩碎。

　　半晌，祂身形缩小恢复成人类形态，迅速化作一道流光，向着要塞的方向远去。

　　一直飞到要塞中后。

　　凿齿神避开想要上前问询的官员，进了自己的休息房间，这才气息陡然萎靡，面色憔悴坐在沙发上喘着粗气道。

　　“呼呼呼——真是应了你们人类的话，装逼一时爽。

　　刚刚我那一下，真的是拼尽了全力，却还要装作似乎随手一击的模样，差点儿被掏空。

　　不过这样会有用吗？

　　虽然你这计划真够阴险狡猾的，但祂万一只派出一具化身出来的话，我未必就能收拾啊，可能会暴露。”

　　“会有用的，有位朋友会帮我影响祂的判断，令祂忍受不了你的挑衅走出祂的世界。”

　　唐剑的声音突然在房间里出现。

　　一圈空气波纹在房间内扩散。

　　唐剑脚掌踏在波纹上，身形显现而出。

　　覆盖他双腿的腿铠一闪，化成两张旋转而出的紫色卡牌，随着其手指一点进入到了次元空间内。

　　“真是神奇的卡牌武器啊，可惜我们神祇的修炼体系与你们卡神并不同，体内没有卡能，根本无法操控这样神奇的武器。”

　　凿齿神羡煞盯着消失在虚空中的卡牌道，又跟着看向唐剑，“祂的实力非常强，即使将祂引出了世界，你真的有把握拿下祂吗？”

　　唐剑道，“原本我应该静静等候祂出来即可，这也是我最明智的做法，牵制住祂，是我的任务。

　　不过我不太喜欢那么被动的等待，当然要化被动为主动。

　　我也没有绝对的把握，但只要你按我说的去做，胜算很大……”


第688章 狂妄无知的蠢货

　　A32天坑世界，古老宏伟的巨大殿宇内。

　　恐怖的神威，犹如无比沉闷的水压，充斥在整个殿宇之中，震慑得所有在殿宇内服侍神祇的祭祀、侍从，全都提心吊胆，无比惶恐。

　　明魂神祇那丑陋的青灰色脸颊上四只眼睛无比阴沉，高达三四米的巨大身躯，带着一种粗豪而野蛮的气质。

　　这时，祂似有感应的抬头，目光微微凝结，那被毁灭的一丝意志迅速恢复。

　　意志力量在脑海之中转化出模糊的画面。

　　画面当中，隐约看到自己的两名祭祀仿佛遭受某种操控，竟自相残杀，死得凄惨。

　　很快画面一转，出现的是凿齿神犹若火焰魔神般气势滔天杀来的景象。

　　对方仅仅一击，就将祂的意志投影粉碎，将一座大山都焚烧成了岩浆肆溢，发出猖狂的挑衅言语。

　　祂中间胸膛生长出的手掌伸出，托在下巴上，长满獠牙的嘴巴发出蕴含怒意的低喝，“已经很久没有神祇胆敢这样肆无忌惮挑衅我的威严，这个低贱的背叛者，就该被我捏死吃掉。

　　祂以为拥有了中位神的力量，就拥有可以向我挑衅的资格？

　　该死！”

　　嘭地一声！

　　祂粗壮的第三只手臂狠狠锤击在辉煌王座的扶手上。

　　整座殿宇都猛然巨。

　　一股无形的神力犹若看不见的巨手，探出殿宇，猛然一抓。

　　数百个正跪俯在殿外祈祷的侍从全都惨叫着身躯蜷缩枯萎，灵魂精神被抽离出，迅速窜入殿内，钻入了明魂神祇的四只眼睛中。

　　祂的愤怒没有被遏制，反而以祂自己都没有警觉的形式迅速滋生。

　　“一位新晋的中位神祇，之所以背叛，很可能就是忍受不了联邦给予的资源诱惑，所以才可能完成晋升。

　　祂是人类培养出的转过来对付我们的武器，真是可笑。

　　我现在就将这武器摧毁，让自大的人类联邦清醒清醒。”

　　明魂冷哼，巨大的鼻孔喷出黑色的烟气。

　　如果是联邦卡神对祂发起挑衅，祂还会无比警惕，纵然愤怒也不会这么离谱。

　　但一尊其他的异界神祇向祂发起挑衅，这就像是一头青壮的狼向一个头狼发起挑战，容不得祂不愤怒不出手。

　　祂一丈多高的身躯从辉煌王座上站起。

　　整个人像是无限拔高般，有道巨大的阴影从其身上不断延伸扩散。

　　这阴影很快延伸向了殿外。

　　明魂神祇的身影随着阴影消失在了殿宇之中。

　　……

　　伊鹤家族。

　　如干尸般的伊鹤春疲惫地叹息一声。

　　他明亮的眼睛在此时也显得黯淡了不少，伸出手缓缓抓住了半空显现而出的【干扰·神卡】。

　　伊鹤田六目睹着这一切，问道，“爷爷，您已经成功干扰了明魂神祇？”

　　伊鹤春颔首沙哑道，“不错。这尊神祇生性谨慎，但幸好祂受到了足够的挑衅，否则我也很难干扰祂的思维，令祂主动离开A32天坑。

　　但愿唐大人真的能应付祂，否则将祂引出来就不是请君入瓮，而是引火烧身了。”

　　伊鹤田六闻言垂下头。

　　无论唐剑是否能应付得了明魂。

　　他都已丧失了与其争雄之力。

　　恐怕非但是他。

　　其他四脉的代言人都没有再与唐剑争雄的实力。

　　但还好他伊鹤田六还有另外一条路。

　　虽然无法争到联邦代表人的位置将会损失很多利益。

　　可现在及时走上另外一条路，也未尝不是及时止损的措施。

　　……

　　“唐大人，指挥官大人请您和曹大人去1号会议室一起议事。”

　　A32天坑外的战争要塞中。

　　一位联络员赶来，恭敬地通知唐剑和凿齿神。

　　唐剑和神色不耐的凿齿神，跟随联络员很快来到1号会议室内。

　　发现会议室中此时已坐着不少要塞官员。

　　都是中高层的官员，经过了检测卡牌的核验，绝对没有异界潜入进来的探子。

　　看到他和凿齿神的到来。

　　这些官员全都跟随着指挥官村边野雄起立，一道道无比恭敬而崇拜的目光落在唐剑的身上。

　　“唐大人！”

　　村边野雄恭敬向唐剑行礼，又向着凿齿神敬礼，随后请唐剑和凿齿神在自己身旁的座位上坐下后，才清了清嗓子道。

　　“既然唐大人和曹大人都已经来了，那么现在这场备战会议就开始吧。”

　　有人上前倒水，有人把会议室门关上。

　　村边野雄申请严肃，带着征询的语气看向凿齿神道，“曹大人，先前您追踪出去，可找到那两名祭祀了？”

　　凿齿神一口将一杯水喝了个干净，嘭地一下放下茶杯道，“找到了，已经被我干掉了，我还和A32天坑里的那位的投影简单交手了，祂应该很快就要忍不住出来教训我了。

　　你们现在开这个备战会议是正好，开始准备迅速部署作战计划吧。”

　　“什么？”

　　村边野雄和一群官员全都惊愕，毛骨悚然，根本就是猝不及防。

　　先前他们看到凿齿神返回时就想去了解情况，结果被对方甩开。

　　现在才邀请来对方商议情况，竟然就爆料出这么惊人的消息。

　　“曹大人，您确定那位真的会立即离开天坑？据我所知祂非常谨慎小心，不会轻易离开祂的世界。”

　　村边野雄犹疑道。

　　唐剑目光轻闪，他的脑海中此时出现了一些预知的是模糊画面。

　　尽管还看不清具体是什么，但配合眼下的形势，这些预感的讯息不难想象是透露的什么。

　　唐剑神色凝重道，“立即准备作战吧，那尊神不出意料，也的确是要出来了。就按我之前跟说的那样办。”

　　村边野雄脸色一变。

　　连唐剑都这么说，那么那尊神还真的是会走出来？

　　“是，唐大人。”

　　村边野雄不敢迟疑，连忙应下，同时迅速对在场其他错愕的官员下达一系列的指令。

　　“待唐大人与那尊神祇交手后，立即封锁对方返回异世界的通道。轻易绝对不要打开。”

　　“准备大威力的高射炮配合中子弹、电磁炮。立即让高达火力阵列开始准备就位。”

　　一条条指令，迅速被村边野雄下达实施。

　　在座一些官员尽管觉得错愕突然，但也都立即开始服从命令，高效执行。

　　在战争时期，为了高度保密，经常就会有类似的任务计划直到计划展开前的一刻才会由高层公布。

　　对付明魂神祇的具体方案，唐剑在之前也只告诉过凿齿神以及指挥官村边野雄。

　　故而，村边野雄尽管也有些没料到战争会如此快爆发，但也还是迅速冷静下来，彻底信任唐剑并展开指挥工作。

　　……

　　嘭嗵——！

　　剧烈的轰炸与地震感，从数十里外传来。

　　刺目的高光伴随着浓烟迅速凝聚成了一个蘑菇云，在远处升腾而起。

　　战争要塞之内。

　　所有严阵以待的士兵全都紧张而坚毅盯着远处升腾起的蘑菇云。

　　一种浩瀚而恐怖的压力，自那个方位迅速扩散。

　　犹如有无形的洪水猛然冲袭过来。

　　要塞外形成防护的护罩都泛起剧烈的涟漪。

　　所有人的心头仿佛被悬挂上了沉甸甸的石头，身上的汗毛都像是被静电吸引得竖立起来，感到前所未有的压力。

　　“唐大人，真……真的没事吗？”

　　一名站在唐剑身旁的女勤务兵额头都冒汗了，嘴唇发白紧张问道。

　　唐剑笑了笑，伸手在对方的肩膀上拍了拍，“放心，没事。”

　　女勤务兵仿佛身体被注入了无形的力量，听到这句话顿时心中忐忑削减了不少，坚毅的点点头。

　　唐剑含笑。

　　他的意志现在已经可以很明显的影响到周围其他人，加强他们的意志。

　　这就像一个人的自信、开心、忧伤，也是可以感染身旁其他人是一个样的道理。

　　他若有所觉，视线看向远处。

　　但见一个三四米高的小巨人，突然出现在了肆虐的蘑菇云中。

　　祂周身空气扭曲，道道妖冶的极光和闪电伴随。

　　蘑菇云中充斥的毁灭能量以及高温，在靠近其身躯一丈范围时都被阻隔。

　　此时。

　　明魂神祇心中尽管仍旧愤怒，但却也开始冷静警惕起来。

　　一离开属于祂的世界。

　　祂就感觉和信徒信仰之线的链接，开始变得有些微弱。

　　这导致祂的神力消耗后会恢复得很慢。

　　不过在来之前，祂就已经做好了充足的心理准备。

　　根据判断，那尊挑衅祂的背叛祂的神祇，充其量只是刚刚晋升的中位神，无法对祂构成太强的威胁。

　　而祂虽然离开了自己的世界后生存力会有所削弱。

　　但对方又何尝不是这样？

　　都是并非联邦世界的生物，都在同一个起跑线。

　　这也是明魂拥有底气的原因。

　　祂的眸光突然移动，锁定向了远处那令祂厌恶的战争要塞。

　　一道强横充满挑衅的神性意志，正从那个方位传来，甚至继续传来了挑衅的思维波动。

　　“我还以为你这个胆小鬼不敢走出世界，没想到你竟然还敢出来？

　　你不怕死在我的手里吗？

　　你死了后，我就会接管你世界里的所有信徒。”

　　“狂妄无知的蠢货。”明魂双眼中爆闪戾色，獠牙掀开嘴唇，眼神中满是杀机。

　　但祂心中还在克制，意志迅速观察远处要塞中其他的强大生物，不想中圈套。

　　可就在此时，一道令祂几乎发狂的思维波从远处传来。

　　“明魂儿子，认识你爸爸吗？

　　上次你被我们联邦的卡神大人打得灰溜溜逃了回去，现在又敢出来找死了？”

　　发出这道思维波的，赫然是心惊胆战的指挥官村边野雄。

　　根据唐剑的指示，他这名指挥官这次亲自出场，以卡牌配合思维传音的方式，向着远处出现的明魂继续挑衅。

　　这种刺激到玩命的作死方式，令村边野雄紧张得差点全身都在发颤。

　　但为了达到最大效果，他极力克制着，拼命演戏，争取作出一副无知者无畏的狂妄姿态……


第689章 有种你就撑死我

　　“愚蠢的卑微的蝼蚁！”

　　明魂神祇冷冷扫向远处，惊人的神性意志瞬间锁定向了发出思维波挑衅的村边野雄。

　　“啊！——”

　　村边野雄包括齐身旁一群士兵全都心灵颤栗，有种天塌了般的大难临头之感，甚至身体各项机能器官都起了反应，险些尿崩。

　　然而就在此时。

　　一股暴烈凶猛但却带着友善的神性意志力量降临，将来自明魂神祇的神性意志阻隔。

　　村边野雄等人全都如蒙大赦，即将崩溃的心灵都逃过了一劫。

　　“开始吧。”一直像是路人甲般毫无存在感隐藏着的唐剑传出思维波给村边野雄。

　　村边野雄精神一振，怒瞪着远处的明魂神祇，暴喝，“向祂开炮！”

　　早就已准备好的战队整列迅速开始行动起来。

　　嗖嗖嗖——

　　数十个金属圆锥体般的高射炮脱离炮膛，激射向明魂神祇。

　　“没有灵魂的武器，都是垃圾！”

　　明魂神祇不屑扫了眼飞射来的炮弹。

　　一只粗壮的手臂伸出，骤然一抓。

　　轰！

　　一个宛如冤魂构成的巨大鬼面凭空浮现，直接将飞射来的数十颗炮弹一口吞下。

　　轰隆——

　　空中爆炸出剧烈的火焰和毁灭能量。

　　明魂神祇飞在空中高速移动，迅速向着战争要塞靠近。

　　祂拥有着极为可怕的预判能力和高速思维能力。

　　甚至一道道中子弹或者激光炮都无法捕捉到其身影，往往才击中其残影，祂的本体已飞掠到数百米外。

　　不过此时祂虽然高速靠近战争要塞，心里却已诞生了疑惑。

　　在刚刚，祂的意志与凿齿神的意志碰撞。

　　感觉对方似乎并没有想象中那么强大，反而还要弱小许多。

　　“或许是我的意志力量本就很强。所以才觉得祂弱小。真是愚昧的家伙，现在应该是在恐惧了吧？”

　　明魂神祇脑海中诞生这个念头，没有继续深思多想。

　　迎着枪林弹雨，祂快速靠近要塞。

　　而仿佛也正是印证祂的猜想般。

　　战争要塞当中，刚刚散发出了强悍神性意志的凿齿神却并未冲出要塞，而是如畏惧般凝重地藏身在要塞内。

　　一排排卡师士兵拼命操控着召唤出的武器，向着前方将空气撕裂得如激波般的明魂神祇发起攻势。

　　电磁炮！

　　飞剑！

　　甚至对灵体也有极大伤害的幽能炮，组成强力的层层火力网，在组合卡牌的效能下，形成威力极其惊人的卡牌大阵，锁拿虚空，直接就将快速冲击而来的明魂神祇笼罩在内。

　　“困住了！快快快！继续加强卡牌组合阵法的威力！高达阵列上！”

　　村边野雄声音几乎尖利地嘶吼着。

　　当即就有三十多架由机械类战争高达系列卡牌召唤出的海翼型号高达飞掠而出，排气管喷洒着燃烧的焰尾。

　　嗖嗖——

　　它们配合密切，双臂中都喷射出壬海神雷力构成的雷链，互相纠缠形成锁链，散开的刹那，齐齐围剿向卡牌阵法，形成最后一层困阵！

　　霎时间，海量的能量开始消耗。

　　层层大阵困锁住的阵法之中。

　　明魂神祇身形已进入到了灵体状态，不屑冷笑，任由一道道激光束交织落在身上，根本毫发无损。

　　祂眸光湛然，厉喝一声，手掌挥出，巨大阴影从手掌上延伸化作巨斧。

　　咔——

　　轻易就撕裂了由十数张激光卡构成的激光卡牌阵列。

　　扩散出的斧芒余势不减，撕裂其他困阵，落在地面。

　　顿时将要塞周围水泥土的地面撕裂开，布满蛛网般的漆黑裂缝。

　　三十多道雷链又迅速构成困阵，缠绕向明魂神祇。

　　“滚！！”

　　明魂神祇仰头高喝，双目释放刺目的精神意志光辉。

　　一股无比恐怖的精神冲击波骤然扩散向八方。

　　轰！——

　　仿佛虚无缥缈的精神世界中产生了大爆炸

　　三十台高达全都像是折翼天使般从空中坠落下去。

　　远处催动卡牌操控阵法的不少卡师士兵也都发出惨叫。

　　纵然有要塞阵法守护，仍旧是各个身躯剧颤，如遭雷亟，七窍流血。

　　顿时，才构成的层层封锁卡牌大阵，在村边野雄等官员惊骇欲绝的目光下，轻易溃散。

　　明魂神祇散发无尽神威的身躯屹立高空，正要俯冲而至。

　　可便在此时祂神色猛然剧变，察觉到周身不知何时已弥漫笼罩着一层如淡淡灰色雾霭般的浩瀚能量。

　　这能量之中蕴含着淡淡地意志波动，若非他才破除了阵法，根本就难以察觉到。

　　“这是……”

　　祂豁然抬头。

　　头顶空中。

　　一道平平凡凡的身影伫立，也正在此时低头俯视着祂。

　　对方那双平淡含笑的眼神中，有令祂心悸的威胁和非常厌恶的掌控。

　　几乎也在祂看去的刹那。

　　对方手掌五指张开，一张散发无比强烈卡牌法则波动的金色卡牌，如一个小太阳般旋转着在其掌心凝聚出现。

　　一个坍缩的漆黑漩涡猛然将空间撕裂，浮现而出。

　　嗡轰！——

　　周遭浓厚的雾气如狼烟一般，冲天而起，横贯天地，迅速蜂拥覆盖而来。

　　“好强大的法则意志力量！这样的法则意志力量，比上次那个马腾还要强悍，不好！我这是中了圈套，这个陌生的卡神才是阴险的联邦人为对付我使用的手段！”

　　明魂神祇面色大变，发觉对周遭所有事物的感知力迅速下降，连与信徒之间本就已微弱了很多联系都将断绝，一种强烈至极的恐怖威胁涌上心头。

　　祂顿时怒喝一声，精神意志无比凝练，整个人化为了一道明光，刺目耀眼，对着空中即将就要被迷蒙混沌能量覆盖的唐剑掠去。

　　“啊！给我死！”

　　祂一指点出，如卷起了一个精神意志大风暴，精神意志在其指尖，像是若雷霆般闪耀着刺目的光华。

　　可怕精神力量波凝聚成一道精神射线，所有阻隔去的混沌能量都无法挡住这道精神意志的射线。

　　这就是明魂神祇的天赋杀招——明魂点灯！

　　即将成形的混沌宇宙之外。

　　唐剑落在手掌混沌宇宙上的目光陡然一凝，尚且还来不及反应。

　　他的双眼就映照出了一道刺目明亮的光，额头眉心也仿佛点燃了一束光。

　　一股强悍的意志，从尚未彻底成形的混沌宇宙中爆发，从那刺目光芒中掠出，如一把意志凝结的锋锐钢刀，将他的意志力量剖开。

　　“好强的精神意志！”

　　唐剑心灵颤栗，脑海刺痛。

　　眉心更是“撕”地一下裂开一道深深豁口，暗红的血液渗出。

　　无比强烈的威胁瞬间降临。

　　在那刹那。

　　唐剑一声低喝，【混沌宇宙·神卡】第一能效混沌封禁被他的精神意志启用。

　　巨量的精神力量如潮水般损耗了出去，骤然化作混沌巨蟒古老森然的威严形体，层层叠叠，鳞片层层，栩栩如生。

　　“嘶！”

　　混沌巨蟒张大巨口吞吸，大口中酝酿的吞噬封禁力量就宛如漩涡般。

　　霎时就将自混沌宇宙中掠出的强悍精神意志吞噬。

　　明魂的身躯几乎半个钻出了混沌宇宙，宛如唐剑掌中世界内封禁的小人儿。

　　“跟我比拼精神意志？给我死！”

　　祂仰天冲着唐剑一声怒喝，胸膛前的那只粗壮手臂猛然伸出混沌宇宙，骤然变作巨大的阴影，散发更为可怕的精神意志波，狠狠撕向混沌巨蟒。

　　咔咔——

　　无形的精神意志甚至令周遭空间都撕裂。

　　将天边白云如纸片般强行撕碎。

　　凝聚着超强神威的意志波与混沌巨蟒的吞噬封禁力量碰撞，发出无声的精神喹响。

　　混沌巨蟒在空中扭曲嘶吼，猛然缠住明魂神祇抓来的阴影巨臂，大口噬咬其上，疯狂吞噬，身躯愈发膨胀。

　　“贪心不足蛇吞象，敢吞我？我撑死你！”

　　明魂神祇冷笑厉喝，双眸如火焰般燃烧，爆发更为可怕强悍的意志波。

　　这意志波如实质的能量般扩散，影响着物质世界，激荡起一层层一圈圈如激波般的空间波纹，向着八方扩散。

　　空气轰然被挤压地炸开，出现一堆堆乳白色的气浪，混乱地冲击波扩散。

　　下方几座山头上的炮台连着山头直接崩溃成齑粉。

　　冲击波余势不减，狠狠轰撞在战争要塞外围卡牌防护阵法，在无数惊骇绝伦的目光中轻易将防护阵法撕碎。

　　一层又一层防护罩亮起又崩溃。

　　砰砰——

　　防护阵法内靠近要塞城墙的建筑齐齐坍塌，掀起大片灰尘。

　　连绵惨叫声、闷哼声响起。

　　不少被影响波及的卡师士兵如被收割的麦子般，齐刷刷倒地，有人更是猛地吐血，脑子承受不住那么强的神威意志，炸成了浆糊。

　　唐剑眼神一冷，眼看着混沌巨蟒几乎膨胀成了一个大气球，几乎要撑不住爆开，他突然面色剧变，发出了歇斯底里般的嘶吼。

　　“明魂，你好狠，你竟然用这么野蛮的方式跟我战斗？竟然想要撑死我？”

　　明魂神祇看着唐剑惊慌失措的模样，轻笑，“年轻人，你的确很厉害，但跟我比拼精神意志？从一开始你就是错的。

　　你现在只有两个选择。

　　一，被我撑得重创意志，然后死在我手里。

　　二，立即停止这愚蠢的行动，放我出来，然后向我投降！”

　　“放屁！”

　　唐剑犹若声色内荏的高喝，“我是绝对不会向你这种野蛮肮脏的物种投降的，有种你就撑死我。你也就是吓唬我而已。”

　　如此高喝之时。

　　唐剑的心神也已悄悄联系上了红卡作弊器，狂摁“+”号。

　　顿时，膨胀成了大气球的混沌巨蟒不再膨胀，反而其体内被明魂神祇不断灌输的精神能量，在以一种颇为平衡的速度，慢慢减少吸收。

　　明魂神祇灰青色的脸庞阴沉冷厉，如看死人般盯着唐剑，“冥顽不宁，你们人类总喜欢为自己的愚蠢买单，我就成全你！

　　啊啊——

　　爆发吧，我的精神国！”

　　明魂神祇仰天高喝，无比狂暴的精神意志力量爆发……


第690章 意志神兵

　　“爆发吧，我的精神国！”

　　骇人狂暴的精神意志波，从明魂神祇的身上爆发而出。

　　祂钻出了混沌宇宙的半个身躯，此时已重新与自己世界的信徒建立了微弱的联系。

　　有了持续不绝的信仰力量供应，祂的精神意志恢复速度即使不比在A32天坑世界内那么迅猛，却也足以支撑这样剧烈的消耗至少十数分钟。

　　十数分钟的时间。

　　祂认为足够解决这场战斗。

　　面前的人类卡神经管精神意志力量也不弱，但却显然难以承受祂这么刚猛狂暴的精神意志冲击。

　　轰轰轰——

　　祂獠牙大张，怒喝咆哮。

　　一波波的精神意志，就如化作了祂世界中的信徒所建国度，辉煌宏伟，大气磅礴。

　　信奉祂的祈祷声，在精神意志所化的神国内此起彼伏响起。

　　这些精神国度打上了明魂神祇的精神烙印，不断冲入混沌巨蟒的口中，使得混沌巨蟒的身躯在膨胀和收缩间剧烈起伏。

　　连远处的战争要塞内许多被波及的卡师都无法承受，很多精神力弱小的都被当场震死。

　　然而令明魂神祇渐渐惊愕的事情发生。

　　唐剑精神意志所化的混沌巨蟒，出乎意料的坚韧顽强。

　　明明每次膨胀得几乎都要爆炸了，却偏偏又慢慢稳定了下来。

　　仿佛能消化部分的精神能量，始终在爆炸崩溃的边缘游走，却就是不崩。

　　“怎么可能？这由他精神意志法则所化的产物，怎么可能会有这么强的承受力？”

　　明魂神祇狂暴释放的精神力量为之一滞。

　　就在此时。

　　唐剑突然七窍流出鲜血，瞪着明魂神祇发出惨笑道，“哈哈哈，你不行了，我感觉到你的力量已经微弱下去了，呵呵呵，接下来看我们谁先死。”

　　“原来他也已经到极限了。”

　　察觉到唐剑的气息紊乱、精神愈发萎靡，明魂神祇松了口气，冷笑暴喝，“人心不足蛇吞象，我就是那头大象，我今天撑死你！”

　　“意志神兵！”

　　祂高喝一声，双目绽放炽白的光，两只粗壮的手臂强行伸出了已然接近崩溃的混沌宇宙，高举向上。

　　无比磅礴的精神意志，从其高举的双手中爆发。

　　使其双手突然转化成了两柄神兵。

　　一是巨叉，一是巨锏，散发强烈的神性力量光辉，狠狠攻向上方的混沌巨蟒。

　　唐剑的精神意志都不由被撼动，心灵深处感觉到了强烈的痛苦，如被巨叉狠狠扎刺，被巨锏猛砸。

　　不过承载一切的力量特性，令他瞬间清醒。

　　就在这时！

　　嘭！

　　巨锏已狠狠轰击在了混沌巨蟒的身躯上，险些将巨蟒膨胀的身躯砸爆。

　　眼看那化作巨叉的大手接踵而至。

　　“好机会，就是现在！”

　　唐剑低喝，手掌抓在了混沌巨蟒的尾端，一股磅礴的吸摄力自体内轰然爆发。

　　他彻底开放红卡极限的吸收能量速度，意念在脑海中几乎是以加藤鹰之手的高速疯狂摁动“+”号。

　　明魂神祇只觉胸膛处与混沌巨蟒纠缠的第三只手臂突然剧痛。

　　一股股爆发出的精神力量以极快地速度消逝。

　　第三只手臂化作的精神暗影都立即溃散了。

　　“什么！？这是什么手段？为什么我的精神意志力量竟然被他这么快的吞噬吸收了？”

　　祂大惊失色，惊慌失措，落下的巨叉偏移了角度，狠狠扎在了混沌巨蟒的身躯上，却发出沉闷的声响，并未将之扎穿。

　　与此同时，体内的精神力量，以更为凶猛的速度逝去，被混沌巨蟒吞吸一空。

　　“啊！给我滚开，滚！！”

　　明魂神祇咆哮怒喝，惊恐万分要抽离出自己的第三只手臂。

　　他感觉到那迅猛的吞噬吸收力量再持续下去，就要将他的精神意志吸干，连汲取信仰之力恢复都来不及。

　　“明魂点灯，意志燃烧！”

　　明魂神祇骤然一声怒喝，全身精神意志力量都疯狂燃烧了起来。

　　轰——

　　宛如无形的火焰在升腾。

　　哧地一下！

　　将祂下半身束缚的混沌宇宙都被焚烧出豁口，祂整个人就要冲出。

　　而被混沌巨蟒缠绞住的手臂也在这陡然燃烧的精神火焰中，就要强行挣脱抽出。

　　但是唐剑怎么会放过这样的机会？

　　他的精神意志发声高喝，如洪钟大吕。

　　“凿齿神！”

　　“什么？”

　　明魂神祇神色大变，意料到了不好。

　　祂突然感觉到大片大片的信仰线突然被斩断。

　　身上才腾升而起的精神意志火焰顿时萎靡。

　　“混蛋，竟然潜入了我的信仰世界！”

　　明魂神祇双眸闪过惊怒之色，目光仿佛穿过时空，看到了自己世界内的惨烈景象。

　　祂看到了一个如火焰魔神般的巨人，在祂的信仰国度内大肆破坏，那狰狞而巨大的獠牙以及火红如龟裂岩石的身躯，格外熟悉。

　　轰隆一声巨响！

　　对方宛如化作燃烧着熊熊火焰的巨大陨石，带着灭世般气势，从高空坠落。

　　将一个信封祂的数万生灵的部落灭杀，整个部落都夷为平地，成了一片火海岩浆。

　　“不！——”

　　明魂神祇面容狰狞，身上腾升的精神火焰彻底熄灭，两条手臂化作的一叉一锏也都重新恢复了原形。

　　唐剑抓住机会，法则意志所化的混沌巨蟒随着其手掌狠狠拍落，重重轰击在了明魂仓促格挡的三条手臂之上。

　　嘭！

　　两股狂暴的精神意志力量碰撞。

　　化作无形冲击波，扩散八方。

　　更远处的基地市内，不少市民都感受到了无与伦比的心灵重压。

　　一些弱小的市民被浓郁的神威和意志碰撞惊得昏厥过去。

　　明魂神祇和唐剑也齐齐在意志碰撞中陷入了短暂的意识紊乱。

　　然而，唐剑在承载一切的力量特性下，很快清醒。

　　而明魂神祇因信仰国度被凿齿神大肆破坏，失去了信仰之力的供应，仍旧处于浑噩状态，大半截身躯重新被轰进了混沌宇宙之中。

　　“封！”

　　唐剑强忍着精神上的痛苦，依靠红卡迅速恢复能量，手中混沌宇宙迅速收缩笼罩。

　　嗡！——

　　一个扭曲撕裂空间，吸收周遭所有物质甚至精神的坍缩点，出现在他的手中。

　　“不，不，有话好说！”

　　明魂神祇惊觉，就要清醒过来。

　　嗖！——

　　祂整个身躯直接被吞噬进入了混沌宇宙之内，再度被封禁！

　　“混蛋！我诅咒你！”

　　重新陷入混沌宇宙当中的明魂神祇咆哮怒吼。

　　祂发现这次深陷进入的这个神秘世界，更为可怕。

　　令祂完全找不到方向感不说，也更是再也感应不到任何来自信徒的信仰之力。

　　祂愤怒暴吼，左右冲突，三只手掌到处轰击。

　　但无济于事。

　　在外界能直接轰碎空间形成空间裂缝的力量，在这个神秘世界里，竟然都无法令空间发生扭曲。

　　这个世界，已经更为稳固了。

　　唐剑长松一口气，目光冷冽看向手掌中吸收物质精神甚至光线的混沌宇宙。

　　这混沌宇宙，就像是一个周围漂浮着浮沉的小黑点，不断旋转中，将光线物质等全都吸收进去。

　　他的目光直接看破混沌宇宙的表面，看到了在宇宙内部更加渺小不断挣扎的明魂神祇。

　　到了此时。

　　对方本身的神性力量就消耗了大半，信仰世界更被凿齿神破坏，已很难再像先前那般，冲出混沌宇宙。

　　“只要给我足够的能量，我能将这个家伙囚禁一生。”

　　唐剑心情稍稍放松。

　　但他知道，现在即使能封禁明魂神祇，却也无法干掉对方。

　　对方的神性身躯强大不说，意志力量更是恐怖。

　　即使宇宙大爆炸这种杀招或许能将对方杀死一次，但以对方的意志力量也能很快就重塑形体。

　　“要干掉这个家伙，必须先摧毁灭了祂的所有信徒！彻底断了祂最强的力量之源。”

　　唐剑心中已起杀机。

　　就在这时。

　　混沌宇宙中四处打转的明魂神祇也不再挣扎了，反而开始传出思维与唐剑沟通。

　　“你到底是谁？我与联邦很多卡神都打过交道，唯独没有见过你。

　　像你这么强大的卡神，不可能是无名之辈，你难道来自外星域？

　　外星域的神祇没有克尔顿星系发出的证令，不得搀和干涉其他星球文明的战争，难道你忘记了吗？”

　　明魂神祇在混沌宇宙中发出一声声质问。

　　唐剑心中微动。

　　这明魂神祇还知道得挺多的，竟然知道克尔顿星系证令之事，也不算是什么愚昧的土著。

　　唐剑淡淡道，“你一个天坑世界的神祇，竟然还知道克尔顿星系的证令，看来你也不像看起来那么粗莽。

　　不过你想多了，我并不是外星域的卡神，而是地星原住民，出生在联邦的卡神。

　　我叫唐剑，你既然和旧国组织都有合作，难道没听说过我？”

　　“唐剑？唐尼·卡卡罗特？

　　被称作封禁者的家伙，是你？

　　竟然是你？”

　　明魂神祇不可置信低喝，“你怎么会这么强大？我只听说过你是联邦新晋的卡神，曾杀死过一尊低位神。”

　　唐剑撇嘴，“这是你的情报系统有问题。

　　就你这样落后的情报网络，还跟我们联邦玩战争？

　　如果不是有旧国组织在中间不断牵制，你早就被干掉了，也轮不到我来教训你。”


第691章 不敢称万岁

　　“战争！这都是战争国主的阴谋，祂想晋升成高位神祇，才掀起这场浩大的战争。”

　　明魂神祇在混沌宇宙中低吼，“不过你只要现在肯放我回去，我就绝对不会再进入联邦搀和这场战争，怎么样？

　　只要放过我，你们就少一个强敌。”

　　“少一个强敌？”唐剑嗤笑，“就凭你？你现在已经成了我的阶下囚，我把你送回联邦关押，你又有什么办法？

　　曾经你不离开A32天坑，又有旧国组织牵制，所以没人能找你的麻烦，或者懒得管你。

　　但现在旧国组织自己都是群龙无首，你又被我擒住，你的信仰世界也将被摧毁。

　　明魂，你已经不能翻身了。”

　　“旧国组织群龙无首？阿尔曼呢？命运掌控者阿尔曼呢？”

　　唐剑含笑，“你觉得呢？”

　　“不可能，他这个老狐狸前两天还联系我，他怎么可能会发生什么事。”

　　明魂神祇声色内荏咆哮，“你这个臭小子别想骗我，即使我的所有信徒被你们毁灭，你也很难杀死我。

　　况且我的世界里数亿信徒，你杀得完吗？”

　　唐剑淡淡道，“即使我难以杀死你，难道你认为，我的老师万令还无法杀死你吗？”

　　“万令！？”

　　明魂神祇的声音突然一滞，仿佛这个名字就令祂感到恐惧。

　　半晌才道，“你到底想要怎么样？你跟我废话这么多，想得到什么？”

　　唐剑嘴角微翘，“这些事情，还是等你在我的老师面前再说吧。我对你没太大兴趣，只是想在你的身上完成一些设想实验。”

　　“你想干什么？”明魂神祇惊恐。

　　唐剑平淡道，“放心，你又不会死不是吗？有什么好怕的呢？

　　像你这种不会死的实验体，有时候不就是非常好的实验对象？”

　　明魂神祇惊恐怒骂，忍不住暴出土著话粗口，“@*#@#……#&&。”

　　“我现在只好奇一件事，告诉我，我一高兴，兴许还能对你好点儿。”

　　“什么事？”

　　唐剑，“阿尔曼现在应该自身难保才对，他到底是怎么联系上你的？”

　　“阿尔曼真的已陷入麻烦了？这么说这个混蛋联系我也是想坑我。混蛋！”

　　明魂神祇怒斥，“他与我建立过命运线，因此可以无视时空距离联系上我。

　　但现在这条命运线已经在上次联系我后断掉了，他应该很难联系上我。

　　原来他现在自身难保，难怪命运线会断。”

　　“原来是这样……”唐剑沉吟着，放心下来。

　　如果阿尔曼能时刻与外界取得联系，获取到很多新的实时情报，那还真的是很难对付，一些计划也可能会被对方提前洞悉针对破解。

　　不过现在看来，对方也没想象中那么厉害。

　　否则此时明魂神祇被他擒获，阿尔曼应该也已凭借命运线感应到。

　　现在命运线既然断了，那么显然，阿尔曼已无法知道明魂神祇现在的状况了。

　　……

　　战争要塞内，已经乱成了一片。

　　许多卡师士兵都被战斗余波扩散的精神意志震慑昏迷、甚至死亡。

　　仅存的尚且清醒的卡师士兵，要么被波及得很轻微，要么精神意志强大。

　　他们莫不是神色恍惚向着远处天空投去敬畏的目光，看着那片空间波纹紊乱的天空里依稀可见的一道发光人影。

　　那是金色的光芒。

　　代表着神级卡牌的光华。

　　绚丽得不少卡师都眯起了眼睛，眼神中充满着憧憬以及对那位大人此时状态的忐忑。

　　“什么情况？现在是什么情况？”

　　要塞指挥部中。

　　村边野雄声音沙哑着追问，目光紧紧盯着侦测画面中不断拉近的景象。

　　当看到唐剑的身影屹立在高空，而明魂神祇的身影已消失，村边野雄既是松口气又无比紧张。

　　“明魂神祇被唐大人封禁了？”

　　他不确定看向周围官员和士兵问。

　　“好像，好像是的……”一个参谋官员结巴道。

　　“什么叫好像是的？我要确定的答案。”村边野雄喝问。

　　“报告，唐大人和天坑神祇交战时的能量波太强烈甚至影响了空间稳定，以至于当时侦测卡只侦测到了这些模糊扭曲的画面。”

　　一名以【八宝回光卡】侦测到模糊画面的侦察兵回头紧张道。

　　顿时，所有人视线都落在了前方【八宝回光卡】构成的画面上。

　　这是一个犹若玉如意般的器具上显示出的模糊画面。

　　画面犹若云霞。

　　其中赫然回放着向前唐剑与明魂神祇交手的模糊场景。

　　只见得场景中明魂神祇最终似中了唐剑一拳，接着整个身躯都消失在了唐剑掌中那扭曲着空间的诡异能量团中。

　　一条条莫名的符号漂浮显示在玉如意上。

　　侦察兵看得瞠目结舌神色骇然，指着那些莫名符号结巴道，“报……报告，唐大人当时爆发出的力量，已、已经超过了【八宝回光卡】所能侦测到的最大能级。

　　天坑神祇，看上去，也的确是被唐大人封禁了。”

　　“被封禁了！？”

　　村边野雄紧紧握拳，激动得双眼冒光。

　　整个指挥部都安静了下来。

　　所有人都看着玉如意画面中显示的那道人影，神色间都布满了敬畏和崇拜。

　　一尊中位神祇啊。

　　曾经马腾都没干掉，八神亲自进入天坑出手都没杀死的天坑神祇。

　　竟然这么快就被这位古夏代表人，新晋的联邦卡神给收拾了？

　　“不对。”村边野雄突然低喝，令所有人顿时都心中一紧。

　　“唐大人现在的状况不对，怎么一直都漂浮在空中没有动？难道他受伤了？或者现在还在和那神祇僵持？”

　　村边野雄道。

　　“还真是这样。”

　　所有人面容顿时严肃起来。

　　“不要大意，继续查探情况。”

　　侦察兵面有难色，“空间还非常紊乱，现有的侦查卡也难以看清楚唐大人具体的状况。”

　　参谋官员建议道，“现在状况看来，要弄清楚具体，必须派人靠近那里调查情况，将消息传回。”

　　这话一出，顿时场内气氛更安静。

　　派人去调查具体情况？

　　那空中如此扭曲的空间仅仅看起来就非常危险，况且那边的场地还逸散有强横的精神意志，精神力弱小的人去都无法靠近就将重创甚至死亡。

　　卡神境界强者的交手，仅仅是战后逸散的余波，也不是寻常卡师能承受的。

　　而派遣强者过去查探情况，谁愿意去？

　　不去查探情况的话，谁能确定唐剑现在是否需要帮助？

　　又是否能确定战争是否真的结束？

　　村边野雄沉凝道，“也不需要派人，使用已经心神相连的宠物卡，派出强大的宠物靠近过去，也能查探清楚。”

　　众人闻言纷纷点头。

　　有人已经开始自荐站出，神色坚毅道。

　　“让我去吧。”

　　“我去，我的宠物卡是【金背天蜈卡】，皮糙肉厚！”

　　村边野雄看着身边这些可爱的士兵战友，心中也不禁涌起感动。

　　尽管现在征招需要使用的只是卡牌而已，但每张能与自身心神相连的卡牌，都是每个人不知多少次与召唤宠物磨练后的产物。

　　这种卡牌若是被毁，非但是巨大的损失，更是情感上巨大的伤害。

　　“我去！”

　　村边野雄打断所有人的话道，眼见众人要劝阻，当即道，“好了，就这样，你们的宠物卡都太废，哪有我的【大炮苍鹰卡】耐扛！？”

　　说着，村边野雄大步走向门口，就要催动度仪内的卡牌。

　　“指挥长！”

　　侦察兵突然惊呼，“唐大人，唐大人他消失了。”

　　“什么？”

　　村边野雄惊愕回头。

　　就在这时，他也同样听到了外面传来的阵阵欢呼声。

　　一群人立即冲出指挥部，便看到唐剑的身影不知何时已出现在了要塞内部，从空中缓缓飘下来。

　　他的手掌中缓缓旋转着一个令人心悸的球体，那球体甚至仿佛连人的视线都能吸引进去，让人光看上一眼就感到可怕。

　　“唐大人！”

　　村边野雄立即激动迎过去。

　　唐剑神色略显放松，看向村边野雄道，“明魂神祇已经被我封禁了，这次的战争结束了。”

　　周围一双双看过来带着希冀和忐忑的目光均是一颤。

　　村边野雄的神色也是一紧，旋即涌现更大的喜悦，下意识张开双手嘴巴微张着满脸惊喜。

　　“封禁了？结束了？”

　　“哈哈哈，结束了啊？”

　　轰！——

　　更为响亮的欢呼声从四面八方，如山呼海啸般传来。

　　不少卡师士兵甚至抑制不住的向着唐剑的方向跑来，如发泄般高声呐喊欢呼。

　　“成功了！我们成功了！”

　　“阿布没有白牺牲，我们胜利了！”

　　“唐大人万岁！”

　　“万岁，唐大人万岁！”

　　唐剑面皮一抽，立即转头目光锁定了那个最先喊自己万岁的卡师士兵。

　　这家伙，怎么这么没政治觉悟呢？

　　万岁是能这么随便叫的吗？

　　“算了。反正喊的是汤达人万岁，关我唐剑什么事？这是泡面的锅。”

　　唐剑暗自摇头，随口和好不容易冷静下来的村边野雄说了几句，让对方处理好战场善后的事宜，他则借口需要休息，随着满脸崇拜的勤务兵，进入到安排的新居所……


第692章 牵一发而动全身

　　A32天坑世界内。

　　已有不下于数十个大型部落被焚烧成了火海岩浆，死去的明魂神祇信徒不下于数百万。

　　尽管数百万死去的信徒，对于明魂神祇数亿的信徒而言，仅仅只能算是小数目。

　　但也仍旧对此时状态凄惨的明魂神祇，造成了不小的打击，令祂本就损耗巨量的力量，下滑更严重。

　　唐剑最先察觉到明魂神祇的状态下滑。

　　这一尊神被他封禁后，他需要持续维持【混沌宇宙·神卡】所产生的能耗。

　　而明魂神祇愈发虚弱，他所需承担的能量负荷也就愈发减少，这对他无疑是一件好事。

　　不过虽然是好事，但唐剑也不打算让杀戮再继续下去了。

　　“好了，凿齿，不用再杀了，先回来吧。”

　　唐剑通过思维意志联系到凿齿神，下达指令吩咐道。

　　此刻在A32天坑内，正准备赴往下一个明魂神祇信仰点继续制造杀戮的凿齿神一怔。

　　杀得兴起得祂下意识嘶吼，“为什么不杀了？难道你现在妇人之仁？

　　战争时期，对立双方死再多的人都是正常的。

　　杀死一大批明魂的信徒，这才是最有效的削减祂实力的做法，难道你喜欢养虎为患？”

　　唐剑脸色微冷，淡淡道，“我怎么做不用你来教。

　　凿齿，不要忘记我们之间合作的关系，你打的什么算盘以为我不清楚？难道你是想成为下一个明魂？”

　　凿齿神狂躁的心情骤然又冷静下来，不禁想到万令在祂体内留下的手段，当即轻哼声道，“回来就回来，我还不想这么麻烦到处灭口呢，你们却还提防着我。”

　　唐剑摇摇头，没再与凿齿神沟通。

　　A32天坑数亿生灵若是有一半被凿齿神所杀，尽管的确是可以削弱明魂神祇的力量。

　　但这些死于战争中的生灵，最终却也会为战争国主提供极其磅礴的力量，唐剑当然不愿中此圈套。

　　相较于还未伏诛的幕后黑手战争国主，现在的明魂神祇已被擒，根本逃不脱掌控，威胁已减弱至最小，倒是没有必要再折腾什么。

　　而除却战争国主这一层关系。

　　凿齿神的目的也是司马昭之心路人皆知。

　　若任由其杀灭明魂神祇大量的信徒，那些幸存的信徒也自然就会在强权和死亡的威胁下，慢慢改变信仰，转而信仰凿齿神。

　　这样一来，等同于助力凿齿神变得更强，这对于控制对方可是颇为不利的。

　　……

　　警告完了凿齿神后。

　　唐剑便开始联系万令，以意志默念对方的名讳。

　　结果接连几次，并没有反应。

　　“老师现在很忙？呃，再有两天就是旧国领袖可能出现在联邦最高监狱的时候，倒是也的确可能会很忙。”

　　唐剑想到这里，又转而开始联系古夏最高首领，向对方通报明魂已被擒拿。

　　对方沉默半晌，语气似乎都带有几分惊诧到麻木的意味道，“消息我刚刚已经听到村边野雄说起过了……

　　你的作战计划很完善很不错，不过下次，还是不要太冒险了，或者冒险之前，先向我提前通报？

　　虽然我知道你现在的确非常强。”

　　“嗯，我知道了。谢谢首领您的关心，下次我会注意。”唐剑有些不好意思道。

　　他听出，首领好像现在跟他说话都是以一种商量的语气，这令他还真是颇有些不太适应和暗爽。

　　“你还能封禁明魂神祇多久？”最高首领问道。

　　唐剑判断了一下现在的消耗，念头一动笑道，“应该只能封禁个两三天吧。

　　要不……首领您多运输一些能量给我，或许我可以多封禁祂一段时间。”

　　“又开始敲竹杠了？”最高首领轻哼。

　　“那怎么可能？”

　　唐剑睁眼说瞎话，“我好歹也是身价过百亿的上市公司董事长，有这必要吗？

　　您要是觉得资源紧张，我就自己贴些资源也没什么，现在这种时期，我也是理解体谅的。”

　　“呵呵呵，算了，也不用你贴了，你擒获了明魂神祇，琉球最高首领不会没表示的，他应该很快就会联系你。后面的你自己知道怎么做。”

　　最高首领淡淡道。

　　唐剑眨巴眼睛。

　　没想到最高首领现在也很坏了啊，竟然都知道暗示他多打打琉球这边的主意了。

　　不过这样的建议非常中肯合理啊。

　　得采纳。

　　最高首领继续道，“明魂神祇既然你能封禁，那就一直控制着。

　　这段时间，联邦绝大多数高端战力都已调动起来，你老师也没有空暇。

　　而且现在还不是干掉这个神祇的时候。

　　在这战争时期，祂一旦死了，那就正是遂了战争国主的心意，即使不能助祂突破成为高位神祇，也将对祂有巨大好处，又将是巨大的麻烦。

　　你这个高端战力，现在就只能和明魂神祇绑在一起了。

　　待收拾完旧国领袖，再来解决明魂神祇。”

　　“好。”唐剑听得心中一凛。

　　现在的局面，真是牵一发动全身。

　　战争国主就像是一根刺扎在肉里，怎么扯都会痛。

　　唐剑现在倒是很理解，为什么联邦对很多天坑的神祇没有赶尽杀绝了。

　　这其中或许也有稳定天坑世界的因素在内，但未尝没有抑制战争国主这个毒瘤实力增长的因素。

　　而想要化解这样的尴尬局面，最有效的做法，就是找到战争国主，将其直接干掉，战争的源头也就解决了。

　　擒获控制旧国领袖阿尔曼，就是找到战争国主的最佳契机。

　　……

　　战争要塞处理战后工作的效率很高。

　　在凿齿神返回时。

　　坍塌的建筑已经被清理，不幸被波及死去的卡师士兵也都安排了抚恤。

　　唐剑亲自参加了抚恤现场，向死去的士兵敬礼鞠躬，致以歉意。

　　尽管这些士兵都是琉球一脉的人，但战争不分脉系，而是整个联邦的战争，这些士兵也都是他的战友。

　　“唐大人，非常感谢您封禁了这个作恶多端的神祇，您已经解放了我们这个战区，我们所有琉球人都会记得您的功劳！”

　　村边野雄走向唐剑，严肃敬礼，而后充满尊敬道。

　　唐剑看着不少目睹战友死去红着眼圈却仍尊敬看着自己的士兵，微叹道，“一将功成万骨枯，这次的功劳不是我个人的，而是大家的，他们中不少人，也是被我和明魂的战斗波及而死。”

　　这句话出，村边野雄等官员都不由更肃然起敬。

　　“能死在这样荣耀的一战里，是士兵的宿命，也是荣耀！唐大人不必自责，战争不是演练，不可能不流血不死人。”

　　村边野雄正色，“相较来说，这场战争之所以能结束得如此顺利，牺牲相对较少，唐大人您绝对居功至伟。”

　　“是啊。唐大人您功不可没，没有您，我们死一百次都未必能抓住明魂神祇。”

　　其他官员也纷纷附和。

　　不少士兵向着这边投递来热切而尊敬的目光。

　　“咳。”唐剑感觉微微燥热，被这些人夸得非常不好意思。

　　明明他刚刚的确是非常惭愧的。

　　现在又被这些人夸得找不着北了。

　　脸皮太薄了。

　　唐剑不愿继续和这些官员客套。

　　不过就在同时，一支由琉球最高首领派遣来的慰问表彰队赶到了要塞。

　　村边野雄接到通知，立即神色激动且兴奋告知唐剑，“唐大人，我们的最高首领请求与您通话！”

　　“这个请求来得很及时啊……”

　　唐剑暗道。

　　在村边野雄等一群要塞官员的陪同下，唐剑很快就见到了由琉球最高首领派遣来的慰问表彰队。

　　这是一支完全由女性官员组成的慰问表彰队。

　　她们各个身穿制式服装，笑容甜美，声音柔糯，英姿飒爽，见到唐剑时，当首的一位女官员行了个军礼，又和唐剑热情握手，说了一大堆赞美的话语。

　　唐剑对这些官员之间的客套话已经说得不耐烦了，见这些女官员只是赞美也没其他别的事，当即就懒得再和这些人客套，直接道。

　　“你们最高首领不是说请求和我通话吗？”

　　气氛为之一静。

　　当首女官员连忙笑道，“是的唐大人，您是要现在和我们最高首领通话吗？”

　　“当然是现在。”唐剑瞥了一眼对方道。

　　哪有功夫跟你们这帮人废话那么多。

　　没别的事他通话完了敲一笔资源来，就得继续投入修炼了。

　　被封禁的明魂神祇，可是非常好的梦境练手对象的。

　　或许能帮助他加深对混沌卡牌法则的感悟，提高宇宙大爆炸这一杀招的威力。

　　“好，好的。”

　　女官员或许也是头一次见唐剑这么性急不客套的，连忙应下。

　　唐剑拿着对方给的一张通讯卡。

　　独自一人走进了一个安静会议室内。

　　与琉球最高首领取得了联系。

　　“尊敬的唐君，非常高兴能和您取得联系，建立友谊。”

　　琉球最高首领接到唐剑的通讯，语气非常客气尊敬道。

　　唐剑笑道，“尊敬的琉球首领，和您通话也是我的荣幸。我擒拿了明魂神祇，您这是准备给予我丰厚的奖励吗？”

　　“呃……这……”

　　琉球首领差点儿没被噎住。

　　这位怎么这么不按常理出牌，竟然这么直接就讨要好处？

　　情报资料上不是介绍，这位秉承了古夏人谦逊礼貌、睿智稳重、视金钱如粪土的特点？

　　怎么感觉像是个假的古夏人……


第693章 最高接待礼仪：终极三问

　　与琉球最高首领一番热情的讨论完后。

　　唐剑满意地挂断了通讯。

　　回头看向身旁呈现宛如黑洞小天体状态的混沌宇宙。

　　唐剑心念稍动，又补充了一些能量和精神力，稳固卡牌功效的状态维持。

　　琉球最高首领已然答应，将提供他超过50亿联邦币的能量，用以继续维持封禁明魂神祇的消耗。

　　而除却这50亿能量的资源以外，对方还表示将为他提供进入琉球法则之地修炼五天的机会，作为此次他援助琉球一脉的报酬。

　　唐剑最后自然也是客气一番，嘴上说着不要报酬的假话，心里则已和对方默契达成了协议。

　　……

　　“这么说你过两天就要去琉球的首都？那我怎么办？我跟你一起去？

　　擒拿明魂的任务已经完成了，你的老师得放我返回我的世界。

　　你要知道，我也不是一般的神，还有很多信徒等着我去眷顾，他们要是经常祈祷却感应不到我，万一闹出什么幺蛾子可不怪我。”

　　凿齿神听了唐剑接下来的安排后，顿时不乐意道。

　　唐剑摊摊手，“那就没办法了，我可没打算放弃去法则之地修炼的机会这么快返回古夏。

　　你如果想回去，就自己去找我的老师吧，他那么和善好说话，肯定会答应放你回去的，你放心。”

　　“我%￥%#！&**&！”

　　凿齿神瞪着眼，心里狂骂。

　　要不是打不赢唐剑，他觉得都无法按捺住自己的八尺大凿牙要啃人了。

　　你老师那暴脾气叫和善？

　　你老师那霸道性格叫好说话？

　　邪神希特拉都没他那么暴躁霸道。

　　我独自找过去，八尺大龅牙不都得给拆咯？

　　唐剑笑眯眯，“我能感觉到你现在闲着无聊的狂躁心情，别那耐不住寂寞，要不我把你也塞进这里面，你和明魂去聊聊天解闷？”

　　他指了指漂浮在身旁的混沌宇宙。

　　凿齿神脸色一僵，龇着牙露出勉强的笑。

　　这个混蛋，这是在威胁他呢。

　　真以为祂凿齿神不发飙，就是猪鼻孔插大葱装象呢？

　　“我忍，形势比人强，要不是你老师在我身体里动了手脚，真以为我会怕你？”

　　凿齿神心里不忿叫嚣着狠话，脸上笑得更灿烂。

　　“我哪里会寂寞？其实你这个人蛮接地气的，我跟你在一起觉得还挺有意思，走吧，我陪你去琉球首都。”

　　“哎。”唐剑看着凿齿神的模样，心里叹息。

　　你强颜欢笑的样子虽然很狼狈，但你顽强求生的姿态却很美啊。

　　……

　　之后一天，唐剑也没急着去往琉球首都。

　　而是在战争要塞住下，先尝试使用明魂神祇在梦境中联手的猜想。

　　其实类似练手的方式，通过马腾暂借的【百炼成神卡】也可以做到。

　　而且在【百炼成神卡】构造的特殊场景环境中，对法则之力的感应也更为清晰，有助于加深卡牌法则的感悟。

　　但随着【混沌宇宙·神卡】被创造出后。

　　唐剑发觉，红卡梦境中，有关混沌卡牌法则的力量也变得非常清晰，几乎是与现实中他所感悟的法则高度处于一致的程度。

　　因此，尽管其他的卡牌法则在梦境中仍旧感应模糊。

　　但若仅仅只是感应混沌卡牌法则的话，基本还是没什么问题的。

　　基于这一点。

　　唐剑才选择在梦境之中继续强化宇宙大爆炸这一杀招。

　　毕竟梦境中不比【百炼成神卡】构造的场景，所有变化完全由他的心意。

　　可以将过去时间段里的战斗场景重现。

　　非常适合磨练杀招。

　　……

　　第二天。

　　唐剑已接连在梦境中使用了数十次宇宙大爆炸的手段，尝试灭杀被封禁的明魂神祇。

　　然而数十次尝试，都以失败告终。

　　尽管在这数十次使用【混沌宇宙·神卡】宇宙大爆炸功效的过程中，唐剑也渐渐更为娴熟的掌控这一项卡牌技能。

　　但宇宙大爆炸的杀伤仍是不足以彻底灭杀明魂。

　　退出梦境后。

　　唐剑回顾先前的数十次尝试，对提升这一杀招的威能有了更清晰的新见解。

　　“任何卡牌，想要发挥出最大限度的威能，都需要使用卡牌的卡师自身的卡能和精神力足够强大，当然也包括使用卡牌的技巧。

　　同样一张卡，在一位经验丰富的五星卡师手里，自然比用卡经验并不娴熟的四星卡师威力要强许多。

　　【混沌宇宙·神卡】也遵循这样的道理。

　　我现在使用宇宙大爆炸这一杀招，威力堪比一吨核弹爆炸的最中心点毁灭力。

　　轻易就足以将明魂神祇的身躯毁灭。

　　任何神祇，恐怕我的老师，单靠肉身都扛不住这种杀伤。

　　但所有超凡脱俗成为神的生物，都已不是单纯毁灭肉身就能灭杀，还需要毁灭意志。”

　　想到这里，唐剑就叹气，“明魂神祇的意志力量太强了，超越光之王不少。

　　我使用宇宙大爆炸，可以轻易将光之王的意志消灭，令他根本没重塑肉体复活的机会。

　　但即使数十次宇宙大爆炸，也无法毁灭明魂神祇的意志。

　　还需要在技巧，也就是感悟法则程度上多下功夫。

　　另外一个强化这一项卡牌能效的办法就是，迅速提升我自己的精神力。

　　但我受到现在的生命力限制，精神力也已达到极限，很难再提升，得需要更多的资源……”

　　……

　　下午。

　　简单与指挥官村边野雄等人告别后。

　　唐剑当即与凿齿神启程，准备前往琉球的首都班凛基地市。

　　一名英姿飒爽的飞行官早已等候着，向唐剑和凿齿神问好，姣好面容露出浅笑道。

　　“唐大人，请登机吧，乘坐我开的这架明光飞行机，可达到标准气压下八倍音速的航行速度，很快就能抵达班凛基地市。”

　　唐剑看向凿齿神。

　　见对方没有反对。

　　当即也熄了骑着对方在天上飞的大胆念头，登上明光飞行机。

　　整整半个小时。

　　明光飞行机一路顺利航行飞出了九千里。

　　即使如今战争时期的空中航道也充满不安定因素，有位于空中的天坑爆发暴乱后飞窜出了不少异界生物。

　　但琉球的卡师战队几乎每天都会轮班定点的清理航道区域，确保航道安全。

　　得知唐剑赶来，琉球方面就更是派出了王室卫队疏通了一遍航道，充分表现出了对唐剑的高度重视和尊敬。

　　因此上万里的航道畅通无阻。

　　……

　　班凛基地市的首都中心机场，早在唐剑登机前两个小时就已被封锁。

　　并不算小的中心机场上，霓虹广告牌上放映着唐剑英俊的肖像，还备注着一行大字“英勇伟大的古夏唐大人，友善亲爱的古夏代表人！”

　　除了唐剑英俊的肖像，周边机场的一些建筑墙上，竟然还播放有奇迹公司在琉球建立的分公司广告，充分显示了唐大人与琉球密不可分的友谊关系。

　　在机场的迎接红色地毯两侧，琉球的古王室仪仗队早就准备就绪。

　　一位位身姿挺拔的卡师面容肃穆等候在红毯旁。

　　与此同时。

　　琉球最高首领左田以及其夫人得到通知后，提前十分钟赶到了机场红毯前等候着。

　　有官员在之前曾质疑左田不需如此兴师动众。

　　毕竟身为一脉首领，亲自感到机场迎接唐剑，这已不是太过热情可以形容的了，而是显得略有些自降身份。

　　不过左田对此却有自己的看法。

　　他接连发出了终极灵魂三问，就将少许质疑的官员抵回。

　　“现在琉球除了八神大人，又有哪位卡神大人能说绝对可以擒获威胁琉球已久的明魂神祇吗？”

　　所有质疑的官员，面对这个问题，无言以对。

　　整个琉球有17位卡神，但除了八神大人可以称得上是顶尖卡神，再无其他任何一名顶尖卡神。

　　即使资深卡神，也仅只有2位。

　　他们所表现出的实力，显然也是与唐剑这个不可思议的新晋强大卡神无法比拟的。

　　因此面对这第一问，无人能反驳。

　　左田发出的第二问，“现在整个六脉所有代表人里，有哪位代表人表现出了能与唐大人争夺联邦代表人的绝对实力了吗？”

　　这第二问，还是无人能答上话来。

　　因为如今论对联邦的功劳，论唐剑的实力，再论背景，整个六脉其他所有代表人，几乎都被唐剑碾压了。

　　连他们琉球的代表人伊鹤田六前段时间都主动认输了，表示不会与唐剑竞争。

　　唐剑成为联邦代表人，已是板上钉钉的事，身份还真的是非常尊贵。

　　左田于是接着发出了第三问，“请唐大人来到琉球首都，若不亲自迎接，怎能继续要求唐大人将明魂神祇交给琉球处置？”

　　这第三问，所有人都彻底无话可说了。

　　明魂神祇尽管是个祸害，但祂本身的实力代表祂的确还有极大的价值。

　　无论是研究价值还是合作价值。

　　都代表着巨大的利益。

　　这样的巨大利益，尽管现在掌握在唐剑的手里，似乎随时可能到古夏手里。

　　但若是礼贤下士给予足够的好处，未必是不能从唐剑争取来的。

　　因此左田这位最高首领主动来到机场迎接唐剑，给予唐剑堪比古夏最高首领一样的接待礼仪，这是非常有必要的，并不是高看唐剑，而是对方具备这样的价值和地位……


第694章 定鼎神庙

　　明光飞行机穿云破雾，飞过已被清理出的空中航道。

　　在两排空中机甲编队的护航下，迅速抵达班凛基地市中心机场。

　　“来了！唐大人到了。”

　　机场稍远处一些等候在外围的琉球官员都微微骚动。

　　琉球最高首领左田以及他的夫人互相对视一眼，都嘴角微微含笑。

　　左田自身也是卡神级的强者，尽管只是最弱的那种，但也已觉醒八感，能清晰感应到明光飞行机内属于唐剑的气息。

　　在他的感应中，还察觉到了飞行机内不加掩饰的凿齿神的气息，心中微凛，优秀的政治嗅觉已经开始联想很多讯息。

　　“古夏的那位屠夫还真是够霸道的啊，竟然将这样强大的一位天坑神祇都控制起来为自己做事。

　　不知道他是否还控制了其他一些神祇，如果是那样的话……古夏即使失去了地核控制卡，也未必真的就……”

　　思索间。

　　明光飞行机已很轻巧地降落下来。

　　轮胎在机场上跑了一段距离后，机身缓缓停下。

　　机舱门打开。

　　唐剑的身影从中走了出来，身旁漂浮着一颗时而扭曲空间的充满危险气息的小黑球。

　　那英俊而年轻的面容，在卡神级强者中都能算得上是独一份儿的。

　　看得不远处一些琉球官员都发出了惊叹赞美，少数强大的卡师和负责坐镇安保的两位卡神，则都紧张关注到了唐剑身旁漂浮的混沌宇宙。

　　“那就是唐大人制造出的封禁？”

　　“据说是称为混沌宇宙，一旦被封禁到里面，神也逃不出。光之王曾经两次被封禁在里面，最后死在唐大人的手里。”

　　一些强大卡师语气敬畏忌惮的议论。

　　“的确是个很可怕的家伙啊。”

　　一名双手环胸抱着的长胡子卡神双目凝结道。

　　他从唐剑身旁漂浮的那个混沌宇宙感觉到了死亡威胁。

　　甚至九感在脑海都诞生了预知，察觉到一幕可怕的毁灭画面。

　　画面中，那如小黑球般的混沌宇宙爆炸，整个中心机场都夷为平地，在场所有人包括他都可能丧命。

　　这尽管只是一种假设的臆想，却也令他神色极度凝重。

　　“如果不可怕，明魂这位强大的中位神也不会被擒下。”

　　另一个形象仿佛杀马特贵族的青年模样卡神耸耸肩道。

　　二人以思维波交谈时，一些授意来的新闻记者则迅速开始对着唐剑拍照，拍摄下这具有历史性的一幕。

　　或许在将来这位年轻的卡神成为了联邦代表人时。

　　今日的新闻报道在后世也会被翻出。

　　“你们人类就喜欢搞这些花里胡哨的，不就是来转转，仪式感这么强烈，浑身不自在。”

　　凿齿神跟随着唐剑身后走下飞机，听着周围奏响的联邦军曲，感应到周围隐隐存在的卡牌阵法束缚，还有远处几道强大气息的投来的关注目光，不禁吐槽。

　　“你们天坑神祇不也经常会被信徒祭祀吗，那仪式感也不差。”

　　唐剑抵了一句回去，脸上露出了娴熟的假笑，走上红毯迎向了已经主动带着夫人迎过来的琉球最高首领左田。

　　对方是一副糟老头子的模样，头发稀疏，身材矮小，面净皮白，笑起来很和善。

　　他的夫人却是贤淑端庄，肤色白皙，五官端正靓丽，即使穿着宽松服饰也显得身材不错，至少比其年轻二十来岁的模样。

　　“敬爱的唐大人，非常欢迎您来我们琉球访问，也非常感激您对我们琉球伸出的援手！”

　　左田热情上前拉住唐剑的手掌感激道。

　　他的视线在唐剑右肩旁小黑球形态的混沌宇宙上停顿了一下，内心忍不住诞生一种强烈到头皮发麻的恐惧和威胁，暗暗心惊。

　　面前这位，看来是真的具备资深卡神中的资深实力啊，很可能已非常接近顶尖卡神。

　　至少这种类似的恐惧威胁感，整个琉球除了曾面对八神时，左田没有从其他任何琉球卡神身上感受到。

　　“你好，尊敬的琉球首领。”唐剑也露出笑容友好的问好。

　　两人手握在一起互相问好，顿时被不远处的记者迅速拍照记录下来。

　　一旁的首领夫人也适时发出得体的问候，“唐大人您好，您看起来比我预想中的要英俊年轻，非常荣幸见到您。”

　　她伸手与唐剑握手。

　　唐剑也假笑由衷赞道，“夫人也是看起来美丽年轻啊。”

　　接下来，左田二人又跟着问候了凿齿神以表示尊敬。

　　有两名古王室的小王子公主走出来，奶声奶气双双为唐剑和凿齿神送来花束。

　　“啊哈哈，这两个小家伙真可爱，细皮嫩肉地看起来很好……很好看。”

　　凿齿神露出一口虎牙咧嘴笑，口水四溢，摸着俩小孩的脑袋，差点儿脱口而出很好吃。

　　……

　　晚上还有晚宴时间。

　　一行人没有在机场逗留，迅速随着安排好的车队离开。

　　沿途所有街道都被戒严。

　　不过其实都只是做做样子。

　　无论是左田还是唐剑，又或者随同人员，各个都实力强绝。

　　在卡师世界，想要站在权利的顶峰，或许政治头脑是必不可少，但实力同样必不可少。

　　因此很多官员自身实力也非常强，还真是不惧什么刺杀。

　　唐剑坐在飞梭车上参观整个班凛基地市，看到不少城市建筑的广告牌上都挂着他奇迹公司的广告语。

　　空中漂浮的飞空艇广告位上，还挂着他的肖像，写着欢迎他来到琉球云云之类的话语。

　　“真是太热情了。左田安排得不错啊，以前我还挺讨厌琉球人的，毕竟像那井上三男啊、芽芽子之类的琉球人，曾经可都是敌人。

　　不过现在看来，也不是所有的琉球人都那么没眼色。”

　　唐剑强悍的九感散出，可以清晰纵观整个基地市。

　　他看到有不少琉球人站在下方街道两侧，远远看着他们穿行而过的车队，有些琉球少女甚至发出了尖叫，凶猛扯着胸前的衣物，或是摇晃着手上高举的招牌。

　　唐剑疑惑一看，不禁有些害臊。

　　那些少女衣物上竟然都绘制有他的大头贴，招牌上还写着很多大胆的类似表白的言论。

　　“唐大人好帅我好喜欢你！”

　　“唐大人带我走吧！”

　　“唐大人我要跟你学制卡！”

　　“唐大人吃了我吧！”

　　唐剑乐呵呵看着有些吐槽。

　　我又不是凿齿神这个大嘴巴子，怎么吃了你？

　　看不懂看不懂。

　　不过这次来琉球倒是来对了。

　　没想到在这边竟然粉丝不少，这次走一圈，这边的奇迹公司生意应该也会大涨吧。

　　唐剑考虑着，有没有必要去一趟这边的几个奇迹公司制卡室，带带生意。

　　最后想想还是算了。

　　他对钱不感兴趣。

　　奇迹公司现在已经是一个成熟的上市公司了，应该学会自己赚钱了，不能总是指望他这个大老板出面敛财。

　　……

　　夜里。

　　参加完一场高端的交流晚宴。

　　唐剑便在琉球卡神野比穿刺的陪同下，来到了位于班凛基地市高空的定鼎神庙。

　　而凿齿神，则被安排着下榻住下，没有跟随在一起。

　　“唐大人，定鼎神庙是由我们琉球曾经最强的制卡神春和大人所建，神庙层层封锁的内部即是法则之地，封禁有【混沌·神卡】以及【初始·神卡】的参悟版本。

　　您如果现在进去的话，五天后的这个时间便得出来。

　　神庙里还有灵能室，您所需要的50亿能量资源，在灵能室里就能得到。”

　　野比穿刺陪同唐剑漫步空中天梯，含笑指着不远处天空中一栋庙宇建筑介绍道。

　　那是一座古宫殿式的庙宇，座北朝南，四周红墙环绕。

　　四角角楼高耸，墙壁上绘制有琉球战国时期的一些人物，或是手持戈戟、旌旗、或是幢盖游街。

　　在月光下，庙宇轮廓模糊，却仍可感受到它宏伟庄严的气势以及隐隐散发出的卡牌阵法灵威。

　　“谢了。我先去灵能室。”唐剑看向野比穿刺笑着道。

　　“唐大人。”野比穿刺盯着唐剑，露出笑容，“如果您在修炼时不方便维持封禁状态的话，或许可以考虑，将明魂神祇先关押进我们琉球的侍魂监狱。”

　　“哦？”唐剑看向野比穿刺，笑道，“这也可以，不过你确定明魂神祇被关入侍魂监狱后，不会逃出去？

　　如果逃出去了，你们琉球除了八神大人，又有谁能拦得住明魂？”

　　野比穿刺一怔，旋即看着唐剑含笑点头，“您的考虑也有道理，倒是我多嘴了。”

　　这建议，还是左田暗示让他今天试探的。

　　现在看来，唐剑的态度也不算强硬，或许有可能将明魂神祇争取来。

　　野比穿刺同样也认可唐剑的话，明魂神祇若被关押进侍魂监狱后闹腾起来，谁能制止？

　　整个琉球除了八神，除非超过四五位卡神一起出手，否则恐怕根本难以压制明魂。

　　一直送唐剑进入到定鼎神庙后。

　　野比穿刺看着唐剑消失在神庙内的背影，心中暗叹。

　　“古夏真是越来越强大了，现在整个联邦神榜上，古夏就有两位顶尖卡神级的强者。

　　现在，这个唐剑看起来也已经展现出了成为顶尖卡神的潜力，我们琉球反倒是愈发不如了……”


第695章 异神的贪婪

　　在唐剑进入到定鼎神庙之时。

　　天美蓝星基地市附近被封禁的A75天坑世界之内。

　　具备宛如鳄鱼和狼般形体的异神，此时也在默默观察着有关唐剑的讯息资料。

　　在祂身前的地面，此时还匍匐着四位强大的五星卡师。

　　其中一名五星卡师虽是匍匐在地，但却竟已是气息全无，处于脑死亡状态，浑身没有一丝一毫的伤口。

　　一位额头有黑痣的丑陋女卡师恭敬对着体型庞大的异神道“伟大的异神，这个卡卡罗特就在半个小时前进入了琉球的定鼎神庙内。

　　根据可靠消息，他很可能是进入定鼎神庙汲取大量的灵媒能量，用以稳固维持对明魂神祇的封禁。

　　其次，他还会进入到定鼎神庙内的法则之地，继续感悟卡牌法则。

　　如果大人您要对他出手，我建议就越快越好。

　　因为他的实力增长速度实在太快了。

　　如果任由他吸取完足够的能量，或是在法则之地内有了其他新的感悟，很难想象他的实力是否还会提升。”

　　异神的目光停留在资料上记载的唐剑的最新战绩上，惨碧而残忍的瞳眸微微眯起，也感到极度的忌惮和不可思议。

　　“人类真是匪夷所思的种族，尽管他们中有的人蠢笨如猪、弱小得和蚂蚁没什么两样。

　　但时而就会冒出一些比神性生物还要可怕的杰出人物。

　　这个唐剑，前段时间根本不可能具备抗衡明魂的实力。

　　现在竟然已经能将明魂封禁……这样的力量，这样的成长天赋，若是能被我吞噬，为我所用的话……”

　　异神惨碧的瞳眸中满是贪婪和渴望，但还存在着深深的忌惮。

　　唐剑的实力决定，现在已不是能被祂随便拿捏想吞噬就能吞噬的虫子。

　　即使祂隐藏很深，早已是中位神祇。

　　却也并不为自大的认为要比明魂神祇强多少。

　　都是中位神祇，纵然祂的能力多变又特殊，但只要没达到高位，就不会产生太大的质变提升。

　　这种情况下，即使想对唐剑下手，也颇有些老鼠拉龟无处下嘴之感。

　　祂冰冷的眸光看向面前四人，落在那具已失去生机，即将被祂吞噬成为自己化身的尸体上，低沉道。

　　“仅仅只是这样一具弱小的化身还不够，还不能帮助我对付那个卡卡罗特。

　　难道你们认为，这样一个能收拾中位神祇的卡神，会是一具化身就能对付的？

　　再想办法，立即再想办法！”

　　祂感到焦躁烦闷。

　　一块美滋滋的肥肉摆在眼前，却不能吞吃。

　　这么多年祂一直在暗中研究人类的卡牌力量体系，吞噬人类的天赋，甚至杀死吞噬了两位感悟了卡牌法则的强大五星卡师。

　　这才使得祂具备将卡牌法则的感悟，赋予给其他未曾感悟卡牌法则的强大人类。

　　但祂同样渴望拥有这样的力量。

　　单靠祂本身无法诞生卡能的神躯，即使能借用卡牌法则的力量，也无法完全发挥出卡牌法则的威能。

　　而若是吞噬了唐剑这个人类卡神中的异数，这个成长速度如此快的家伙，或许就能更进一步解开卡牌法则的秘密。

　　即使无法解开，若能保存好唐剑的肉身，那么祂也将拥有一具无比强大的化身。

　　“办法……想办法……”

　　“想办法对付卡卡罗特那样的强者……？”

　　三位五星卡师信徒此时也都有些焦急了，很是忐忑。

　　他们自己都才只是五星卡师，而不是卡神。

　　卡卡罗特那家伙连神级强者都杀了两个，还封禁了一位强大的中位神。

　　他们能想出什么办法？

　　恐怕对方瞪他们一眼，他们就都得死了。

　　就在所有人焦躁时。

　　异神一声轻哼，惨碧的眸光不悦的眯起，鼻孔中喷吐出一股黑色烟雾，直接就将三位信徒包括化身遮掩了起来，随后才冷道。

　　“我早就警告过，我这里不欢迎你这只东躲西藏的小老鼠。你竟然还敢进入我的世界？”

　　“呵呵呵……”

　　一道飘渺宛如直接在异神脑海中回响的笑声传来，声音接着淡淡道，“异神，你虽然不愿与我们国主合作，却又喜欢在暗地里搞些小动作。

　　你说我阿尔曼是老鼠，我觉得你也像是一只隐匿得很好的老鼠啊。”

　　“放肆！”异神惨碧的眸光煞气冲霄，脖颈处的肉鳍都猛然张起。

　　霎时间整个A75天坑的第七层世界都黑雾冲腾，大地剧颤，腥风阵阵。

　　“莫生气，生出气来可无人替……”

　　阿尔曼悠闲地轻笑，“我这次找你，也不是什么阴谋，而是想和你达成一项合作，仅限于卡卡罗特这个家伙的合作。

　　这个家伙可真是够难缠的啊。

　　若不是我在这个世界和很多人建立了命运联系，能及时获得情报，还真是没料到，他竟然连明魂都解决了……”

　　“卡卡罗特……？你想合作什么？”

　　异神冷喝，暂时按捺下逐客令的冲动。

　　“想干掉他吗？想吞噬他吗？有一个机会……很好的机会。”

　　……

　　定鼎神庙内。

　　唐剑躺在灵能室内的灵能池中，舒服斯基式地吸收完了50亿能量进入红卡作弊器内。

　　至此，红卡作弊器内如今储存的能量，已是达到了一百二十多亿。

　　封禁萎靡的明魂神祇，消耗比曾经封禁光之王还要小一些。

　　唐剑只需每秒损耗1.5万的能量，用以恢复精神意志即可。

　　“这些能量，大概还能继续维持封禁祂7天左右的时间。

　　左田真是精明又吝啬啊。

　　算准了7天后所有事情都已解决了，所以才只肯给我50亿的能量资源补充？”

　　从已经停止能量供应的灵能池内爬起。

　　唐剑目光看向身旁肩膀上漂浮的混沌宇宙。

　　此时在混沌宇宙之内的明魂神祇，也已处于意志开始动摇的阶段，非常虚弱。

　　处于混沌宇宙当中，时间越推移，明魂神祇的力量源头就越是被隔绝。

　　到了现在，祂压根就感应不到任何信仰之力的存在。

　　神体在当初那一战中所消耗的神力，非但没有恢复，反而更为萎靡。

　　便是其坚定的意志力，也在被封禁了这么几天后，开始动摇了。

　　这也是因为混沌宇宙空间中，完全就感觉不到时间的流逝，感觉不到生命存在的意义。

　　在这样的状态下。

　　生命的存在都失去了意义，坚定的意志又能有什么意义呢？

　　甚至都会产生自我怀疑，这样坚持下去有什么用？

　　活着又有什么用？

　　明魂神祇的精神意志即使非常强大，此时也不禁产生了动摇，不过濒临崩溃那还很遥远。

　　“明魂神祇，我叫你一声，你敢答应吗？”

　　唐剑对着混沌宇宙中传出了一道思维波。

　　明魂神祇正身躯自然漂浮在混沌宇宙之中，不断念叨着自己的名讳，坚定着生命存在的信念。

　　突然听到唐剑的呼唤，祂眸光一闪，冷哼道，“我有什么不敢答应的。唐剑，你根本不敢杀我，你也杀不了我。

　　就这样把我困住，最后总不是将我关押在某个地方。

　　我无所谓，在你这混沌宇宙里面都待过了，世界上还有什么地方是我不敢去的？”

　　“呵？你还学得挺光棍的。”

　　唐剑嗤笑。

　　不过心中却暗道这家伙聪明啊。

　　竟然已经看出来他们投鼠忌器根本不敢干掉他，暂时只能选择关押。

　　“战争国主到底给了你什么好处？或者说，旧国领袖到底给了你什么？让你这堂堂中位神祇，都愿意帮旧国组织卖命。”

　　唐剑沉思片刻问道。

　　他确实是十分好奇。

　　就算旧国领袖阿尔曼是个大神棍，可想要忽悠明魂神祇以及邪神希特拉这种等级的强者，光靠嘴皮子磨肯定是没用的，肯定得付出不少实际的好处。

　　这也是古夏最高首领前段时间和他联系后，叮嘱他询问的重要讯息。

　　若是能控制或策反明魂神祇这个棘手的家伙为己用，那么平定这场战争自然就会更加轻松。

　　“怎么？告诉你这些，你是想代表你们古夏也开出价码和我合作？”

　　明魂神祇哼哼笑道，简直是一点就透。

　　唐剑淡淡道，“的确是有这样的打算，不过我看你这模样，似乎还想以此拿捏我们？呵呵呵，还是不用谈了吧。”

　　“你说什么？”明魂神祇一呆。

　　他还准备等唐剑开出价码，然后他再讨价还价，最后勉为其难答应唐剑的价码，倒戈一击帮助联邦对付旧国组织。

　　他也的确是真心实意这么打算的，并且愿意倒戈。

　　对他们这些从未接受过什么仁义礼仪教育过的天坑神祇而言，忠诚义气两个字是不存在的，关公是谁都不认识，只有利益才是永恒。

　　因此只要唐剑开出价钱，现在这种被人封禁的窘迫情况下，明魂神祇也的确是打算叛变投靠联邦，反过来对付旧国组织，无所谓什么要不要脸。

　　结果现在，唐剑竟然还不想跟他谈。

　　“唐剑你什么意思？你这么拽古夏首领知道吗？

　　你现在都可以为古夏首领下决定了？”

　　明魂神祇有些怒极了。

　　不把神当神啊？

　　唐剑无所谓道，“首领问我，我就说你不配合咯。其实你想岔了，只要能量足够，我可以封禁你直到这场战争结束都没问题。

　　放去其他的监狱关押？不存在的，没那么好的条件给你。

　　而且你以为我们不敢杀你？

　　你还是错了。

　　现在阿尔曼都自身难保，等我们解决他，自然就可以顺藤摸瓜找到战争国主。

　　你以为战争国主这个哥哥在陷入危机的情况下，还会管你这个弟中弟？

　　做梦呢你？”

　　唐剑叹息一声道，“所以算了，招揽你投靠我们的那些资源，我就自作主张全都收下了，只有辛苦一下自己，多封禁你一段时间了。

　　真是替自己心疼啊，这样加班实在太累了。”

　　明魂神祇呆滞了。

　　卧……#&@#@%*&！

　　你说什么呢？

　　打算封禁我直到战争结束？

　　而且招揽我的资源，你自己完全私吞了，就为了一直封禁我？

　　多大仇多大恨啊？

　　明魂神祇忍不住怒道，“唐剑，我早就听说过你很贱，但我不知道你竟然这么贱？我曾经得罪过你吗，要这么搞我？”

　　唐剑从灵能池内走出，无奈笑道，“既然你都听说过我了，那你就应该清楚啊，就算你没得罪过我，我搞起人来也不眨眼啊，没办法，社会人就是这么狠。

　　幸亏你是没得罪我啊，不然你现在肯定死得很惨的。

　　算了不说了，我要去修炼了，你一个人继续玩吧。”

　　“等，等等。你等等！有话好说，我们可以继续聊聊。”

　　明魂神祇恐惧了。

　　尼玛这家伙是真的狠啊，打算一直就这么封禁着他？

　　这万一真的是像这家伙说得那样，等他出去后岂非就要引颈就戮了？

　　战争国主到时都死了。

　　联邦那些顶尖卡神杀起他来肯定也就不会手软的。

　　这唐剑怎么这么毒啊。

　　唐剑此时已感受到了明魂神祇意志中不自觉散发出的恐惧。

　　这是对方都无法掩饰的。

　　他眼角不由流露出了滑稽般的奸笑。

　　妙啊。

　　这种关押犯人几天后在其意志动摇时再恐吓审讯的方式，真的很妙啊。

　　就连明魂神祇这个老怪物都上当了。

　　不过他也知道，这也是与对方太过单纯有关。

　　即使对方智力较高。

　　但毕竟所处的环境并不是地星联邦这种信息大爆炸的时代。

　　在天坑异世界，审讯的方式就更是粗暴简单。

　　往往就是没有回旋的粗暴模式：“1：抓来一个或三个人类；2：打他；3：继续打他；4：把他丢到水里打恐吓其他人类；5：吃他。”

　　试问在这种粗暴愚蠢的环境里待久了的明魂神祇，哪里懂唐剑这么多弯弯道道小九九。

　　唐剑佯装不在意道，“算了明魂神祇，我知道你是硬骨头，铁骨铮铮，意志非常坚定，对旧国组织也很忠诚，而且还很畏惧战争国主。

　　所以我就不勉强你了。

　　其实我们联邦总共给了我10座卡能晶矿脉，说是用来拉拢你。

　　我觉得你肯定看不上这点儿好处就倒戈。

　　所以我都自己提前笑纳了。

　　你现在知道了这个秘密，你活不久了，我打算把你封禁到战争结束，就请我老师干掉你。

　　我老师你知道的，他很凶的，外号屠夫，每天一睁眼就要杀神，不杀神不舒服。

　　改天我就把你孝敬给他。”


第696章 【将心比心卡】

　　“等战争结束后把我送给屠夫？”

　　明魂神祇心慌意乱。

　　即使猜到唐剑这可能是在恐吓祂。

　　但也禁不住惧怕那种结果可能会出现。

　　如果战争国主真的被围杀了。

　　联邦方面的确是再没什么顾忌了，那么祂这个跟旧国组织合作密切屡次搞事的刺头，肯定是不会留着过年的。

　　若是在平时明魂神祇可能还硬气一下，可如今被封禁在混沌宇宙中那么久，意志都开始动摇。

　　此刻被唐剑一恐吓，明魂神祇强压下心头怒火传出思维波笑道，“唐剑，你误会了。

　　我们世界与你们联邦的文化道德完全不同。

　　在我们世界，只讲力量和利益，甚至都没有道德这个词汇。

　　所以你说我对旧国组织忠诚，那是不可能的。

　　至于战争国主，我可不会畏惧祂。

　　只要祂不突破高位，在我的世界里，祂也难奈我何。

　　所以其实你看，我们还是可以达成合作的，那十座卡能晶矿脉……”

　　唐剑打断道，“十座矿脉都已经被我给吞了。”

　　明魂神祇一呆。

　　你就这么耿直吗？

　　你以为我堂堂明魂神祇，一个天坑世界的神祇，会在意区区十座卡能晶矿脉？

　　我只是想找个台阶下和你们合作，你就放我出来就这么难吗？

　　“不过区区十座卡能晶矿脉，我想明魂神祇你也是不会在意的才对。”

　　唐剑话锋一转笑道，“既然你这么有合作的诚意，那也可以啊。

　　要不这样吧，你给我五十座卡能晶矿脉的资源，我就做主答应合作了。”

　　“你……你说什么！？”

　　明魂神祇目瞪狗呆，“我……我给你五十座卡能晶矿脉？你说错了吧？”

　　唐剑诧异，“没错啊。我说你是一点儿觉悟都没有啊。

　　现在明摆着，我，唐尼·卡卡罗特，我准备黑吃黑了。

　　你要么给钱我买命主动和我合作。

　　要么就算了，我把你封禁到战争结束献祭给我老师，这也算是一件拜访他老人家的精致礼物。

　　你这个精致物件儿大概自己都没觉得自己有多昂贵吧？

　　五十座卡能晶矿脉换一个和我们合作自救的机会，很离谱吗？

　　很过分吗？”

　　“我……”

　　明魂神祇睚眦欲裂，咬牙切齿，内心在疯狂怒吼，“从来没人敢这么对待我，从来没有。唐剑我干你娘，你他娘太毒了。

　　我、我、我明魂神祇何其尊贵，我就算，就算是死也绝对不会答应这么离谱过分的条件。”

　　唐剑传出思维波，“你是不是在骂我？我感觉到了。你肯定在骂我。”

　　明魂神祇悚然一惊，“没有，我没有，不是我骂你，你感觉错了。”

　　唐剑疑惑，“是吗？我告诉你，如果我发现你骂我，你就完了，我不会给你机会的。”

　　明魂神祇痛苦地闭上眼睛。

　　这个混蛋太毒太敏锐了啊。

　　我该怎么办？

　　我堂堂明魂神祇，难道要答应这样屈辱的条约？

　　唐剑脱下灵能室内的制式衣物，又换上另一套由卡牌召唤出的专用以辅助感悟卡牌法则的衣物，不耐传出思维波。

　　“到底想得怎么样了？我没时间等你考虑了，机会就这么一次，三秒，我给你三秒时间选择。

　　一……”

　　明魂神祇一惊，脑海飞速转动。

　　五十座卡能晶矿脉也不算太多。

　　他的A32天坑里据统计有价值的卡能晶矿脉成百上千，给五十座唐剑算不了什么。

　　可这太屈辱了啊。

　　这能是钱的事吗？

　　“三！”唐剑直接数到三，暴躁道，“算了，看来你是打算负隅顽抗。”

　　明魂神祇差点儿吐血，“二呢？你怎么都不数二啊，你直接数到三这明明是不给我机会啊。”

　　“我不喜欢二这个数字。”唐剑不耐道，“你到底什么选择？”

　　“我这是送资源你，你怎么还这么不耐烦？”

　　明魂神祇郁闷得差点儿想吃人，这唐剑还说比万令和善？

　　骗鬼呢？

　　“我给你五十座卡能晶矿脉，你就放我出来吗？”

　　明魂神祇道。

　　唐剑翻白眼，“你当我是三岁小孩？放你出来你要是铁了心跑，我还能再把你在封禁起来？”

　　“那你打算怎么放过我？”明魂神祇语气转冷。

　　唐剑淡淡道，“我们卡牌世界有一张很不错的卡，叫【将心比心卡】，运用这张卡后，再融入我们的意志力量，就形成一道羁绊约束。

　　约束产生后，我们彼此都不得违背当时使用该卡时共同发出的心声，否则轻则意志力量遭到重创很难恢复，重则当场毙命。”

　　“竟然有这么神奇的卡？”

　　明魂神祇心中凛然。

　　祂本就是天赋意志强大的神祇，神力的展现形式都是通过意志的方式发出。

　　这【将心比心卡】若是真能约束意志力量，那还真是得慎重对待。

　　不过由此明魂神祇也看出唐剑是真的打算合作，而不是耍祂，不禁心里松口气。

　　就在这时，唐剑补充道，“这【将心比心卡】是一次性的紫色消耗卡牌，很难得的，我要弄来也非常麻烦，还得花费不少钱。

　　所以这笔钱也得你来出，就算你十座卡能晶矿脉吧。”

　　明魂神祇，“……”

　　这个人类是真的很贪婪很贱啊，让他自己出资把他自己给捆住？

　　偏偏似乎不答应还不行。

　　五分钟后。

　　唐剑结束与明魂神祇的交流。

　　长松一口气。

　　忽悠人不容易啊。

　　忽悠一个中位神更不简单。

　　不过还好是成功了。

　　而且还忽悠来了一批资源。

　　A32天坑世界内的卡能晶矿脉虽说他只要想去取，还是能轻易找到搜刮的。

　　但那就属于挖私矿的行为。

　　以前没成古夏代表人还能做做，现在成了代表人再做就很不好意思了。

　　而明魂神祇这个原世界的主人赠予的，那就是可以光明正大去开采了。

　　唐剑拿出通讯卡联系古夏最高首领，发出一条消息。

　　“明魂神祇已经答应合作，至于谈的条件。

　　我坦诚说，我骗祂用十座卡能晶矿脉拉拢祂。

　　祂很生气。

　　我告诉祂……”

　　巴拉巴拉一大堆。

　　“最后，祂答应给我六十座卡能晶矿脉，这应该算是我的个人谈判提成了吧。

　　现在您那边就准备一张【将心比心卡】给我就成了。

　　这张卡应该也不算太贵。”

　　发完消息。

　　唐剑将通讯卡收入异次元时空。

　　转身走出灵能室。

　　“唐大人！”

　　室外，两名值守在此的神庙卡师恭敬向唐剑问好。

　　唐剑微微点头，“我打算现在进法则之地，你们带我过去吧。”

　　“是。”两名神庙卡师恭敬应是。

　　……

　　古夏。

　　最高首领李雄志看完唐剑发来的通讯消息，神色讶然微愕。

　　“这个小子，这张嘴倒是挺厉害的。

　　我都准备出点血拉拢这个明魂神祇，先把这个棘手的家伙解决。

　　没想到现在被动化主动，倒是成了明魂神祇主动求着来合作……”

　　李雄志哑然失笑。

　　看到唐剑说那六十座卡能晶矿脉，眼角笑意更浓。

　　“还担心我会贪这六十座矿脉，这小子，也是客气了。

　　要是不客气的话，估计都得转头找我邀功要好处了。”

　　李雄志摇摇头，对着身后一位如雕塑般立着的黑衣中年人道。

　　“他的要求你看到了，找人安排一下吧。”

　　“好！”黑衣中年人点头，停顿了一下，又不禁问道，“联邦最高监狱那边已经安排就绪，是否明天就展开计划？”

　　李雄志眼睛眯起道，“伊鹤家族是否可信？”

　　黑衣中年人笃定道，“可信！”


第697章 混沌深处的伟力

　　联邦最高监狱。

　　这是一座由曾经六脉五位制卡神联合创造出的强力半神卡构筑而成的巨大建筑。

　　它犹如海市蜃楼般漂浮在地星中大洋的上空，每在雷雨天气或者高温时，便会偶尔于云层之间浮现出冰山一角，如梦似幻。

　　很多在周边海域岛屿上生存的普通人，都将之视作神迹，或者称呼为天上的巨大天坑。

　　今日。

　　这座平日里都受到严密防守监管的监狱里，却再度入驻了五大联邦顶尖强者。

　　屠夫——万令！

　　GOD——克拉克！

　　八神——宫藏禾！

　　毁灭者——巴扎特！

　　雷霆之主——安德威！

　　这五位强者几乎代表了整个联邦顶尖战力的半数，而且还是最强的半数。

　　除了曾经八神以及GOD联手干掉极妖神时，再没有哪一次的阵容能比得上这次。

　　盖因这次的主要目标，是为即将出现在联邦最高监狱的旧国领袖阿尔曼。

　　唯有抓住阿尔曼，才可能通过对方锁定战争国主的具体所在位置。

　　而杀死阿尔曼，更可谓重创旧国组织，提前令战争终结的进程跨越一大步。

　　此刻。

　　在一间遍布组合卡牌的最高监狱宽敞房间中。

　　五位顶尖卡神齐聚于此。

　　四肢残缺、无眼无鼻的毁灭者巴扎特撕开身上的一道血痂，任由鲜血从伤口溢出也不阻止，冷冷道。

　　“我已经在这里耗了一天时间，不想再继续等太久，具体的时间公布了没有。”

　　他语气充满了不耐。

　　但其他四人，即使脾气不好的万令都已习惯。

　　因为毁灭者巴扎特是个疯狂的家伙，为了感悟毁灭卡牌法则，无时无刻都想毁灭破坏。

　　可这个人又是嫉恶如仇，心中充满正义，因此他的毁灭除了面向认为是恶的人，从来都只对自己展开发泄。

　　简而言之，这就是一个自虐狂。

　　每时每刻都在摧残自己的身躯，甚至意志，达到契合毁灭卡牌法则的程度。

　　所以对方才能以并不算太出众的资质，慢慢成为最顶尖的卡神之一，完全是逼出来的。

　　让这样一个无时无刻都想毁灭的家伙一直安静坐着等下去，确实是件过分的事情。

　　全身笼罩在一阵璀璨的光辉中GOD克拉克正要说话。

　　就在此时，他们每个人的意志都接到了各自脉系首领发来的同样讯息。

　　“伊鹤家族提示，阿尔曼会在56分32秒后出现，出现误差时间不超过2秒。”

　　雷霆之主安德威冷冷道，“两秒的误差时间，太离谱了。伊鹤家族这是不尽力吗？”

　　他全身皮肤呈黑褐色，双眸中紫电缠绕，一头长发也是不时发出电弧。

　　在他说话时，整个室内都有静电起伏，低沉的声音就更似闷雷滚滚。

　　万令淡淡道，“伊鹤春也只具备资深的实力，如果没有【干扰·神卡】，也无法干扰阿尔曼。能做到这一步已是极限。”

　　他的声音压过雷霆之主如闷雷般的嗓音，落入众人耳中。

　　“呵呵呵……万令，这伊鹤家族可是都算计过你学生的。你还帮着他们说话？”

　　坐在大靠背椅上梳着大背头，身影时而就掠过八道残影，双眸呈苍紫色的八神宫藏禾笑了起来，接着道，“不过这件事上，伊鹤春的确不会不尽力。

　　他错了一次，再错，就是共同得罪了我们五个人。

　　伊鹤家族就没有存在的必要了。

　　与旧国组织合作拥有再多的利益，家族如果都被除了，又有什么意义？”

　　巴扎特又狠狠撕裂自己一道伤口，眼神微冷，“阿尔曼通过命运联系，可以找到以前建立过联系的所有生物。

　　通过他们获取到有用的情报讯息。

　　所以他现在虽然困在命运之轮里，可能也已知道我们的部分部署，我猜测，这次战争国主或许都会主动出现，化被动为主动，发起进攻！”

　　GOD克拉克光影身躯闪动，声音飘渺，“是有这个可能。不过阿尔曼的部署，无非就是通过旧国组织和异界方面发力，掀起暴乱，牵制我们的力量和视线。

　　现在万令那学生唐剑已经封禁了明魂。

　　这就要少一个威胁，邪神希特拉那边，有君天他们关注，因此形势对我们还是有利的。”

　　雷霆之主安德威嗓音低沉看向万令，“你有个好学生，能封禁明魂，这份实力已经堪比当年的八神了。”

　　八神宫藏禾淡淡道，“我当年是深入A32天坑找明魂的麻烦，祂意志强大，在A32天坑里有磅礴的信仰力量支撑，几乎不死不灭。

　　那种情况，我怎么杀祂？

　　之后那么多年，祂畏惧我一直不敢真身走出天坑。

　　而我看祂这么安分，战争掀起后未免助涨战争国主的实力，也没想过联合谁去找祂的麻烦。

　　否则祂早就死了。”

　　“不论怎么说，年轻人还是值得夸奖的。刚刚接到消息听说明魂神祇都已经妥协，这就非常好。”

　　克拉克淡淡笑着看向万令，“你这个学生如果再进一步感悟了伟力，杀伤力也就提升上来了，或许实力都要直追你我了。

　　这个联邦代表人的身份，以他目前的功劳和实力，也是当仁不让了。

　　不久后的星际盛会，看来你们古夏，是可以出一出风头了。”

　　万令面无表情摇头，“还差远了。”

　　嘴里这么说，他心里却是忍不住涌起一些欣慰和自豪。

　　以唐剑的成长速度，或许还真会很快就将实力提升上来。

　　……

　　定鼎神庙外。

　　一间环境典雅简约的琉球料理店内。

　　异神伪装成一位戴着毡帽蓄有山羊胡的严肃中年人，胸前一丝不苟戴着餐布，正坐在料理店的小卡间内品尝着鱼片刺身以及一份基围虾。

　　祂慢条斯理地吃着，看也不看定鼎神庙一眼。

　　但强悍的感知力，早已将那处神庙各方位都笼罩，凭借高超的感知灵觉，判断出神庙各个进出口所布置的防护力量。

　　“人类的这种食物做得倒是精致，但可惜中看不中用。

　　这鱼片里缺乏血液的味道，更缺乏鱼类本身的天赋味道，真是很浪费的做法。倒是这虾子还算不错，整整齐齐……”

　　异神品尝着美食，又开始品评定鼎神庙，“就像这座神庙，看似防备森严，但又有什么用呢？

　　对我来说，形同虚设……呵呵呵。”

　　便是此时。

　　一道冷淡的声音在祂的脑海中响起，“不要太大意，多观察观察。

　　一旦动手，我会为你打开稳定的时空通道，你到时就只需将那小子拖进你的世界就行了。

　　明魂神祇就留在这班凛基地市，呵呵呵，人类真是会自己给自己找麻烦。

　　把明魂带到了这座基地市，无疑就是把炸弹带进了家里存放，我似乎都可以感受到那时惨烈的战争场景了。”

　　说着，战争国主话锋一转，“异神，如果在你的世界，你都无法收拾那小子，那你也是没有吞噬他的资格。”

　　“聒噪！”

　　异神眼神一冷，猛地抓住嘴巴，向外一扯，直接将下巴连同嘴巴在骨骼碎裂声里夸张地扯出一大截。

　　祂抓起餐盘，把餐盘里所有的基围虾都直接倒入口中，像是关抽屉般把嘴巴合上开始咀嚼，凶悍传出思维波道。

　　“你这是在侮辱我，如果不是有即得利益，我都懒得理你。

　　战争，在你还没有跨入高位前，也不能随意侮辱和你同阶的存在，我——噬界主宰异神。”

　　“中二的蠢家伙。”

　　战争国主心里冷笑，面上敷衍，“好了，大概就这一两天，你现在就准备潜入吧。”

　　异神冷哼，感知已经锁定了神庙外值守着的一名卡师守卫，沉吟半晌，又果断放弃。

　　“这个家伙只是个看门的，都进不去内部，得换一个能打入神庙里的目标。”

　　……

　　神庙之内的法则之地当中。

　　唐剑沉迷深度学习中无可自拔。

　　法则之地仅有五天的学习时间，分秒必夺。

　　自进入法则之地开始。

　　唐剑就开启了红卡智慧树洞天的功能，加强自身对混沌卡牌法则的感悟。

　　他在之前就已作出总结。

　　要想提升自身的实际战斗力，除了提高生命力和精神意志方面以外，最需要的就是提高对法则之力的感悟。

　　而在法则之地内感悟卡牌法则，比之在外界慢慢感悟往往要灵感爆棚许多，无论速度还是效率，都有极大提升。

　　仅仅一晚。

　　唐剑就在法则之地中受益匪浅。

　　他这次主要感悟的是混沌卡牌法则中的毁灭特性。

　　在法则之地内感悟这种法则特性时，脑海中就自然而然多出了许多关于混沌毁灭特性的灵感。

　　诸如当世界还是一片混沌迷蒙之时，混沌不可预测的力量四处汹涌肆虐。

　　最终这股力量积蓄到一定的地步，整个混沌便轰然爆炸开来。

　　这股力量无可阻挡，横扫一切，撕裂开了时空，将最初的混沌秩序都毁灭。

　　可以说混沌始于混沌，也毁于混沌。

　　当毁灭之后，就是新世界孕育而出的新生。

　　这种毁灭场景很模糊，意蕴深藏。

　　唐剑曾经也模糊接触过。

　　但这次在法则之地内，他单独去感悟这种毁灭的力量，便觉收获颇丰。

　　“原来宇宙大爆炸并不是发挥混沌卡牌毁灭特性最强的杀招。

　　最强的是混沌本身的毁灭力量，只有混沌才能将混沌本身毁灭。

　　而宇宙毁灭，并非混沌毁灭……”

　　唐剑思索到了这里时。

　　感觉身旁漂浮着的混沌宇宙发生了变化。

　　它由一个宛如黑洞般的小天体，渐渐转为了一团时刻氤氲滚动着的灰褐色不规则形态。

　　它充满未知，包含着毁灭、创生、不可预测、吞噬、封禁、承载一切的特性。

　　唐剑睁开双眼，看向这由新的感悟孕育而出的神卡力量，“它就是混沌本身的力量……只有通过混沌本身的力量，才能去找到混沌深处的伟力！”


第698章 灭杀的意外发现

　　洞澈灵明无挂碍，千差万别一时通。

　　一刹间。

　　唐剑感觉体悟到了不少的讯息。

　　脑海中方才闪现而过的混沌自毁画面再度掠过。

　　身旁悬浮着的混沌宇宙更显得神秘莫测，蕴含着难以度量的浩瀚伟力。

　　他的双眼浮现出属性模板。

　　唐剑看到精神力果然变强了不少。

　　这次对混沌卡牌法则毁灭特性的感悟加深，令他的念头也通达了不少，精神意志自然凝练提高了一些。

　　“精神力居然直接提升了50点，现在达到了1410点……相应的我的意志力量也绝对提升了不少。

　　意志力量提升，再加上我对混沌卡牌法则毁灭特性的感悟更深，再使用宇宙大爆炸……不，现在应该称为混沌大爆炸了。”

　　唐剑伸出手。

　　呈不规则形态动荡着的混沌宇宙漂浮到他的近前。

　　“现在这混沌大爆炸所产生的杀伤，肯定再度提升了不少，就不知道能否干掉明魂神祇？”

　　“去梦境试试。”

　　想到这里，唐剑也没犹豫。

　　迅速意识沉浸进入到梦境状态，选择当前时间段进入到梦境中。

　　混沌宇宙中被封禁的明魂神祇莫名打了个寒颤，感到有一种极其强烈的威胁涌上心头。

　　这种威胁感似乎来自唐剑。

　　但之前也曾莫名诞生过很多次，可每一次威胁感都并不算强烈，明魂神祇也就只是警惕，并没有太过担忧。

　　可这次突然诞生的威胁感，强烈到令祂都有种心惊肉跳的恐惧和前所未有的颤栗。

　　这种感觉，曾经祂在面临八神时都未曾有过。

　　可现在，竟然如此清晰的爆发这等感受。

　　“怎么回事？这个唐贱又要干什么？能给我带来这么强烈的威胁，即使我现在就在这地星联邦面临八神，也不过如此吧？

　　他竟然还有这么强的可以威胁到我生命的底牌？”

　　明魂神祇惊悚到头皮发麻。

　　才觉得真是小觑了唐剑。

　　对方并不是杀不了祂啊，这么强的威胁感可做不得假，然而祂现在都不知道对方到底要干什么。

　　祂立即开始在混沌宇宙中发出思维意志询问。

　　然而毫无回应。

　　梦境世界当中。

　　唐剑仍旧是待在定鼎神庙内的法则之地当中。

　　他神色淡然看向身旁漂浮着的微微动荡的混沌宇宙，双眸渐渐释放出宛如两轮小太阳爆开般的璀璨意志光辉。

　　强悍的意志力量联系着混沌卡牌法则。

　　无比浩瀚而古老的法则意志力量带着毁灭的气息，随着他双眸视线凝聚在混沌宇宙的刹那，骤然爆发！

　　混沌大爆炸！

　　整个法则之地内的空间骤然震颤波荡。

　　地面包括周围的墙壁，天花板，都瞬间破碎崩溃，猛然化作碎片塌陷下来。

　　唐剑的身前，那原本一直波荡的灰褐色混沌宇宙猛然旋转坍缩，犹如巨鲸吸水般，一股惊人的吸摄力从中爆发，吸扯着周遭的所有物质坍缩。

　　“好强的毁灭力！”

　　唐剑心惊，便是他自己都无法维持身体的状态，整个身躯都粉碎成了比粒子还要小的微粒，瞬间被吸摄投入内了坍缩的混沌宇宙之中。

　　轰轰轰——

　　更多大片的空间裂缝出现。

　　无比可怕的毁灭吸摄力量以闪电般的速度，蔓延了整个神庙。

　　神庙内的所有卡牌阵法瞬间就被动催动。

　　守护在法则之地外的两个值守人员惨叫一声，随着崩溃破碎的空间裂缝撕碎，随着物质流吸收吞噬进入了混沌宇宙的坍缩点内。

　　很多守护的阵法连短短千分之一秒都没支撑过就崩溃。

　　才刚刚吞噬了一个神庙内部人员混进来的异神还没靠近法则之地，便陡然惊悚感到一股强烈的恐惧。

　　“怎么回事！？难道我这么快就被发现了？”

　　异神震惊。

　　这种恐惧感才诞生。

　　周遭所有场景都瞬间被如张牙舞爪的恶龙般的空间裂缝撕裂。

　　一股坍缩到了极致过后的恐怖毁灭力量。

　　猛地自法则之地内部爆发而出！

　　轰！——

　　意志间，如有无数声闷雷炸响！

　　但现实中所有的毁灭力量爆发的刹那，连声音都如同被消灭了。

　　无声的毁灭力量以光速将整个定鼎神庙吞噬。

　　这样恐怖的毁灭景象展现在外界。

　　就像是整个神庙突然间塌陷坍缩，而后猛然旋转间膨胀爆炸。

　　剧烈的火光如跳跃的妖魔，与呈环形疯狂肆虐的能量波纹无声扩散，横扫清理周遭一切存在的事物。

　　数十栋大楼被环形能量波扫过，无声毁灭崩溃成了粒子粉末。

　　一道道狰狞如漆黑蜈蚣攀爬在透明玻璃上的空间裂缝，张牙舞爪扭曲在定鼎神庙毁灭的混乱能量波中。

　　毁灭波的中心地带。

　　两股无比强悍的意志力量由微弱到强盛，迅速凝聚而出。

　　一张金色卡牌在充斥满不稳定的空间裂缝地带浮现而出。

　　强盛的意志力量从金色卡牌中逸散。

　　这些意志力量迅速凝聚，而后在道道空间裂缝的混乱地带中，片片如粒子微尘般的皮屑、水分等物质迅速被那强盛意志聚拢，形成了一个宛如水桶般粗细的肉团。

　　这肉团汩汩冒出暗沉散发强烈威压的鲜血，筋络遍布血肉之上，蠕动之间迅速拉伸变长，构建出了一个人体轮廓。

　　一根根骨骼最先构成了框架，血肉沿着骨骼框架如丝瓜藤般迅速延伸覆盖。

　　而后是皮肤，毛发等等。

　　仅仅不到数息之间。

　　唐剑的身躯从毁灭中由意志再生。

　　他全身赤裸，站立在紊乱时而传来撕裂和吸摄力的空间中。

　　【混沌宇宙·神卡】所散发出的金芒犹如金色的火焰，将他整个人笼罩在内，散发着金芒，使得身上一些不可描述的部位都因太刺眼而无法看清。

　　就在同时。

　　这梦境中的远处也已开始有道道颇为强悍的气息出现，向着毁灭的神庙这边迅速靠近。

　　唐剑却是没有理会，感受了一下没有再察觉到任何有关明魂神祇的意志后，他心头略有振奋。

　　宇宙大爆炸这一式杀招，在感悟晋升成了混沌大爆炸后，果然威力有了极其显著的提升。

　　之前在梦境中数十次尝试。

　　他都没能在哪一次将明魂神祇干掉。

　　但这一次，却是真真切切做到了。

　　尽管此时被封禁在混沌宇宙中的明魂神祇，已经虚弱到了极点，而强大的程度，也完全不及对方在自身信仰世界内的三分之一。

　　可之前没做到的，现在能办到，这也代表是巨大的进步。

　　“不过……这突然冒出的强者又是谁？是神庙守护者？我之前都没察觉到。”

　　唐剑思维一转，疑惑看向前方混乱能量中散发着强烈意志，迅速凝聚出的一道形体。

　　那形体所散发出的意志力量也非常强悍。

　　即使承受了混沌大爆炸的部分伤害，却只是萎靡了一些，此时依靠意志再度顽强的勾勒出了形体。

　　但见那勾勒出的形体头如鳄鱼，浑身鳞片森森，散发出强烈煞气。

　　“这是……”唐剑目光一凝。

　　可还没等他继续观察，那才勾勒出半个形体的怪物突然猛地身躯崩溃消散，仿佛从来都没出现过一般，凭空消失。

　　“嗯？”

　　唐剑一愣，眼神露出思索，“是已经察觉到了身处于梦境世界中的诡异，所以强行抹除了存在痕迹退出了？”

　　他转而看向一道道迅速逼近而来的强大气息，其中赫然就有曾经见过面的两位琉球卡神。

　　懒得在梦境中和这些虚幻的家伙多废话，唐剑抢先退出了梦境。

　　……

　　一分钟前。

　　现实世界中。

　　明魂神祇察觉到强烈危机后，便在混沌宇宙中不断喝问唐剑。

　　然而都没等祂得到回应，一种令全身都颤栗起鸡皮疙瘩的恐惧悸动，便陡然自脑海中诞生。

　　那一刻。

　　祂宛如预知到了自己死亡的一幕画面。

　　在那一幕画面中，祂感觉身体如豆腐渣般轰然爆碎。

　　强悍的意志力量，也在无与伦比地比世界毁灭还可怕的力量碾压下，刹那磨灭。

　　于刹那间。

　　明魂神祇脑海中的各种思绪、意识，都彻底陷入了空白期。

　　而几乎在此同时。

　　现实世界中混入了神庙内距离法则之地不远的异神，同样全身汗毛陡然竖立而起，险些直接就在神庙中显现出了原形。

　　“怎么回事？突然就感觉像是有种大难临头的危机？而且危机来源竟然是法则之地的方向？”

　　异神那双伪装成琉球人灰黑色的双眼，瞬间化成惨碧的瞳眸，眼瞳中充斥着满满地惊骇和疑惑。

　　半晌，祂闷哼低喝一声，人类的形体扭曲，浑身的气息和一闪即逝的强大意志彻底消敛下去。

　　祂如同隐形了一般，在空气微微荡漾中，骤然消失不见踪迹。

　　这是依靠另一种吞噬得来的高级隐匿天赋，暂时将形体和意志等所有存在的痕迹抹去。

　　除非是意志力量高出祂两倍的存在，否则难以再捕捉祂的痕迹。

　　而做完这些，异神才松了口气，感觉那种强烈的危机感已是消失，彻底荡然无存。

　　“危机是来自法则之地的方向。

　　我脑海中竟然冒出一幕恐怖的画面，被突然爆发的强悍法则力量所伤，不过并没有生命危险……”

　　异神神色充满浓郁的忌惮和疑惑，“这预示着什么？预示着唐剑比想象中更危险？”


第699章 奇袭，两大神祇发懵

　　光线幽暗的法则之地内。

　　唐剑从梦境中清醒过来，九感立即就散出，感应法则之地外可能存在着的强者。

　　然而任凭他如何感应，甚至动用【灵明石眼卡】观察，也没有察觉到任何类似方才梦境中遭遇的强者的痕迹。

　　“奇怪！刚刚那意志力量如此强大的会是谁？从形体看可不像是人类……难道……”

　　唐剑紧皱眉头，心中起了警惕。

　　而与此同时。

　　他也察觉到了混沌宇宙中明魂神祇传出的思维波动。

　　“唐剑，你刚刚到底做了什么？你拿我做实验试探你这个混蛋？”

　　“哦？”唐剑诧异传出思维波，“你竟然能察觉到我在试探你？”

　　明魂神祇暴跳，“你当我是傻的吗？那么明显的试探，我都能感觉到……感觉到非常的危险，你竟然那么肆无忌惮！”

　　“感觉到危险就对了。”唐剑淡淡笑道，“不过你放心，我既然答应和你合作，肯定也不会想着干掉你。”

　　“你！”

　　明魂神祇心中一凛。

　　要是之前，唐剑说这样的一句话，祂肯定嗤之以鼻。

　　但现在，因方才那无比强烈的死亡危机感，祂却也明白唐剑还真的有可能有干掉祂的实力。

　　“好了，【将心比心卡】待会儿应该就要到了，你放心先在里面待着吧。”

　　唐剑安抚敷衍着明魂神祇。

　　同时思维意识已经开始念诵左田的名讳。

　　他感觉到事情有些不太寻常，提起了高度的警惕，而且也对明魂神祇有所提防，没有将这种情况告知给对方。

　　毕竟现在的情况非常微妙可疑。

　　他才将明魂神祇生擒并进入了定鼎神庙，竟就有如此强的疑似异界的强者潜入了定鼎神庙。

　　来者不善啊。

　　就在他念诵左田名讳之时。

　　对方也很快给出了回复。

　　“唐大人？是有什么事吗？”

　　琉球最高首领左田，此时正在班凛基地市的务政大厅内处理事务。

　　听到唐剑突然的呼唤，他神色立即变得格外严肃，给出回应。

　　他记得唐剑此时应该是在法则之地内感悟卡牌法则。

　　这个时候突然联系他，绝对是有极其重要的事情，甚至他都在忐忑是否会是封禁明魂神祇出了问题。

　　唐剑通过思维意识肃然道，“刚刚我察觉到神庙里似乎混进来了一个很强的家伙，并不像是我们联邦的强者，你可认识？”

　　他说着，意识已将方才看到的那宛如鳄鱼和狼形体的怪物形象描绘出部分，通过思维传给左田。

　　那怪物当时在梦境中明显察觉到不对，提前撤出了梦境。

　　因此唐剑也只是记住了对方半个形体。

　　“不是联邦的强者？”

　　左田心中一紧，注意力被转移，目光落在唐剑靠混沌能量勾勒出的怪物形体，眼神先是疑惑，旋即思维意识剧烈波动。

　　“异神！竟然是祂！？祂潜入了神庙！”

　　左田随和的眼神瞬间变得锐利，“这是A75天坑内的一位中位神祇，唐大人您务必谨慎提防，我马上吩咐野比穿刺他们赶到援助。”

　　“A75天坑的一位中位神祇？”

　　结束与左田的通话，唐剑神色凝重起来。

　　整个地星天坑足有三百多。

　　其中A字号天坑内实力达到中位神祇的就有十几位。

　　这些神祇，绝大多数都是堪比甚至超越人类中资深卡神的存在。

　　现在又有一位中位神祇找上门来，由不得不警惕。

　　唐剑没有轻举妄动离开法则之地。

　　此时明魂神祇都还未与他建立将心比心的关系。

　　若那异神是为救援明魂神祇而来。

　　此刻出去未必是好事，万一发生战斗，可能还会给班凛基地市的市民造成极大的伤害。

　　唐剑沉心静气，催动通讯卡询问【将心比心卡】现在是否送了过来。

　　现在这种情况，【将心比心卡】就已经成为他作出下一个决定的关键。

　　若是这张卡没可能在短时间内送过来。

　　而异神又真的要出手救援明魂神祇。

　　那么未免明魂神祇逃出后，造成一系列严重的麻烦失控事件，就唯有速战速决终结明魂神祇的性命，再反过来应付异神。

　　想到这里，唐剑一时不由头大。

　　搞得什么鬼啊。

　　封禁一个明魂神祇就已牵制住了他的大部分精力，现在竟然又冒出一个中位神祇。

　　就在这时，通讯卡也传来了消息。

　　唐剑拿起一看，神色一振。

　　“送卡的人已经到了班凛……很好！”

　　唐剑发送消息过去，“立即将卡送过来。”

　　“不，等等，我会安排神庙的工作人员接应你，你把卡交给他，让他交给我就行了。”

　　……

　　在此同时。

　　神庙内的某个房间角落，异神眼神凛然，匿踪在这处空间中，正与战争国主保持着断断续续地沟通。

　　“那家伙手里绝对有张非常厉害的卡牌，他肯定已经发现我了，至少发现我存在的痕迹。

　　刚刚要不是我反应及时迅速隐匿抹去所有存在痕迹，说不准此时已经暴露了。

　　你让我现在怎么办？直接强闯出手？

　　这家伙绝对实力不止表面上表现的那些，他很强！”

　　异神的思维波颇为激烈动荡着，在与战争国主建立的意志通道中沟通。

　　战争国主的声音如从很远的地方飘渺而来，提醒道，“不用长他人志气灭自己威风，他如果真的那么强，怎么没有发现我？

　　迟则生变，如果他发现了你，越拖延对我们的情况越不利。

　　他是很强，但异神，我都准备把他送进你的世界，你还惧怕什么？”

　　异神眼神不断闪烁，情绪起伏。

　　祂回想起刚刚那种无比可怕的威胁感，心中摇摆不定。

　　“刚刚那种威胁感，似乎是可以威胁到我的生命的。

　　不过我现在毕竟是在地星联邦，生存力只堪比在噬界里的二分之一不到……”

　　想到这里，异神微微心安，当即对战争国主道，“好吧，既然这样，那就立即速战速决。”

　　就在这时，异神包括战争国主都是有所察觉。

　　他们感应到有一个神庙的执勤人员，居然在此时从神庙外走了进来，走向了法则之地。

　　“这个人类，准备干什么？”

　　异神脸色一冷，精神意志迅速悄无声息的探知了过去，运用一种吞噬得的读心力量探知对方此刻的内心思想。

　　祂瞬间得到了答案。

　　“给唐剑送去一张卡？”

　　战争国主同时也得到了讯息，立即低喝，“这个时候送卡？快阻止他！”

　　唰——

　　异神强悍的精神意志瞬间就降临在那工作人员身上，一个照面就将对方震慑当场，险些发出精神崩的尖叫。

　　然而就在这时。

　　法则之地内的大门突然打开。

　　唐剑的身影如闪电般在一阵璀璨金芒中电射而出，散发出的浩瀚法则意志力量如扭曲空间的吞噬吸盘，赶到那工作人员身旁的刹那，就将异神的精神意志吞噬。

　　“卡给我！你们出去！”

　　他毫不迟疑夺过此时精神恍惚的工作人员手中的卡盒，闪电般就将这名工作人员以精神意志力量推送了出去。

　　嗖嗖嗖——

　　他的精神意志宛如一只只无形的大手。

　　影响物质世界。

　　将一个个神庙内的工作人员给推出了神庙。

　　与此同时，唐剑已迅速联系上卡盒内闪烁紫芒的【将心比心卡】，将这张卡催动。

　　“明魂！”

　　唐剑的思维波动传递进入混沌宇宙之内。

　　明魂神祇在刚刚已得知唐剑拿到了【将心比心卡】，就等着唐剑迅速使用卡牌和祂建立合作关系，然后将祂放出混沌世界。

　　此刻听到唐剑的呼唤，立即应声。

　　然而就在这一刻。

　　一种恐怖到头皮发麻地危机感，瞬间涌上唐剑的心头。

　　即使他早有预料和准备，也在一瞬间就被震慑当场。

　　但见虚空当中，突然出现了一只由数百条苍白手臂缠绕一起捏成的巨拳。

　　这拳头出现的刹那，神庙卡牌阵法齐齐催动大放光明，发出刺耳警报。

　　“哢！！”

　　唐剑的法则意志才刚刚凝聚成防护，金色的法则之光在道道卡纹中浮现，一股磅礴大力便当空碾压而来，重重挤压在他身上。

　　轰隆！

　　刚刚嘶吼着浮现出的混沌巨蟒猛然一颤，还未彻底成形，便骤然扭曲着崩溃。

　　唐剑闷哼一声，身躯感到如被狂雷轰击般的剧痛，禁不住地向后坠落。

　　他周围的空间，都被这巨拳一击轰得扭曲破碎。

　　至使唐剑的身躯被冲击向后坠落的刹那，顿时就掉进了破碎的空间裂缝当中，要被直接吸扯进去。

　　“明魂，出来！”

　　便是此时。

　　那数百双手臂缠绕构成的巨拳中散发出战争国主的怒吼，巨拳转移目标，向着唐剑身旁悬浮的宛如不规则球状烟雾般的混沌宇宙。

　　一拳轰去！

　　嘭！——

　　大片空间如海上波浪般剧烈起伏褶皱。

　　唐剑嘴角溢血，低喝一声，主动将烟雾状的混沌宇宙拉扯至身前，骤然打开形成如混洞般的漩涡吞噬。

　　霎时，随着巨拳冲击而来的凶猛力量被吞噬大半。

　　而就在那巨拳即将轰击在混沌上时。

　　明魂神祇的身躯，也被唐剑从混沌宇宙中，主动放出！

　　就要轰击而下的巨拳猛地一顿。

　　而被混沌宇宙隔绝完全不清楚外界情况的明魂才出现，便是陡然吓了一跳发出厉喝。

　　“明魂点灯！”

　　祂整个人瞬间如火炬般燃烧起来，剧烈可怖的精神意志力量化作一叉一锏两道神兵，随着其双手狂舞之际，狠狠轰击在停顿的巨拳上。

　　“混蛋！”

　　嘭——

　　两股狂猛的意志相触碰。

　　明魂双眼猛地发白，脑海嗡鸣，心中震骇而惊愕。

　　战争国主？

　　战争国主的分身投影怎么会突然出现在这里？

　　我是谁，我在哪里？我到底在干什么？

　　而受到明魂突然爆发的强猛意志攻势。

　　战争国主凝聚出的巨拳投影终于支撑不住，在愤怒的咆哮声中，溃散消失。

　　原本还等着战争国主将唐剑送去噬界的异神懵逼当场。

　　神色惊愕看着此刻完好无损的唐剑，和突然出现将战争国主投影击溃的明魂。

　　但见唐剑此时通体金色法则力量缭绕，一张金色卡牌悬浮身周，形成一个蛋形的法则意志护罩，抵御着周遭空间裂缝的吸摄。

　　而空间裂缝中心稍稍逸散的混乱能量向着八方传递，使得沉闷爆响声不绝于耳。

　　一层层如缠丝劲般覆盖而来的卡牌阵法结界，就像是纸糊的般被轻易撕碎，地面地砖也齐齐被挤压得粉碎爆开。

　　嘭！

　　四周墙壁轰然震颤龟裂，墙面硬生生地凹陷进去三米之深。

　　异神匿踪在房间内的身影，被强横地能量冲击直接震出，彻底暴露在唐剑和明魂的感知范围。

　　“呃……我……你。”

　　异神表情精彩，干笑看着唐剑和神色惊愕的明魂，搓搓手竖起大拇指，“你们好，你们真棒。

　　我刚刚还想帮你们来着。

　　没想到你们攻势这么猛，竟然这么快就打跑了这个看起来很邪恶的家伙，我都帮不上什么忙，真是不好意思。”

　　……


第700章 敬酒不吃吃罚酒

　　两双眼睛齐齐锁定异神的化身。

　　明魂神祇保持着身上格外强烈的意志波，微微愕然看向唐剑，传出思维波，“这是什么情况？这个家伙，好像是异神啊？祂怎么突然出现在这里？

　　还有刚刚那似乎是战争国主的投影化身啊？

　　祂为什么要攻击我啊？”

　　唐剑没理会明魂神祇，眼神微冷盯着正尴尬紧张搓手的异神道，“你想帮我们？

　　你应该和战争国主是一伙的吧？

　　因为察觉到明魂神祇的反叛，所以才想一起联手过来对付我们？

　　你们是想杀明魂神祇灭口，防止祂成为我们联邦的合作伙伴？”

　　这话一出。

　　顿时明魂神祇一愣，立即警惕看向面容僵硬的异神喝问。

　　“异神，你真是好大的胆子，我和你也没什么仇怨，你竟然还想害我？”

　　“我没有，不是我，我不知道。”

　　异神惊怒，几乎下意识回应，耿着脖子道，“我只是恰好路过这里，看到你们打起来就偷偷潜进来，我根本不认识战争国主。

　　我……我真的只是路过，你们应该相信我。”

　　祂说到最后，禁不住咽下两口唾沫，感觉非常紧张。

　　身为噬界之主，从来只有别人附和祂的份儿，哪有需要祂撒谎去欺骗附和别人的份儿。

　　面对唐剑和明魂的质问，没有过太多撒谎经历的异神，此时又不想在绝对劣势的情况下翻脸，只能勉强撒谎维持尴尬的局面，一时慌得一批。

　　“真的？”

　　同样没测谎经验的明魂神祇将信将疑，又感觉有些不对。

　　只是碰巧路过？

　　哪有这么巧？

　　这异神又不是人类，而是一尊神祇，平日里都很少在人类社会活动才对，竟然还能刚巧路过这里？

　　唐剑冷笑看向明魂神祇，“你的智商呢？难道还真信祂这种骗三岁小孩的话？

　　我猜祂现在被识破谎言，下一句肯定要说是配合战争国主来从我手里把你救出去，所以才来到这里。”

　　异神惊愕看着唐剑，“你竟然看出我说谎了？”

　　明魂神祇怒瞪异神，“你果然在撒谎。

　　你和战争国主真是好狠啊！

　　我之前也算是配合祂做事了，没想到祂看我被擒拿后，居然还想杀神灭口！？”

　　“不。明魂冕下，你误会了。”

　　异神连忙急着解释，“我其实真是配合战争国主来从这个人类手里把你救出去的，你要相信我。你看这个人类都知道我的来意。”

　　“混蛋，你当我是白痴吗？”

　　明魂神祇愤怒盯着异神，又看向唐剑钦佩道，“果然被你猜中了，你们人类在某些方面还是非常睿智的，一眼就看出他们的阴谋真相。”

　　“&#@#*……我说得全真的啊！”

　　异神差点儿气得吐血。

　　MP，怎么话被这个人类先说了后，明魂神祇就不相信祂了？

　　这里面完全是误会啊。

　　“这两个异界神祇，果然都是看似智慧高，实则没经历人情世故，头脑简单，情商低。”

　　唐剑看着两个针锋相对的天坑神祇，心中轻笑，突然有所察觉，九感锁定了突然窜入混乱神庙内的两道身影。

　　“人类卡神！”

　　异神脸色一变。

　　唰唰——

　　野比穿刺以及另外一名卡神冈马雄的身影齐齐出现在了场内，身旁都漂浮着各自的橙色半神卡，散发强烈的卡牌法则波动。

　　二人出现刹那就立即无比警惕看向明魂神祇以及异神，又看向唐剑，目光触及到唐剑身旁的金色神卡时都瞳孔猛地收缩。

　　“唐大人，我们来迟了？……”

　　野比穿刺惊疑不定问。

　　二人此时看着唐剑三人并未动手，都是有些摸不清楚状况。

　　但他们都果断站在了唐剑这一边，随时准备出手。

　　“来了两个小杂碎。”

　　异神平淡看了眼两名出现的卡神心中嘟囔，转而又将目光凝重投向了唐剑。

　　对祂而言，在场唯一能对祂这化身构成生死威胁的，也唯有唐剑。

　　即便是明魂神祇，因此时虚弱，也略有不如。

　　因此异神懒得和这些新冒出的卡神交流，看着唐剑道，“强大的人类卡神，我知道你的名字，你叫唐剑，星际名唐尼·卡卡罗特。

　　现在你既然已经看出我的来意，而我和战争国主又失手了，那这件事就到此作罢吧。

　　以后只要你不招惹我，我也不会再对你怎么样，这件事就到此为止，怎么样？”

　　“到此为止？”唐剑眼神眯起，冷冷盯着异神，“你和战争国主联手想对付我，失败了就想到此为止？你觉得可能吗？”

　　异神一怔，额头青筋直冒，冷哼道，“你什么意思？难道还不想放过我这具分身？我刚刚可是没对你出手，你可不要平白树敌。”

　　说着，祂还威胁般掠过明魂神祇，冷冷瞟向野比穿刺二人，冷笑，“不惹我，我可以安分待在噬界，但要是惹我，可别怪我。”

　　野比穿刺二人齐齐变色，面容难看。

　　A75天坑看似封禁稳定，但那也是异神一直蛰伏没动静。

　　要是真的惹怒了这位大佬，那还真的似乎是一件麻烦啊。

　　到时候万一出了什么麻烦，他们可担不起责任。

　　唐剑眉头一扬，盯着异神冷然道，“我看你现在是分不清形势吧？你以为你龟缩在A75天坑很厉害？有种你学明魂神祇出来试试？”

　　一旁明魂神祇脸一垮，有点儿挂不住了。

　　好端端的提祂干什么，踩祂很爽吗？

　　异神满是鳞片的鳄鱼脸一抽，一股野性和怒意也涌了上来，不善看着唐剑，“人类，注意你的态度，明魂神祇是上了你的当，我可不会。

　　你可不要做出错误的选择，否则……整个琉球绝对有不少人将会因为你一时鲁莽陪葬。”

　　祂话语说到最后时，惨碧残忍的目光却是看向了神色犹疑的野比穿刺等人。

　　唐剑脸色陡然阴沉。

　　“唐大……”

　　野比穿刺正要给唐剑使眼色。

　　下一刻他就感觉眼前一花。

　　周围空间中突然爆发出了一股极为可怖的法则意志力量。

　　甚至刚刚才缓慢自愈的一方空间都再度撕裂褶皱。

　　凶猛而可怕的法则意志掀起的空间动荡。

　　险些将他们轰飞。

　　所有人全都心中悚然大惊。

　　接着就感觉地面轰然剧颤。

　　令人毛骨悚然的两股法则意志波，从前方混乱扭曲的空间中传来。

　　嘭！——

　　无数破碎的石砖和木屑横飞！

　　扭曲褶皱的空间波纹像无形的波浪般闪掠过。

　　野比穿刺等人全都神色剧变，不得不立即防御避让。

　　当再看清前方具体时，都目瞪口呆。

　　但见唐剑全身金芒灿灿，晶莹长发都如火焰般蒸腾，身子半躬着成弓步。

　　他一条手臂如同化作了一个混洞漩涡，将异神的脑袋死死箍住抵在了轰出大洞的窟窿中，神色冷漠。

　　“给脸不要脸！”


第701章 由我来主宰

　　异神整个脑袋都被轰入了地底，感觉嘴巴都品尝到了土石木屑的味道，瞬间被打懵了。

　　旋即一股无可抑制的强烈愤怒就涌上了脑海，不顾遭到重创的身躯疯狂挣扎。

　　祂的利爪狠狠挥向唐剑，利爪上遍布一种可怖的能量和意志波，划过空间是令空间都扭曲褶皱。

　　然而轰击在唐剑的身上时，却是如被阻隔，击打出了道道涟漪。

　　唐剑的身躯周围遍布的金色光华，如一个具备吞噬力量结界，时而闪现着卡纹的光辉纹络，将异神的攻势都承担吸收。

　　“你若是本体来了，还可以在我面前叫嚣抵抗。”

　　唐剑淡淡盯着受制的异神，轻笑，“仅仅是这具分身，就实在太弱，也不知道战争国主是怎么想的，找了你这么个弱鸡做队友。

　　难道他刚刚是打算把我送去你的噬界和你交手吗？”

　　“我异神是弱鸡？”

　　异神暴怒，思维发出愤怒咆哮，“唐剑，你不要自误，你真的打算与我为敌？你可要想清楚！你这是拿琉球人的命做意气之争！你还配做古夏代表人吗？”

　　如果不是一具分身非常难以寻觅，死亡后对祂的意志也有伤害，异神此刻都不想和唐剑废话，绝对要刚烈到底。

　　“唐大人！”

　　野比穿刺和冈马雄听到异神的威胁都神色微变，心里叫苦不迭，又想阻止又发憷。

　　唐剑太猛了，竟然在异神表现出了和解后还直接就出手了。

　　把异神的脸踩在地上狠狠摩擦，令人头皮发麻。

　　关键唐剑这突然爆发出的实力也让他们心悸。

　　强悍的法则意志波布满整个空间，令他们即使想劝阻都不敢轻举妄动。

　　“想清楚？”

　　唐剑轻笑，“我现在都把你踩在脚下了，需要想清楚什么？我们已经是敌人。你如果敢从75天坑出来，不如就出来试试？”

　　这句话一出，异神顿时就意识到不妙。

　　而就在此时。

　　唐剑手中宛如混洞漩涡般的混沌宇宙猛然爆开。

　　一股刺目的金芒伴随着强烈的精神意志和能量爆发。

　　宛如一个炽盛的灯泡骤然膨胀炸裂。

　　“啊！！——”

　　异神怒吼着分身散发出抵抗意志波，体外浮现出如透明弧形罩般的意志护盾。

　　然而金芒如袭涌地烈焰般，轻易将护罩撕裂，将异神扭曲的分身撕扯分化地迅速湮灭。

　　嘭！——

　　一股强劲的能量风暴席卷全场。

　　整个神庙建筑都在摇摇欲坠。

　　原地出现了一个直径三四丈的巨大豁口，所有物质都被击碎成粒子化状态。

　　强猛地能量顺着巨大豁口逸散灌出，又有强风从下方猛灌了进来，掀动漂浮在豁口上的唐剑的长发。

　　“咕——”

　　冈马雄强咽下一口唾沫，头冒冷汗看着那边通体缭绕着金色卡牌光华中的唐剑，感到有些心悸。

　　一旁的野比穿刺也没好到哪去，同样充满忌惮和无奈望着唐剑。

　　他张了张嘴，硬着头皮艰涩道，“唐大人，您，您冲动了……这异神保持中立很多年了。

　　万一这次真的愤怒之下，冲击A75天坑的封锁，那么将会令现在的局面陷入更加麻烦的阶段，可能将牵制一些高手。”

　　唐剑伸出手掌，金色的【混沌·神卡】在手中幻化成一圈灰褐色吸摄周遭物质的混洞漩涡。

　　他手掌一捏。

　　顿时所有混乱的能量和逸散物质，都被吞噬进入混洞漩涡内。

　　到此，他才看向野比穿刺道，“异神都已经和战争国主达成过合作，已经使用分身潜入到了这里，难道面对祂的恐吓就罢手吗？

　　只是一个中位神祇罢了，既然祂们抢在这个时候来对付我，恐怕令祂们恐惧的事情已经发生了。

　　而异神，你觉得祂敢出来吗？”

　　说到最后，唐剑面带微笑，看向了明魂神祇。

　　明魂神祇身上强烈的意志波动已然消散，闻言没好气道，“祂如果不想和我一个下场，肯定是不会出来的。”

　　到这会儿，祂也反应过来了。

　　异神和战争国主，未必不是来救援祂的。

　　毕竟若仅仅只是想阻止祂和联邦合作，靠嘴说肯定不行，唯有将祂封禁或者干掉。

　　但仅仅靠异神一具分身再加上战争国主的力量投影，想要干掉祂又根本不现实。

　　只可能是将祂从封禁状态中解救出来，希望祂在班凛基地市制造出祸乱。

　　“可惜……祂们都失败了。这个唐剑远比祂们想象中的要难对付得多，首先他的狡猾阴险就令人非常头痛。”

　　明魂神祇看着唐剑冷哼一声。

　　可此时即使反应过来，也无济于事了。

　　当时在混沌宇宙内，祂根本不清楚外界发生了什么。

　　唐剑以闪电般的速度催动【将心比心卡】，与祂“心灵建立沟通”，直接就将祂绑上了船。

　　这之后的事情发生，也就根本无法挽回了，与联邦的合作，已成定局。

　　“唐大人您说得也有道理。不过这边的事情我还是立即汇报给首领，让他那边也有准备。”

　　野比穿刺见唐剑都这么说了，也不好再争执什么，笑着附和道。

　　异神那绝对比他要强的化身都在对方手里没撑多久。

　　而明魂神祇这尊中位神祇看起来也好像已被对方收服了。

　　这样的大粗腿，他哪敢再指责些什么。

　　还是让上面的大佬头疼去吧。

　　“嗯。也好。”

　　唐剑对着野比穿刺微微颔首，转而看向明魂，“现在合作既然已经开始，你就陪我走一遭吧，去A75天坑外逛逛。”

　　明魂翻了翻眼皮，冷哼，“干嘛？不是说了那家伙绝对不敢冒头出来撒野，你还真以为祂有刚刚说得那么凶？

　　真有那么凶，也不会这么多年都一直苟在祂那信仰世界里不出来了。”

　　唐剑淡淡道，“以防万一，去转转没什么毛病，而且祂不出来，可以尝试引诱一下嘛，你之前不就上钩了？”

　　“混蛋！”明魂神祇龇牙，差点儿暴走。

　　哪壶不开提哪壶。

　　遇上这么个贱家伙，真是祂倒了八辈子血霉。

　　……

　　与此同时。

　　联邦最高监狱内。

　　靠近监狱最深处防卫力量最森严的牢房中。

　　万令等五大顶尖卡神聚集于此。

　　他们身上的法则意志气息极度内敛，每个人占据在这座完全由组合卡牌构成的牢房一角。

　　宛如五张绝世神卡镇压一方。

　　使得整个牢狱都陷入一种不可名状的恐怖压抑环境中，连空气中的游离分子都不在动弹。

　　所有的一切似都陷入了停滞，只有时间还能自如流动。

　　时间一分一秒过去。

　　他们每个人脑海中就像是有一个无比精准的摆钟在计时，分秒无误的计入了流逝的时间。

　　而流逝的时间，也愈发接近计划中的那个时间点。

　　“他要出来了！”

　　GOD克拉克突然冷冷传出思维波，双臂缓缓张开。

　　嗡！——

　　祂那散发光辉的身影，突然散发出宛如道道触手般的光源，又似融合成了柔和的光之水源，瞬间覆盖了整个牢狱房间。

　　霎时。

　　整个牢狱房间都化作了一个充满了光的世界。

　　然而就在这一刻。

　　所有人齐齐神色微变。

　　轰隆——

　　刚刚将整个牢狱房间笼罩的光之世界，突然猛地摇晃震颤，光影明灭不定中，传来了GOD克拉克的闷哼之声。

　　一处无比突兀的凸起痕迹，从牢狱东侧的位置猛然暴起，将光影拉扯得稀薄，透露出一只宛如巨大手掌般的扭曲轮廓。

　　“战争国主，你果然来了！”

　　万令冷哼，双眸中骤然有极为明艳的紫色光华氤氲，霎时间化作两道光束电射而出。

　　整个牢狱内的温度都骤然上升到了空气焚烧扭曲的地步。

　　激烈交织的紫色激光瞬间交叉。

　　与此同时，GOD克拉克厉喝一声，光影化作一张属于他的面庞浮现。

　　大口一张，吐出一行字。

　　“上帝曾说：要有光！”

　　唰唰唰——

　　数百道或不可见或可见的光线，从他的口中浮现，瞬间交错而过。

　　这些光线与万令双眸中激射出的紫色激光形成交织，折射后化作了一道将空气引爆的恐怖伽马射线，轰然激射在了撕裂光影强行闯入了牢狱内的一只苍白粗大的手掌之上！

　　那苍白粗大的手掌突然一颤，怒吼着宛如孔雀开屏般骤然散开，伸出了一条条缠绕着的苍白手臂。

　　手臂仿佛万花筒般旋转着，齐齐张开了一只只手掌。

　　数百苍白手掌，对准光速射来的伽马射线，猛然一捏！

　　“战争的节奏，由我来主宰！”

　　哧——！

　　炽烈的光焰与散发焦臭的浓烟中。

　　三股强悍的意志轰然爆发。

　　伽马射线如电弧，从数百只骤然紧握的手掌指缝中逸散出一些。

　　陡然湮灭！


第702章 众人忐忑

　　联邦总指挥部。

　　道道通讯网络犹如晶莹的光线般掠过。

　　联邦总指挥官古德亚萨伸出手指，点中其中红色的那条光线。

　　顿时就有通讯讯息传入脑海。

　　他神色严肃听着。

　　同时目光和身旁一群官员一样，紧紧盯着前面巨幕显示屏上显示着的联邦最高监狱内的场景。

　　那座最深处的监狱，此时已被层层卡牌大阵锁拿一方，彻底封禁。

　　海量的能量运输提供那些大阵的运转。

　　却仍可以看到不少卡牌大阵被内部凶猛激荡的力量撕裂，使得一些组合在一起的卡牌破碎崩溃。

　　“战略卡组立即就位！”古德亚萨低喝道。

　　一名参谋迅速传达。

　　古德亚萨再度补充，“随时注意GOD大人发来的讯号，一旦成功锁定1号目标所在位置，歼星号迅速跃迁出发前往。配合进行围堵打击！”

　　“是！”

　　“诛仙四道卡牌剑阵已就位，网罗整个最高监狱外围，随时待命！”

　　“六道轮回卡牌大阵已就位，网罗整个最高监狱外围，随时待命！”

　　一道道命令迅速下达。

　　古德亚萨心中却仍是难掩压抑，紧紧盯着巨幕光屏上显现的场景。

　　他清楚，旧国领袖阿尔曼，此时已经出现在那监狱内。

　　“希望这次真的能彻底拿下！”

　　……

　　“噗嗤——”

　　伊鹤家族庙宇内，一口心血猛地从伊鹤春的口中吐出。

　　他原本就枯瘦的身躯此时更是如油尽灯枯般，看似如皮包骨，原本明亮的双眼也黯淡无光，皮肤粗糙，稀疏地头发根根掉落。

　　一张闪烁金色光华的卡牌，从其身旁缓缓坠落而下，跌入他放置在双膝上的双掌之间，熠熠生辉，散发着干扰人思维波动，甚至干扰人的视线包括各种感官的法则力量。

　　“爷爷！”

　　伊鹤田六神色悲戚跪坐在老者对面，看着地板上那已略带黑意的心血，仅仅攥拳。

　　“嗬~田六啊。”

　　伊鹤春地声音沙哑苍老，浑浊目光看向伊鹤田六，皮包骨的脸上勉强挤出微笑，“伊鹤家族的男人，只有坚强，没有忧伤。

　　我答应联邦各大首领的事情，这次已为他们办好，无论联邦这次是否能成功，按照我之前交代的，你都必须离开地星。

　　联邦已撤除对你的封锁令，并且保留你的身为琉球代表人的资格。

　　离开地星后，你就去克尔顿星系雅迪啦星球，拿到你父亲留下的东西。

　　他曾在那里的星际银行留下过一些物品，这张【干涉·神卡】，就是钥匙。”

　　伊鹤春双手伸出。

　　金色的【干涉·神卡】一闪，漂浮到了伊鹤田六的手中。

　　在落入伊鹤田六手中时，又归于平淡，金光内敛。

　　“你还没有成为卡神，当你真正成为卡神之后，这张原始神卡便将成为你最大的辅助战力，甚至在前期将是你最强的底牌，珍惜它！”

　　伊鹤春道。

　　伊鹤田六眸中氤氲泪光，咬牙低头，“嗨！”

　　“去吧，带走家族给你留下的瑰宝，立即离开地星。”

　　伊鹤春声音沙哑说着，到最后声音愈发微弱，眼神仿佛充满着一种希冀望向了头顶的天花板，“如果将来有机会，就去参加那场星际盛会。

　　争取拿到一定的名次，既证明你自己，也证明我们伊鹤家族。

　　或许伊鹤万川那个混蛋小子还活着的话，他会看到你，他的儿子，他会来找你……”

　　“带他……回……”

　　伊鹤春的嘴角颤动，脑袋就这么仰着，双目瞳孔渐渐涣散，睁大，微弱的一缕意志，彻底消散了。

　　“嗨！”伊鹤田六更加悲戚，两滴泪终于忍不住从眼角滑落，从下巴滴落砸在他紧攥的拳头，顺着指缝淌落，滴在地面。

　　……

　　班凛基地市的定鼎神庙发生剧烈爆炸。

　　当时散发出的可怕意志力量以及强烈神威就瞬间影响了整座基地市，绝大多数市民无比恐慌。

　　不过所幸班凛毕竟是琉球都城，最高首领左田在早先就已得到消息，幕僚团提前就预案准备了应对措施。

　　因此很快市民的恐慌就被安抚了下来。

　　而与此同时。

　　唐剑也已带着凿齿神、明魂神祇以及野比穿刺，共同去往了A75天坑附近的基地市。

　　飞行机内布置有意志隔绝和匿踪掩护的卡牌结界。

　　纵然在其中议论神祇，也很难被神祇察觉。

　　野比穿刺看着飞行员驾驶着，一边为唐剑介绍，“A75天坑位于东洋海岸附近，是一座空间通道并不稳固的封禁式天坑。

　　在战争爆发后，这处天坑因威胁度较高，且邻近我们的永昂、下殇两座基地市，便被我们布置了军力建立要塞进行封锁防备。

　　不过或许是因为A75天坑内真正强大的生物都已被异神吞噬，弱小的生物也很难蹿出天坑通道。

　　因此这个天坑一直都没有什么动静。

　　毕竟这个天坑尽管威胁度很高，但也只是因为异神的存在才具备强大威胁。

　　而以异神的生命力磁场。

　　一旦祂尝试通过空间通道离开A75天坑进入我们的世界，便又可能导致空间通道坍塌。”

　　野比穿刺语气一顿，“所以说，唐大人您觉得异神不敢离开A75天坑进入我们世界，这也是有可能的。

　　祂的生命力那么强，万一令空间通道坍塌，那么短时间祂也很难回到祂的所在世界。

　　若在我们世界发生什么危险，祂就会缺乏安全保障。”

　　唐剑淡淡颔首，“但也只是可能。

　　这次祂的分身既然都和战争国主一起出来了而没有被要塞那边发现，这就是一次失误。”

　　野比穿刺郑重点头，“您说得不错，首领也已经考虑到这一点，怀疑要塞那边的高层中，或许有人已经出了问题。

　　如果真有这种恶劣事件发生，还请唐大人您交给我来处理。”

　　他说到最后，略有紧张观察唐剑表情。

　　唐剑轻笑道，“这本就是你们琉球内部的问题，如果没有必要，我是不会插手的，你放心。”

　　野比穿刺松口气，“感谢唐大人您的理解。”

　　唐剑没说话，双眼闭上，精神意志却如触须般延伸出去，感知外界的事物。

　　“现在联邦最高监狱那边，战斗应该已经开始了吧。”

　　……

　　A75天坑附近战争要塞。

　　指挥会议室内。

　　长长方桌旁座无虚席，议论声不断。

　　不少人都在交头接耳，小声议论，神色间充满紧张、恐惧、愤怒。

　　就在这时，大门猛地被推开，两名孔武有力的卡师士兵簇拥着要塞指挥官真野北竜大步走了进来。

　　顿时会议室内的议论声都纷纷停息，所有人都目光带着探寻和焦虑看向这位浓眉大眼的指挥官。

　　“真野大人，现在荷香大人已经畏罪潜逃，来自古夏的那位唐大人又已经和野比大人在赶来的路上，我们该怎么办？”

　　有人忍不住发问。

　　真野北竜心中也是焦虑，但没有表现在脸上，闻言在首座位置坐下沉声道，“这次事件的发生，尽管是由爱田荷香的叛逃所导致，但也是我们所有人的失职。

　　在这件事上，我身为指挥官，难辞其咎。

　　待两位大人赶来后，我会立即请罪。

　　你们每个人也都立即写份工作报告和检讨，做好准备交上去。

　　上面对我们将要进行惩罚，这是肯定的，现在我们唯有抓住机会将功补过。

　　继续保持一级戒严状态，密切关注A75天坑任何动静。

　　你们最好祈祷，天坑里的那个大家伙千万不要出来……”

　　所有人心头一沉。

　　异神若是真的出来了，即使那位唐大人能抗衡甚至干掉对方。

　　他们也可能会因波及陷入危险。

　　这也就罢了。

　　身为战士，很多人早就做好了战死沙场的准备。

　　然而更令他们感到顾忌的是。

　　异神一旦出来后没有被及时控制，周边两个基地市就都将陷入灭顶之灾，所有居民都将因他们而陷入危境。

　　届时，他们都将因此承担大罪，除了以身殉职，似乎便没有别的洗脱减轻罪行的方式了。

　　就在这时。

　　突然要塞内的警报声突然响起。

　　但又很快停息。

　　会议室内众人一惊。

　　接着就看到了一幕光影画面浮现在了会议室长桌上方，呈现在众人眼中。

　　但见画面中，一名卡师士兵一丝不苟严肃向着众人行礼，而后快速汇报道。

　　“报告，200里外东南方45°角方位发现飞行机，型号为卡牌【鱼人飞行机23-3号卡】，已联络确认为唐大人、野比大人搭乘的来访座驾。”

　　“已经来了，好快！”

　　真野北竜心中一紧，立即起身看向众人，“都跟我出去迎接唐大人他们！”

　　“是。”

　　众人齐齐快速起身，神色间都有紧张忐忑，还有期待和崇敬……


第703章 邪神意志

　　“来了来了。唐大人他们要来了！”

　　“你看看我的衣领整齐吗？”

　　“老崔，待会儿迎接队伍里，你肯定是排在最后面，整不整齐都没关系，唐大人肯定都不会关注到你。”

　　“屁话，整不整齐非常有关系，这关系我自己争不争气！”

　　在紧张气氛中。

　　一群要塞高层都已聚集在了要塞停机坪处，准备迎接。

　　远处几队装备齐全的卡师士兵各个如标杆般挺立着，目光直直刺向天空，看着远处那越来越靠近的一个小黑点。

　　几乎是那小黑点移动到哪里，所有人的目光就跟着移动到哪里。

　　突然。

　　那小黑点似是停在了空中，许久都没有再移动。

　　“怎么回事？”

　　真野北竜脸上的笑容一僵，微微愕然看向一旁的参谋。

　　“呃这……”

　　参谋也是一脸茫然，但还是立即吩咐联络员，“立即联络那边的飞行员咨询情况。”

　　“是！”

　　……

　　此时，鱼人飞行机上。

　　唐剑在命令飞行机停止飞行后，身影已是出现在了飞行机外，目光无比凝重地看向东北方。

　　唰唰唰——

　　明魂神祇和凿齿神等人的身影，也都齐齐飞掠到其身旁。

　　但除了明魂神祇神色同样凝重，无论凿齿神还是野比穿刺，都是神色诧异而茫然看看东北方，又看向唐剑。

　　“唐大人，发生了什么？”

　　野比穿刺诧异询问。

　　“邪神……这绝对是祂的意志，那么强大的意志，可能都超过了我两倍多，这就是高位神的力量啊！”

　　明魂神祇看着东北方，青灰色脸颊上四只眼睛不断闪烁，流露出恐惧和近乎呻吟地叹息。

　　“什么？”

　　“邪神！？”

　　凿齿神和野比穿刺闻言都禁不住身躯一颤，不寒而栗。

　　“祂果然还是降临在这个世界了……大灾难要降临了。祂是比战争国主还要可怕的存在啊。”

　　凿齿神两个大凿牙都忍不住打颤，粗大的鼻孔因激动不断往外喷气，丑陋的大嘴颤动道。

　　“我曾经接触过祂，我深知这尊高位神祇的可怕。

　　甚至越是畏惧这一位，祂的力量便越是强悍，而我自身的力量便越是受到削弱。

　　可畏惧，却是本能。

　　比祂意志低微的生物，根本无法压制抵抗那种从心底诞生出的畏惧。

　　而这种畏惧，也会化作邪恶的力量，为祂所感应汲取，成为祂变得更强维持生命的力量源泉。

　　因此，具备这种恐怖天赋力量的邪神，才具备高位神位，是所有生物心中最大的梦魇。”

　　凿齿神颤栗说着，苍白的大眼瞳满是惊惧，“祂绝对是比战争国主还要令人恐惧的存在……”

　　“的确是令人感到恐惧的存在啊。”

　　唐剑强压下方才意志感应到的心悸，紧紧皱眉道。

　　那种心悸感，就像是万里晴天，突然被阴沉沉地没有丝毫雷霆和声音的阴云所遮掩，所有阳光全都消失，世界陷入一片恐慌和黑暗。

　　那种心悸感，就像一汪漆黑夜空下毫无波澜涟漪地死海，连海浪海风声都不存在，像是吞噬一切生命的死亡禁区。

　　而就在刚刚，他坐在飞行机上，便极为突然地察觉到从东北方爆发而来的横扫一切的恐怖意志。

　　那意志力量如魔神俯瞰人间，带来死亡和灭绝，令人在察觉到的第一时间都感到恐惧和心悸。

　　“这尊邪神据老师所说，不是被剑帝他们联手防范抵御吗？

　　怎么会突然出现在那个方位，那联邦最高监狱的位置……”

　　唐剑强行遏制恐慌的心理，暗暗希望剑帝君天等人一切平安，希望阿尔曼能被成功捉拿或干掉。

　　而除却希望和祈祷，他现在也根本无法立即返回古夏去帮上什么忙。

　　沉吟片刻。

　　唐剑打消了在这种时刻联系万令的想法。

　　他拿出通讯卡，发了一条消息询问古夏最高首领李雄志。

　　做完这些，唐剑看向远处建立在海岸线附近的要塞，“走吧。不用乘飞行机了，我们快点过去。”

　　话罢，次元时空中突然掠出一张紫色卡牌，化作光影依附在了唐剑右腿。

　　他的右腿突然浮现出血色腿铠，将整条腿包裹，腿铠表面充满如红宝石晶体般的亮荧光泽，充满流畅和力量感。

　　脚步踏出的刹那，空间波纹一颤。

　　唐剑身影已是消失原地。

　　再度出现时，已到了五十里外。

　　如此接连闪现两下，便要到了要塞。

　　“这是洛欧司神装卡系列套装吧，直接瞬移，非常实用啊，唐大人，等等我。”

　　野比穿刺惊叹，忙叫了声，紫卡虚影微闪。

　　哗——

　　他背后陡然展开一对极其巨大的炫彩光翼，在能量光雨斑驳中，陡然俯冲而去，霎时也是数十里距离一晃即逝。

　　“卡牌这种武器，真的是非常神奇啊，是上天赐予这些孱弱的人类，抗衡我们生命力天生就强大的神性生物的法宝。”

　　明魂神祇有些感叹道。

　　凿齿神瓮声瓮气附和，“不错，如果没有这些神奇的卡牌，孱弱的人类在当初大灾变时期就要被我们征服统治。

　　可惜后来这些神奇的卡牌出现，拉平了中低层之间的差距。

　　随着时间推移，人类顶尖战力中更是出现了胜过我们神祇的卡神……”

　　明魂神祇幽幽道，“归根结底，也是因地星之外的克尔顿星系，如果不是他们传来的卡牌文明，地星已经成为我们征服打入星际的桥头堡，是信仰殖民地。”

　　“说这么多有什么用，成王败寇。”凿齿神摇摇头，发动神力，猛然化作一道烟柱向着远处俯冲掠去。

　　……

　　“总指挥，已经了解清楚了，是唐大人临时下令空中停机的，目前状况不明。”

　　参谋将联络得到的消息告知。

　　真野北竜却是摆手，“不用了，唐大人他们已经来了，快去南门户迎接！”

　　他说着，都顾不得搭乘陆地载具，催动了度仪内一张不知名的卡牌，整个人已是如飞雁般直接横掠了出去，向着要塞南门户而去。

　　其他人此时也有不少发现了远处空中的情况，看到有好几道身影向着这边迅速靠近，速度都非常惊人。

　　“真的是唐大人他们……”

　　这些高层官员各个都生命力不弱，视力极佳，一眼就看出那些飞掠来的身影，赫然是此次要迎接的大人物，当即也都迅速动身向南门户而去。

　　当真野北竜都匆匆忙忙跑到南门户时，唐剑的身影已是很悠闲出现在了要塞外的半空中。

　　一些驻守在此的卡师士兵尽管隐约猜出了他的身份，但在没有得到证实之前，也不敢贸然打开要塞门户，都好奇又紧张注视着唐剑的身影。

　　看到真野北竜的身影出现，一名驻守城门的中层将领立即跑来，“真野大人，外……”

　　“别废话，快开门，迎接唐大人和野比大人他们进来！”

　　真野北竜一口打断将领的话，下达命令。

　　哧哧哧——

　　一道道由卡牌结界构成的要塞门户光幕迅速收缩关闭。

　　门户大开。

　　而此时。

　　野比穿刺包括明魂神祇、凿齿神也都飞到了门口，随同唐剑一起降落到地面。

　　真野北竜等高层全都立即迎出门。

　　原本还略显杂乱的脚步声，都仿佛迅速变得安静下来。

　　数十双眼睛聚焦在唐剑的身上。

　　眼神中都包含着无数的情绪波动。

　　敬畏、仰慕、又或者是好奇、紧张忐忑、惊惧。

　　他们仿佛在屏息仰望着一个巨人。

　　明明对方年纪比他们所有人都要小。

　　但对方强大、尊贵、身上存在着种种光环，还非常的英俊，简直就是人类中最完美的存在。

　　便是出现在其一旁，有着琉球第一美男神之称的野比穿刺，这一刻站在唐剑的身旁，都显得黯然无光，没太多存在感。

　　“欢迎您，唐大人，野比大人。”

　　真野北竜总算立即回过神来，脸上露出无比热情的微笑鞠躬道，又看向明显非人的明魂神祇和凿齿神，紧张地也一一见礼。

　　“你们人类真是繁琐礼节多，用得着都站在这里跟这帮蝼蚁说话吗？”

　　明魂神祇有些不耐看向唐剑，“在我的世界，这些蝼蚁一样的东西都是食物，只配趴伏在地上瑟瑟发抖，哪里有资格跟我说话？”

　　凿齿神用指甲摩擦着两根大凿牙，虎视眈眈看着一群人，似乎深以为然。

　　真野北竜等人全都脸色无比难看，一些人甚至腿肚子打颤，充满恐惧看着明魂神祇和凿齿神，不断自我安慰强自镇定。

　　“你给我闭嘴。怎么这么不老实？欠揍？”

　　唐剑冷冷看向明魂神祇，说出一堆令真野北竜包括野比穿刺等人都冒冷汗的话。

　　“唐，唐大人，算了。算了。”

　　真野北竜忐忑紧张看着唐剑，又看看脸色变得很难看的明魂神祇。

　　“你别劝。也不用怕。”

　　唐剑对真野北竜安慰道，跟着又在众人满头冒汗又无比感动的目光下，对明魂神祇呵斥，“这里是人类世界，不是你那缺乏礼仪荣辱还有秩序的信仰世界。

　　这里的每个人，都拥有值得尊敬的权利，你给我记住了，否则就没有合作的资格！”

　　“你……”

　　明魂神祇脸皮抽搐瞪着唐剑，在真野北竜等人无比紧张的神色下，最后却是大跌眼镜般“rua”了声，将头偏到了一旁，作出一副懒得跟你计较的模样。

　　唐剑轻哼，又警告看向动作一僵的凿齿神，“还有你，再磨牙信不信我把你这两个畸形龅牙给拆了？”

　　“我……我只是日常清理牙齿，其实我对你们人类是最友善的。”

　　凿齿神无辜道，又龇牙咧嘴，露出一张恐怖笑脸看向真野北竜等人。

　　“你们好！”

　　“您……您好，您好！”

　　真野北竜等人忙不迭点头，露出一副感动模样，心里却发毛。

　　这凿齿神说是问好，但看他们的眼神，怎么就有点儿像是看一盘可口的糕点般令人瘆得慌。

　　幸好有唐大人镇得住祂们……


第704章 四大分身

　　中大洋之上。

　　乌云在空中翻滚着，就好似一个狰狞的魔鬼，要把一切都吞掉。

　　太阳也早已被逐渐堆积起来的灰黑色云雾埋葬了。

　　一种邪意而充满恐怖压抑的神威力量，在云层深处靠近联邦最高监狱附近积蓄着，笼罩着，久久不散。

　　这种邪恶的神威力量，甚至影响下方的海域以及周遭方圆数千里的环境。

　　空气中仿佛有灰黑色气息在缭绕。

　　一些鱼类在海水中恐慌而暴躁地互相冲撞着，彼此展开残酷的厮杀。

　　沿海一些地区的联邦居民，也受到这种邪恶恐慌力量的影响，街道上甚至就有人扭打了起来，一些来往车辆发生摩擦碰撞，爆发更大的矛盾。

　　就在这种压抑的环境持续没多久。

　　突然有两道金光将乌云撕裂，其中一道金光化作一张巨大卡牌的形态，卡纹缭绕如图腾一般。

　　那图腾，就像是一轮太阳般绽放璀璨光华，驱散乌云以及周遭环境中的邪恶力量。

　　霎时，云团滚滚朝着东方聚集，越集越厚。

　　转瞬间，云团变成了一座璀璨如钻石般的王冠，高悬在天空。

　　王冠下，一道充满光辉的高达人影出现。

　　“快看。是神。是神，神迹啊！”

　　海岸附近一些恐慌暴躁的普通人，看到远处大洋上空出现的发光身影，全都感到恐慌不再，心潮澎湃地都顶礼膜拜。

　　GOD克拉克双眸释放强烈的意志光辉，手持【光辉·神卡】所化的光辉权杖，向着八方受到邪神之力感染的区域点出。

　　“上帝曾说：人们心中充满光明，光明就无处不在！”

　　一圈意志法则的力量，从权杖顶端如光弧般的杖头扩散而出，化作环形光晕，霎时间弥漫八方。

　　顿时八方空间中充斥逸散的邪恶力量，都渐渐淡去消失了。

　　黑暗海域中厮杀地鱼儿也都不再恐慌暴躁，本能感觉到宁静和光明，霎时都欢快地散去了。

　　“GOD。现在情况非常不妙，俄熊已经有超过八个靠近A21天坑的基地市被邪狱力量感染，这边我们已顾忌不上。”

　　另一道笼罩在金光中的人影提醒道，祂头发如雷霆电弧闪烁，神色凝重，赫然是雷霆之主安德威。

　　GOD收回重新化作卡牌的权杖，回首看向身后正在重新构建组合卡阵法的联邦最高监狱，道，“走吧，必须赶在邪神四大化身合体之前破坏邪狱的诞生，其他事情只有交给万屠夫他们去解决了。”

　　他手中璀璨光华卡牌一闪，身影已化作光幕将雷霆之主裹挟。

　　下一刻，周围物质界如同陷入了绝对静止的状态，进入了光速移动。

　　联邦最高监狱内。

　　万令和毁灭者巴扎特坐镇于此。

　　二人神色凝重看着对面监狱牢房中正如野兽般嘶吼扭打在一起的囚犯。

　　这两名囚犯都已是打红了眼，如野兽般完全凭借强悍的生命力靠拳掌指爪互相厮杀。

　　强悍的身体将合金地面都打得凹陷，任凭骨头碎裂仿佛也不知痛，甚至被强行分开后还无法克制，浑身缭绕邪恶的黑气，开始自残。

　　万令深吸口气对巴扎特道，“这两名囚犯都是生命力超过了5000的四星卡师，但被邪神的力量直接感染后，大脑包括意志心灵都已被感染，症状就跟你发疯时一样，GOD的光辉神卡也无法祛除心灵中的邪恶。

　　可以想象，此时俄熊那边被感染的八个基地市，将会是怎样的惨状，这是一场灭绝！”

　　巴扎特狠狠撕开自己的手臂，“我不一样，邪神的意志还很难影响感染我，但卡神之下任何人。

　　甚至不少已感悟卡牌法则的强大卡师，都很难摆脱被邪神意志感染的下场。

　　这的确又是一个新的麻烦。所幸阿尔曼已经被我们成功干掉。”

　　万令冷道，“阿尔曼死了，旧国组织还有一个厉害的人物李雄飞，他的来历你应该是清楚的。

　　而且阿尔曼死后，战争国主的实力也绝对已经提升了不少。

　　我们被邪神突然出手干扰，已失去找到战争国主干掉的大好时机。

　　无论是战争国主还是邪神，我们只要逐一击破任何一个。

　　这场战争的主节奏都将被我们彻底掌控，胜利也将属于我们。”

　　巴扎特摇头，“邪神若是本体真的能进入我们的世界，失去信仰力量的大量供应，也是死路一条。

　　而我们除非集合五大顶尖卡神联手一起去邪狱，否则也很难干掉祂。

　　但不到最后那一步，谁愿意冒着邪神拼命反噬死亡的危险去邪狱？”

　　万令皱着眉。

　　顶尖卡神也都是从人成长来的，也有各自的算盘，也怕死。

　　在形势没到最严峻的时刻。

　　谁愿意深入邪狱和邪神真正拼命？

　　活着不好吗。

　　万令沉声道，“战争打响，战争国主的力量无时无刻不在增强，随时可能突破到高位。

　　而邪神四大化身侵入地星后，以俄熊八大基地市为桥头堡，也会迅速开始发展信仰地，发展出更多的信徒。

　　届时一个小型邪狱一旦建立成功，邪神也就可以真正进入到我们的世界。

　　而有着本世界大量信徒的支撑，祂的实力就会更为强大。

　　必须在他们目的达成之前进行遏制破坏。”

　　巴扎特冷道，“这些我当然知道。

　　俄熊那边，GOD和安德威已经联手去阻止化解，鹰洋和天美那边交给我，我会找到邪神的分身干掉这个麻烦。

　　你还是想想古夏和琉球方面该怎么办吧。

　　现在剑帝和双圣在与邪神一战中受伤，山猪被感染陷入半疯癫状态，麻烦的事情这么多，我们顶尖战力方面的人手可是很吃紧啊。

　　如果实在没有办法，就只能向那些星际客求援了。

　　或许有几个没忘本也没有注册成星际公民的，还愿意跑回来一趟……”

　　万令微微沉吟颔首，“就这样吧，你现在立即去鹰洋，我要去一趟琉球。”

　　“找你那学生？”巴扎特被线缝住的嘴巴发出闷声。

　　万令眯起眼，“找他，也要找A75天坑里的那位。

　　难道你不觉得祂的天赋力量若是和邪神的力量结合在一起，将会变得非常可怕吗？”

　　巴扎特神色一惊，“照你这么说，还真是。”

　　万令摆摆手，突然身形一展，一张闪烁紫影的卡牌出现。

　　凭空陡然出现了一头巨大的鲲鹏，双翼展开遮天蔽日，翅膀一扇大片乌云便如云烟般散去。

　　万令身影飞掠到鲲鹏背上，扶摇直上九万里，迅速离去。

　　……

　　A75天坑要塞。

　　一个布置了卡牌屏蔽结界的秘密会议厅内。

　　真野北竜站在光幕屏前，用指挥棒指着光幕上此时正播放的一个额头长有黑痣的女人的讯息资料，为唐剑等人介绍。

　　“据我们得到的情报分析推测，异神在吞噬了人类中感悟卡牌法则的强者后，就可以将吞噬的卡牌法则的部分感悟，赐予信仰祂的信徒。

　　基于这样的诱。惑，爱田荷香被其成功策反成为叛徒。

　　她利用职务便利，吸引蛊惑来其他志同道合的五星卡师，进出A75天坑，帮助异神做事，招揽人手。”

　　说着，真野北竜看向唐剑，“根据我们观测调查到的情报，除去曾经死在唐大人您手中的莫天蓝等信仰了异神的叛徒，还有三位五星卡师成为了异神的信徒。

　　他们曾在近期为异神提供了一具强大的分身。

　　这具分身是天美至高学院的一位年轻强者，很有潜力，具有成长意义，因此才会被选中。”

　　他语气一顿看向唐剑，“就是先前被唐大人您干掉的那具异神分身……”

　　唐剑一怔，有些遗憾道，“原来那分身还是异神掠夺来的人类同胞，真是可惜了，那具分身太弱，我没收住手，不小心就……”

　　他摊摊手一脸无奈，“就连尸体都没留下，如果提前提醒，或许那天美人还有救吧？”

　　“那可是堪比资深卡神的化身，竟然还说太弱了？……”

　　真野北竜有些心惊肉跳咂舌想着。

　　唐大人也太强了。

　　恐怕实力已经无限接近顶尖卡神了吧？

　　一旁野比穿刺也有些说不出话。

　　回想之前唐剑轻而易举干掉异神分身的场景，一阵的颓唐沮丧。

　　身为琉球第一美男，没这位年轻帅气就罢了。

　　连实力都被彻底碾压。

　　真野北竜回过神来，干笑着安慰唐剑，“其实唐大人不必自责，在那天美人成为异神的分身后，就已经救不回来了。

　　您干掉异神的分身，是结束他的痛苦，归还他荣誉和尊严。”

　　“这都能说得大义凛然的，你果然够有觉悟啊。”

　　唐剑愣愣看着把黑得说成白的真野北竜。

　　这总指挥嘴倒是挺甜的。

　　一行人又继续分析讨论了一会儿。

　　听到唐剑主张引诱出异神干掉。

　　真野北竜等要塞高层和野比穿刺都是满头冒汗，纷纷出言出意见劝阻。

　　大佬。

　　您真是不嫌事多麻烦啊。

　　异神不出来，咱就很开心了。

　　真把这大家伙吸引出来，万一出了什么岔子，那可就天翻地覆了。

　　唐剑听到这些人的劝阻，当即也打消了跃跃欲试的念头。

　　“算了，虽然这里不是古夏，但毕竟大家都是联邦人，即使能将异神吸引出来干掉，也肯定会造成要塞一些士兵的死伤。

　　至于说场面失控造成更大伤亡，尽管我认为没那个可能，但也是要尊重一下这些琉球高层的意见的。”

　　想到最后，唐剑不再坚持，决定就当来这里度假待一段时间。

　　最终由真野北竜给出方案，唐剑再和野比穿刺商量后，拍板决定了简单的计划。

　　“那就这样暂定了，野比大人你就能者多劳一下，关注叛变的爱田荷香等人。

　　我就在要塞这里待一段时间，震慑一下异神后再离去。”

　　唐剑一副你办事，我放心的模样，兴趣缺缺道。

　　野比穿刺松口气，尊敬笑道，“唐大人您就像是天上的太阳，煌煌之威震慑宵小，有您坐镇，我们万事不惧！”

　　唐剑语塞。

　　现在连卡神都拍他的马匹了，还这么明显，这到底是琉球人的风格，还是他真的非常强大了？

　　心里也不知是美滋滋还是腼腆。

　　唐剑轻松走出会议室，正准备去找明魂神祇和凿齿神，突然就感觉到次元时空里开启了待卡模式的通讯卡在振动……


第705章 原始神卡

　　从次元时空中召唤出通讯卡一看。

　　竟是古夏首领陈雄志的通讯来电。

　　“联邦最高监狱那边的战况有结果了？”

　　唐剑精神一振，立即催动通讯卡打开。

　　古夏最高首领陈雄志的声音出现在他耳中，第一句就令唐剑心中一凉。

　　“很遗憾，A21天坑那位邪神出手了，这次还是没能直接锁定战争国主的方位，将这颗毒瘤切除。”

　　“那阿尔曼呢？”唐剑立即追问。

　　“他被干掉了，这里面也有你的功劳，你看吧。”

　　陈雄志说着，通过通讯卡传递来一截存影卡录制的模糊影像。

　　显示在唐剑面前的通讯卡光屏界面，顿时浮现一个视频方框。

　　唐剑意念一动。

　　视频方框便点开，一帧帧影像连番浮现在他的眼前。

　　画面中，阿尔曼的身影凭空出现在已被诸多卡牌法则布控的监狱牢房中。

　　战争国主那似数百苍白手臂缠绕构成的巨拳身躯，与一团如璀璨光剑般的GOD厮杀的场景也历历在目。

　　呈现在眼前的战斗景象，几乎从一开始就是非常激烈，瞬时进入白热化阶段。

　　阿尔曼一个照面就陷入苦战中，口里高呼厉喝，“伊鹤春，整个伊鹤家族都将为我陪葬！！”

　　“死！”

　　雷霆之主巴扎特双眸暴窜雷霆电弧仰头怒喝，双掌抓下的刹那。

　　一道粗大紫色的雷霆如电蟒般从其双掌中蹿出，暴窜轰中阿尔曼的身躯，将命运卡牌编制出的命运轨迹都撕裂。

　　画面轰然破碎！

　　唐剑只觉眼珠都一阵刺痛。

　　即使是一段影像，但落入唐剑这种明悟了法则意志的卡神眼里，仍旧从影像中看出了极其强烈的法则意志痕迹，心神难免有所牵动。

　　“玩弄命运的人，最终将死于命运的安排中。”

　　陈雄志淡淡笑道，“你就是命运给他阿尔曼的安排。”

　　“我？”唐剑诧异。

　　陈雄志道，“不错，从前我想不通，现在我想通了。

　　拥有坠红尘那张卡的你，就是我们地星的一个变数。

　　阿尔曼的命运法则，也很难算计到你的头上。

　　甚至会反受你所制，最终死得凄惨。”

　　唐剑沉默半晌道，“但这最多只能钳制旧国组织一段时间，只要战争国主不死，这场战争就不会轻易结束。

　　现在连邪神都能调动大部分力量出现在地星，局面恐怕已经变得更加复杂严峻了吧？”

　　陈雄志凝重道，“你说得不错，甚至情况现在比你想得更严重。

　　邪神已经成功将力量寄体在四大分身的体内。

　　这四大分身曾都是我们联邦非常杰出的青年强者。

　　你记得聂成吧？

　　就是曾经被旧国组织盯上的军方天才，聂猛虎的堂兄。

　　他比聂猛虎大6岁，虽没有感悟卡牌法则，但却曾是生命力超过28000的杰出卡师。”

　　“聂成？”唐剑脸色一变，“我知道，但当时消息通知他不是死了？”

　　陈雄志声音低沉，“没死，是假死，被擒走了。当初江北的何东沉在这件事里打个掩护，我这么说你应该就清楚了。”

　　“老何……”

　　唐剑沉默，心中此时不知是悲哀还是愤怒还是叹息。

　　若是老何这个旧国高级友军打掩护，聂成被擒走还真是不冤。

　　陈雄志继续道，“除了聂成，还有天美一脉BEW研究所的人造人奥美拉，琉球一脉天忍宗的川野大蛇。

　　这个川野大蛇20岁，早在半年前已具备四星卡师的实力，曾受到八神的指点。

　　当初在20岁或以下同龄人里，实力能排得上第一，后来被你超越。

　　还有第四个分身，至今我们调查不出具体身份，但却知悉这分身存在。”

　　“都是很杰出的人啊。”

　　唐剑皱眉沉吟，突然目光一闪道，“第四分身的话，是否关注过太乙宗的太乙？

　　曾经我发现邪神的分身投影时，太乙就险些被邪神附体。

　　若邪神再度盯上太乙的话……”

　　陈雄志摇头，“应该不会是他，而且，他现在就在江北，前两天还去了一趟你的奇迹公司。”

　　“哦？”唐剑心中一动，立即想起了一件事。

　　前段时间他曾告知过耶律东等人，给予曾经的一些同学还有太乙、闫琪等人帮助和报答。

　　太乙前两天去奇迹公司，或许是与这件事有关。

　　“能被邪神盯上的人，注定不会简单，而且绝对都是年龄不超过40岁有潜力的青壮年。

　　超过了一定年龄的人，继承祂的神力将会有无法承受暴毙的危险。

　　按照这个条件去筛选查找，也不难查出。”

　　陈雄志语气严肃道，“但现在另一个很严峻的问题已成了关键，这些成为了邪神分身的人，都已成了邪神发挥邪力的载体。

　　被邪神寄体的他们，生命力和精神力量已进阶到堪比我们卡神的阶段。

　　最重要的是他们可以催动卡牌，利用卡牌武器和我们战斗，无论隐匿性还是生存力都大增。”

　　“什么？！邪神分身竟然可以动用卡牌？”

　　唐剑心神震动，大吃一惊。

　　一直以来卡牌武器都是人类抗衡抵御天坑异界生物最有利的武器。

　　异界生物的力量体系，也注定难以使用卡牌武器反制人类。

　　人类若没有卡牌作为武器，或许在当初大灾变时期，地星就已被诸多天坑异界的强大神祇当做甜美的蛋糕瓜分。

　　但现在，邪神分身竟然也能使用卡牌。

　　这就非常恐怖了。

　　“只能使用法则半神卡之下的卡牌，但如果邪神分身与异神合作，被异神赐予卡牌法则感悟的可能，那么祂或许将找到原始的法则神卡，发挥出更强的力量。”

　　陈雄志肃然道。

　　“异神！”

　　唐剑眼神微凝，又疑惑道，“原始的法则神卡。您是说那种极其罕见的，由法则深处伟力自然诞生的原始神卡？”

　　“不错。”

　　陈雄志补充道，“不过一些厉害的制卡神，也可以通过制卡手法干预法则深处的伟力，经过长年累月的后天引导下，凝聚诞生出后天性质的原始神卡。

　　原始神卡非常珍贵稀少，性能更是特殊，每一张都很难得。

　　目前地星联邦有极少数古老家族或宗门势力中，隐藏有原始神卡或半神卡。

　　例如伊鹤家族的【干涉·神卡】。

　　即使并不是卡神级强者，只需要提供足够的能量满足一定的条件，也能发挥出原始神卡或者半神卡的力量。

　　而这类卡若落入卡神手里，也将赋予卡神强者第二甚至第三种非感悟状态的法则力量……”

　　“【干涉·神卡】……伊鹤家族。要我现在去一趟吗？”

　　唐剑眯起眼道。

　　“不用了，八神会去的。你现在只需要等你老师，他应该马上就来找你。”

　　“嗯？”

　　唐剑诧异。

　　“是因异神。唐剑，现在战争局面已进入更加严峻的阶段，你的实力还有你本身的价值，都已成为我们整个联邦都需要关注的问题。

　　请你务必无论在何种情况下，都以保证自身安全为主，遇事不可为，请立即退避。”

　　陈雄志严肃道。

　　“让我苟着别太浪吗？”

　　唐剑心里嘀咕，想了想笑道，“首领您放心吧，我这个人虽然的确有牺牲精神，一身正气凛然，但我也知道我对联邦的重要，肯定会保证自己的生命的。”

　　“这个臭小子，我是不想你太浪死了找不到尸体，可不是听你自夸的。”

　　陈雄志感觉牙疼，懒得再和唐剑废话，挂了通讯。

　　唐剑收起通讯自言自语，“我现在竟然都这么重要了，人说相较于联邦的利益而言，个人利益只能算是小事，得放一边。

　　现在看来，我个人就已经占据了联邦很大的利益比重啊。

　　嗯，我得保护好自己，不能让联邦因为我承受损失。”

　　“唐大人，您说得真是太对了。您现在可就是联邦第十一个巨柱啊，的确是要保护好自己。”

　　就在这时，身后传来了野比穿刺的恭维声。

　　唐剑脸一红，回头看去，就看到野比穿刺神色殷勤走来，尴尬道，“野比老兄，可别再这么说了，我还是不希望自己成为联邦的软肋的。

　　还有你说得第十一个巨柱，这是什么怪称号？”

　　野比穿刺惊讶，“唐大人您怎么能算是联邦的软肋呢？您现在的实力，恐怕已经算是联邦十大顶尖卡神之下最强的卡神了。

　　联邦十大卡神，都被称呼是联邦十大巨柱，您就算是联邦第十一巨柱了。”

　　“呃……这，挺好。”唐剑眨了眨眼勉强笑了笑。

　　怎么感觉这家伙是在一本正经地胡说八道呢。

　　第十一巨柱，这称呼也太难听了，叫巨擘不行吗。

　　眼看这时明魂神祇和凿齿神也都走来。

　　唐剑突然神色一凝，意志感召到了一道强悍意志波传来。

　　非但是他。

　　此时凿齿神以及明魂神祇等人也均齐齐变色，察觉到了那强悍意志波。

　　“屠夫！”

　　明魂神祇汗毛耸立眼神惊悸。

　　“咯咯咯……哥哥哥哥……”

　　“什么声音？”

　　唐剑按捺向老师问好的念头，奇怪转头看向传来奇怪声的声源处。

　　就看到凿齿神杵在原地两根大凿牙与下牙颤抖碰撞着发出声响，红色龟裂特效皮肤的脸上此时写满了敬畏和恐惧。

　　“用得着吗？我老师很和善的一个人啊，你们没必要那么怕吧？”

　　唐剑无语……


第706章 师徒联手

　　几大神级人物俱是颤栗惊悸之时。

　　会议厅门口周围的一方空间仿佛都被某种特殊而强悍的力量锁拿住。

　　空气震颤，仿佛有无数频率不同的声波突然响起。

　　所有人的脑海都感觉有道声音被拉长。

　　下一刻。

　　一道透明虚幻的高大身影就浮现在众人眼前。

　　很快便身形凝实，一个身材高大，宽面黑发浓眉挺鼻的霸气男人出现，赫然就是万令。

　　“老师。”

　　唐剑连忙上前，脸上露出笑容，“这么久没看到老师您，真是想念啊。”

　　相较于他的随意。

　　身旁其他三个却都无比拘谨。

　　凿齿神龇着牙防止牙齿继续打颤，恭敬道，“万大人，您看起来还是那么年轻威武，非常有气势，不愧是人中之龙，龙中之皇。”

　　“@&*！虚伪，看起来粗犷，却这么喜欢拍马屁。”

　　明魂神祇心里低骂鄙夷凿齿神，但看到万令扫来的目光，顿时一个激灵，立即屁颠儿上前笑道。

　　“万大人，久仰久仰，您的名字真是如雷贯耳啊，我们所有异世界神祇每天都膜拜念诵着您的名字，是您的忠实信徒。”

　　“卧……”

　　野比穿刺惊愕看着两个没节操的天坑神祇。

　　你们之前那种高高在上的冷傲霸气呢？

　　不过心里吐槽，野比穿刺还是以最高规格的礼仪，立即鞠躬拜见万令。

　　卡神也是分等级的。

　　在万令这种顶尖卡神中的强者面前，野比穿刺可不敢有丝毫怠慢。

　　万令面对这些人都只是淡淡点头，看向唐剑时却露出一丝笑意，“我也有段时间没见你了，你的实力倒是提升得越来越快，怎么样？有没有希望短期内深入感悟到法则深处的伟力？”

　　唐剑迟疑笑道，“短期的话，我感觉如果一直待在法则之地内，大概一个月左右应该可以办到吧。”

　　“一个月感悟法则深处的伟力？”

　　一旁野比穿刺被震惊了，愕然看着唐剑。

　　这就是天才卡神的天赋吗？

　　还是吹牛的？

　　“法则之地内待一个月？”

　　万令沉凝颔首，“你这次有大功劳，整个联邦都要记录你的功劳，这功劳应该足以给你申请在法则之地内修炼一个月的时间。”

　　“什么功劳足以申请在法则之地内修炼一个月？这是什么天大功劳？”

　　野比穿刺又震惊了。

　　他感觉像是个局外人，都听不懂这两人在说些什么了。

　　现在感悟法则深处的伟力这么轻松了吗？

　　现在联邦的功劳都这么好拿了吗？

　　“我在琉球还有五天法则之地的修炼机会，应该是差不多了。”

　　唐剑笑着盘算道，看了眼野比穿刺，“是不是？”

　　野比穿刺愣愣道，“嗯，是的，唐大人。”

　　话说完他就又呆住了，忙道，“唐大人，您之前好像已经在法则之地里修炼了两天了啊，现在应该只有……”

　　唐剑皱眉，“什么意思？我之前那不是被异神和战争国主那两个无耻的家伙突然打断了修炼状态吗？

　　那样不完整的修炼也算吗？”

　　“可……”野比穿刺语塞。

　　唐剑哼道，“我还没找左田让他赔偿我精神损失费，你知道我当时差一点，就差一点点就感悟了法则深处的伟力了。

　　结果，就因为你们安保不过关，被异神他们闯了进来，要不是我及时察觉，我可能就死在神庙里了。

　　怎么？不赔偿我，还想让我承担损失？”

　　“这，不是，唐大人，我们绝对没这个意思。”野比穿刺急得冒汗。

　　万令淡淡道，“好了，我们还有其他的事情要商议，是关于异神的，这对你们琉球也非常有利。在这种小事情上面，就不要争执了。”

　　“是，老师。”唐剑乖巧道。

　　“吁——”野比穿刺松了口气，感激看向万令，刚想感谢。

　　万令平淡看向野比穿刺，不容置疑道，“你就通知左田，双倍赔偿我这学生的损失，就给他再申请10天法则之地修炼权就行了。

　　我不希望这点小事上面，左田还要计较什么。你知道了吗？”

　　“呃！！”

　　野比穿刺呆立当场，感激地眼神也凝固。

　　“我问你知道没有？你这是什么表情？”万令诧异。

　　野比穿刺一个激灵，连忙压下欲哭无泪的情绪点头，“知道知道，我知道了万大人。”

　　“谢谢老师。谢谢野比大人。”唐剑乖巧地像是个鹌鹑般纯洁笑着道。

　　“唐大人您客气了。”

　　野比穿刺笑得勉强。

　　之前叫人家野比穿刺，现在有好处就叫人家野比大人，我透！

　　明魂神祇和凿齿神一声不吭面面相觑，都有些不寒而栗。

　　这俩师徒真是一个比一个狠啊。

　　惹不起惹不起。

　　想到自己还欠唐剑六十座卡能晶矿脉，明魂神祇有种同病相怜之感。

　　……

　　万令乃是秘密到来，锦衣夜行。

　　真野北竜等要塞高层都完全不知情。

　　而万令到来后，更是要求一切从简，雷厉风行展开计划部署。

　　对此，野比穿刺也已收到上头的指示，并无异议，全都按照万令交代的去办，由他代为转达发出指令告知真野北竜等要塞高层。

　　一个小会议室召开之后。

　　万令便和唐剑甩开野比穿刺和明魂神祇等人，二人聚在天龙音法则构建的干扰屏蔽空间中，一起商讨更为机密的事情。

　　“现在你也真的成长为能独当一面的高手了，当初雄志首领提议培养你成为古夏代表人扛鼎，现在也算是成功了，还能与我一起并肩战斗，提供一些帮助，我很欣慰。”

　　无旁人在场，万令与唐剑说话就更显得随意了些，语气带着欣慰和感叹。

　　“老师，这可不像您，您向来是很少夸人的。”

　　唐剑亲手为万令倒一杯茶水，腼腆笑道。

　　被别人夸，他就理直气壮受着了。

　　但被万令夸，那还真是很少的，唐剑非但感觉舒坦，也感到激动和自豪。

　　回想曾经不断追寻老师的步伐。

　　从当初弱小的卡徒如今慢慢成长为被万令肯定的高手。

　　这其中虽然也有红卡的功劳，但唐剑觉得更多应该是自己付出了汗水和努力的。

　　不容易啊！

　　即使是个挂逼，成长到现在的地步，也很不容易啊，不可否认他还是有很好的天赋的。

　　“不用谦虚，你现在的实力也的确能算得高手，能封禁明魂，目前32位资深卡神里，你的实力足以位列第一了。

　　相较而言，你那学长毕意的实力进展就要稍微慢点，不过也是可以理解的。”

　　万令说着，又摇头，“不提这些了。

　　说正事，我这次来，是准备配合你封禁异神，在这之前，先试试你的实力。”

　　“封禁异神！？”

　　即使有所预料，听到万令这么平淡说时，唐剑还是心神略有震动，忙问，“是准备将异神吸引出天坑再动手吗？”

　　万令摇头，“不，直接进入天坑动手。

　　不惜毁掉这个噬界天坑，也要将异神封禁，祂的能力非常危险，现在的关键时期需要处理掉了。”

　　“这……好吧。”

　　唐剑震动不小。

　　进入天坑世界对付异神虽然他没有把握，但再加上万令那就不同了。

　　唐剑都相信对方拥有直接在天坑世界杀死异神的能力。

　　毕竟万令的强悍力量他也曾领略过。

　　那绝对是可以干掉异神的力量，纵然异神在信仰世界恢复再怎么快都没用。

　　不过对方的目的显然也不是干掉异神那么简单。

　　异神一旦死了，在这战争时期，也是会增强战争国主的力量。

　　这属于吃力不讨好的资敌行为。

　　而这个时候，他的重要性就凸显了出来。

　　可能所有卡神之中，就唯有他的封禁力量，可以将异神封禁，这也就是万令需要借助到的力量。

　　万令道，“异神的力量，对于邪神也有极大的帮助吸引。

　　邪神如果和异神达成合作，邪神四大分身，就都能从异神这里得到卡牌法则的感悟，从而塑造出堪比卡神的分身。

　　所以我怀疑，邪神分身很可能已经到了附近，潜伏着准备潜入75天坑与异神达成协议。”

　　“什么？”唐剑一惊，“这是您的猜测？”

　　万令颔首，“也可以算是我的预感。”

　　唐剑神色凝重起来。

　　以万令如今的意志力强度，九感也绝对比他要敏锐多了，而且对方能这么强大，未必没有类似于他的红卡那样的秘密。

　　对方能预感到邪神分身的到来，那么邪神分身或许就真的已潜伏在附近。

　　“所以，我才需要秘密行事。

　　稍后试试你的实力，今晚就开始行动，你带着明魂和凿齿他们一起进A75天坑。

　　我尾随在后……”

　　万令将大概的行动计划诉说了一遍……


第707章 噬界

　　联邦地核总基站。

　　这是在地星地核深处建立的庞然建筑。

　　分作六个部分。

　　其中属于古夏的地核基站因前段时间遇袭，导致地核天坑控制卡被夺走，至今尚且处于恢复重建的阶段。

　　而另外五脉的地核基站受此影响，自是防范更为森严，几乎每一个地核基站都被派遣坐镇有各自脉系的两位卡神。

　　更兼有一位俄熊的顶尖卡神，有着号称联邦最强防御力的无敌壁垒——玛雅查拓守护坐镇在此。

　　这是一位感悟了土之法则达到第三步层次的顶尖强者。

　　尽管杀伤力只能堪比一名寻常的资深卡神。

　　但其辉煌战绩是以一人之力硬抗三位顶尖卡神的攻势而不死不败，防御力强到令人咂舌，委实难缠。

　　此人在古夏地核事件发生后被委派来镇守，也几乎是可以做到将地核基站防备得万无一失了。

　　战争国主的另一具分身自潜入地核基地后，便察觉到玛雅查拓的难缠，始终寻找不到合适的时机，窃取或者破坏其他的地核天坑控制卡。

　　此时。

　　战争国主的分身意志寄体在地核基站鹰洋站内一名副站长的体内，通过对对方潜意识的影响，不断窃取获悉整个地核基站的布防。

　　“玛雅查拓的异能土卡牌法则牢牢覆盖五大基站，亲自参与防护五脉的地核天坑控制卡。

　　即使如此一来他的法则意志力量被分散削弱，但论防御却仍旧非常强大。

　　我除非能突破他的防护，否则都接触不到地核天坑控制卡，可惜……”

　　战争国主暗叹。

　　地星顶尖卡神也都不是浪得虚名的。

　　玛雅查拓的法则意志力量即使分散了，也仍旧非常强悍。

　　战争国主自忖以祂这具分身现有的力量，很难突破。

　　而若是陷入僵持没有在短时间内成功，那么计划就不可能成，也更不可能再有第二次的机会。

　　“必须等待时机，可惜阿尔曼那个废物，被这地星一个后起之秀给阴了，否则我的那具分身又何必去救他导致毁灭。

　　如果两大分身联手，一定可以突破玛雅查拓的防护封锁……”

　　战争国主满腹郁闷和愤怒，却无处可发泄。

　　祂现在也只有等另外一个时机。

　　等邪神希特拉的分身援助到来。

　　“明魂那个蠢货已经背叛了我，祂不需要活着了，可惜邪神也不会干掉祂看着我变强。

　　脑子真是个麻烦的东西。

　　为什么要赐予祂们会思考的脑子？

　　战争的节奏就是这样被互相牵制中打断延缓的。

　　我痛恨这样的牵制！”

　　就在战争国主心里痛斥时，突然脑海中出现了一道无比邪恶的意志声音。

　　“希特拉冕下！”战争国主一惊。

　　脑海中自然而然仿佛幻象般，出现了一个狰狞漆黑长有十几只冰冷目光的邪恶脸庞。

　　“战争！”

　　邪恶脸庞如冰霜般的十几道眸光噙着高高在上的漠然与威严，传出意志道，“立即调动你的情报网，调查屠夫的下落，我要知道他现在的准确位置。”

　　“冕下，您要找屠夫动手？这并不明智。”战争国主惊愕。

　　尽管祂主张战争。

　　却并不是一味挑起战争的蛮子。

　　战争是门艺术，是精细活儿，需要妥协之间进退有据。

　　“这是我的事情，你只需要调查。”希特拉冷道。

　　战争国主沉默半晌，仿佛在联系确定着什么。

　　半晌后祂道，“我的情报网已经可以确定，屠夫现在就坐镇在古夏南疆的巴东区域。”

　　希特拉道，“消息确定？会不会只是屠夫的一具分身？”

　　战争国主，“不能确定。

　　不过巴东A98天坑里失控的那疯神，就在一个小时前已被屠夫击毙。

　　那疯神虽然因神位特殊智慧低下神志不清，但也是一位寻常中位神的实力。

　　屠夫将其击毙只用了一招，应该是他。”

　　“好。”希特拉沉吟道，“我的其中一具分身，很快会来配合你吸引走玛雅查拓的注意，给你创造机会。”

　　……

　　A75天坑世界。

　　一个犹如塔型的层叠世界。

　　由十三层厚度不一的巨大陆地板块相互叠加构成。

　　支撑起十三个巨大陆地板块的世界主干，像是一株巨树的树身，又像是一座略似圆锥形的石山。

　　它仿佛一种串串烧形态的古怪大陆，漂浮横亘在静谧星空的陨石带深处。

　　唐剑与明魂神祇、凿齿神等人来到地星与之相连接的空间通道处。

　　这处空间通道被封锁在一个山头内。

　　通道口照旧安置了【地震蘑菇卡】，山体内布置有大量卡牌阵法攻势和武器阵列。

　　在各色绿、蓝、紫三色卡牌光华的笼罩下，整个山体内部显得光怪陆离。

　　“我在这里面都感觉到强烈的危险，你们人类的卡牌武器真是可怕。”

　　凿齿神在山体通道内行走，东张西望观察周围山体之中隐藏安嵌的待激活卡牌，眼含忌惮。

　　在祂感觉。

　　这周遭环境中有种奇异的场域力量在影响祂敏锐的感知，令祂思维都略有些迟钝。

　　但即使如此，祂也能察觉到山体中待激活状态的组合卡牌阵若是催动，将会有多危险。

　　当然祂也不是个傻子只会站着挨打，这些组合卡牌阵是有威胁，但凿齿神自忖也威胁不到生命。

　　明魂神祇就要稍微淡定点，却也同样神色凝重，心里暗暗记下这里的防守布局。

　　祂的思维和感知同样受到影响，判断出这里应该是有一种卡牌阵法专门针对祂们这些异界生物，却并不会影响联邦的卡师。

　　“这次也是需要你们帮忙，否则按规矩也不会带你们来这里。

　　待会儿你们先守在外面，等我意志呼唤你们再进来。”

　　走到被地震蘑菇建筑笼罩的通道入口前，唐剑偏头对明魂神祇和凿齿神道。

　　“哼，谁稀罕来这里？”明魂神祇心里嘟囔，脸上却是点头。

　　一旁凿齿神也磨着牙齿表示同意。

　　两个神祇尽管心里都很傲娇，更有点儿抵触直接进入一个中位神祇的信仰世界与之战斗。

　　但畏惧可能就隐匿在一旁的万令，都不敢表明任何意见。

　　唐剑瞥了这俩家伙一眼，召唤来次元时空的【三不猿卡】将之催动。

　　顿时三团淡蓝色光晕作出不同动作的猿猴，就环绕着浮现在他身体周围。

　　配合混沌卡牌法则不可预测特性开始发挥效果，霎时唐剑的存在感就开始大幅度削弱。

　　“嗯？？”

　　凿齿神愕然看了看唐剑，又转头看向明魂神祇，总感觉有些什么不同，不禁问道。

　　“刚刚你跟我说了什么吗？”

　　“我没跟你说什么。”

　　明魂神祇皱了皱眉，看向已转身走向通道口的唐剑，细细想了半晌道。

　　“好像是唐剑刚刚让我们守在这里，说待会儿呼唤我们，就立即进去。

　　嗯，对，是他刚刚跟我们说话。”

　　“哦。”

　　凿齿神恍然，又看向已消失在通道口的唐剑身影，转而注意力不自觉又挪开了。

　　“好奇怪的感觉……唐剑，像是在我的感知中，存在感越来越低了啊？”

　　意志力强大的明魂神祇有些惊悚和奇怪，祂已经察觉到了不对。

　　但潜意识已开始影响表层意识，不自觉注意力就又从存在感非常非常低的唐剑身上转移了。

　　……

　　穿过被浓郁的能量笼罩的空间通道。

　　唐剑感觉身体猛然失去重心，被一种强大的引力拉扯，迅速向下坠落。

　　这种引力几乎相当于地星四五倍左右。

　　普通人被这种引力吸引，恐怕就像是磁铁一样黏在地面，走路都非常困难，更别提跳起来，甚至骨头都可能会被压扁。

　　然而唐剑仅是意志一凝。

　　重达两百多公斤的神躯就稳固在空中，脚下踏着意志锁拿一方虚空而形成的宛如地面般的稳固空间，对抗着强悍的引力。

　　不过【三不猿卡】倒是因卡能紊乱而中断了效果。

　　唐剑换目四顾，才发现是位于一个黑黢黢如钢铁铸就的被削平的山峰平台上方。

　　脚下不到半米处，就是一个人造的升降平台。

　　这座升降平台显然就是出自琉球的手笔，以免进入的强者从空间通道出来后摔得太狠，有个缓冲的地段。

　　唐剑再看远处世界，发现几乎是一马平川的平原，少有一些也是低矮黑黢黢的山峦。

　　天空可以直接看到繁星和陨石带的影子，只有非常非常稀薄的一层雾气般的大气。

　　甚至那大气在随风运动，使得在唐剑眼中直接分解出的各种星空光线，毫无遮掩的照射在这个世界地表。

　　他的目光立即锁定了极远处一条直插天穹的扭曲黑线。

　　“那里就是通往这个噬界往下的通道啊……”

　　唐剑心里正想着，突然察觉到有一道充满恶念的目光和意识锁定了自己。

　　不由回头去一看。

　　呼——

　　一阵狂猛的腥风伴随着凶猛嘶吼声在耳旁炸响。

　　唐剑没有贸然使用卡牌法则的力量，双眼已经看清了这突然冲来的怪物模样。

　　却是一头长相如翼龙般的古怪禽鸟，双翅展开足有六米多长。

　　扑来地速度很快，利爪尖锐，长喙森然冰冷，双眸残忍。

　　然而在唐剑的眼中，周围一切如进入了子弹时间。

　　怪鸟的飞行速度也在他眼中大幅度削减。

　　他直接出拳。

　　超过三万的生命力爆发。

　　一拳打出直接轰击在了怪鸟脑袋上。

　　嘭——

　　空气都被激荡起一层层激波。

　　怪鸟的身躯被自唐剑拳头上传达的强悍冲击力击中，脑袋直接爆开，旋即是整个身躯，双翅骨骼等等。

　　一团血雾伴随破碎的物质轰然散开。

　　唐剑收回拳头，淡淡看向空中。

　　散开的血雾还未扑击到他身上，就被意志力量隔绝开。

　　空中正欲扑下的另外两头怪禽猛然惊悚，及时刹住车，在空中惊恐嘶叫，转身振翅就落荒而逃……


第708章 异神的危机

　　“异界的生物果然都因环境塑造得非常强大，随便遇见一些怪鸟竟都这么强，生命力至少超过4000了。”

　　唐剑看着惊慌逃向远方的几头怪鸟，不禁摇头感叹。

　　也不愧是A75天坑世界。

　　这个世界即使最大的威胁乃是异神，但其他一些小喽啰生物也非常强悍，否则也不会被评定为A级天坑。

　　不过唐剑也察觉得出，这个世界的生物虽然强大，但数量却很少。

　　他的九感囊括感应千里范围，也不过察觉有十几道生命气息罢了。

　　可能绝大多数弱小的生物，都被异神吞噬了。

　　仅剩下的一些能逃过异神吞噬的，也就像怪鸟一样，生命力很高，但也数量稀少。

　　因此，这个世界除了异神，其他生物即使零零散散冲出了空间通道，也会被山体内的卡牌大阵剿灭，形成不了什么威胁。

　　而实际上，这些生命力强的生物，也有一定智慧。

　　据了解除非逼不得已，现在已很少有A75天坑的生物会钻入空间通道进入地星世界。

　　因为它们也都能察觉到对面的危险，会将之误认为是强大生物的巢穴，不敢贸然进犯。

　　唐剑抬头看了眼上方宛如漩涡般缓缓吸纳来周边灵媒气息的空间通道，察觉这个通道的确不算太稳定。

　　他如果想，只需一记混沌大爆炸，就可以将这个空间通道毁灭崩溃。

　　当然空间的恢复力是非常强的。

　　他能毁灭，空间也能自愈。

　　估计要不了半天时间，空间通道就会继续凝聚而出。

　　“除非我能强到将两界屏障的时空节点完全打乱，再毁灭空间通道。

　　但那不可能，即使老师的姘头时停宫主灵娴这种感悟时光卡牌法则的强者，也无法打乱时空节点，我连找都找不到。”

　　唐剑收敛念头，继续催动了【三不猿卡】，身旁漂浮有三团发挥奇异效果的猿猴形象。

　　他又催动次元时空中的【红眼黑龙王卡】。

　　在体型庞然的红眼黑龙王出现后，唐剑便进入与黑龙王合体的阶段，宛如一头人形龙兽般，扇动如虹光般的两翼，向着下一层的通道迅速掠去。

　　没有找到异神之前。

　　唐剑不愿暴露自身，也就不方便使用太强的意志或法则力量，否则很容易就会被这个世界的主宰异神所察觉。

　　所幸异神也是属于邪神的一种，主吞噬。

　　因此祂的信仰力量主要是来自那些恐惧祂的生物，与邪神希特拉相仿，没有极度虔诚的信徒。

　　故而唐剑这样一个外人即使进入了噬界被一些生物看到。

　　那些生物也根本不会诞生什么想法将外人进入的消息，传递给异神。

　　平常这些生物躲异神都来不及，无比恐惧，又岂会刻意去亲近。

　　而在【三不猿卡】的效果下。

　　唐剑在这方世界中也是自由驰骋，长驱直入。

　　路途中遇见的一些古怪生物见到他时，总会下意识就忽略，倒是没有再发生什么战斗。

　　“这个A75天坑世界还挺大的，不过并非球体，而是大陆板块构成。

　　仅仅这第一层，初步估量长度应该就达到3万公里了吧？按照长度论，快接近地星一周的周长了。”

　　唐剑疾速驰骋，十几分钟就飞到了通往下层的入口处。

　　这入口就像是一个塌陷下去的直径超过数公里的深渊，在寂静星空的背景下，无比浓郁的灵媒能量宛如潮汐般，灌向入口下方的世界。

　　星光点点，灌入下去的灵媒能量在星光照耀下，犹如一条数公里宽的大瀑布，景象蔚为壮观。

　　唐剑漂浮在空中，俯瞰而下。

　　感受到难以想象的灵媒气息连同着这个层层叠叠的大世界，气冲霄汉。

　　“好浓郁的灵媒气息啊，异神如果真的在这个世界第七层天天躺着，真是躺着也能变强啊。

　　这是每天吞吐吸取一个大世界的灵媒气息能量，每天都在吞噬能量变强，比我使用红卡去家家户户化缘找资源要强多了。”

　　唐剑看着宛如大瀑布般灌向下方的灵媒气息，不由眼红。

　　“待会儿封禁了异神，我也当一回世界之主，利用这个天坑世界的能量好好强化生命力。”

　　这般想着，唐剑一头扎入了灵气潮汐中，如鱼儿般向着下方窜去。

　　进入到入口后。

　　唐剑才发现这些灵气潮汐也不是一味的往下，而是似乎形成循环对流层，持续循环往复。

　　入口周遭很远处的岩层石壁上，精光点点，却都是已凝聚成如晶壁状的卡能晶。

　　“奢侈！这里简直就是我的天堂啊。”

　　唐剑眼睛发光，强忍着留在这里吞噬修炼的冲动，不断向下潜入。

　　“这个小子，看样子是对这里感兴趣了。”

　　一道穿梭在虚空中的音频声段内，万令的意志蕴藏，观察到唐剑那左右四顾神色亢奋的模样，顿时就猜测出了唐剑的心理，不由好笑。

　　……

　　A75天坑第七层。

　　异神庞大达到数十丈的巨大身躯，沐浴覆盖在一种由其呼吸时从体内分泌出的毒雾之内，潜藏在毒雾中的身形，只能看到大概的狰狞轮廓。

　　祂惨碧的双眸此时充满愤怒和杀机，冷冷盯着身前三位五星卡师，发出低沉嘶吼。

　　“因为你们对卡卡罗特调查的失误，我的分身也已经损失，现在连你们三个废物也都暴露了。

　　我要你们三个还有什么用？看着都添堵。”

　　三位五星卡师全都瑟瑟发抖。

　　其中那额头有黑痣的丑陋女卡师爱田荷香紧张道，“伟大的主，我们虽然身份已经暴露了，但我们可以使用卡牌再换一个身份。

　　我们对您还有用，请您宽恕我们，允许我们戴罪立功！”

　　异神摩擦着尖利的牙齿，强忍着一口吞噬这三人的冲动，冷哼道，“现在卡卡罗特已经到了外面的基地，你们三个想要混出去都很困难，但就这么杀了你们，我也很难再找到合适的分身。”

　　祂说着，突然眸光闪耀，一个月牙般的诡异阴影浮现在惨碧的瞳孔中，照射在三人的脸上。

　　三人全都感到心灵深处如施加了一把枷锁，莫名更为恐惧。

　　“去吧，不管你们三个用什么办法，给我混出去，再带回一具分身，如果失败了，你们的下场就是死。”

　　异神冷哼，口中吐出一口气，直接就将三人的身躯掀飞老远，懒得再多看一眼。

　　祂现在感觉有些心神不宁。

　　一直没接触外界。

　　这初次接触外界，结果分身就被唐剑给消灭了。

　　回想那天唐剑表现出的实力，祂心中也分外忌惮。

　　“那唐剑还并不是地星联邦最顶尖的卡神啊，可一身实力是真的不俗。

　　现在竟然还来到这边的基地。

　　难道以为我会像明魂那么愚蠢出去跟他打吗？

　　哼。

　　只要我不出去，他也不敢进来。

　　进来就是死。

　　不过万一有联邦的顶尖卡神来了，我也很危险……”

　　异神心中感到危机，念头闪烁间，祂作出了某个决定。

　　下一刻。

　　祂周身的毒雾开始加速分泌，一层层毒雾将祂包围。

　　而与此同时，祂强壮的尾巴突然断裂，血液还未流出，就被一蓬毒雾包裹。

　　异神感到无比痛苦，发出闷哼嘶吼。

　　祂惨碧的双眸带着残忍，使用另一种吞噬来的能力，将断裂的尾巴塑造成一个临时的本体化身……


第709章 双神联合

　　一截断尾吞噬着异神释放出的毒气，迅速滋生生长。

　　很快就生长成另一个高达数十丈的异神，形似狼与鳄鱼的结合身体，全身釉质的甲壳还生长有狰狞骨刺。

　　异神颇为满意这具临时构造出的分身。

　　因这是以祂自身断下的尾巴塑造而成的，无论气息还是意志力量、神力，都一脉继承。

　　除了实力弱许多以外，简直一般无二。

　　“这分身虽然实力很弱，但待在我这个巢穴继续汲取一段时间的灵媒气息，实力也将堪比低等神祇中的强大存在，也足以蒙混过关。

　　我的本体还是先躲躲。”

　　异神庞大的身躯正准备移动离去，钻入噬界最底部的几层大陆蛰伏一段时间。

　　却就在这时。

　　一种邪恶而纯正强悍的意志力量，陡然降临在祂的感应之中，化作了一张漆黑皮肤生长有十几只冰霜般眸子的可怖脸孔。

　　“谁？”异神悚然一惊。

　　这什么东西，怎么比祂还丑。

　　“异神，没见过我邪神希特拉，应该也听过我的名讳吧。”

　　可怖脸孔仿如咧嘴在笑，冰冷邪恶的意志声，直接在异神的脑海中响起。

　　“希特拉？”

　　异神惨碧双眸紧缩，情绪剧烈波动，有疑惑、惊怒、忌惮恐惧等等，“你竟然降临在我的世界，难道你还看中了我这点儿地盘？”

　　“你想多了。异神，我现在还没彻底进入你的世界，但我告诉你一个不好的消息。

　　那个人类卡神卡卡罗特，已经悄悄进入了你的世界，你最好提防一点，如果有兴趣的话，我们可以合作。”

　　邪神希特拉的意志声音传来。

　　“什么？卡卡罗特唐？他竟敢进入到我的世界？

　　这不可能，他进入到我的世界，我绝对会察觉。”

　　异神意志剧烈波动，迅速提起高度警惕。

　　“没什么不可能的。

　　这个人类所感悟的法则力量有些特殊，很擅长匿踪隐藏，你没有第一时间察觉也很正常。

　　不过你如果再仔细观察，应该可以察觉到他进入的痕迹。

　　你现在最明智的做法，就是与我合作。

　　将这个人类中顶尖卡神的潜力种子擒住，我知道你有很多种天赋，应该有适合封禁的。”

　　希特拉声音带着蛊惑道。

　　“与你合作？”

　　异神狐疑警惕，惨碧双眸闪动，“为什么要与你合作，这个唐是很厉害，但他以为进入我的世界还能奈何我？

　　真是天真，我会让他知道小觑我的厉害，让他爬着滚出去！”

　　“异神，你是真的天真。”希特拉冷笑，“这个唐哪一次会做没把握的事情？

　　现在通道门口明魂神祇和凿齿神两个叛徒就随时会闯进来。

　　祂们联手，如果不惜破坏你的世界也要重创你，你能阻止吗？”

　　“祂们敢？！这两个向人类低头的软骨头，别让我抓到祂们！”异神暴躁道。

　　“不用在我面前说这些不中用的狠话，你很清楚，现在和我合作才是一劳永逸的最佳办法。

　　错过了这次机会，以后未必能抓到这个唐。

　　而唐的实力若是再度提升，或者下次带着更强的帮手赶来，你能逃过一劫吗？”

　　希特拉淡淡道，“只有合作，才是共赢之道，我会帮你解决通道口的明魂神祇和凿齿神，第一时间进来支援你。”

　　“哼！”

　　异神此时已通过那些恐惧祂的信徒的信仰联系，观察到了的确有人类潜入进来的痕迹。

　　在第一层的空间通道入口处，就有还未完全干涸的血迹。

　　而此时，祂虽然还没发现唐剑的行踪，却也渐渐相信了希特拉的话语。

　　“和我合作你想得到什么？我想你不会专门为了对付唐剑，就来我这里。”

　　异神冷静道。

　　希特拉邪恶的脸孔露出笑容，“当然是想得到你，异神！”

　　“得到我？”异神惊愕。

　　“这些暂且不提，你只需要知道我对你是抱有善意就行了。”

　　希特拉转移话锋，“这个人类唐非常难缠，旧国组织首领阿尔曼，原联邦十大顶尖卡神之一的阿尔曼，就是被他阴谋害死。

　　他现在既然敢进来找你，我想必定是有什么依仗的。

　　我现在还没有暴露，这对我们是有利的。

　　我需要你在遭遇他之后，能将他拖在你的世界里。

　　我会快速解决明魂这两个叛徒，来援助你将他擒拿封禁。”

　　异神沉吟思索道，“好，你表现出的诚意征服了我，伟大的邪神希特拉冕下，我愿意和你合作一次！”

　　天坑世界外的通道山体中。

　　一层层极为隐晦的漆黑胶质物在山体缝隙间潜藏着，邪神希特拉的意志悄悄收回，继续保持隐匿的状态。

　　“嗯？”

　　守在地震蘑菇建筑入口旁的明魂神祇四只眼睛闪过狐疑，头顶如紫色触须般的头发根根扭曲竖起，意志力量下意识散出，覆盖四周探寻。

　　“怎么了？”

　　正在拿着一块宝石打磨的小镜子照着凿牙的凿齿神诧异回头，停止了正在用剉子磨牙的手，神色警觉。

　　“没什么。只是刚刚感觉像是有某中不好的预感。”

　　明魂神祇摇摇头，散出的意志一无所获，没察觉到什么异状。

　　但祂的心却是渐渐提起。

　　根据万令的猜测。

　　邪神希特拉非常有可能就潜伏在附近区域。

　　这种高位神祇的力量，即使明魂神祇也心中感到颤栗。

　　……

　　与此同时。

　　异神也终于通过那些恐惧自己的信徒们，搜寻锁定到了唐剑的踪迹。

　　尽管唐剑已经使用了【三不猿卡】，并且处于混沌卡牌法则不可预测的特效法则状态下，隐匿性极强。

　　但毕竟异神乃是这个世界的主宰。

　　祂的信徒们都直接忽略了唐剑的存在，但祂却能通过这些信徒们的感官，精准捕捉到唐剑的身影，强行摆脱那种“漠视忽略感”，确定唐剑的位置所在。

　　“找到你了啊……卡卡罗特，人类联邦最有希望晋升的第十位顶尖卡神。”

　　异神惨碧的双眸泛着冷意和杀念。

　　这个胆大包天的人类竟然如此轻视祂，敢闯进祂的世界，祂一定要令对方付出代价。

　　“哼哼，人类的卡牌武器虽然厉害，卡牌法则也神秘莫测。但我蛰伏研究这么多年，也已经研究出克制你们的手段，真以为我异神是吃素的？”

　　异神冷笑看着被发现都毫无察觉的唐剑，“杀不了你，配合希特拉将你封禁，绰绰有余！”

　　而在此刻。

　　正在噬界第五层向下继续潜入飞行的唐剑，也已得到了万令暗中的悄悄提醒。

　　“异神已经发现了我吗？好快啊，不愧是这个世界的主宰。”

　　唐剑暗道。

　　万令淡淡道，“也许是邪神现身了，但祂一定还在世界外面。看来祂的打算跟我一样。”

　　“老师，邪神大概是想在我和异神交手被缠住的时候，再进入这个世界帮助异神对付我。”

　　“不错。”

　　万令平静道，“我们就将计就计，你和异神交手将祂缠住，等邪神闯进来准备对你动手时，我再出现，将祂干掉。”

　　“这是第一次和老师你并肩作战啊，呵呵呵，还是对决两个狠角色。”

　　唐剑继续保持一副我什么都没发现的盲人模样，向着下层世界潜入飞行，心情却开始亢奋起来，有种热血沸腾的兴奋。

　　和万令一起并肩作战，总有种会躺赢的惬意感觉，唐剑此时非但不感到忐忑压力，反而极度期待战斗开始……


第710章 叛徒，滚！

　　A75天坑噬界一层比一层面积要大。

　　而越是往中间层下潜，那种诡异的引力倍数也便愈是递增。

　　当唐剑进入到噬界第七层时，引力已经上升到堪比地星二十三倍的程度。

　　在这样的引力环境下，即使唐剑的飞行速度也略微受到了一些影响。

　　他看到这个世界的树木，几乎都很低矮。

　　而且树干生长的趋势，也是受到引力影响呈弯曲型，像是人工制作的笼子或椅子般，固定在地面，扭曲而怪异。

　　山峰几乎是没有的。

　　仅有些看上去像是海上礁石般被引力拉扯挤压得非常坚固的黑黢黢土丘。

　　头顶的天幕，已是上一层陆地板块构成的灰黑色大陆。

　　仿佛头顶也有一块大地，将星空遮掩。

　　不过四方的星空却无法遮掩，会从极远处掠来一点星光。

　　整个世界的氛围压抑而可怖。

　　像是地狱。

　　“嚻！龙语：%@*#（有一个很强大的生物生存在这里）”

　　红眼黑龙王的思维，在唐剑的脑海中传来提醒波动。

　　“异神真是在第七层啊。”

　　唐剑能感受到这第七层中游荡的灵媒气息如同潮汐般，正向着前方远处的位置聚拢过去，仿佛被一种无形的力量吸摄。

　　而后没多久，又会有如季风般充斥着各种废气气体的气息，从远处方位冲掠而来。

　　一聚一斥，如同一个可怕的庞然大物在呼吸。

　　祂呼吸时的动静，就引起了灵媒能量如潮汐般涨跌不定。

　　附近除了一些肮脏地如苍蝇般的古怪虫子四窜，几乎再没有任何生物生存。

　　空气中弥漫着一种腐臭的气味儿。

　　唐剑佯装成小心翼翼地姿态，向着前方造成巨大动静地区域靠近过去，一副谨慎潜入的模样。

　　然而实际上，他的意识已经与潜藏在暗中的万令相互连通。

　　通过万令的九感和自身的九感结合，观察洞悉着周遭一切的动静。

　　借助万令的九感，他已很敏锐的察觉到身侧3点钟方位的远处，有一道极其隐晦而阴险的目光，正冷漠地观察着他。

　　相较于前方12点钟方位此时正在制造巨大动静的生物。

　　那隐匿起来观察他的生物，才是隐匿在暗中的致命危险。

　　“那里隐藏地，应该就是异神，前面的，大概就是祂的分身。”

　　万令淡淡含笑，语气满不在意。

　　“是拼演技的时候了。”

　　唐剑心里轻笑，演得更逼真，慢慢靠近12点钟的方位。

　　隐匿在唐剑身侧3点钟方位距离唐剑五十多里的异神真身，此刻心中充满兴奋和杀念。

　　眼看着唐剑慢慢靠近了祂的分身，就要中圈套，祂心里也为自己精心设计的陷阱点赞。

　　伟大的噬界之主异神，真是太睿智阴险了。

　　嘎嘎嘎。

　　祂异神潜藏蛰伏这么多年，论阴险程度，谁人能及？

　　……

　　十分钟后。

　　唐剑谨慎躲藏在一处宛如礁石般的石丘后，遥望远处方位，眼神凝重。

　　一股无比浩瀚的力量正影响着远处的一方天地。

　　那里没有任何植物存在，一些被推平的石丘中心地带，可以看到一大片如雾霭般的毒雾纠缠着灵媒气息，笼罩着一个趴伏在地都有十数丈高的庞然大物。

　　那庞然大物的头颅如鳄鱼与狼的结合，身上满是釉质甲壳，闭合着双眸像是在休憩，但鼻孔每次呼吸都搅动狂风，吸引来八方的灵媒气息灌入其体内。

　　浓郁的煞气和腥臭气从那庞然大物身上传来，迷蒙的神性光芒，在祂的身上流转，使得周围的空间微微扭曲荡漾。

　　“这是祂的分身？

　　看起来比我之前在外界杀的那个分身要强大多了。恐怕比凿齿神还要强许多。”

　　唐剑看着那庞然大物，与万令沟通道。

　　如果不是万令先前的提醒，他恐怕还真的会将这分身视作是异神的本体。

　　因为从这分身造成的威势来看，的确非常强悍。

　　不出手试探，单靠感觉判断，还真像是中位神祇异神本体。

　　“没有神祇会是简单角色。这个异神的天赋更是诡异，自称噬界之主，祂不知吞噬了这个世界多少天赋诡异的异界生物，更吞噬了人类中的精英。

　　所以祂所掌握的能力千奇百怪，你准备动手吧，小心防范。”

　　万令淡然道。

　　“好！”

　　唐剑没有迟疑，双目紧紧盯着前方的异神分身，仿佛丝毫没察觉到远处潜藏的异神本体。

　　收拢的龙翼猛然一展。

　　呼——

　　宛如两道惊鸿般的龙翼划破漆黑的空间，唐剑身影如电般直冲向了前方的异神。

　　次元时空中【杀意之波动卡】骤然飞出，融入唐剑的强悍意志，如化作两道猩红充满杀戮波动的闪电，刺向前方的异神分身。

　　“嚎！”

　　那异神分身瞬间察觉，惨碧凶残的双眼狠狠看向唐剑。

　　一股强大的意志力量爆发。

　　天地似乎都轰然骤然阴沉黯淡。

　　无尽压力宣泄。

　　骤然与唐剑的意志力量碰撞。

　　嗡——

　　无形间空间都扭曲褶皱成大量波纹。

　　狂风与毒雾呼啸狂散。

　　坚固的石丘爆开，化作无数的碎石子散射八方。

　　异神分身突然惨嚎一声。

　　唐剑宛如两道猩红闪电般的强悍意志将祂的意志击溃，直接刺入其脑海。

　　祂感到剧痛。

　　几乎同时，唐剑已是如闪电般撕裂周遭空气阻力，狠狠一记龙爪轰击在了异神分身的头颅上。

　　咔——

　　空气直接被挤爆成激波散开，异神的头颅釉质甲壳撕裂，唐剑的龙爪生生扎入内部，龙爪顶端突然激射出毒雾射线。

　　无双·黑龙线圈弹！

　　轰轰——

　　异神分身庞大的身躯从内部爆炸轰开。

　　祂凄厉惨嚎，尖利的四条手臂突然狠狠抓在猝不及防的唐剑身躯上。

　　“就是现在！”

　　已经缓缓靠近战场不足十里的异神本体厉喝，庞然身躯突然就仿佛一个大螳螂般凭空钻出虚空，强劲地四条后腿踩踏着空气爆炸，引力紊乱。

　　唰地一下杀向唐剑。

　　“死！”

　　异神怒喝，化作了一道残影，瞬间欺近唐剑身躯。

　　四条强壮的利爪散发毒腐与黑暗光线的凝聚能量，狠狠轰击向身上突然散发金芒的唐剑。

　　嘭！

　　大地震动。

　　强横的毒雾和黑暗光线伴随恐怖的意志力量，凝聚爆发！

　　异神分身在一个照面就被轰爆成一摊肉泥。

　　周围的大地包括石丘都震得龟裂坍缩凹陷。

　　坚固地岩石成齑粉。

　　气浪爆开。

　　空间扭曲。

　　场面宛如天灾。

　　然而唐剑宛如整个人化成了一团氤氲不散的混沌漩涡，承受着这成吨成吨的伤害，没有被打散。

　　可异神就像跗骨之蛆，一出手就是疾风骤雨般的狂攻。

　　祂庞大的身躯在空中飞舞，四条大手臂氤氲毒雾与黑暗的力量。

　　每一拳都在空气中打出激波，扭曲空间，更蕴含可怕的意志力量，围绕着唐剑狂攻不止。

　　一道道空间裂缝都在祂的恐怖攻势下诞生。

　　可这足以将低位神祇瞬间轰杀数百次，连中位神祇都扛不住的狂猛攻势，却只能令唐剑化作的混沌漩涡紊乱扭曲，根本无法打爆。

　　唐剑的意志就像是那一团不断旋转的混沌漩涡，像是汪洋大海深不可测，与异神狂暴的意志不断碰撞中，不断消磨吞噬异神的意志，本身不见削减，宛如无底深渊。

　　“异神，没想到你竟然隐藏得这么深，刚刚那个只是你的分身吧？可惜你以为我这么容易就被你干掉？”

　　唐剑身处于混沌宇宙之中，任由法则意志凝聚而出的混沌宇宙被异神狂轰滥炸般攻击，佯装成凝重抵挡的模样道。

　　其实处于混沌宇宙的防护中，异神单靠普通攻势，是很难伤到他的。

　　物理和能量攻势几乎完全被吞噬吸收，唯有意志攻势可以对唐剑造成伤害。

　　然而即使明魂神祇的意志攻势，唐剑都能勉强承受。

　　异神的意志攻势除非达到一种伤害极限，否则也很难伤到处于混沌宇宙保护中的他。

　　此刻。

　　异神心中凛然，怒喝着更为加紧攻势，却发现竟然都无法奈何唐剑。

　　“这个小子果然不简单，不过我还有底牌没有用出来，也不急着这么快发力，先等希特拉进来我再配合祂一起动手。”

　　异神心中暗暗盘算，当即警惕防范唐剑的杀招。

　　同时与唐剑继续纠缠，意志呼唤希特拉赶紧赶过来。

　　祂对于邪神希特拉也是有所防范。

　　因此即使自忖有克制唐剑神卡的办法，却也并不打算提前暴露底牌消耗太多自身的体力和能量，以免收拾了唐剑后被目的不纯的希特拉暗算。

　　于是乎。

　　战斗很快就发展成了僵持焦灼的一幕。

　　异神抓住这先手上风的机会，嘶吼着佯装成持续疯狂进攻的架势，不给唐剑还手和摆脱的余地。

　　而唐剑也装作一副辛苦支撑的模样，躲在混沌宇宙中抵抗着异神的攻势，意识思维还时不时发出高喝，如心理压迫。

　　“异神，你果然厉害，不过我看你这紧密攻势能持续多久，等你坚持不住的时候，你就完蛋了。”

　　“人类就喜欢在战斗中废话连篇，哼，等我坚持不住的时候，邪神也就来了，看谁完蛋。”

　　异神冷笑，丝毫不回复，保持着高密度的持续攻势压制唐剑。

　　……

　　与此同时。

　　噬界外空间通道口的山体内。

　　一股无比邪恶的意志力量，突然从山体缝隙的角落中钻出。

　　阴冷而邪恶的力量，像是原本万里晴空的天穹，骤然被重重乌云笼罩，温暖和煦的阳光不再，阴冷的风卷着冰凉的雨席卷天地。

　　一个无比庞然的邪恶阴影在山壁上浮现，充满恶意，笼罩在纷纷神色大惊的明魂神祇和凿齿神身上。

　　“邪神希特拉！”

　　明魂神祇惊喝，三条手臂陡然交叉一起，三道意志神兵，刀、叉、锏齐齐显现而出，环绕周身，散发无比强悍的意志力量猛然燃烧。

　　“邪神！”

　　凿齿神则是惊得不寒而栗，高喝着身躯突然剧烈震荡冒出烈焰，首先做出了防备的架势，而不是进攻。

　　“两个叛徒！滚！”

　　十数道如寒霜般的眸光从庞然阴影中降临，锁定两尊神祇身上。

　　呼——！

　　一只由无数漆黑胶质物构成的邪恶臂膀，仿佛深渊魔爪，从山壁上一闪即逝，狠狠抓向两尊神祇。

　　轰——

　　整个山体内的卡牌大阵都被惊动激发，绿蓝紫三色光华伴随海量的能量席卷山内。

　　然而那深渊魔爪般的手臂轻易撕裂还未构成的大阵，将大片卡牌撕碎。

　　带起的超高速气流将山体岩壁都撕裂。

　　邪恶而恐怖意志，更是首先就与明魂神祇厉喝着攻来的交叉意志神兵相碰撞。

　　无声的意志喹响！

　　猛然爆发。

　　明魂神祇惨叫厉喝。

　　刀、叉、锏三道意志神兵与那邪恶手臂碰撞的刹那，纷纷崩溃瓦解。

　　碰撞散开的意志能量如环形冲击波。

　　凿齿神头皮发麻惊恐怒喝着防守，周身浮现出一圈不断震荡的蕴含意志的烈焰火环。

　　然而强烈的死亡威胁瞬间临近。

　　烈焰火环被逸散的意志冲击波撞散。

　　凿齿神身躯剧颤，大脑仿佛在两股意志碰撞中被狠狠挤压，七窍流血，向后跌倒……


第711章 开启影帝模式

　　嘭！——

　　山体沉陷。

　　沙石漫天！

　　整个笼罩通往75天坑空间通道的山峰，直接被强猛地能量轰击得爆开了。

　　大地被强猛的能量气劲，炸出一个个如陨石坑般的坑洞，冲击波伴随邪恶的意志神力，横扫八方。

　　通道外不少士兵都没反应过来，即使被突然激发的卡牌结界保护，仍旧齐齐被这股突然爆发的凶猛的能量气劲和意志力量冲击成重伤。

　　许多卡师士兵更是直接昏厥了过去，七窍流血模样很凄惨。

　　发生爆炸的山体之内。

　　凶狂如黑色烈焰般的邪气能量充斥。

　　这是一种无比强横的毁灭性能量，将聚合的物质都彻底打散毁灭成原子状态，蕴含的邪恶意志有几率将具备精神灵魂的生物感染、摧毁。

　　明魂神祇和凿齿神强悍的神躯被邪气能量粉碎，意志力量都遭到碾压重创。

　　凿齿神更是险些直接惨死在这一波攻势下。

　　“叛徒最终的结局，就是死亡！”

　　邪神希特拉冷哼，感应捕捉着被击溃散布在四周的两种还未消散的意志力量，宛如漆黑胶质物构造的手臂就要猛然抓去。

　　却在此时。

　　祂的脑海中再度响起了异神的意志嘶吼。

　　“希特拉，你还拖延到什么时候？再不进来，这个人类我就缠不住了。”

　　“废物！”

　　希特拉如冰霜般的十几个眸子闪烁冷厉暴躁的情绪。

　　突然十几个冰霜般的眸光齐齐激射出刺眼而邪恶的光束，散发强烈的毁灭意志力量。

　　轰——

　　光束射出，如网状般扩散，不断毁灭周围集散的意志力量。

　　甚至将物质都切割打散成离散的原子状态。

　　明魂神祇和凿齿神的意志波动顿时遭到毁灭性的打击，思维意识都开始消弭陷入浑噩。

　　而希特拉那不断扭曲着变形的漆黑胶质物身躯，已是化作残影一闪，冲入了被能量冲击紊乱的地震蘑菇建筑入口，进入了通往A75天坑的空间通道。

　　……

　　“祂已经进来了。”

　　万令的意识波动，在唐剑的脑海突然响起。

　　通过隐藏留在凿齿神意志深处的那一丝力量，在凿齿神遭到毁灭性的打击时，万令就已经清楚外面发生了什么。

　　正配合自认为掌控了全局的异神演戏的唐剑闻言，更是精神振奋，极力配合异神的攻势始终处于防守的姿态。

　　他作出一副只要你不加紧攻势，我就随时可能狂猛反击的威胁模样，令异神始终紧绷着神经，不敢放松又不愿轻易出底牌。

　　此时，异神也的确是被唐剑逼得有些急了。

　　心里不断催促邪神希特拉快点儿赶来支援。

　　情绪波动非常剧烈。

　　“妈的难道还真抱着让我和这小子拼得两败俱伤，祂再出来一碗端了的想法？”

　　“说是合作，凭什么我一个人在这儿顶着这么强的火力。”

　　异神强忍着动用底牌的想法，与唐剑的交手也始终维持在略占上风的状态。

　　二人周围的陆地板块都被肆意破坏。

　　坚固的石丘统统被震荡成粉末。

　　就连方圆千里外的空气也被可怖的能量潮汐和法则波动，震得扭曲模糊。

　　往往唐剑那宛如一轮小太阳般的混沌漩涡掠过一方空间，都将使得一方空间褶皱卷折。

　　两股强猛的意志不断碰撞。

　　意志所产生的精神风暴影响到很远的范围。

　　一些肮脏如苍蝇般的虫豸纷纷被横扫跌落在地。

　　第七层通往上层的巨树通道口处。

　　爱田荷香等三名离开没多久的五星卡师，都惊悚愕然感受着远处的战斗动静，吓得瑟瑟发抖。

　　其中一个白皮肤鹰洋人使用了远距离侦查卡，胸前的皮肤撕裂开显露出一个巨大的重瞳眼眸，恐惧观察着远处的场景。

　　在巨大的重瞳中，此时赫然显示着一幕幕模糊而迅猛的画面。

　　画面中空间扭曲，沙尘飞扬。

　　坚固的石头如豆腐般不断炸碎成齑粉。

　　大陆板块塌陷下沉。

　　体型仿佛缩小了很多倍的异神就像是一群啄食的蝙蝠，道道残影连成黑压压一片，速度极快围绕着一团灰褐色漩涡不断发起攻势。

　　祂的每一击都令空间发生不稳固的紊乱波动，彰显出极强的破坏力。

　　“天呐，那是什么？”

　　“是什么在和伟大的主交战？”

　　“难道是联邦的顶尖卡神？”

　　鹰洋人和爱田荷香等人观察到战斗景象，全都震惊发出低呼，神色惊恐至极。

　　在他们想来，大概也只有顶尖卡神才会那么胆大疯狂，直接冲入噬界与异神交手。

　　便在他们震惊之时。

　　一种阴冷、邪恶、代表着恐惧的意志力量，随着一团不断扭曲蠕动的胶质物躯体，从巨树通道的上方，骤然降临！

　　那胶质物躯体突然膨胀撕裂，宛如粘稠的液体般扩散，化作一大片黑色的薄膜般的结界，直接将整个通道覆盖隔绝。

　　顿时阴冷邪恶而可怕的浩瀚神威，自那邪恶结界内浮现出的一道庞然阴影之上，猛然散发而出。

　　十数道如冰霜般的眸光，从那邪恶阴影的可怖脸颊上释放。

　　如十几道探照灯般，猛地锁定在被异神纠缠住的唐剑身上，传出冰冷而充满杀机的意志波。

　　“人类，还记得我吗？我——希特拉！”

　　祂传出意志的瞬间，宛如阴影的身躯就猛地腾升起黑色的邪恶烈焰。

　　这烈焰如焚烧扭曲着空间。

　　下一刻直接凭空出现在了将唐剑庇护的混沌宇宙上，疯狂地焚烧。

　　霎时间。

　　混沌宇宙漩涡都剧烈震颤。

　　邪恶的意志力量疯狂毁灭感染唐剑的意志力，甚至撼动他的守护核心，令唐剑不得不主动放弃所有凝聚的意志力量，壮士断腕。

　　如此一来，混沌宇宙顿时就将要溃散。

　　“哈哈哈。惊喜不惊喜，意外不意外。”

　　伺机待发的异神裂开腥臭的大嘴发出猖狂狞笑，宛如伞状的腮膜猛然张开，森冷的鳞片下，一个个骷髅头般大小的吸盘突然蹿出，狠狠扎向混沌宇宙中的唐剑。

　　“人类，你不会想到这是个阴谋吧，可惜你已经没机会了，今天你彻底没有翻盘的机会了！”

　　“是吗？”

　　处于混沌宇宙内的唐剑突然冷笑。

　　“嗯？”

　　异神惨碧双眸陡然眯起。

　　而就在此刻。

　　一道恢宏如洪钟大吕般的嗡鸣，陡然响彻这整个天地。

　　天空如猛地下起了一场灵气潮汐雨。

　　空间被可怕的音波震裂成块块粉碎，如漆黑蛛网般密布天地。

　　“什么！？”

　　异神悚然大惊。

　　轰！——

　　隔绝通道口的邪恶结界，直接如破碎玻璃般碎成了渣子。

　　一只覆盖着层层龙鳞被道道锁链缠绕的粗壮利爪，突如其来猛然蹿出。

　　狠狠抓击在根本闪避不及的邪神分身身躯之上。

　　强猛无匹充满霸道的意志力量，毫无保留灌输在这一爪。

　　邪神庞然阴影最核心的部位，那一具相较孱弱的分身，连颤抖闪避的余地都没有，直接被捏爆成了粉碎。

　　“呃啊屠夫！你卑鄙！”

　　愤怒狂吼的意志咆哮声，猛地自庞然阴影散开的中心处扩散。

　　全身散发金芒的万令面容冷酷，高大的身躯，从一轮如黑色大日般的扭曲空间中步步走出，再度一拳挥出。

　　龙吟响彻。

　　轰！

　　疯狂挣扎凝聚的邪神意志直接被打爆，泯灭，消散！

　　“需要我设计的神祇不多，最终的下场，基本都是死！”

　　万令充满霸道璀璨金光的双眼，落在浑身战栗发毛的异神身上，咧嘴一笑。

　　“你，现在想死也很难！”

　　“惊喜意外现在应该是你吧？异神？”

　　唐剑轻笑一声，体外旋转涣散的混沌漩涡，猛然重新凝聚，更是突然散发璀璨高光扩散，直接就将颤栗的异神笼罩其中。

　　突然爆开。

　　一个吸引吞噬了周遭所有光线的坍缩点骤然出现了。

　　即使强大如万令都不得不为之侧目的毁灭力量。

　　自那坍缩点旋转的中心地带凝聚，而后猛然膨胀爆发！

　　哧咔咔——

　　周遭的空间就像是突然被揉成一团又疯狂撕裂的纸团。

　　在可怖的毁灭性爆炸能量下崩溃，归于混沌虚无的状态！

　　连法则的力量都被泯灭在其中，只存在混沌卡牌法则这一种波动的存在。

　　异神庞然的身躯直接被分解成了原子状态。

　　坚韧强悍的意志力量如风中烛火，若非信仰力量稳固保护着祂的意志，当场就要遭到毁灭打击惨死。

　　“唐剑，你竟然阴我？你竟然阴我？你之前一直在欺骗我？！”

　　祂发出了断断续续尖利而虚弱的惊叫惨嚎。

　　到了这一刻。

　　祂才突然发现唐剑的恐怖和阴险可怕。

　　原来先前对方一直在示弱演戏，一直在麻痹祂，根本没有全力出手过。

　　毁灭混乱的能量法则深处。

　　一张金色卡牌首先显现。

　　卡牌在唐剑的催动下，意志重新聚拢混沌能量，将被毁灭的身躯重塑而出。

　　他捕捉着正在挣扎中宛如烛火般壮大的异神意志，淡淡发笑，“很少有人能阴到我。

　　你这么蠢，当然不在这个范畴内。”

　　“混蛋！”

　　异神惊恐而慌乱怒吼。

　　一颗心在急剧下沉。

　　“乖乖被我封禁吧。别反抗，反抗很可能就被我老师给杀了。”

　　唐剑轻笑，精神力量在红卡辅助下瞬间恢复，他捻住神卡，随手一甩，又一个混沌宇宙漩涡陡然出现……


第712章 克制卡牌的神奇天赋

　　“去你的别反抗。”

　　数十根如吸盘模样的长筋裹挟着诡异的能量团，甚至包含两种卡牌法则的波动，在异神愤怒操控下，直接轰中了飞掠来的混沌宇宙漩涡。

　　数十个吸盘齐齐吸附！

　　令唐剑感到惊愕的一幕发生。

　　混沌宇宙漩涡居然猛地崩溃，重新化作了金色的法则神卡。

　　“嗯？竟然可以影响我的卡牌法则正常运转？”

　　一刹间，唐剑愕然感觉到自己对法则神卡的控制力都有所削弱。

　　就在他愣神时，异神已经暴吼一声，突然身躯分裂散开，化作成千上万如苍蝇般的诡异生物，向着八方飞散。

　　祂飞散的同时，虚空波荡，一只只苍蝇般的诡异生物似就要钻入虚空中消失。

　　万令目光微凝，但仍旧没有出手的意思，饶有兴致平淡看着一只只即将窜入虚空逃窜的异神。

　　传出思维波动道，“小剑，这就是异神吞噬的多种天赋能力，所以祂的生存能力非常强，甚至对卡牌都有克制的效果。”

　　“的确很厉害。不过祂逃不了。”

　　唐剑冷哼，突然一脚踏出，左腿浮现出血色的洛欧司巨神左腿铠。

　　周围空间半空时间线都如蛛网般骤然紊乱。

　　巨神鬼步！

　　随着唐剑脚掌踏出的刹那，周围时空在卡牌作用下大幅度扭曲。

　　被他锁定的周围空间内，所有事物都受到了大幅度影响。

　　时空就像是逆转的湍急长河，开始倒流。

　　才化作大片苍蝇般生物即将散开的异神，顿时又宛如倒转回溯般向着一秒前所在的方位和形体回归聚拢。

　　“啊啊！——这些可恶的卡牌！”

　　异神怒喝，脖颈处的伞状膜再度撑开。

　　数十根长筋缠绕着吸盘爆发诡异的能量和卡牌法则波动，弹射四周。

　　然而就在此时，又一张紫卡闪现，唐剑手臂浮现血铠，对着那数十根长筋狠狠一握。

　　巨神之握！

　　雷霆能量凝聚的巨手与那数十根长筋吸盘碰撞，瞬间消散。

　　但有此影响，那长筋吸盘上凝聚的能量也溃散了不少。

　　异神的身躯不可逆转地回归到一秒前的形态。

　　嗡——

　　庞大的混沌巨蟒在唐剑的召唤下出现。

　　它张开巨口，双眸森冷俯冲而下，猛然将异神的身躯吞噬进去，轰地一下重新凝聚成了混沌宇宙的形态！

　　“吁——”

　　唐剑吐口气，看着被吞噬进混沌宇宙内封禁的异神，能观察到对方此刻还在混沌宇宙内挣扎。

　　不过因混沌宇宙对外界的隔绝，异神在里面的能量和意志力是用一分少一分，反抗渐渐微弱，连信仰之力都无法联系保持。

　　“可恶，唐剑，你这个混蛋，放我出去！我从没有做过危害你们联邦的事情，为什么要这样对我这样的良神？”

　　异神怒吼着，八条肢体以及脖颈处伞状膜延伸出的数十根吸盘疯狂舞动，释放着各种诡异的能量和攻势，在混沌宇宙内不断攻击。

　　但却每一次攻势都落空，祂感觉和所有信徒的联系竟然削弱了不少。

　　仿佛走出了天坑进入地星的感觉，无比虚弱。

　　甚至这种虚弱感愈发强烈。

　　这令祂不得不抓紧时间不停反抗。

　　可所有攻势都无法令祂摆脱现在的窘境，甚至连专用以克制人类卡牌的特殊天赋神通都有心无力。

　　“这个异神真的是很强，比明魂神祇强多了，是因为我现在处于祂的世界的缘故吗？”

　　唐剑神色凝重，不停消耗红卡作弊器内的能量补充能量和意志的消耗，维持混沌宇宙的正常运转。

　　海量的能量在消耗。

　　几乎每秒就要消耗十几万能量。

　　但即使如此。

　　混沌宇宙也在异神的不停攻势下剧烈波动，旋转的漩涡时而停顿，时而逆转，仿佛随时会爆开。

　　“你还没有彻底感悟混沌卡牌法则深处的伟力，否则即使在祂所在的世界，将祂封禁之后，祂也翻不起浪花。”

　　万令的身形漂浮飞掠而来，平淡说着，“要持续削弱祂还有一个办法，破坏这个世界，消灭这个世界所有恐惧祂为祂带来信仰力量的生物。”

　　唐剑听得有些发毛。

　　自己这老师杀心还真是大啊。

　　居然想直接毁灭了整个A75天坑世界？杀了所有生灵？

　　“老师，没这必要吧？我觉得这个世界除了异神这个碍眼的家伙，其他都还挺好的，尤其这个世界浓郁的灵媒气息啊，对我来说简直是天堂。”

　　唐剑笑道。

　　这会儿他就已经因封禁异神损耗了数百万能量，都有些肉痛。

　　不从异神的这个世界收回点儿好处，那怎么行？

　　万令含笑看了眼唐剑，“我也只是说说，毁灭这个世界对我们本身没好处，还会令战争国主变强。

　　这场战争到现在，牺牲的人已经有很多，能少些杀孽，都是好的。”

　　“呃，这个，是挺好的。”

　　唐剑看着万令点头。

　　这样平和的话，从他这位号称屠夫的老师口里说出，怎么都感觉挺怪的啊。

　　此时。

　　唐剑也已经感觉到封禁中的异神挣扎得更无力了，使他需要消耗的能量也减少了许多。

　　果然被混沌宇宙封禁隔绝后，异神与外界的联系也渐渐屏蔽断绝了。

　　“走吧，先一起出去，把这个家伙送去一个秘密地方关押，等忙完了，你可以休息一段时间，来这A75天坑度度假。”

　　万令道。

　　唐剑眼睛一亮，立即听出了万令这话语里的弦外之音，哈哈笑道，“好，老师。有你这句话，学生我这趟算是没有白来。”

　　远处，巨树通道附近。

　　爱田荷香等三名叛徒五星卡师神色怔然。

　　他们远远看着天边已经平静下去的战场，又看向附近龟裂塌陷下去的大地以及被掀飞的植物，都神色惊悸恐惧。

　　“完了，我们的主竟然……竟然死了。

　　我都已经感觉不到祂伟大的意志存在了，没有了主，我们还怎么感悟卡牌法则？”

　　白皮肤鹰洋人颤栗惊恐地中断了卡能输出，胸前的巨大眼瞳消散化作一张蓝色卡牌飞回度仪。

　　“那个与主交手的人，就是古夏最近新晋的强大卡神，我们现在怎么办？”

　　爱田荷香神色恐惧，同样理智中断了对远处的侦查。

　　然而记忆中那静静悬浮在空中，将异神封禁的人影，却如神祇一般，牢刻在她心头，令她感到莫大恐怖。

　　……

　　“老师，那边还有几个人类叛徒。”

　　唐剑目光遥遥看向通道口附近的位置，即使隔着极其遥远的距离，他的意志也已如眼睛一般将那三人的相貌和神色尽收眼底。

　　万令平淡笑道，“异神已经被你封禁了，那几个叛徒，其实也没有存在的必要了，随你处置吧。

　　这次你擒拿异神的功劳，应该可以满足让你在法则之地内修炼很长时间了。

　　当你感悟了法则深处的伟力后，足以进入顶尖卡神的行列了。”

　　“我也很期待。”

　　唐剑一笑，突然身形移动。

　　轰——

　　空气爆发巨大的一声音爆。

　　他在与红眼黑龙王合体状态下的身影模糊，从原地消失。

　　远处。

　　爱田荷香等三人全都突然惊悚，头皮发麻，有种无比恐怖的大难临头之感，各个吓得心脏都几乎要停止跳动。

　　逃逃逃！快逃！

　　他们脑海中全都浮现这个念头。

　　毫不迟疑纷纷催动移动系列卡牌开始逃窜。

　　自从成为五星卡师，信仰了异神后，除了异神，几乎再没有能让他们感到恐惧敬畏的存在。

　　然而现在，他们再度感受到了什么叫做恐惧，什么叫做绝望。

　　他们齐齐向着通道上方逃去。

　　心情紧绷，速度极快。

　　心里都在祈祷，都在盼着不切实际的希望。

　　那个可怕的卡神距离他们足足有上千里的距离，应该不会那么快赶来！

　　肯定不会那么快赶来！

　　他们还有希望，还能逃脱！

　　下一刻！

　　如雷鸣般可怕的空气剧烈震颤，恐怖如天怒的威压，由远及近，从远处迅速传来。

　　周围的空气包括灵媒气息都仿佛要封锁凝滞，温度仿佛在持续上升。

　　地面的石子在剧烈震颤。

　　像是有个巨人在大步奔跑临近！

　　“啊啊！逃不了了！”

　　爱田荷香三人全部恐惧得发出歇斯底里的尖叫，转身齐齐催动各种卡牌就要反击。

　　嘭！——

　　一个强壮地非人的龙形身影通体缭绕着猩红毒雾的光波，刹那间从三人身旁掠过。

　　哧哧——

　　鹰洋人五星卡师和另一个红头发五星卡师身躯瞬间崩溃分解成原子播散开。

　　仅剩下两个度仪和卡包尚且完好无损。

　　爱田荷香脖子伸得长长的，舌头都几乎要吐出。

　　她神色惊恐绝望地盯着眼前猩红竖瞳龙形状态的唐剑，吓得浑身颤栗，没多久就有一股尿骚味传来。

　　她恐惧得几乎晕厥过去。

　　唐剑皱眉盯着脖颈被抓在手中顶着大黑痣的女子，微微颔首，“丑得这么有特点，我应该没认错，你就是爱田荷香吧？

　　我很感兴趣你们为什么要信仰异神，听说祂能令你们感悟卡牌法则？

　　具体是怎样做到的，你应该可以告诉我的吧？”

　　爱田荷香颤栗地牙齿都在打颤，眼皮疯狂眨动表示可以，唯恐下一刻就尸骨无存……


第713章 面子，星球之子

　　“陈风，快点，这里还有一个，快救人。”

　　“来，帮帮忙搭把手，123，加把劲儿！”

　　A75天坑世界外。

　　严密封锁区域中，一队队卡师士兵忙得热火朝天，救援昏迷重伤的同袍。

　　医务兵配合着催动医疗卡，救治受伤的同伴，气氛很压抑也很感人。

　　真野北竜沉着脸，看着面前不断往来穿梭忙碌着的士兵，纵然铁石心肠，这一刻也忍不住捏紧了拳头。

　　“为了胜利。”

　　他在心里暗道。

　　同时也有些庆幸，先前提前启动所有区域防护卡牌阵法的举措，并没有做错。

　　至少目前的伤亡都是处于可接受范围内的。

　　一旁其他高层官员也都各司其职忙碌着，有人神色间还带着疑惑和茫然。

　　突然爆发的战斗令所有人都很懵。

　　除了真野北竜得到野比穿刺提前的暗示有些心理准备，其他几乎所有要塞高层都是蒙在鼓里。

　　“希望唐大人他们，真的能解决异神吧。

　　那样的话，这次的这点牺牲就完全不算什么，将会是一场大胜。”

　　真野北竜心里暗暗祈祷，目光看向远处被封锁的废墟区域。

　　想到那被称作禁制者的唐剑这段时间的种种战绩传闻，他心里忍不住充满了期待。

　　……

　　此时。

　　被拉出封锁线的废墟之中，野比穿刺和重塑了形体的明魂神祇凝重看着面前的一团血肉球。

　　血肉球在一团能量作用下漂浮在空中，不断蠕动生长，散发着很微弱的意志波动。

　　最终勉强勾勒出五官形态，生长出两根短短的獠牙，赫然就是凿齿神的模样。

　　“还好，曹老弟，你看起来还算不错。”

　　明魂神祇看着重塑出了一个脑袋的凿齿神，呵呵笑道。

　　凿齿神血肉模糊的脸颊迅速生长出皮肉，咧开嘴心有余悸道，“好险就要死在这次的战斗。

　　高位神祇太可怕了，即使只是一具分身，所继承的意志力量也无比强横，超过我太多了。”

　　明魂神祇闻言神色也严肃，回头看向后方残存的地震蘑菇建筑的通道入口，“邪神这具分身继承的意志力量，已超过了中位神祇，连我都扛不住。

　　不过到现在我还能通过联系，感应到唐剑的意志趋于稳定，而且……邪神那具分身的意志，已经消失了。”

　　说到这里。

　　明魂神祇三只眼睛中也不禁掠过了一丝恐惧。

　　人类的力量，实在太强大了。

　　那么强大的邪神分身和在异世界的异神联手，竟然都这么快被消灭了？

　　“是唐剑还有那位屠夫的实力太强了啊。”

　　明魂神祇暗道。

　　就在此时。

　　野比穿刺突然低呼。

　　明魂神祇和凿齿神也都一惊，立即看向前方地震蘑菇建筑内部的空间通道入口。

　　唰唰——

　　三道人影从其中飞掠而出。

　　其中一人手中像是抓破布袋子般随意抓着一人，身旁漂浮着时而令空间扭曲紊乱的一圈诡异漩涡。

　　“唐大人！你抓住了爱田荷香。”

　　野比穿刺讶然看着唐剑手中抓着的黑痣女人，又看向神色漠然的万令，立即恭敬鞠躬，“万大人。”

　　“嗯。”

　　唐剑看着野比穿刺，指了指身旁悬浮着的混沌宇宙道，“爱田荷香只是个附带的小角色，更大的家伙在这里面封禁着。”

　　“异神？！”

　　野比穿刺又惊又喜又不敢置信立即低呼道。

　　“他还真的把异神给封禁了。”

　　“而且还是在异神的世界内将对方封禁的。以后所有异世界里，除了邪神这样的高位神祇，还有什么神祇是他无法封禁的？”

　　明魂神祇以及凿齿神，也都震惊而恐惧的看着唐剑身旁的混沌宇宙，神色间满是忌惮。

　　异神可是躲在自身所在的信仰世界里，实力至少也是在外界的两倍左右。

　　结果竟然还是被唐剑封禁。

　　这种可怕的结果，即使暂时身为合作伙伴的明魂神祇和凿齿神，都感到惊悚而难以接受。

　　“还有邪神分身，已经被我老师给干掉了。”唐剑补充道。

　　这会儿听到这消息的几人，都已震惊得有些麻木了。

　　“那么强大的邪神分身，竟然这么快被万大人您干掉了？”

　　凿齿神刚刚生长出的小牙齿又开始打颤，忙飘近万令恭维，“万大人您不愧是人中龙凤，邪中之邪，神中之神，邪神在您面前也就是个提鞋的。”

　　“这混蛋拍马屁挺快的。”

　　明魂神祇三只眼睛闪过鄙夷，却也连忙笑着表示恭贺，“万大人出手，那邪神分身果然就完全不是对手，摧枯拉朽一败涂地。”

　　万令平静道，“敌人没你们想象得那么强，邪神分身强大的只是继承下来的意志力量，躯体却脆弱不堪，连卡神都不是。

　　只需要以雷霆手段毁灭祂的意志承载体分身，祂就折腾不起来什么浪花。”

　　“话是这么说。但邪神的意志力量太强大了，一般人连靠近都无法靠近，更不要说毁灭其分身。”

　　唐剑摇摇头，“也只有老师您这种在意志力可以与之抗衡层面的强者，才能一击将其分身毁灭杀死。”

　　“等你的意志力量再提升一些，也能轻易做到。”万令道。

　　“我会努力的。”

　　唐剑结束商业互夸，看向野比穿刺，“野比大人，接下来这里就交给你们了，注意将A75天坑封禁，我和老师将异神送走关押后，回头还要再进去里面一趟。”

　　“啊？”野比穿刺惊讶，跟着连忙点头，“嗨！唐大人您放心，这里就交给我。不过……”

　　他话语一顿，又看向万令。

　　“什么事？”万令道。

　　野比穿刺咽下口唾沫，干笑，“没什么，万大人您才来没多久，我还想请您多留几天呢。”

　　万令淡淡道，“我还有事。”

　　“嗨，万大人既然有事，我就不多留了。”野比穿刺忙赔笑，心里则无奈苦笑。

　　他倒是想问问，能不能将封禁的异神留在琉球。

　　毕竟这种神秘而强大的中位神祇若能留在琉球，虽然看管起来费力，却也会带来巨大的利益好处。

　　不过面对万令，野比穿刺却没勇气开口。

　　“好了，你们两个也都跟我们走。凿齿神，你这次拼命我现在也看到了，很不错，继续加油。”

　　唐剑看向明魂神祇和凿齿神，点了个赞。

　　“应该的，应该的。”

　　凿齿神咧嘴嘿笑，又小心瞟了瞟万令，心里苦恼腹诽，“鬼才想拼命啊，要不是当时逃不了，我早逃了，也不至于现在就剩下个脑袋。希望这煞星能早点儿放我自由吧。”

　　“几位大人可以稍等，我现在就立即安排人准备专机送你们离开。”

　　野比穿刺恭敬道。

　　“不用了。”万令摆手，“我们自己走。”

　　……

　　仅仅半天不到的时间。

　　A75天坑异神被唐剑封禁，邪神分身被万令击杀的消息，就通过琉球方面，传遍了六脉。

　　非但六脉各自脉系的官方都得到了消息，各个大势力包括一些资深卡神、强大卡师等等，也都纷纷得知。

　　毁灭者巴扎特、GOD克拉克、雷霆之主安德威、八神宫藏禾、剑帝君天、双圣、山猪等顶尖卡神，第一时间知悉了事情的经过。

　　“什么？”

　　“唐剑那个小家伙，之前才封禁了明魂，现在竟然这么快就又封禁了异神？而且还是进入噬界里面强行封禁的？”

　　“哈哈哈，这个小子禁制者的名头，还真不是盖的啊，恐怕现在空出的一个十大联邦顶尖卡神的位置，就要被他坐上了。”

　　“他难道已经感悟出了法则深处的伟力了？如果没有，我觉得可能是万令帮了他。”

　　顶尖卡神们得知了消息后，都非常错愕。

　　因为他们都非常清楚进入一个强大中位神祇的信仰世界，强行将其封禁到底有多难，甚至可能比直接杀死这头中位神祇还要难。

　　而十大顶尖卡神里。

　　除了杀伤力最顶尖的GOD、屠夫以及毁灭者以外，其他七人都不敢说有绝对把握，能在一个信仰世界里直接强行干掉一个中位神祇。

　　因为中位神祇在自己的信仰世界，等同于有源源不断的能量供应，每次被重伤甚至灭杀后，就能快速恢复过来，甚至使用各种千奇百怪的手段逃脱。

　　可以说只要信仰世界不被毁灭，只要杀伤力没有达到一个极限，一尊中位神祇是很难被杀的，更别说被强行封禁。

　　但现在这种顶尖卡神都未必能办到的事情，唐剑却办到了。

　　“唐剑，禁制者，唐尼卡卡罗特……这个小……咳咳，这个家伙啊。”

　　一艘漂浮在海面上的大游轮中，马腾吹着海风，悠闲看着海面上波光粼粼的封禁，面带赞叹而感慨的微笑摇着头。

　　“真是太厉害了，之前我还以为他最多只能和明魂神祇周旋，结果他就将明魂神祇引诱出天坑世界封禁了，狠狠打我的老脸。

　　现在，更厉害了，居然和屠夫冲进噬界，把异神都给强行封禁了。

　　真是，后生可畏啊。

　　我这前浪，都要拍死在沙滩上了。这家伙，是给万屠夫大大的争了脸面啊，也为我们古夏争光了。”

　　在其身旁，看似成熟了一些的贺寻闻言，脑海中也不由浮现了唐剑的身影。

　　那个当初自称他小迷弟的高中生。

　　这个念头才生起，贺寻连忙扫除，神色钦佩道，“唐大人，的确太优秀了，不过师父，我以后也会为你争脸面的。”

　　“哈哈哈。”马腾欣慰颔首，又摇摇头，“寻儿，你和他不一样，没必要把他当做目标，他是有大机遇，上天注定他与众不同。

　　他是注定要走出地星，进入星际，与各个星球之子争辉的啊……”

　　……

　　……


第714章 你就是未来的希望

　　古夏。

　　莫干大沙漠地底深处。

　　一座由多种组合紫色神建卡构造而成的小型监狱之中。

　　唐剑和万令这两个已是引起外界议论的人齐齐出现在这里。

　　至于明魂神祇以及凿齿神，则被二人暂时抛在了远在千里外的博学城，防止莫干大沙漠下新建的堡垒监狱暴露。

　　此时。

　　负责监守这座监狱的古夏卡神刁成名便恭敬为二人介绍着监狱构造。

　　“这座监狱的防备级别，完全是以超越卫星堡垒的等级去建造的，并且没有采用常规的液态物质在太空冷冻构建外壳，而是凭借【续非思液态卡】提供的大量续非思液充当外壳。

　　续非思液是克顿星系命名。

　　这种液体，在受到物质攻击时，具备非牛顿液体那样的超强防御力。

　　在受到能量和精神攻击时，也具备超强防御力甚至反弹吸收攻势。

　　内部则安置有种类繁多的机械卡武器，例如高聚焦脉冲激光炮、能量冲压武器等等，但主要还是以困制等为主。

　　监狱外层匿踪装置采用的是【电磁波全反射涂层卡】以及【空间夹缝卡】、【三不猿卡】等具备超强匿踪效果的卡牌组合而成……”

　　“真是武装防备到了牙齿的一座监狱啊。”

　　唐剑听着刁成名的介绍，暗暗咂舌。

　　他伸手轻轻按压了一下周围宛如液态的墙壁，手可以陷入进去。

　　但在陷入一寸之后，再想继续深入，就不可能了。

　　即使完全爆发所有力量，都无法撼动。

　　“续非思液体？”

　　唐剑摇摇头，完全没听过这种液态。

　　万令淡淡道，“这座监狱虽然是新建成的，但各种配置都是最顶尖的，即使放在克尔顿星系，也将是一座很不错的监狱。

　　异神这种小角色关押在这里面，逃不了。”

　　“嗯。”

　　唐剑含笑随着万令以及刁成名走入监狱内部。

　　在到了一个无比空旷的大厅后。

　　刁成名按下一个按钮。

　　顿时，大厅前方地板旋转分裂开，露出下方一个灌满了续非思液态的巨型水池。

　　唐剑看向万令，“异神那项可以短时间破除卡牌效果的天赋神通非常麻烦，如果不采取一定的措施。

　　祂可以从根本上破除卡牌效果，令这些续非思液体都消失。”

　　“异神竟然还有破除卡牌效果的天赋神通？”刁成名惊愕。

　　万令淡淡道，“世界之大，无奇不有。

　　小剑你说得没错，所以为了以防万一，待会儿放祂出来后，我把祂释放那种神通的器官摘除，以绝后患。”

　　“等得就是你这句话啊，可怜的异神，马上要被摘除器官了。”

　　唐剑一笑，手指动了动，顿时身旁的混沌宇宙漩涡就飞向了下方的巨型水池。

　　而后混沌宇宙漩涡一颤，骤然消散。

　　“吼！阴险的人类！”

　　异神庞大的身躯凭空出现，满含煞气以及可怖的神威，发出震动整个监狱的怒吼。

　　然而就在此时，万令冷哼一声，双眸激射出极度强悍的法则意志光华。

　　一张金色神卡骤然在法则意志光华中凝聚而出，突然就化作了八条黑色巨龙，鳞甲鲜艳，龙角弯曲，狂吼着互相纠缠成了一轮黑色大日，旋转镇压向异神。

　　轰隆——

　　一方空间都震颤扭曲。

　　异神的身躯直接就在扭曲空间中跟着变形了。

　　“万屠夫！你休想奈何我！”

　　祂怒喝着脖颈处伞状膜陡然撑开，数十根长筋缠绕着吸盘裹挟能量与法则，如狂蛇乱舞，扎向旋转的黑色大日。

　　“蚍蜉撼树！”

　　万令冷哼，突然伸出手掌，五指箕张，骤然一捏。

　　嗖——！

　　黑色大日在唐剑震动目光下突然成一轮旋转的黑轮，高速切割，一闪即逝。

　　哧哧哧——

　　数十根长筋缠绕着的吸盘，齐根而断，抛洒出墨绿的血液。

　　“啊啊啊！——”

　　异神痛呼惨嚎，庞大的身躯狠狠撞击而来，八条肢干如鞭子般疯狂抽打整个监狱，将周遭的续非思液态墙壁抽击得深深凹陷，巨响轰鸣。

　　“给我进去！”

　　唐剑手掌伸出一推。

　　洛欧司巨神之右臂铠浮现在手掌，随着他一推之间爆发雷霆巨力。

　　巨大的雷霆电弧伴随着一个能量巨掌出现。

　　轰地一声。

　　唐剑一巴掌就呼在了异神那张丑陋的脸颊上。

　　将异神的脸颊打得瘪陷，长长的舌头混合着口水在空中飞舞。

　　嘭！

　　空气震颤，电花仿佛都融入了空气中，四射游走，落在人的皮肤上令人感觉浑身麻痹震颤。

　　钛金地面都在强猛的撞击冲击力下凹陷坍塌，发出刺耳的声响。

　　“嚎！——”

　　异神庞大的身躯惨嚎翻滚着，被唐剑一巴掌呼进了下方的巨池之内，被续非思液态重重包裹。

　　“凶残凶残，太凶残了。”

　　面色煞白的刁成名连忙催动卡牌，将通道口关闭，心脏都怦怦跳。

　　对于他这种寻常卡神而言，唐剑等三位大佬一出手，单单是意志力量的碰撞就令他心惊胆战，唯恐被波及重伤。

　　“卑鄙！你们卑鄙！”

　　异神嘶吼着在下方巨池内疯狂挣扎，巨大的力量仿佛令整个监狱都跟着摇晃，周围的续非思液态墙壁如波浪起伏，似乎要被掀翻。

　　而就在此时。

　　下方巨池内的续非思液态之中，突然就浮现出了一道道能量光束，浮现出磁力场域。

　　一张张特殊的控制系列卡牌，形成道道控制封禁，作用在异神的身上，将其重重束缚，完全彻底封禁在巨池之中，顿时动静就削减了不少。

　　“太聒噪了。”

　　万令听着下方传出的动静，随手催动【天龙音·神卡】。

　　一种无形的法则力量作用在下方，仿佛将声音隔绝抽离，霎时就一点声音都听不到。

　　“老师，摘除了祂这个器官，祂就使用不了那克制卡牌的天赋神通了吧？祂会不会重新恢复？”

　　唐剑看着跌落在地面上散发腥臭味的数十根缠绕吸盘的长筋，道。

　　这器官有足足数十根，却被万令直接辣手切除了。

　　唐剑看着都感觉痛，为被割了的异神感到怜悯同情。

　　不过他现在都可以断肢重生，异神更加可以，没理由不能恢复。

　　万令淡淡笑道，“这些异界生物的天赋能力，有不少是需要配合特殊的器官才能发挥作用。

　　而像异神这种可吞噬其他能力的特殊器官，一旦被我切除，除非祂能再得到这切除的部分器官。

　　否则即使重新恢复了，新恢复的器官也已经失去了之前吞噬的能力，因此不用担心。”

　　“原来是这样。”

　　唐剑恍然。

　　因为异神吞噬的那些能力，原本就不属于祂本身。

　　因此，当吞噬天赋的器官被切除后，除非能找回原有的部分，否则之前吞噬的那些能力，就都算是丧失了。

　　“这异神用来吞噬天赋神通的器官，应该对你有用。”

　　万令说着，随手一勾，地面上数十根缠绕着吸盘的长筋就飞到了唐剑面前。

　　“嗯，应该可以用来制作类似吞噬系列的卡牌。”

　　唐剑点头应下，召唤出储物戒指卡，将这珍贵的材料收起来。

　　现在他对研发新的卡牌倒是没太大兴趣，单单一个【五龙神鼎卡】就够他研究制作的。

　　而且明波应该也快要从星际返回了。

　　届时还需要制作【三足金乌鼎卡】。

　　将异神彻底关押后。

　　唐剑就和万令一同走出了监狱，出现在黄沙漫天的广袤沙漠中。

　　“小剑，这边的事情基本已经忙完了，你也可以继续去修行了。这次虽然没能锁定战争国主的位置，将其击杀，但也取得了阶段性的重大胜利，其中你算是功不可没的。”

　　万令似乎心情不错，放松了不少，漂浮在空中对唐剑道，“战争国主操控旧国组织不是一年两年了。

　　这么多年，阿尔曼一直神出鬼没始终没被干掉，却因你而死。

　　现在旧国组织群龙无首，正好遏制了他们破坏了地核天坑控制卡后的进一步阴谋，令我们有更多的机会予以反击。

　　而你擒获了明魂神祇以及异神，又辅助我灭了邪神一具分身，这就已经令威胁联邦的三大危机被瓦解遏制，形势已是一片大好的局面了。”

　　“老师，别再夸我了，我已经很优秀，再夸我就要飘上天了。”

　　唐剑笑道，可以感受到万令此时的心情极好。

　　其实一想就清楚。

　　他在近年多次出风头，又是杀神又是封禁神祇，连旧国组织首领都因他而死，两位中位神祇都被封禁。

　　纵然是万令，在战绩和功劳方面，也最多与之比肩。

　　这些消息传扬出去，被那么多卡神关注，甚至顶尖卡神都议论，万令这个做老师的，自然也是感到很有面子的。

　　“不用谦虚。”万令呵呵笑道，“你的功劳现在已经记录下来，你可以去向联邦兑换进入法则之地的修炼时间了，尽快感悟法则深处的伟力吧，如果成功了，或许你的实力就要追上我了。”

　　“是，老师。”唐剑一时也不由心潮澎湃。

　　追上万令的实力，做地星联邦如今最顶尖的战力，这的确是他如今梦寐以求的事情。

　　“不过……老师您也说现在局势一片大好，难道不需要我也帮忙乘胜追击吗？”

　　万令闻言摇头，严肃道，“局部胜利始终只是局部胜利，要一锤定音，就得在最终彻底斩首。

　　邪神分身还有三具，即使那三具被灭了，别忘了还有邪神本尊。

　　而战争国主如今也潜伏暗处。

　　这两个难啃的骨头，将来都需要最顶尖的战力才能啃掉。

　　你就是我们联邦最快晋升最顶尖战力的希望。

　　所以你当前的首要任务，是立即提升起实力。其他的，交给我们。”

　　“好。我知道了。”唐剑郑重点头，想了想道，“不过我这阵子风头出得太盛，又不能一直守护在家里人身边，我想申请给我家人最安全的保护环境。”

　　说着，唐剑又将上一次永夜卡神刺杀他家人的情况说了一遍。

　　万令淡淡笑道，“这个你尽管放心，其实在针对阿尔曼的计划实施之前，我就已经亲自将你父母还有你妹妹、你那位小老师，都送去了时停宫。

　　时停宫有灵娴守护，即使我亲自去闯，都需要很费力才能闯进去。

　　你父母待在那里，除非战争国主或邪神分身亲自出手去刺杀，否则很难杀进去。

　　而战争国主和邪神分身，都不敢那么冒险……”


第715章 天坑起源秘辛

　　“屠夫！你真是我征服地星最麻烦的碍脚石啊！”

　　一道浑身充斥满邪恶气息的身影，漂浮在北地山峦的上空，遥遥远眺着前方无比繁华被结界力量所笼罩的人类基地市，宛如冰霜般的十几只眼睛中，充斥着憎恶和贪婪。

　　“不仅仅是那个屠夫，人类中能对我们本体构成严重威胁的，还有那个GOD以及毁灭者。

　　GOD可以维持光速飞行和进攻超过六十秒，这六十秒的时间里，他的速度和攻击强度，几乎是无敌般的存在。

　　毁灭者无欲无求，一心只想毁灭所有他认为邪恶的事物，他的力量核心就是毁灭，即使我的本体也没把握能抗住他的毁灭性进攻。

　　这两个顶尖卡神，就已经很难缠了……现在，又冒出一个新的有潜力成顶尖卡神的小子。”

　　一只苍白的宛如死人的手臂，自邪神分身的身后伸出来。

　　手臂摊开的手掌中央，有一只遍布血丝凸出老高的灰褐色眼瞳，眼瞳中散发着冰冷而隐隐透着癫狂的神色。

　　但仔细去看。

　　这只手臂包括眼瞳，都不过是一道虚影罢了，乃意志凝聚所化。

　　“对于威胁，我向来喜欢扼杀在摇篮中。可惜你所组建的那个势力太不中用，任由这个小子一次次逃脱，才导致他现在变得如此强大。”

　　邪神分身冷哼，“当初，我差一点就可以将他控制成为我的分身，也就不会有现在这么多的麻烦。”

　　战争国主意志所化的手臂手掌眼瞳中闪过讥诮，“冕下，你太想当然了，这个小子手里拥有曾经坠红尘所留下的那张卡牌。

　　或许你不清楚那张卡牌究竟有多珍贵，但你应该清楚留下这张卡的人有多强？

　　他在离开地星前，以一己之力将三百多个异世界拘束封禁，就包括你所在的邪狱。

　　他将我们三百多个世界的时空与这个地星相连通，又通过建立的时空反压制我们强大的神祇。

　　并且他在整个星河系都建立了规则屏障，令所有走出星河系进入其他星系的成为其他星系公民的人类都很难再回归。

　　而其他星系的公民没有通行证，也不可能进入屏障来到地星。

　　我们这些被屈辱封禁在地星的异界生灵，就像被他玩弄的棋子，无法摆脱。”

　　战争国主话语说到最后，声音中都充满了仇恨和深深地恐惧。

　　邪神分身听得也是沉默中眼神不断闪烁寒光。

　　这种可怕事情的真相，对于祂们这些异世界神祇而言，的确是非常耻辱而恐惧的一件事。

　　有什么比封禁在自己家里，连外出都很难做到，更令人感到愤怒的。

　　而这样荒唐的事情，就发生在地星，发生在三百多个与地星相连接的异界天坑。

　　甚至很多异界神祇，甚至都不清楚这种可怕的事情。

　　祂们从神性生物成长成为神祇后，发现都无法离开祂们自己世界太远。

　　祂们看着外界远处的星空，却只能憧憬，无法打破界限彻底离开，进入到星空。

　　甚至祂们会认为，这个世界其实本就是如此。

　　遥远地星空，就像是一个动态背景板，看起来绚丽充满诱惑，却无法真正触及。

　　祂们永远只能待在自己世界的那小片天空。

　　当祂们愕然发现通往地星的空间通道时，才打开了新世界的大门。

　　才发现原来除了自身所在的世界，还有其他的世界。

　　而这个世界，居然还与其他更多的异世界相连接。

　　于是。

　　一些并不算强大的神祇，纷纷迫不及待地进入这个世界。

　　而强大的超过了中位神祇的高位存在，却失望发现，根本就无法靠近对面的世界。

　　因为往往在祂们靠近之时，连接两个世界的空间通道，就无法承受祂们的力量而坍塌了。

　　即使之后再度恢复，也很难通行。

　　一些中位乃至低位弱等的神祇，开始带着祂们的信徒，与地星人类之间展开接触。

　　战争不出意料地爆发了。

　　孱弱的依靠科技力量的地星人类，原本应该灭绝，但最终却得到了来自星际的卡牌文明和强者支援。

　　最终一反颓势，守卫了家园，驱逐了所有异世界生物。

　　甚至反攻入异世界之内，将不少异世界霸占发展成殖民地。

　　卡牌世界的联邦时代，由此开启。

　　回想曾经的历史，邪神与战争国主齐齐沉默了一阵。

　　邪神分身冷冷道，“打破封禁，走出星云系，令我的世界回归原有的宇宙坐标位置，这也是我的夙愿。

　　否则我也不会和你合作。

　　可惜，现在仍旧有很多愚昧的伪神，不肯联合起来摆脱封禁的束缚。

　　祂们有的眼界太浅太愚笨，宁愿龟缩在自己的世界里，不相信外面星空的存在，甚至不相信自身所在的世界是被封禁的不完整世界。

　　有的即使存在野心，也暂时只将目光放在地星，却又畏惧地星人类的强大不愿出力。

　　我们的同道者太少了，地星的顶尖强者却太多了。”

　　祂有些想念曾经走出星空，在星际中流浪的日子了。

　　但那样的生活，已经是悠久岁月之前的美好时光。

　　相较来说，祂反而很羡慕战争国主。

　　对方至少在弱小时就走出了自身所在的世界，走出了地星，而后依靠建立的旧国组织频繁发起的战争，晋升成了中位神祇。

　　尽管对方仍旧走不出被屏障封禁的星云系，并且始终东躲西藏不敢被地星联邦的顶尖卡神找到，却也至少有很大一块活动范围。

　　不像祂，看似身处高位，贵为邪狱之主，强悍而寿命悠久，却始终只能被困在邪狱这个逼仄的小池塘中，跳都跳不出去，颇为讽刺。

　　“我也不愿挑起战争。但你我都迫不得已。

　　我们要么变强，令地星联邦听从我们的声音，共同发展。

　　要么被地星人类消灭吞并，弱肉强食！”

　　战争国主冷冰冰道。

　　相较于很难在地星甚至地星之外的星域里活动的邪神。

　　祂知晓更多的秘辛。

　　甚至通过控制的旧国组织安插进入克尔顿星系的精英，已隐隐调查出了一些真相的蛛丝马迹。

　　可这些珍贵的情报，祂并不打算轻易透露给邪神。

　　这将是以后交易甚至利用对方为自己做事的砝码。

　　“那个棘手的人类小子有个非常大的弱点，他的弱点，就是他的家人。”

　　战争国主冷笑，“他们人类虽然强大，却也存在着法则意志力量的核心，有的人生来像毁灭者是为了毁灭，有的人却就像这唐剑，是为了守护。

　　他的法则意志力量核心，是为了守护他那些孱弱的家人。”

　　邪神分身十几只眼睛闪烁出了不同的神色，有沉思、有猜疑、有讥讽、有狠辣，祂道，“你想要我出手干掉他的家人，破坏他的力量核心？看来你的人曾经出手过，却失败了，所以你挑唆我动手。”

　　“不错。”战争国主坦然道，“他当然也知道自己的弱点，因此对他家人保护得非常严密。

　　现在他最亲密的家人，都在时停宫，一个人类资深卡神所守护的地方。

　　那里连我去闯都未必能闯进去，一旦被缠住将会非常危险。”

　　“那你还奢望我会愚蠢的去做傻事？还是你认为我比较好糊弄？”邪神分身神色微冷。

　　“不不不，冕下。你曲解了我的意思。”

　　战争国主意志所化的手臂摇晃着，传出思维波动，“我们都不需要直接干掉他最亲近的家人。

　　他可是还有其他并不算太亲近，但却仍旧算得上亲戚的一批亲属的。

　　人类，最脆弱的就是可笑的情感。

　　但不可否认，最值得他们在意的也是这些情感。

　　既然杀不了他最亲近的人，也可以干掉那帮不算太亲近的。

　　这也可以撬动他的力量核心，不说令他彻底废掉，却也足以让他止步不前，让他自责难安。

　　呵呵呵呵……”

　　邪神分身十几只冰霜般的眼睛，也不禁微微露出了笑意。

　　“很有意思，很邪恶的……想法啊……”


第716章 时停宫主的善意

　　从万令知晓了自己家人都被带到了时停宫后，唐剑也就放下心来。

　　他自己的弱点，他自己当然很清楚。

　　之前旧国组织的永夜卡神袭击他的家人，就给他提了个醒。

　　而现在，旧国组织首领阿尔曼都被他害死，唐剑当然也忌惮旧国组织那帮疯子会报复。

　　曾经，他的老师万令就是因为女儿樱寻的死，力量核心被撼动，一蹶不振很多年。

　　唐剑不想重蹈覆辙，更不愿看到家人因自己受累。

　　“旧国组织这个毒瘤威胁，还有战争国主这个不断挑起事端的家伙，必须全部连根拔起，摧毁干掉。”

　　唐剑心中暗暗打定主意。

　　同时也催动了通讯卡，与家人取得联系。

　　在得知父母都挺好，甚至生命力都在营养液和灵媒环境的调养下，超过了50点，已远远超过了普通人的十几倍。

　　而唐悦悦也生命力达到了240，在二星卡师的层次彻底站稳脚跟，唐剑的心情更加愉悦。

　　“小剑，你猜猜我的生命力现在达到什么程度了？”

　　通讯那头，孙艺荧笑着问。

　　“你呀？我如果猜中了，会有什么好处吗？”

　　唐剑含笑，心里则开始思索。

　　之前与孙艺荧分别时，对方的生命力已经达到2000的程度。

　　以对方启灵者的体质，只要资源足够，生命力飙升之快远超常人数十上百倍。

　　“现在生命力应该也接近三千了吧？如果有三千了，那也是四星卡师了。我的女友还是挺厉害的。”

　　唐剑心里这么想着。

　　孙艺荧哼哼道，“你快猜嘛。我都是你的，你想要什么好处？”

　　“老师啊，光提升生命力是不行的，精神力量也要跟上。

　　我也很长时间没有和你精神交流了，改天回来咱们一起修炼。”

　　唐剑嘿嘿笑着说二人小话，继续道，“你的生命力应该也快到三千了吧。”

　　“你现在啊，真是长大了翅膀硬了，就喜欢欺负我。”

　　孙艺荧嗔道，语气颇为愉悦，“我的生命力已经超过3000了。现在接近3100，而且有个好消息我要告诉你，灵前辈已经收我做弟子了。”

　　“灵前辈？”唐剑一愣，有些惊愕。

　　这灵姐姐好快的手脚啊。

　　竟然收了孙艺荧做弟子。

　　他是万令的学生。

　　现在他女朋友又成了万令姘头的弟子。

　　这就是师父徒弟、徒弟师父，都是情侣咯。

　　简直是一段佳话。

　　“灵前辈说想和你交流一下。”

　　孙艺荧道。

　　唐剑还没反应过来，通讯卡那头就传来了灵娴那熟悉的慵懒声音。

　　“唐小子，我现在这么叫你，应该不叫冒犯吧？”

　　“汗，您可是一直自称本宫的人，现在都改了自称了，这能叫什么冒犯。”

　　唐剑心里吐槽，语气含笑，“前辈您这说得哪里的话，您和我老师相交莫逆，喜欢怎么叫就怎么叫。”

　　灵娴，“你这小子，嘴巴还是这么甜，不过现在倒是成熟了，不再那么没大没小叫我灵姐姐了。”

　　唐剑尴尬。

　　我女朋友现在都成您的徒弟了，我再叫您姐姐，这可不合适了吧。

　　皮一时一时爽，一直皮可能就是皮在痒了。

　　二人又闲聊了几句，灵娴道，“你眼光不错，胆子也挺大。

　　听说小荧曾经还是你的老师，结果却被你找上了，这是个很明智的决定。

　　联邦数十亿人，最终真正能成卡神的少之又少，以小荧的资质，再加上我的培养和你的资助，几乎有八成希望会成卡神。”

　　唐剑对此倒是认同。

　　上一世孙艺荧没有他的资助，都在几年后成功成为五星卡师。

　　这一世晋升成卡神还真是没什么问题。

　　毕竟无论是修炼资源还是成神法，他都可以为孙艺荧提供。

　　灵娴继而语气凝重，“你现在风头盛，已经把旧国组织得罪死了，你的家人暂时就都留在我的时停宫，这是出于对他们安全的考虑。

　　未免你父母他们太过无聊，我建议把你其他的那些直系亲戚也都送过来住一段时间，等威胁消失后，再送他们离开。”

　　“这，会不会太麻烦前辈您了？”唐剑有些诧异和不好意思道。

　　灵娴这也太热情了，都有点儿不太像对方的性格。

　　“跟我还有什么见外的？”灵娴轻哼，“别废话了，立即联系你那些亲戚，让你的人手送过来。”

　　唐剑无奈，笑着感激，“好吧，那真是感谢前辈了。前辈您告诉我时停宫的地址吧。”

　　灵娴报出一个地址，随后解释，“时停宫，是由时空法则深处的伟力所凝聚出的一张原始神卡所构造的建筑。

　　这种原始神卡构筑的神卡建筑被我发现之后，便成为我最大的机缘，是用以感悟研究时空卡牌法则的参悟之宝，效果相当于法则之地。

　　甚至当我坐镇在这神卡建筑之内后，即使和顶尖卡神也有周旋之力。

　　时停宫因其特性，隐匿在时空深处，坐标位置会随我心意变幻。

　　所以，你大可以放心你家人在我这里的安全，你把他们送到地头后，我会将他们引进时停宫的。”

　　“好。”

　　唐剑也不再矫情，立即应下。

　　同时心里暗暗心惊。

　　这世界之大，真是无奇不有。

　　时空法则深处，居然还孕育出时停宫建筑神卡这样的宝物。

　　对于灵娴这种感悟时空卡牌法则的卡神而言，住在时停宫里，就等同于天天住在法则之地内。

　　可以预料，只需要给对方一些时间，借助时停宫，灵娴很有可能也会达到顶尖卡神的层次。

　　“不知道我的混沌卡牌法则深处的伟力中，是否也会孕育出特殊的原始神卡？

　　应该会吧。

　　整个地星联邦都没谁感悟混沌卡牌法则，据说外星域也很少有人能感悟这样的高等卡牌法则。

　　那么少有人探索的混沌卡牌法则深处的伟力中，或许真的就孕育了一些原始神卡。”

　　唐剑暗暗想着，同时开始联系诺曼黑手。

　　准备让诺曼黑手组织人手，去找他的大伯贺勇、表妹贺莉莉、大姑小姑、大姨妈三姨妈等人。

　　这段时间诺曼黑手已经进入了一个感悟瓶颈，正在琢磨如何创造出属于自己的半神卡。

　　这就已经是处于五星卡师最顶峰的阶段了。

　　在唐剑看来，对方跨入卡神境界也要快了。

　　这个时候让对方带着他的一帮亲戚去找灵娴。

　　如果能得到灵娴的一些点拨，或许黑手会有所感悟提高。

　　与此同时。

　　灵娴和唐剑通完话后，将通讯卡归还孙艺荧，意志力量则联系上了万令。

　　“已经替你解决了。很少见你为一个人这么上心，看来你对这个学生还真的是很器重啊。”

　　万令平淡道，“同样的错误，我不会犯两次。即使是在我学生的身上。

　　他现在炙手可热，比你还有希望最先突破成为顶尖战力，弱点又那么明显。

　　我不相信想要对付他的人，能无视这个弱点。”

　　“难道你认为战争国主会盯上他对付他？”灵娴道。

　　万令笑道，“祂的左膀右臂被我这学生害死，只要有脑子，不可能会忽视我这位学生的潜力。

　　不过这个老狐狸东躲西藏了这么多年，最近又被灭了一具分身，也许不会再自己出手了，但也肯定不会再派些小喽啰。”

　　“你说祂和邪神，会不会有可能再次盯上地核基站？

　　你可别忘了，还有好几个危险度很高的天坑里。

　　虽然没有极其强大的神祇，却生存有大量非常可怕又很难消灭的异界生物。

　　那些异界生物如果入侵到了地星，不知又要死多少人。”灵娴凝重道。

　　万令郑重沉吟道，“这个可能性非常大。所以玛雅查拓那边已经开始隐秘地排查，只是暂时还没有什么发现……”

　　……

　　交代完诺曼黑手的事情后，唐剑又联系了在奇迹公司的汨落，请对方帮助搜集一些有用的制卡技巧，收集一些对应的案例资料。

　　汨落现在已经是四星制卡师，成就和制卡实力已然堪比上一世几年后的状态。

　　能发展如此之快，不仅仅是因对方的天赋高，也更是与奇迹公司的资源支持分不开。

　　一位制卡师想要快速磨练提升制卡实力，无非就是不断的制卡。

　　而制卡就需要大量的制卡方案，需要材料，需要耗费精力和资源。

　　这些资源，奇迹公司都完全提供给汨落，对方的制卡水准自然是直线上升的。

　　而非但汨落，曾经一些被唐剑点名招入公司的前世奇才，到如今也开始在奇迹公司的资助培养下，提前孵化，开始发光发热。

　　到如今。

　　奇迹公司已是人才济济，精英荟萃，彻底成为地星联邦制卡界最顶尖的公司巨头，堪称一个商业帝国。

　　不过，对于同样已经站在地星顶尖的唐剑而言。

　　奇迹公司就仍然只是一个敛财和方便修炼的工具罢了。

　　像汨落这些曾经还算同辈的人，都已被甩开太远，也就制卡上还能共同交流一下。

　　交代完汨落事情后。

　　徐娜娜又给唐剑发来了最近的公司盈利账单，顺带小心翼翼提了一句。

　　“老板，上次您吩咐东总调查照顾闫琪和太乙的近况，闫琪姑娘倒是接受了您的好意，并向您问好。

　　可是太乙却拒绝了，不过他最近来到了我们公司，说是有重要事情告知您。”


第717章 信仰之力

　　被徐娜娜这么一提醒。

　　唐剑顿时就想起来了。

　　当初和首领陈雄志通话聊到太乙之时，对方也曾提到太乙去过他的奇迹公司。

　　没想到太乙拒绝了他的好意后，却反而表示有重要事情要告知给他。

　　当然对方没有说出具体的事情到底是什么。

　　徐娜娜等人既不知道，也不好问，便不敢贸然联系打扰他，因此到今天才知晓。

　　“太乙这种天才，终究也是有着傲气的，曾经互为敌手，即使如今都已不是一个层面的人，却也不愿被瞧不起。

　　或许我贸然想着照拂一下他，还了当初的因果。

　　在他看来，这就是强者对弱者的怜悯？是耻辱？”

　　想到这里，唐剑微微摇头，也打消了还什么因果的想法。

　　太乙毕竟不是贺寻。

　　贺寻是朋友。

　　太乙却是曾经的敌人，弟弟太生都死在他手里。

　　纵然现在放下恩怨，对方自然不愿放下骨气和傲气的。

　　这倒是令唐剑自己有些感慨。

　　太想当然了，自以为变强后可以胸怀宽广一点，却玩了一次令人智熄的操作。

　　既然曾经那么不死不休，又何必再握手言和呢。

　　想开了后，唐剑也很好奇太乙到底要告知他什么重要事情。

　　如果不是什么重要事情，以对方的性格，也肯定不会找上他。

　　吩咐徐娜娜将自己的联系方式告知给太乙。

　　而后，唐剑又吩咐安排瓦罗萨等人准备带上【异界之孔卡】，去往明魂神祇所在的A32天坑世界收走六十座卡能晶矿脉。

　　明魂神祇和凿齿神如今已得到新的安排。

　　祂们将会加入神威计划，参与到帮助联邦对抗其他异界神祇的战争中，因此倒是没有再跟在身旁。

　　不过两尊神祇虽然走了，唐剑却显然也不会让对方欠着的债务也跟着赊欠下去变成死账，及时派遣出手下的马仔去收债。

　　……

　　两个小时后。

　　琉球班凛基地市。

　　唐剑再度赶来这座基地市时，依旧是一派热烈非常的欢迎场面，甚至这次的场面，比之上一次来时还要浩大。

　　异神被他封禁并关押的消息。

　　到如今，已传遍六脉。

　　琉球作为封锁A75天坑的脉系，自然是最先得到消息。

　　可谓举脉欢庆，各大报刊包括网络媒体上，都在四处宣传庆贺，唐剑的名字和帅气形象，已经深深刻入了琉球每一人的心里。

　　从前，都是琉球女明星征服古夏宅男。

　　古夏宅男们，却没有一位能征服琉球女明星。

　　更是从没有哪一位古夏人，能如此征服所有琉球人。

　　但如今，唐剑却做到了。

　　至少这些天的琉球，每个人嘴边挂着的最多的名字，就是唐剑。

　　甚至黑市里，已经有胆大的商人。开始兜售模仿唐剑英俊的相貌制作出差不多六七分相似的人偶娃娃卡，销量非常火爆。

　　很多将唐剑视作男神的琉球美女，几乎都入手一张留着珍藏。

　　于是。

　　唐剑再度来到班凛基地市时，就立即被琉球最高规格的坐骑八歧大蛇载着，非常威武的进入到了基地市中。

　　眼前看到的，是万人朝拜的场景。

　　听到的，是山呼海啸的声势。

　　琉球首领左田是给足了礼待和面子，就差点儿派王室的成员亲自跪舔了。

　　单单是从各个地区赶来采访拍摄的报刊记者就多达百人。

　　走走场面的安保、接洽人员等等，也都安排妥当，甚至就有不少其他脉系赶来想要混脸熟的外交人员。

　　唐剑坐在八歧大蛇最中央脑袋的王座上，随着庞大的蛇身在基地市内游弋而移动，面带微笑看着人山人海的景象，看着对面位于古王宫大门处恭候的左田等人，心里暗赞这帮人真是会做面子工程啊。

　　他学着电视里一些大咖的姿态，向着左右满脸热切疯狂呐喊着他的名字的人们挥手，非常亲切道。

　　“你们好！”

　　声音传播出去。

　　顿时周围不少人热切的表情更为狂热，呐喊声伴随一些尖叫声此起彼伏。

　　“怎么还有尖叫声？难道有人被踩踏了？”

　　唐剑诧异看向一些尖叫的地方，下一刻不由老脸一红。

　　因为那些传来尖叫的，居然都是不少漂亮的琉球少女。

　　她们各个穿得就像偶像天团上台跳热舞的一样的服饰，脸上脖子上都用彩笔写有他的称号。

　　看到他视线看去，那些少女就像是吃了魔药般叫得更尖利。

　　“啊啊啊——帅气的唐看我了看我了。”

　　“八嘎，明明看得是我。是我。”

　　“啊，不行了，啊，我好激动，我呼吸好急促，我不行了！”

　　一群少女迎着唐剑的目光都激动得发疯，有人甚至激动得浑身像是癫痫般颤抖，面色涨红晕厥了过去，被安保人员直接从人海中抬了出去。

　　“我有这么大的魅力吗？看来成为了卡神之后，人就会越来越帅，越来越有吸引力。”

　　唐剑摸着下巴，为防止更多人被他帅晕，索性不再刻意去看谁，正襟危坐着被迎接向琉球古王宫的大门。

　　左田这位琉球首领立即就带着一干官员和野比穿刺等卡神迎接上来，热情握手。

　　“怎么今天又这么大的场面？太麻烦了，浪费很多人力物力吧？”

　　唐剑随口笑着客气了一句。

　　左田和气笑着道，“唐大人您接连为我们琉球解决了两大威胁，大快人心，我们举脉人民都热情欢迎您，这也是正常的，我若是不组织，恐怕会被不少人骂啊。”

　　“嗯。似乎也有道理。”

　　唐剑笑了笑，边和野比穿刺等其他稍微有点儿地位的人打招呼，边和左田一起向王宫内部走去。

　　一路上闪光灯不停闪烁，上万目光从四面八方汇聚而来，风光无限。

　　唐剑平淡道，“我这次来就修炼一段时间，上次在你们这边的法则之地内修炼被打搅了，要重新来过的吧？”

　　左田笑着颔首，“呵呵呵，唐大人您放心，您是我们琉球的大恩人，我们议员会都已经商议过，连同上次那五天的法则之地修炼时间，我们将会为您开放25天的法则之地修炼时间，希望您能满意。”

　　“25天的修炼时间吗？那倒是真的很不错。”唐剑诧异，暗道左田够上道的。

　　“其实神庙里的那张从克尔顿星系购买来的【混沌·神卡】参悟版，也只余下25天的参悟时间了，否则我倒是愿意为您多争取一些。”

　　左田说着，“您如果有必要，可以直接带走这张珍贵的参悟卡，随时随地都可以参悟。

　　以您对混沌卡牌法则的感悟能力，应该足以控制这张卡，避免因过度启动太长时间所造成的消耗浪费。”

　　“那倒是很好。”

　　唐剑眼睛微亮，更为满意。

　　一般而言，这种从高等星系卡牌文明购买来的【混沌·神卡】拓印参悟版本的卡牌，尽管也具备参悟卡牌法则的效果。

　　但效果显然是绝对不比原版本神卡，或者拓印制作完美度高的版本的。

　　而这类卡牌，一般也有一个存在时效性。

　　超过了一定的时效，就将毁损失去效用。

　　而为了分阶段性的保存卡牌的时效性，合理利用每一分每一秒的参悟时间，就只能使用封禁系列神卡的相应拓印版或原版卡，才可以将参悟卡封禁。

　　在需要使用时，解开封禁即可，不造成太大浪费。

　　于是因此就有了法则之地的诞生。

　　一般都是将参悟卡放置在一个特制的房间内封禁，在需要使用时，才解开封禁令人参悟。

　　不过对于已经感悟了混沌卡牌法则到很深程度的唐剑而言，即使不需要封禁卡，也可以关闭参悟版【混沌·神卡】。

　　在需要参悟时再催动，倒是不虞担心会浪费了卡牌时效。

　　接下来小半天时间里。

　　出于外交礼仪，唐剑便随着左田参加了准备的宴会，认识了不少对他颇为敬畏的官员以及卡师、卡神等，倒是非常忙碌。

　　不过虽然见着的人多，却并没有看到琉球的顶尖卡神八神宫藏禾，这令唐剑略感遗憾。

　　“没见到也没关系，得自贺寻的那张【百炼成神卡】我还没还给他，里面就留存有八神的实力记录。

　　改天我可以在虚构场景里面和这位顶尖卡神交手认识一下。”

　　唐剑心里如此想着，突然冥冥间感觉到像是有不少声音在念诵他的名讳，像在呼唤他。

　　他稍稍凝神。

　　顿时脑海中就有一连串许多纷杂画面掠过。

　　他看到不少新闻媒体在传播他的事迹的画面，看到很多人观看他被琉球首领接待的新闻场景。

　　其中就有不少人投递以崇敬的情绪，甚至有不少古夏人念诵他的名字，还有一些较落后的例如他曾经家乡浠城的村民，居然就向他顶礼膜拜，发出祈祷的声音。

　　这些情绪和场景画面，都一一涌入唐剑的脑海，被他感应到。

　　感觉非常美妙，像是在一瞬间听到了成千上万人在赞美他。

　　要把人夸到天上去，令人忍不住飘飘然，有些沉浸其中。

　　“这种特殊的感觉，尤其是被人膜拜祈祷的感觉，大概就是信仰的力量了吧？就是令异界神祇强大的力量根源？”

　　唐剑有些明悟，有些惊异和兴奋，感觉似乎触碰到了一个新的陌生的力量体系。

　　被人信仰的力量……


第718章 邪神的猜疑

　　被人信仰之后。

　　唐剑发现，他原本因生命力限制已达到极限状态的精神力量，竟然出现了增长的迹象。

　　而且增长得不少，足足提升了十几点。

　　他调出红卡显示的属性模板观察。

　　“主人：唐剑（混沌卡牌法则体质）。

　　具备卡能：【301111/304221】+

　　具备精神：【1178/1317（1305+12）】+

　　生命力：【30422.1】+

　　特效功能：1：？？？（？？？）

　　2：梦境。（？？？）

　　当前能量：【2592123122】+”

　　“足足增长了12点精神力量。

　　只不过这精神力似乎是临时增幅上去的，并不是属于永久增幅，没想到被人信仰还有这样的好处……”

　　唐剑十分诧异。

　　原本他以为精神力量只能等生命力再度提升后，才能打破限制继续提升。

　　现在看来，竟然还有别的渠道可以提升。

　　“这应该不是什么秘密，难怪有不少卡神都喜欢出名。

　　因为出名后被人信仰，不仅仅令他们感到精神愉悦，或许还会增强他们的精神力量？”

　　唐剑暗暗揣摩。

　　决定稍后咨询问问万令或者聂洞等人相关的情况。

　　“我现在的生命力提升起来太困难了。

　　提升0.1点生命力，就要消耗6606840点能量，提升1点起来，得消耗六千多万能量。

　　10点递增下来，就是将近七亿。

　　虽然如今奇迹公司敛财速度也非常快，一个月就可以敛财数十亿。

　　但全用来供我消耗修炼，一年的盈利也就最多能帮我提升1000点生命力，对实力的提升并不算太显著。”

　　唐剑心算了一下如今提升生命力需要消耗的能量，又看了眼当前储备的仅有的25亿能量，暗叹钱不经用。

　　在红卡面前，再有钱的人都充不起大爷。

　　这25亿能量，相当于一颗宇宙神晶，还是当初从琉球灵能室吸收来的50亿能量所剩的富余。

　　即使全砸进去用来提升生命力，也不过只能提升三十多点生命力罢了。

　　三十多点生命力的提升，最多能让他再将精神力提升1点，聊胜于无。

　　所以实力到了他这个地步，往后再想提升一分都是非常困难的，需要消耗巨量的资源。

　　这个时候发现信仰的力量竟然可以提升精神力，即使可能并非永恒提升，也是非常难得的。

　　当即，唐剑就开始联系聂洞询问对方有关的情况。

　　聂洞身为玉京学府院长，本身又是制卡宗师级别的卡神人物，很早就名满天下。

　　或许对方也有信徒。

　　“信仰的力量是否会加持精神力？”

　　面对唐剑的询问，聂洞有些诧异，迟疑道。

　　“这个，我还真是没有关注到。

　　不过我倒是曾经听一些卡神提起过。

　　一些精神力量十分强大的人，如果也像异界神祇那样拥有许多信徒，倒是的确可能会走上信仰提升实力的道路。

　　但这种道路却是邪路，力量根基来源并非自身，而是来源于信徒的信仰，很容易被针对克制，或者限制了高度。

　　所以你如果发现感觉到了什么，我建议还是不要走上这样的邪路。

　　我们人类卡神之所以强大，依靠的是对卡牌法则的感悟，而不是依靠外在的信仰力量。”

　　“嗯，我知道了，谢谢聂院长您的提醒，我当然不会舍本逐末的。”

　　唐剑含笑表示感谢，也打消了去询问万令的念头。

　　看来被人信仰提升精神力量，的确不算是什么秘密。

　　聂洞也是清楚有这么一个方式的。

　　不过，可能对方的精神力量还没有强大到他这样的程度，或者没有人信仰对方，又或许依靠信仰提升的精神力太过微弱难以察觉。

　　所以对方也便没有太关注这方面的问题，认为这是小道。

　　实际来说，也的确如此。

　　如天坑神祇那样从信仰中获取力量，终究都只是外在的力量，乃是空中楼阁。

　　若是大量信徒被杀死屠灭，自身的力量也会随之跌落，十分不稳定。

　　唐剑看着属性模板中临时增强的12点精神力量。

　　像他能如此直观地看到精神力量增强，才会立即发现信仰力量对精神力量的作用。

　　聂洞没有红卡这种实时检测自身属性的工具，自然很难发现细微的提升变化。

　　而且他细细感受观察。

　　发现方才脑海中闪过的那些画面中，向他膜拜信仰他的人，足足有着上百个。

　　上百人信仰他，却才只临时增强了他12点精神力。

　　想要依靠这一个渠道大幅度提升精神力，看来也不是那么简单的事情。

　　“左田还问过我，有没有想法召开一个新闻发布会，现在看来，似乎也可以花费一点功夫在这上面。

　　通过新闻发布会，可以继续提高传播我的知名度，或许届时又能多一批信徒。

　　信仰力量提升起来的精神力，虽然是外在力量，却也算是实打实提升了我的力量。

　　对于现在的我而言，精神力每提升十几点，就能令很多卡牌杀招的威力提升不少，以后即使遭遇邪神分身也不怂。”

　　心里这么想着。

　　唐剑于是直接联系上了左田，告知对方愿意在琉球召开一个新闻发布会，具体时间就定在一个月后。

　　“带上【混沌·神卡】参悟版去A75天坑修炼，一个月的时间，也差不多我在A75天坑修炼结束了。”

　　……

　　与此同时。

　　诺曼黑手已开始迅速执行唐剑交代的事情。

　　他带领着一干奇迹公司的员工，分成几路去接唐剑的一干亲属，护送这些亲属前往唐剑交代的地点。

　　不过也并不是所有的亲属都愿意接受唐剑的好意，前往另一个陌生的城市发展。

　　例如大伯贺勇，现在一直是帮着打理奇迹公司旗下在北地区域的制卡室，属于区域总监，每天工作繁忙。

　　因此得知唐剑的安排后，贺勇也没有答应前往时停宫，表示希望继续在公司上班忙碌。

　　对此，诺曼黑手自然也是遵循之前唐剑的交代，没有强求。

　　而唐剑的其他亲戚中，大姑因舍不得刚刚稳定下来的工作环境，没有选择离开。

　　三姨则因再次怀孕在身，也表示不想奔波。

　　于是最终愿意去往时停宫的亲戚，也就只有半数。

　　在诺曼黑手等人护送唐剑的一批亲属去往时停宫时。

　　没有人察觉到，一双充满邪恶而冰冷的瞳眸，始终观察着诺曼黑手等人所有的活动。

　　这双瞳眸，却是邪神意志所化的产物。

　　“我才找到卡卡罗特这所有亲属的位置不到一天，竟然就立即有人来接走他的这些亲属，难道卡卡罗特猜到我要对他的这些亲属出手？”

　　邪神通过隐晦地意志力量一路观察着多个区域的情况，心中狐疑猜忌。

　　由不得祂不狐疑谨慎。

　　因为唐剑的弱点是众所周知的。

　　祂们可以针对这个弱点进行打击。

　　那么狡猾的人类，肯定也可能利用这个非常明显而诱人的弱点充当诱饵，引诱祂们上钩。

　　“不过若是想利用这些人做诱饵的话，为什么又打草惊蛇将他们转移？

　　这样岂非让我更加顾忌？

　　而且，他们并没有转移走唐剑所有的亲属，这又是为什么……”

　　邪神感觉有些看不懂。

　　祂本就没有太靠近去观察，担心存在什么陷阱或者打草惊蛇。

　　现在这种令祂摸不着头脑的事情发生。

　　顿时令祂就更加不敢妄动。

　　“这些孱弱的人类都非常脆弱，真是难以想象。这些孱弱的人类会和卡卡罗特那样强大的卡神牵扯上关系。

　　在天坑世界，但凡与强大神祇沾染上一些边的生物，也都会具备一些非常强大的神性特性。

　　唯有人类这种奇怪的种族没有继承那样的优势。

　　对付这些人，我真要出手，只需稍稍动用一丝意志，就能将他们轻易灭杀。

　　但如果是陷阱，以人类卡牌武器诡异莫测的能力，或许在我的意志动用的那一刹，就能通过我发动的意志，迅速锁定我三个分身的位置所在。

　　这到底是不是陷阱……”

　　邪神疑神疑鬼思考沉吟许久，最终决定保险起见，还是不出手。

　　或许战争国主不出手，而将这个棘手的事情告诉给祂，就是已经察觉到了危险，想拿祂当枪使。

　　邪神冷笑，“狡猾的战争国主……我为什么要为这区区几个微不足道的人类的性命，就冒着分身被暴露的危险出手……

　　不过卡卡罗特也的确是非常大的威胁，必须给这个人类新星一次狠狠的打击，最好令他的实力难以再获得提升。

　　我不出手，却可以驱使那些被我控制的愚昧人类出手，干掉卡卡罗特这些留下来的亲属。

　　这件事可以迂回谋划一下……”


第719章 万众敬仰！

　　正是五月初。

　　清晨时分太阳就开始散发灼热的光辉。

　　琉球古王宫的贵宾房间里。

　　唐剑舒适地休息了一晚后，野比穿刺就亲自赶来告知，可以去往法则之地，取走【混沌·神卡】参悟版本。

　　当即唐剑便随之来到了定鼎神庙。

　　这座半卡牌类型的神庙建筑，尽管上次被一场战斗破坏了不少，但经过这些天却已经得到重新修缮，完好如初。

　　唐剑轻车熟路走进神庙内的法则之地，在野比穿刺的督促下，看到了【禁锢·神卡】、【混沌·神卡】、【初始·神卡】等三张卡牌。

　　“唐大人，没有问题的话，我就先解开【混沌·神卡】的封禁了，您做好准备。”

　　野比穿刺对唐剑恭敬道。

　　虽然同为卡神，但唐剑的辉煌战绩和在他面前曾表现出的实力，都令野比穿刺对这个比他帅气又年轻的古夏男人，始终保持有绝对的尊敬。

　　“好的，麻烦了。”唐剑看向野比穿刺。

　　“您客气了。”

　　野比穿刺一笑。

　　当即神色严肃凝重，意志延伸而出，开始接触漂浮于半空，禁锢锁拿一方空间，将两张神卡参悟版牢牢封禁的【禁锢·神卡】。

　　下一刻。

　　法则之地内被封锁禁锢的那种压抑感觉，消散一空。

　　“唐大人！”

　　野比穿刺低呼提醒。

　　而与此同时。

　　在唐剑面前的【混沌·神卡】突然自卡牌形态急剧变幻，或化作一元两仪的抽象形态，或化作四象神兽的形态嘶吼波动。

　　唐剑目光轻闪，手指一点虚空。

　　一道金芒，在其指尖浮现而出。

　　混沌卡牌法则的波动在其意志引导下，迅速凝聚。

　　一道旋转的金芒卡牌，扭曲着空间。

　　迅速浮现。

　　赫然是【混沌宇宙·神卡】。

　　“去！”

　　唐剑手指划动。

　　霎时，【混沌宇宙·神卡】表面的卡纹漩涡猛然凸出，那漩涡便是混沌巨蟒的大口。

　　一条森冷威严的混沌巨蟒嘶吼着大张着漩涡巨口，吞噬向前方形态抽象的【混沌·神卡】。

　　猛然一口吞下。

　　混沌封禁的力量特性爆发。

　　顿时。

　　【混沌·神卡】参悟版拓印卡被吞噬封禁。

　　唐剑凝聚的意志散去，闪烁金芒的【混沌宇宙·神卡】也消敛在了虚空中。

　　法则之地里再没有【混沌·神卡】参悟版的波动，恢复了平静。

　　“好了。”唐剑拍拍手道。

　　野比穿刺看着重新恢复平静的法则之地微愕，“这就好了？唐大人，您已经封禁了【混沌·神卡】？”

　　“嗯。”唐剑诧异看了眼野比穿刺。

　　不就是封禁一张神卡参悟版拓印卡吗，难道很费事吗？

　　“好、好吧。”

　　野比穿刺咕噜吞口唾沫，笑了下，意志从【禁锢·神卡】拓印卡中退出，心里暗暗嘀咕。

　　“不愧是号称禁制者啊。

　　即使可能是因为感悟的本就是混沌卡牌法则，封禁起【混沌·神卡】的拓印卡相较轻松一些，也非常不简单，表现出了超强的堪比【禁锢·神卡】的封禁力量啊。

　　【混沌·神卡】毕竟是神卡的拓印卡，想要完全封禁不损失时效性，非常困难。

　　否则真是可以被随意携带出去了，也不需要特意构建法则之地。”

　　“好了，这里也没什么事了，接下来我就要去A75天坑修炼一段时间了。”唐剑轻松惬意道。

　　野比穿刺恭维道，“祝唐大人您能得偿所愿，感悟到法则深处的伟力。”

　　嘴里恭维着，野比穿刺也是非常羡慕的。

　　他一年的功劳可能才勉强够在法则之地内感悟个十天左右，想进入灵媒气息富裕的天坑，肆无忌惮的使用能量资源修炼就更不太现实。

　　然而，这些对唐剑而言就都不事儿。

　　同为卡神，真是神比神气死神。

　　……

　　A75天坑空间通道附近。

　　战争要塞已经大裁军，一队队戍守在此的卡师战士分批撤离。

　　所有背着装备登上车离开要塞的卡师战士们，都挥泪不舍的告别同伴，同时口中赞美念诵着禁制者唐剑的名讳，表达对这位英雄的崇高敬意。

　　唐剑骑乘着红眼黑龙王穿云破雾。

　　越是接近A75天坑的要塞，他的脑海中就越是浮现出一幕幕感应到的画面，感觉到愉悦和美妙的心灵舒泰感。

　　那是被人赞美祝福的美妙感觉。

　　虽然几乎是没有任何信仰的力量存在，却仍旧令人心情愉悦，精神振奋。

　　他稍稍凝神。

　　一些画面就在脑海中如有声幻灯片般播放。

　　一位下巴满是胡渣的中年卡师战士跪在地上，双手掬起地面上的泥土装入怀中口袋，而后起身和伙伴拥抱道，“里奈，保重，赞美禁制者唐大人，是他带给了我们解放和平安。”

　　另一名被拥抱的瘦小伙红着眼重重点头，“尽管其他地区的战争还没有结束，但至少这块地区的噩梦和威胁已经被祛除。

　　赞美唐大人，他是伟大不朽的！”

　　“竟然征服了这么多琉球的战士，让他们这么敬仰我……”

　　唐剑感受着脑海中感应接收到的一幕幕场景画面，耳朵旁像是能听到一阵阵赞美他的声音联合在一起所组成的声浪。

　　不禁心中油然而生一种强大的责任感、使命感，以及被这些战士所敬仰的荣耀感。

　　“联邦代表人……这就是那种感觉吗？无论脉系之分，肩上担着的责任，就是所有脉系，整个联邦！”

　　心里如此想着。

　　唐剑的身影已是到了要塞上方，俯瞰下方的场景。

　　他看到了真野北竜等官员，思索片刻，还是意志传声通知了真野北竜。

　　“真野总指挥，我是唐剑，我准备进入A75天坑，你吩咐人准备打开通道封禁吧，要出来时我会再联系你。”

　　正在办公书房中处理卷宗事务的真野北竜猛地一怔，立即抬头四望，旋即反应过来神色激动思维发声道。

　　“唐大人，您回来了？我马上亲自为您打开通道封禁，不过您难道不进要塞坐会儿吗？我们有很多战士都非常想念您。”

　　唐剑道，“不了。我已经看到那些战士了，让他们按照程序各自离开吧，我就不再打搅了。”

　　真野北竜略有失望，但还是立即恭敬道，“好，唐大人，我这就去为您开启天坑的封禁。”

　　A75天坑的封禁空间通道，被地震蘑菇建筑配合重重卡牌大阵封锁，更兼有琉球地核天坑控制卡所设下的控制结界。

　　这重重封禁，使得寻常人没有得到通行许可时，根本无法闯入其中。

　　而即使有强者强闯，无论是从内部还是外部，都将受到重重封禁力量的狙击。

　　甚至在情况严重的时刻，地核天坑控制卡将通过控制结界，引爆整个空间通道。

　　使得空间通道暂时坍塌关闭，无论天坑内还是天坑外，都无人再可通行。

　　而在那种情况下，若空间通道内存在生物，也将承受空间坍塌所造成的可怕空间伤害。

　　唐剑要进入A75天坑世界，也需得到通行许可，否则也将被封禁力量所针对。

　　在真野北竜开启了封禁后。

　　唐剑便悄然进入了空间通道所在的山体中，一路畅通无阻进入了异世界。

　　……

　　星光寥落，旷野无垠。

　　A75天坑世界，仍是看起来暗沉的天穹。

　　大气稀薄，狂风不止，氧气极度稀薄的环境十分干冷，处于零下十几度的状态。

　　从联邦世界那边五月和煦的季节，突然来到这边宛如地狱般的噩梦场景，唐剑也有一些不适应感。

　　远处，一群半个拳头大小如苍蝇似的虫子嗡嗡飞窜着，身上如钢针般的体毛在唐剑眼中分毫毕现。

　　这些飞虫一个个就像是缩小版的异神，生长着缩小版狼与鳄鱼形态的脑袋，八条肢干，身躯瘦长而肌肉线条明显，披着釉质甲壳。

　　它们在强于联邦十数倍的引力环境下还能飞得非常轻松，如蝗虫过境，横扫四方。

　　不过相较于曾经异神还在这个世界时，这些飞虫似乎更为暴躁猖狂了些，甚至会自相残杀，莫名就分成几股打成一团，再没曾经抱团猎食那般和睦。

　　“异神难道最初就是由这样一只小飞虫进化成的？”

　　唐剑有些好奇，不禁想起了曾经异神逃遁时身化万亿个类似飞虫的场景。

　　不过暂时他也没兴趣研究这些生命力弱小地飞虫。

　　他看向头顶的天空，脚步猛地一蹬，意志环绕着身躯，离地而起，直接冲上头顶只有稀薄大气的天空。

　　很快就穿过大气，向着世界大陆板块之外的星空飞去。

　　温度以更快的速度迅速降低。

　　唐剑垂头之际，看到了下方更多属于这个世界的全貌……


第720章 锁住星空的力量

　　脱离大气层，唐剑飞到了静谧的星空。

　　到这里，空气已不存在，声音也都完全消失。

　　来自下方A75天坑噬界的引力影响，也削弱了许多。

　　黯淡的星光从极其遥远的区域，透过陨石层传来，整个天地都彻底安静。

　　唐剑低下头，可以看到下方一层层通过一颗像是一株巨树的树身支撑起的塔型层叠世界。

　　它由十三层厚度不一的巨大陆地板块相互叠加构成。

　　仿佛是一座略似圆锥形的石山。

　　漂浮横亘在静谧星空的陨石带深处。

　　充裕的灵媒气息，在这个独特的世界中心构成循环，不断往复。

　　随着异神的离去，那种笼罩这个世界的淡淡压抑的神威也已经消散。

　　然而十三层世界构成的强大引力，还是使得这个世界不受丝毫影响的在慢慢成长。

　　在那样强大引力的相互作用下，十三块看似分离实则衔接的大陆，根本不会逐渐脱离。

　　甚至还在不断吸引来周围星空的陨石和物质，壮大融入到这个世界，以至于造成了这个世界的外围，始终缭绕着宛如大气般的尘埃。

　　“真是一个充满神奇色彩的世界。不过这个世界似乎也不是处于我们地星所在的太阳系乃至星云系……

　　以异神那种实力的存在，应该也是可以离开所在世界进入星空的。

　　但祂们这种以信仰力量壮大自身的神祇。

　　若离开自身信仰世界太过遥远，实力便会有所削弱，而且据说……

　　祂们这些异界生物，受到封禁，根本无法离开自身世界太远……”

　　唐剑想到这里，转身看向身后浩瀚无垠的星空，目露沉思。

　　明魂神祇曾告诉他，自成为神祇的第一天，祂就尝试过离开所在的世界，飞到天空。

　　甚至突破天空，飞去那未知的更浩瀚的宇宙。

　　但最终经过无数次尝试，都失败。

　　星空中有一种封禁。

　　将祂所在的世界封禁。

　　似乎除了地星人类，但凡是在祂的世界中诞生的生物，都无法进入到那更浩瀚广阔的世界。

　　唐剑最开始听到这种诡异的事情时，还以为对方所说的封禁，是地星联邦制作的控制类卡牌所造成的结界。

　　当时还非常震惊地星联邦的手笔。

　　但之后，从万令口中却得知，并非想象的那样。

　　“老师说，是有一位远古强者，可能并非地星人类。

　　他将所有天坑世界封禁，然后与地星相连通……天坑世界内的生物根本无法进入星空。

　　就只能通过与地星相连接的空间通道，进入到地星。

　　而这种封禁限制，对于地星人类却并无效果。

　　除非地星人类走出了星空后，成为了其他星系或星球认证的公民。

　　而成为了非地星公民后若再返回地星，没什么特殊的手段，就无法再通过封禁返回星空了。

　　那么特殊的手段是指什么呢？通行令？或者暂时打开封禁结界所构建的通道？”

　　看着远处静谧星空，唐剑眉头紧皱。

　　到现在他也有些明白，为什么其他星系甚至包括克尔顿星系的人，都很少来到地星了。

　　很有可能，也是地星封禁的存在缘故，令其他星系的人都对来到地星存在顾忌。

　　毕竟来到地星之后，想要再出去。

　　没有所谓的特殊手段，那估计就是妄想。

　　这么多年来，已知的一次克尔顿星系的外星使者团降临地星，也是在两百年前联邦尚未成立的时候。

　　那些外星使者团既然敢来，肯定也是有办法出去的。

　　而之后，唐剑在地星见过的外星人，就只有诺曼黑手了。

　　这个沙丘星人意外降临在天坑异界，又被他稀里糊涂带进了地星。

　　现在对方想要离开星空返回，可能也很困难了，甚至对方现在都不知道这件惊人的事。

　　“克尔顿星系的一些大人物，肯定都知道这一层封禁的存在。

　　但他们知道地星的诡异，却并没有阻止或者化解。

　　这其中固然有地星资源贫瘠、处于贫困星系的原因，但更可能的或许是不想去化解。

　　令他们不想化解的原因，非常可能与当初造成这一切的那个神秘强者有关。

　　对方能玩出这么大的手笔，被高等星系文明忌惮也不是没有可能的。”

　　唐剑对那个神秘强者，愈发好奇。

　　他曾询问万令，那位强者究竟是谁，对方又有什么目的。

　　万令却转移了话题，似乎不愿提及。

　　现在想来，更感困惑和惊怖。

　　封锁三百多异界，同时建立遥远的时空通道，与地星相连接。

　　这样的大手笔造成如此诡异的世界奇观，究竟是为了什么？

　　是大人物随手打造的一个游戏场？

　　又或者想要通过多种文明之间的接触和碰撞，达到什么目的？

　　“老师不愿多说，我也不知道，也不敢问……

　　或许是我目前实力还不行吧，老师一直提醒我快点感悟法则深处的伟力。莫非就是在暗示我？”

　　唐剑遥遥头，看向远处的星空陨石群，从次元时空中召唤出【红眼黑龙王卡】，旋即骑乘红眼黑龙王飞向远处的陨石群。

　　陨石群距离噬界约莫有三万公里。

　　红眼黑龙王在星空中的匀速是2800KM/H，差不多相当于标准大气压下两倍多音速的速度。

　　当然这只是匀速，红眼黑龙王的最高时速是达八倍音速。

　　但那是处于与唐剑进入合体的超级状态，对精神力以及能量损耗极大。

　　为节省时间，唐剑匀速飞行了一段距离后，就进入宠物合体状态，化作红光迅速远去。

　　不到两个小时后。

　　在快接近星空中的陨石群时。

　　唐剑放缓了飞行速度，已感受了前方隐隐约约像是存在着将空间封禁冻结的一层结界。

　　……

　　“那是封禁？”

　　唐剑震惊看着远处隐隐与周围星空空间格格不入的一大片辽阔区域。

　　那一大片辽阔区域似乎完全包裹着噬界，像是一层厚厚的玻璃。

　　看上去近在咫尺的陨石群处于那层玻璃中。

　　在唐剑的九感来感受，就像是处于另外一个空间范畴。

　　思索片刻。

　　唐剑没敢以脸探地图，而是催动了次元逆时空中的【双头火蜥卡】，制造出了一个火蜥分身，控制着分身进入到前方厚厚地一层封禁结界地带。

　　分身的感受传输到本体，几乎就是感同身受的。

　　唐剑感觉分身像是从地面进入了水中，甚至要夸张许多。

　　封禁结界对分身而言，就像是普通人钻进了一个泥潭。

　　而且是很深很宽阔的泥潭，来自周围的压力非常大，前行有些困难。

　　唐剑尝试爆发分身的最大行进速度，为此动用了意志力量。

　　以他如今三万多的生命力，分身经过卡牌倍增后已接近八万生命力，能爆发出的力量和速度都非常惊人。

　　再配合强悍的意志力量，可以瞬间令不足500公斤的身体爆发出超过50倍音速的速度，达到第三宇宙速度。

　　尽管那只是暂时地无法维持太久，却也代表着超强的爆发力。

　　嗡——

　　火蜥分身以比之前快了许多倍的速度冲刺飞掠了出去，在封禁结界中扰乱了一些能量。

　　轰地一声，分身撞崩了好几块无比坚硬的陨石，最终身躯陡然一轻，感觉像是飞出了封禁结界的范围。

　　“这片封禁结界，大概宽达五千公里的面积。”

　　唐剑暗暗心惊。

　　宽达五千公里的环形结界，囊括封禁了整个A75天坑噬界。

　　令天坑内的生物都完全无法突破封禁进入到星空。

　　这到底是哪位大神想玩养成游戏啊？

　　“封锁三百多个世界，只允许地星人类自由进出，我感受到了身为地星人类的幸运和骄傲啊。

　　如果所有异界生物都真的不能穿过封禁，那么我还真是有些同情这些家伙了。

　　但这个制造出如此古怪世界的存在，也真是给地星制造出了麻烦。

　　正因为这些异界生物无法离开星空，就只能将目标放在地星了。

　　这也使得两百多年前，地星人类差点儿被异界生物灭绝。

　　幸好是之后得到了卡牌文明的传承，人类这才能守住家园，等等……

　　为什么在那个关键时期，就传来了卡牌文明呢？

　　难道又是制造这一切的那位神秘强者的授意？”

　　唐剑胡思乱想一阵猜测，有些惊悚。

　　封禁三百多个天坑世界，这种手笔大得惊人。

　　在唐剑已知的强悍封锁手段中，只有几种最顶尖的封禁方式能与之媲美。

　　例如以机械卡牌法则构造幽能禁制环带护罩，这种一般是用以保护星球不被歼星炮直接击中的防护封禁网，也可以阻止外敌入侵。

　　又例如仙侠卡牌法则修炼出的吞星拿月大阵，封锁一个星球甚至可将星球都直接炼化成玻璃珠大小。

　　而这些封禁方式都并非出自地星，地星也没有卡神能拥有那么强的封禁力量。

　　“我都号称禁制者了，地星论封禁能力能与我相比的，几乎是没有，但我也很难封禁一个世界。”

　　唐剑摇摇头，确定了这个可怕的封禁的确存在后，他也不想再继续逗留下去了。

　　再怎么研究，也研究不出什么讯息。

　　还是安心修炼变强算了。

　　他主动散去对面因高速飞行撞击陨石而受伤的分身，控制【双头火蜥卡】钻入次元时空。

　　旋即调头向着下方的噬界飞回去。


第721章 混沌次元的改善设想

　　广袤而层层叠叠的噬界第七层中心。

　　唐剑的身影漂浮在如潮水般不断冲刷在身上的能量潮汐之内。

　　在他的身前，【混沌·神卡】参悟版本的拓印卡时刻散发着强烈的法则波动。

　　唐剑已进入到智慧树洞天的感悟状态，一边利用红卡不断吞噬从上方冲下而下的能量潮汐，一边沿着一个新的方向，感悟混沌卡牌法则。

　　当初在被困在距离地星超过8光年外的星空中时，唐剑就已诞生【混沌宇宙·神卡】的第三个感悟设想——混沌次元。

　　设想依据是以混沌法则“承载一切”的特性为基础，通过宇宙大爆炸对当前宇宙空间的破坏所造成的空间裂缝，打开通往混沌次元时空的通道。

　　而后再通过混沌次元时空作为中转站，打开对应的处于地星的宇宙坐标位置，实现相当于虫洞跳跃的超远距离大挪移，以此弥补他在移动速度上的短板。

　　不过这个设想涉及到了时空卡牌法则的层面。

　　唐剑曾一度搁浅，在创造出【混沌宇宙·神卡】后，这张法则神卡也并不具备混沌次元的功能。

　　而现在，唐剑又有了新的感悟出现，对于混沌次元的这一非常难以完成的设想，开始有了其他的想法。

　　“宇宙自然天体中的光速度最大的物质是黑洞光，黑洞的吞噬速度，连光速都无法逃脱被黑洞吞噬。

　　有人曾发现黑洞附近的空间会被扭曲。在这段扭曲的空间内，物质的速度甚至可以超过光速——包括宏观物质。

　　而比黑洞吞噬速度还要快无数倍的，应该是人的意念速度。

　　意念是一种很特殊的物质，它由人的想法而起。

　　一个想法诞生，它就瞬间出现，甚至已难以想象的速度联系到各个层面的事物。

　　意念速度可以在一念之间，联想到十数光年甚至数百光年外的事物……”

　　唐剑不断感悟思索着。

　　周身混沌卡牌法则的波动很强烈，随着他的思维感悟不断尝试着构建出相应的法则建模，尝试设想的可行性。

　　“在混沌卡牌法则中，承载一切的力量，也就包含意志力，包含强大的意念。

　　若以意念作为混沌速度力量的核心，那么混沌次元这一设想，或许就能规避绕过大部分深奥的时空知识。

　　简单来说，可以用虫洞理论来解决。

　　例如，我只需以意念联系确定十几光年外真实存在的事物的坐标，便可以强行打破空间裂缝。

　　在进入破碎空间的同时，通过意念锁定的坐标位置，强行打开所在对应的空间，而后穿过去，使用黑洞扭曲空间的效果，以类似于空间扭曲引擎弹射的方式，超过光速移动，就可完成超长距离的空间挪移。”

　　这种虫洞理论，就像是撕开一张纸，将手指穿过裂口，再撕裂另一张感觉到的纸，再穿过去，就这么简单。

　　当然，宇宙空间并不像纸那么脆弱，不说破碎空间不是简单人能做到的。

　　单单是进入到破碎空间中，就要承受无法想象的引力撕扯，一个破碎空间，可能只存在仅仅是几个普朗克时间。

　　在如此短的时间中，即使是光，也不可能走完两个空间之间的旅程。

　　万一没能在一定时间立即穿梭到对面的空间，或是回归原本的空间，就会由于这个临时通行管道的消失，而在整个时空中消失，成为真正的四维时空组旅行者。

　　所以，使用类似曲跃引擎的技术超过光速移动，也是很有必要的。

　　因此，唐剑的猜想，还要进行许多次的尝试，才可能完成。

　　他隐隐有种感觉，当依靠混沌卡牌法则为【混沌宇宙·神卡】赋予了混沌次元的功能后，或许他也就将接触到混沌卡牌法则深处的伟力。

　　而此时，依靠红卡智慧树洞天的功能，他的大脑构深的深度和分支也得到极大的加强。

　　大脑构深的深度加深，分支变多，就将使得他的大脑相互交联程度变得更高更强，分析和综合识别能力等强出平常十数倍，完善卡牌法则的设想，就变得更为轻松许多。

　　维持这种智慧树洞天的修炼状态，几乎每分钟损耗数十万能量。

　　然而唐剑同时在鲸吞般以红卡吸收噬界中心能量潮汐内的能量，红卡内的储存能量非但没有减少，反而愈发增多。

　　……

　　就在唐剑潜心修炼之时。

　　通过琉球最高首领左田发布出的一个月后有关唐剑的新闻发布会的消息，也迅速传播了出去。

　　顿时，消息就开始在琉球乃至其他五脉掀起了不小的波澜。

　　要说近年最出名最耀眼的联邦天骄是谁。

　　无疑当属唐剑这个最有希望成为联邦代表人的新晋强大卡神。

　　他将要在琉球开一场新闻发布会，这就是一石激起千重浪，吸引了很多崇拜尊敬他的人注意。

　　不过这也引起了古夏少部分人的不满。

　　尤其网上冒出不少键盘侠，质问唐剑为什么不选择在古夏开新闻发布会，而是选择在琉球开展，甚至将问题上升到了人种这个尖锐的问题。

　　不过也有很多理智者认为，如今已不似旧国时期。

　　联邦六脉一家亲。

　　唐剑在琉球封禁了两大神祇，得到了无数琉球人的拥戴和崇拜，这也算是大功德，更是为古夏人争光。

　　于是两派人各持己见，争论不休，也将事情的热度炒到了一个巅峰。

　　很多原本不怎么关注、或者很难关注到唐剑的普通人，也纷纷通过网络，渐渐开始关注唐剑的存在，知晓了他的事迹。

　　“这个人类现在是越来越耀眼了，他是时代的宠儿，你即使有我在帮助，也跟他差距太大了。

　　甚至当初我全盛时期的实力，现在都未必能有这个人类那么强。”

　　古夏北地太乙宗名下的一处别墅中。

　　太乙静静看着电视中播放着的新闻报道，听着脑海中传来的坷垃感叹的声音。

　　他双眼中闪过那么一丝锐利和复杂，思维传音坷垃道，“照你这么说，唐在你们的力量体系中，应该也可以称为S级的强者了？”

　　“不，他还是只能算A级的。

　　A级强者，能够在不驾驶星舰的情况下，徒手靠生命力或意志力发出星舰炮那样威力的攻击。

　　并且能依靠自身意志在宇宙中飞行，不依赖生命维持装置在宇宙虚空生存很长时间。

　　至于传说中的S级强者，在我们那个世界也只存在于传说中。

　　我们完全不知晓那样强者的力量具体是什么样的表现形式，但肯定十倍百倍强于A级，无限趋近于不死不灭。

　　不过卡神最强大的不是自身的力量，而是卡牌的力量，因此我才说这个唐比我强。

　　即使我们的力量体系中也融合了卡牌武器，但他所感悟的卡牌法则深度，显然已超过了我，战斗力肯定也是。”

　　坷垃详细解释着。

　　太乙微微颔首，“他已经给了我联系的方式，但现在却联系不上他，看来他应该暂时很忙或者不想被打扰。”

　　坷垃道，“没关系，一旦他联系了你，肯定会有兴趣与你合作的。

　　毕竟你们人类联邦目前看来，是完全没有兴趣与异界强大的神祇合作的。

　　你们只抱着将他们永远控制或者消灭的想法。

　　一旦唐得知你提供的消息，肯定会立即重视，你和我也就有希望提出那个条件了。”

　　太乙平静道，“这件事也需要我父亲见证，否则单单我们，还没资格和他平起平坐谈什么条件。”

　　事实上。

　　若不是前段时间从奇迹公司那边突然传来的不知是善意还是怜悯的联系，太乙也不会下定决心联系唐剑，告知对方那么重大的事情。

　　因为他太弱了。

　　而唐剑现在却太强了。

　　弱者过分地靠近强者。

　　就像飞蛾扑火，危险至极。

　　这对于太乙而言，很是讽刺。

　　曾经的敌手，现在已强大到他连靠近都觉得危险……


第722章 位列神榜

　　噬界之中。

　　唐剑不断依靠红卡汲取着周遭能量潮汐内的能量，面前通过思维波动不断改善的建模设想也在持续完善推演着。

　　可以看到一个代表空间裂缝被撕开的不稳定虫洞建模出现。

　　又一个代表通行对象的建模窜入其中，然而这个通行对象还来不及撕开对应的另一个空间裂缝建立足够稳定的虫洞通道，就被突然坍塌的虫洞通道毁灭。

　　毁灭的结果或是死亡，或是成为了真正的四维时空组旅行者，穿梭到了过去或者未来不确定的某个时间段。

　　唐剑看着失败的建模继续冷静思索。

　　不断完善自身对混沌卡牌法则的设想，这也是加深对卡牌法则的认知的过程，或许就可以由此接触到法则深处的伟力。

　　在智慧树洞天和【混沌·神卡】参悟版本的双重辅助下，唐剑此刻的灵感就如地涌金莲般不断蹿出。

　　“光靠蛮力撕扯开空间裂缝，然后我再凭借着与红眼黑龙王合体后强悍的生命力硬扛着裂缝撕开时超强的引力撕扯，强行进入其中。

　　这就实在太蛮横了。

　　强行撕开的空间裂缝并不稳定，即使是很小的扰动，都会导致它坍塌。

　　而且横穿虫洞时遭受的来自附近恒星或者宇宙微波背景的辐射，也有非常大的伤害，例如X射线和伽马射线等等。

　　这些伤害如果长时间作用在我的身上，我可能都会被毁灭。”

　　唐剑心里摇头，“这些还只是进入虫洞内需要承受的伤害，我只要红卡内的能量储备足够，还是可以承受的。

　　主要还是如何将撕裂开的空间裂缝形成的虫洞稳固下来，这就涉及到负质量的方面了。

　　负质量可以用来控制虫洞，能将原本细小的虫洞扩大到一定程度，并且稳定下来。

　　所以我在混沌次元这一设想中，还需要依靠混沌卡牌法则制造出负质量，用来稳固虫洞通道的形成。

　　这应该是不太难的。”

　　混沌卡牌法则就包含一元两仪三才四象五行等等多种混沌原始的属性。

　　其中两仪就可以分为正负两种不同属性的相对能量。

　　正能量可形成正质量，而正质量产生后，由于膨胀的负反馈也会产生负质量。

　　唐剑清楚他的想法是没毛病的，但实际尝试起来还需要多次实验。

　　他继续不停的推演实验，使用混沌卡牌法则拘摄来混沌能量，尝试构造出负质量。

　　而生命力，也开始在持续吸收A75天坑内灵媒气息的同时，不断增强。

　　异神待在噬界中日复一日不断吸收着灵媒气息，最终都成长到生命力超过六万的状态。

　　唐剑生命力只有三万多，此刻依靠红卡鲸吞式地吸收能量提升生命力，自然也很快。

　　……

　　时间一晃，七天过去。

　　一个震动卡神圈的榜单，由神秘莫测的睿智者再度更新发出。

　　神榜更新了。

　　这个已经稳定了几个月都没变动的神榜，再度变动。

　　类似的变动，还是在几个月前，万令独自一人进入邪狱一战邪神希特拉，表现出了绝对的顶尖卡神实力，才令神榜变动更新。

　　而这次的变动，可以说，完全是由最近彻底声名大噪的唐剑而引起的。

　　新更新定下的神榜，展现在所有卡神乃至各大势力的面前。

　　排在第一，屠夫——万令，卡牌法则感悟已进入第三部法则神兵具现的程度，深不可测；

　　第二，GOD——克拉克，60秒光速状态的无敌攻速移动时间，可战可退可打可守，无与伦比；

　　第三，毁灭者——巴扎特，感悟毁灭卡牌法则到第二步，全力爆发出的毁灭杀伤力将是世界灾难；

　　第四，八神——宫藏禾，感悟异能暗卡牌法则到第二步，拥有七大暗影法则分身，高深莫测；

　　第五，雷霆之主——安德威，感悟异能雷卡牌法则达到第二步，无论是速度还是攻击力，都首屈一指；

　　第六，无敌壁垒——玛雅查拓，感悟异能土卡牌法则达到第三步，三位顶尖卡神联合出手，都未必能干掉他。

　　第七，剑帝——君天，感悟神兵剑卡牌法则达到第二步，爆发出的攻击力同样是极度强悍；

　　第八，双圣——马克西姆·斯捷潘，感悟异能水卡牌法则达到第二步，防御力、生存力、杀伤力在十大顶尖卡神中非常均衡。

　　第九，山猪——班·博特，感悟异能金卡牌法则达到第二步，防御力和杀伤力都非常强。

　　第十，禁制者——唐剑，感悟高等法则混沌卡牌法则达到第一步，封禁力量非常强大。

　　……

　　神榜更新出来，旧国首领阿尔曼·巴德已经不再位列于榜单上，这倒是没有让谁惊奇的。

　　但唐剑这个新晋卡神居然能位列在神榜上，这就令不少卡神感到非常震惊了。

　　尽管唐剑如今表现出的种种战绩，都展现出了非常可怕的实力，但毕竟连卡牌法则都没感悟到第二步。

　　这是唯一一个，在卡牌法则感悟都只是第一步时，就列入神榜上的卡神。

　　有人存疑，但也有人觉得唐剑有这个实力。

　　毕竟，无论是异神还是明魂神祇，都是强大的中等神祇。

　　所有资深卡神中，没有谁说有绝对的把握能对付这两尊神祇。

　　然而唐剑却做到了，这就要比所有资深卡神都要强。

　　而算无遗策的睿智者既然将唐剑列入神榜，肯定也是默认唐剑拥有堪比顶尖卡神的实力，即使可能是最弱的顶尖卡神，那也了不得。

　　“厉害，我这个小兄弟，现在真的是彻底成巨头了。睿智者大人都认可他的实力，将他列入了神榜。”

　　在无比和煦的阳光中，明波卡神化作一缕光舒适地躺在里面，看着神榜的讯息，口中发出赞叹。

　　他已经返回地星有八天了，不过得知唐剑正在闭关修炼后，就没有直接去找唐剑将太阳真火交给唐剑。

　　此刻看到唐剑被列入神榜，明波也是异常兴奋。

　　当初决定和唐剑打好交情，这选择是做对了。

　　顶尖卡神在克尔顿星系都能算是精英中的精英。

　　唐剑又即将被选成联邦代表人。

　　十年后星际盛事一旦开始，唐剑绝对可以在星际上大放异彩，成为星系名人，届时他也能跟着沾沾光。

　　“阿尔曼首领的死，完全就成全了这个小子，成为了他的踏脚石。”

　　地星轨道外的某处星空中，旧国组织那艘达到了100万千吨的泰坦号太空总部母舰中，塞班看着新出炉的神榜讯息紧紧皱眉道。

　　在他身旁，站立着脸上有疤痕和纹身的资深卡神鳄鱼——胡冢。

　　而在他和胡冢簇拥的中间位置，则站立着另一个黄皮肤威严中年人，看相貌竟与古夏最高首领陈雄志有些相似，只是看起来似乎更老一些。

　　他就是被战争国主最近任命为旧国组织新首领的卡神——陈雄飞。

　　古夏最高首领陈雄志的亲兄弟，曾经旧国组织十二位议员之一的强者。

　　他冷静、理智、危险。

　　曾经很多年一直从事旧国组织的情报工作，是阿尔曼·巴德的左膀右臂。

　　此刻他看了会儿神榜，在唐剑的名字上盯了半晌，关闭讯息屏幕道，“这个年轻人其实很平凡，但又不平凡。

　　从当初很多对他展开的情报调查，可以分析出很多惊悚的结论，例如他可能来自未来时空，拥有未卜先知的能力。

　　例如他手中掌握的那张红卡，拥有可以将能力迅速转化提升他的实力的能力。

　　又或者增强他的大脑脑容、构深、构密、灰质等。

　　令他在短时间内理解和分析能力变得极强，悟性极高，这才摆脱原本应该很平庸的资质，以非一般的悟性感悟学会很多新的知识。

　　对付这样的人，我们曾经做过一系列不可谓不厉害的雷霆手段，而且基本都是以高一级的有些资源浪费的标准，去慎重对待他。

　　然而屡次失败，以至于我们丧失了很多先机，甚至失去阿尔曼首领。”

　　陈雄飞话语一顿。

　　胡冢冷冰冰道，“邪神大人还是太谨慎，没有亲自出手。”

　　陈雄飞道，“谨慎是有道理的，如今我们旧国已经处于劣势，各种不利的局面，表明我们很难逆转局面。

　　我认为，唐剑这个人将会是阻挠我们旧国最终成事的关键，所以你们也得配合一起动手。”

　　“就为了他一个人，是否太冒险？”送葬者塞班紧皱眉头。

　　陈雄飞眼神锐利，“不冒险不行了，我们已经失去了主动，继续稳妥发展，只会步步被动，必须主动出击改变窘迫局面，为此可能要作出一些牺牲，但在所难免。

　　这个唐剑，每次闭关修炼之后，必定都将实力大增。

　　现在他还只是封禁能力较强，若真是各方面实力位于顶尖，将会更难制伏。

　　因此这次他闭关，将可能决定我们旧国组织以后的命运走向，必须将他彻底铲除。”

　　胡冢和塞班神色严肃，道。

　　“您有什么吩咐？”

　　陈雄飞手指敲了敲前方光屏。

　　霎时浮现出了一大片图影讯息。

　　“唐剑现在就在A75天坑闭关修炼。

　　通过我的分析观察，并没有陷阱痕迹。

　　现在我亲自观察联邦其他顶尖卡神方面的状况，同时配合战争国主大人主动制造事端，吸引火力。

　　你们两个带上永夜、尼根、希伯来，带走【虚无·半神卡】，陪同邪神大人的3号分身，一起去趟A75天坑！”

　　“我们五人，再加上邪神大人的一具分身？”

　　送葬者塞班都不禁倒吸口凉气。

　　两位资深卡神再加上三位卡神，还有一位甚至超越资深卡神的邪神分身，再由战争国主亲自制造事端打掩护配合。

　　这等阵容，就为了杀死唐剑一人。

　　唐剑此人，真是虽死犹荣了！


第723章 不再给一分机会

　　玉京。

　　世纪佳人月嫂中心宿舍楼。

　　唐红菊打扫完宿舍的卫生后，端起桌上的凉白开喝了口，坐在床上满足地打开电视，看今天的新闻早报。

　　“据本台记者从琉球采访了解到的最新讯息，蓝星基地市附近的A75天坑自被伟大的唐大人封禁解放后，蓝星战争要塞已裁军1200人。

　　这些退役军人将会分别被安排进琉球各基地市的警署、城市防卫部门，或有少量将提拔进入联邦缉拿局……”

　　最近这阵子，令人恐慌的战争消息少了很多，不少新闻里倒是时常会提到侄子唐剑，已经播了有好一阵子。

　　这也导致唐红菊心情非常不错，有种自豪骄傲感。

　　她工作的这一家月嫂中心老板都因此愈发对她另眼相看，称赞她工作经验老到，阅历丰富，将她直接提拔成了部门主任。

　　现在，她每天就只需负责收集整理客户的资料处理些售后工作，拿得工资还不少，也不需要像以前一样帮雇主照顾孩子，闲适舒服了许多。

　　唐红菊对现在的生活非常满意，心里也很感激唐剑一家。

　　因此，前段时间唐剑派人来邀请去其他地方生活时，唐红菊还是拒绝了。

　　一是不想再麻烦大侄子，二也是不愿再换其他的生活环境。

　　此刻。

　　看着新闻里又出现了播报侄子的讯息，唐红菊脸上笑容更盛，嘴里念叨着，“小剑现在真是越来越出息了，可惜回来的时间也少了，怪想念的。哎。”

　　她从床头拿出一沓报纸，翻看报纸上一张张拍下的唐剑的照片，笑得慈祥。

　　突然房间里墙面上嵌入的通讯卡明亮，发出悦耳的音乐声。

　　唐红菊起身走去接通了通讯卡。

　　“红菊姐。”

　　“千红？怎么了？”

　　唐红菊听着通讯那头的声音，有些惊讶。

　　千红是她弟妹娘家的人，论关系，是唐剑的大姨妈。

　　不过平常双方还是很少来往的。

　　通讯卡那头陈千红道，“红菊姐，是这样的，我们都准备今天去木兰庄园玩玩的。

　　结果接朵朵时正好也遇着小豪了。

　　就把小豪也带着一起了，正好孩子们都放假，都一起去玩玩，姐你也赶紧收拾东西，我让方彐开车来接你和程哥。”

　　唐红菊微愕，“这，现在去木兰庄园啊？”

　　千红：“就现在啊，我们都买好票了姐，你不来我可不好退票啊。来吧来吧都一起，就过去玩一天就回来，耽误不了什么。”

　　“妈，快来吧，我明天正好放假呢。”

　　程豪的声音这时也从通讯卡那头传来，嚷嚷着，“我想去玩啊，剑哥前些天说带我们去时停宫玩，你都没同意，这次我不管，我要去木兰庄园。”

　　“这，好，好吧。那我现在收拾东西，也通知程海。”

　　唐红菊只好应下，暗道这千红也是热情。

　　不过她也知晓弟妹娘家那边的几个姐妹，都是性格大大咧咧开朗的人，倒也不见怪什么。

　　通讯另一头。

　　陈千红收起通讯卡，看向一旁的方彐，“你还杵在这儿干嘛？快点儿开车去接他们啊，我带小豪和朵朵先收拾东西。真是的，本来我们一家出去玩就行了，你倒是好，还非得再邀上一些人。”

　　方彐呵呵笑，“人多热闹点儿，正好遇上，就一起嘛。我去接人了。”

　　话罢，他转身，双眼中闪掠过一丝诡异的邪气，快步离开房间。

　　……

　　琉球。

　　蓝星基地市附近。

　　五道强大而隐晦的意志力量，在虚无空间中交流着，快速向着A75天坑的方向穿行过去。

　　处于这五道意志力量的观察角度，可以看到各自的身体周围不断闪烁着一张卡牌掠过的虚影。

　　那卡牌掠过速度极快，更浮现出道道卡纹如影子般缠绕众人身旁，呈现出橙色的光芒。

　　赫然是【虚无·半神卡】！

　　这是一张得自虚无法则空间内的原始半神卡。

　　操控此卡后，被施卡对象将会进入虚无状态，无论身体、意志又或者精神思维等，全都与现实世界脱离，进入虚界。

　　处在这个卡牌状态中。

　　很难被人以占卜、卦算、预知等手段锁定捕捉。

　　且任何来自现实世界无法超脱虚界的力量，都难以攻击到进入虚无状态的施卡对象。

　　送葬者——塞班、鳄鱼——胡冢、雕像——尼根、暗使——永夜、金刚——希伯来等五大旧国组织议员，在今日彻底放下手中所有事务，齐聚A75天坑附近，等待配合邪神分身一举将唐剑斩杀。

　　为此，他们不仅携带了【虚无·半神卡】，更携带来非常珍贵的一次性消耗系列半神卡【戮神刀刻印·半神卡】。

　　五人交流之时，都已悄悄潜行到了蓝星战争要塞附近，遥遥看到了被封锁的A75天坑通道口。

　　“现在就等邪神大人的3号分身到来了。”如一个俊朗青年模样的永夜充满期待道。

　　他已有些迫不及待想要干掉唐剑，一雪前耻。

　　“不仅要等邪神大人的3号分身，还要等待国主开始行动。”尼根严肃而刻板道。

　　十分矮小但却全身肌肉虬结简直就像一团肌肉疙瘩的金刚希伯来疑惑，“我非常不解。

　　国主为什么不惜暴露一个分身，也要为我们吸引火力，干掉这个唐？

　　难道你们不觉得这次的阵仗实在太大了吗？

　　单单我们携带来的【戮神刀刻印·半神卡】，这种压箱底的大杀器，我们整个组织也就只剩下两张了。

　　这甚至是可以直接重创绝大部分顶尖卡神的杀器，任何精神力低于1800的卡神都顶不住它的杀伤，在克尔顿星系都能算得上珍宝，一张就得卖上千神晶。”

　　“我不觉得这次的阵仗太大。”

　　尼根冷冷道，“甚至如果不是抽调不出人手，我觉得还可以再加派些人过来。

　　这个唐剑就是被我们一直轻视才能一直逍遥法外，才能屡次在我们所谓的大炮打蚊子的攻势中生存下来。

　　大炮打蚊子就一定能打中吗？

　　这么多次，他一直活着。

　　甚至连首领出手，最终都失手，而首领现在也牺牲了。”

　　所有人闻言沉默。

　　这的确是一个耻辱而不争的事实。

　　即使他们屡次无比高估唐剑，用出了各种招式办法。

　　最终首领阿尔曼·巴德这种顶尖卡神级的人物出手。

　　本来任何一个非顶尖卡神，即使是资深卡神级的人物，都绝对不应该能幸免。

　　但唐剑就像是有九条命的噬元兽，怎么都死不了。

　　尼根沉声道，“所以这次我不认为是大题小做。对付他这种时代之子，我们不惜毁灭这个时代，也要将他击杀。

　　大炮既然打不中蚊子，我们就用歼星炮直接将星球毁灭也要干掉这一只蚊子。

　　这才是真正的雷霆一击，永绝后患！”

　　“这次，他必死无疑！我亲自为他送葬！”

　　送葬者塞班冷然道。

　　就在这时。

　　五人都齐齐有所感应。

　　察觉到虚空中渐渐升腾出一丝邪恶气息。

　　“邪神大人来了，将祂的气息掩盖。”

　　塞班道。

　　鳄鱼胡冢目光一闪，意念集中在身上如甲胄般穿着的度仪铠上，顿时胸口那张嵌入的【虚无·半神卡】微闪。

　　虚无卡牌法则波动扩散出去。

　　将前方空中升腾而起出现的道道身影悉数笼罩在内，将之虚无淡化，于现实世界中存在的痕迹抹除。

　　嗖嗖嗖——

　　但见一道浑身缭绕着邪恶气息的黄皮肤青年男子飞掠临近。

　　他剔着硬朗的寸头，面如刀削，眼神凌厉邪恶而冰冷，体型高大，相貌却与聂猛虎有几分相似，赫然是昔日古夏军方最耀眼的天才之一聂成，如今被邪神控制的邪神3号分身。

　　在他的身后，一股无形力量拘摄牵引着六道或高或矮或胖或瘦的身影，都陷入昏迷状态，生命气息非常弱小。

　　却竟赫然就是唐剑的大姑与大姨妈等家人六口。

　　邪神3号分身聂成看向塞班等五人，微微颔首，冷笑，“现在万事俱备，只等你们的国主传来讯号了。”


第724章 季长乐的惊恐

　　磅礴的混沌能量萦绕在唐剑手掌中，转化阴阳两仪的属性能量。

　　一团刺眼散发着极阳属性波动的阳极能量宛如小太阳般，于他的手掌中不断凝聚旋转。

　　在这团能量凝聚旋转的过程中，又开始迅速膨胀，遵循着异性相吸的原理，开始吸引来周遭的阴性能量和物质。

　　正能量正质量膨胀所造成的负反馈，诞生了负质量。

　　唐剑眼睛明亮。

　　以这负质量的诞生构成建模，尝试加入撕裂的空间裂缝建模中，使用负质量中和空间裂缝中的超强力场，形成一个稳定的虫洞能量场，强化它的结构。

　　虫洞通道散发出无比强横的引力，撕扯周遭的一切。

　　唐剑再操控自身意志构成的分身，制造一个类似黑洞光扭曲空间的效果，以类似于空间扭曲引擎弹射的方式令分身以超出光速的速度，猛地钻进稳固的虫洞通道。

　　轰——

　　虫洞通道剧烈颤动险些坍塌。

　　但在负质量迅速蔓延稳固下，虫洞通道还是迅速稳固成形，并且渐渐扩大通道口。

　　唐剑控制着将通道口稳固在长宽三十米左右的小虫洞，开始继续稳固内部的时空通道，同时打开虫洞对应另一边的出口。

　　结果对应的出口才被打开。

　　才稳固的通道就无法维持，轰然坍塌下去。

　　“失败……”

　　唐剑皱起眉，思索出错的环节。

　　“错了，我弄错了。

　　我只想着制造一个能达到或者超过光速飞行的分身进入虫洞内，但实际我的分身本身的能量物质特性还未改变。

　　在物体以近光速接近虫洞的时候，虫洞的周围的能量自然就成为了负的。

　　因而以接近光速的速度，可以进入虫洞，速度距离光速太大，那么物体是无论如何也不可能进入虫洞的。

　　这个也就是虫洞的特殊性质之一。

　　但即使进入虫洞内，也需要保持自身的能量特性属于负能量，在那样的情况下，虫洞或许会被撑开，却不会崩溃。

　　而若是本身的能量特性处于正能量状态，那么虫洞就会出现紊乱提前崩溃灭亡坍塌。

　　所以，我还需要在进入虫洞时，令自己的身体处于负物质或能量状态才行。”

　　想到了关键点。

　　唐剑豁然开朗。

　　感觉混沌次元的设想已渐渐趋于完善。

　　而同时，在不断琢磨使用混沌卡牌法则中的两仪属性力量时，也分外加深了他对混沌卡牌法则的感悟。

　　唐剑隐隐感到自己像是将要触及到什么。

　　那种仿佛抓到什么又似有若无的明悟感，令他有些苦恼。

　　“就只差一个顿悟的感觉，我或许就可以触及到混沌卡牌法则深处的伟力……”

　　唐剑继续埋头构造出建模，完善对混沌次元功能的猜想。

　　……

　　小半天后。

　　玉京缉拿局总办。

　　季长乐皱眉拍着桌子质问对面的武勋天，“这种事情既然已经发生了，你就应该立即亲自紧随他们离开，避免出任何意外，你现在来告诉我干什么？”

　　武勋天不卑不亢道，“季局，我们精英缉拿小队的成员，主要是负责缉拿联邦通缉犯、缉拿任何破坏联邦社会安定的危险人物，不是某个人请的家属保镖。”

　　“放肆！”季长乐暴喝，腾地起身，“你武勋天是翅膀硬了是吧？你这是在质疑我还是质疑唐大人？

　　你可知道我们联邦现在局面能越来越好，有多少是唐大人的功劳？

　　你武勋天做了些什么？我让你的人暗中保护好唐大人的家属，你还认为这是滥用职权浪费人才了？”

　　武勋天耿着脖子冷道，“属下不敢，但属下的确是这么认为的！”

　　“武勋天，你这个蠢货！”

　　季长乐怒喝，嘭地一下撞开桌椅，怒瞪着武勋天，“你可知道现在这种关头有多少危险人物想报复唐大人，想看着他倒下？

　　我们缉拿局不能帮助唐大人多少，但我们至少要能保证他的家属在我们玉京不会出任何意外。

　　但你，我交代给你这么重要的任务，你竟然都没放在心上？”

　　“唐大人的大部分亲属，都已被转移到了秘密地点，仅剩的少部分亲属却选择留下，而唐大人也没有在意。

　　这证明实际情况并没有那么严重，我觉得根本不会有人敢冒大不韪对付唐大人的这些亲属。”

　　武勋天耿着脖子道。

　　其实他知道自己这次是失职了，但他就故意的。

　　一是不愿做这种保护普通人的任务。

　　二也是心里始终对保护唐剑的家人存在疙瘩。

　　现在即使失职，他也不肯承认，否则那就真的证明是自己做错了。

　　而据理力争，只要唐剑那些亲戚最后都返回，那么这种保护人的小差事，以后自然再落不到他战鹰小队的头上，转移给奇迹小队是最好。

　　不过为了防止意外，他也派遣了队员跟了过去，他自己没跟过去，就是向季长乐表现出自己不愿再执行这种任务的态度，逼对方换人。

　　季长乐盯着武勋天那张倔强桀骜的脸，手指颤动指着武勋天，心中气不打一处来。

　　他之所以安排武勋天带领战鹰小队暗中保护唐剑亲属，也是受到武家长辈暗中的嘱托，所以刻意照拂武勋天。

　　毕竟当初武勋天和唐剑不对付，那是很多人都看在眼里的。

　　而如今唐剑声望如日中天，即使看起来都没再关注武勋天的模样，武家人却自己心中惶恐忐忑，便找上季长乐希望能缓和弥补。

　　季长乐于是就安排武勋天刻意保护唐剑家人的安全，希望唐剑日后知晓，也能对武勋天略生好感。

　　结果现在武勋天却还刺头不领情。

　　“你……”季长乐指着武勋天正要说话。

　　突然武勋天的通讯卡自度仪内亮起，传出了一名队员的声音。

　　“队长，不好了，门板他们出事了，我已经联系不上门板他们了。”

　　“什么？出了什么事？”武勋天心中一个咯噔，拧眉忙问。

　　“还不能确定，我现在立即赶去木兰庄园。”通讯卡对面的队员匆忙道。

　　“该死！武勋天！你这个蠢货！”季长乐惊得浑身汗毛都要炸开，额头都冒汗。

　　怕什么来什么。

　　竟然真的出事了。

　　“立即，现在我们立即赶去木兰庄园，你就祈祷唐大人的亲属他们都没事吧。”

　　季长乐暴喝，当先快步冲出门，都已经有些失态。

　　保护唐剑亲属这件事，从唐剑父母到妹妹、女友，再到普通亲属等等，都有所分级。

　　但再怎么分级，这也是重要任务。

　　因为涉及到一位非常有希望成为顶尖卡神的天骄的弱点。

　　这个弱点一旦被针对打击。

　　造成的损失，可能就将是关系到古夏未来的一些局势走向和命运的。

　　因此这种任务看似难度不高，实则担责太大，季长乐派出一个精英小队保护都觉得不为过。

　　结果现在竟然还是出事。

　　若非季长乐心理素质过硬，此时都要天旋地转晕厥过去，一旦唐剑的亲属真的出事，他都可能要免职进监狱。

　　……

　　联邦地核基站。

　　附体在鹰洋地核基站副站长身上的战争国主吩咐身旁助手替换职位，旋即迈步走出了监控室，直接走向内部封禁室的位置。

　　今天，祂仍旧是例行公事，去检测一遍鹰洋一脉地核天坑卡控制室的情况。

　　当然，只是在控制室外观察一番就算完成任务。

　　不过这次祂已决定冒险动手一试闯进控制室。

　　随着时间推移，祂已愈发感到将有暴露的危险。

　　人类那个潜伏在暗中的睿智者，令祂如芒在背，总有种算盘已被对方窥见的错觉。

　　且到如今，祂也已渐渐观察出了无敌壁垒玛雅查拓的一些习惯和弱点，自觉有了些把握闯过对方的防御封禁，强行破坏鹰洋的地核天坑控制卡。

　　并且这次的行动，也将会作为掩护，为远在万里之外的送葬者塞班等人吸引火力，令他们有机会顺利将唐剑这个联邦未来的希望之星斩杀。

　　“这次出手，竭尽全力破坏地核天坑卡，若不能做到，就尽量多杀些人类强者，再逃亡，为塞班他们吸引火力。”

　　战争国主已经打定主意。

　　此时，前方通道口变窄，两名体格魁梧的鹰洋卡师站在地核天坑卡控制室的门口，见到他的到来，都行礼。

　　战争国主靠近过去，佯装向着防护门的特制玻璃向内观望，看到了控制室内，一张悬浮在冒出火红光华的深洞上方的卡牌。

　　“鹰洋地核基站副站长斯托弗前来观察控制室情况。”

　　一条提示消息，及时地通过监控卡牌，传到了顶尖卡神玛雅查拓所在的值守房间……


第725章 集中动手，除去唐剑

　　“斯托弗……这已经是在我坐镇基站期间他第25次来观察控制室了，倒是很中规中矩的一个人，每次观察时间不长，很快就离开。”

　　玛雅查拓从监控卡的观察界面中盯着斯托弗，神色淡然。

　　他在前些天就得到过时停宫主灵娴以及屠夫万令的提醒，告知战争国主有可能会潜入到地核基站中，伺机再度破坏天坑控制卡。

　　当时他还紧张了一阵，疑神疑鬼。

　　但这么多天过去，他也暗中观察排查了不少人。

　　除了找到两个疑似的嫌疑人，并没有太过直接明显的发现。

　　这个斯托弗也不在他的怀疑名单内。

　　“或许是太敏感了，屠夫名头虽胜，但又不是睿智者，他的怀疑也是没有直接根据的。”

　　玛雅查拓摇摇头，看了眼已经转身准备离开的斯托弗，心情放松了不少。

　　然而就在这时。

　　他突然冥冥有所感觉不对。

　　与此同时。

　　斯托弗的身躯猛然膨胀由内爆开，数百苍白的手臂直接从其撕裂的身体中冲出，凝聚成一只巨大的拳头，手腕上还缠绕着道道青红色的血筋。

　　呼——

　　这硕大的拳头仿佛从破开的空间里轰出一般，劲风撕裂扭曲空间诞生无比凝聚的道道裂纹，方圆一丈之内的空气激烈震动，翻翻滚滚轰然散开。

　　砰砰——

　　两名守护在门前的五星卡师都没来得及反应过来，齐齐在气劲和扭曲的空间中爆炸成一团血雾，血肉都化作了粒子微末。

　　然而这些都只是余波罢了。

　　一股强横的意志伴随巨拳的轰击，狠狠击打在了控制室的门户上。

　　顿时千百道卡牌阵法的光华伴随着玛雅查拓的一声怒喝，齐齐爆发。

　　“战争国主！”

　　嘭——！

　　巨拳瞬间撕裂上百道卡牌阵法的守护，与玛雅查拓爆发出的神卡意志守护护罩相撞。

　　整个控制室骤然颤抖了一下，条条裂纹不断从四面办法迅速延伸。

　　一瞬之间，整个控制室包括周围的墙壁和地面，都密布道道如蛛网般可怖的裂缝，被挤压得爆炸弹射开的碎石子，直接将周遭的合金墙面打成了筛子。

　　“无人能破开我的守护！你也不行！”

　　玛雅查拓怒吼一声，庞然巨大的身影在意志力量凝聚下与自身【土皇帝·神卡】融合一起。

　　霎时间无比强烈的重压降临，土腥味浓郁。

　　层层厚实而可怖的土之法则，构建出一尊尊强悍的皇帝雕塑，成十八道，遍布巨拳周围，齐齐呐喊手持玉玺，向着战争国主盖下。

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！”

　　十八道土皇帝齐齐落印！

　　一股无形而强猛的镇压力量封锁一方虚空。

　　战争国主分身，那如数百只苍白手臂缠绕而成的巨拳猛然张开，掌心一只遍布血筋暴凸而出的狰狞眼珠，突然膨胀爆开，散出脓液和血雾。

　　那血雾散开的刹那。

　　无数影像随着强悍意志扩散。

　　仿佛整个世界都被战争毁灭了。

　　战争后的硝烟在废弃而残缺的地星上袅袅燃烧。

　　无数冤魂死后发出的哀怨惨叫萦绕整个星球。

　　这是战争最残酷的一面，毫无保留展现在眼前。

　　顿时，十八道皇帝玉玺也无法盖印下来，仿佛被这等可怖的战争影响所震撼。

　　“率土之滨莫非王臣？我若将战争之火燃尽你的国度，谁又是王？谁又是臣！？”

　　战争国主低喝，突然巨拳化作一指点出。

　　这指头仿佛缭绕硝烟，环绕着无数死于战争中的冤魂，充满着暴烈可怖的气息。

　　一指点出。

　　虚空中。

　　如山，如海，如潮，如火，如狂风一般磅礴的力量，灌注而去。

　　好像是天地崩塌，日月陨落。

　　咔——

　　一道巨大的空间裂缝豁口在指尖被撕裂开。

　　满是裂缝的控制室被空间裂缝爆发的巨大引力瞬间撕裂，周遭的物质尽数被撕扯进去毁灭。

　　战争国主高喝一声巨指撕裂道道空间，如一柄长枪，直点向前方悬浮半空的地核天坑控制卡。

　　钪！——

　　哧哧哧——

　　一声剧烈爆响突然伴随刺耳的摩擦声爆发。

　　战争国主那足以撕裂空间的巨指，却竟陡然点在一团透明地如钻石般的土质铠甲上。

　　那土质铠甲将地核天坑控制卡笼罩包裹。

　　铠甲胸前的位置，呈现出一张满是怒容无比肥胖的脸颊，他双目怒瞪，张嘴咆哮，散发强烈的意志力量。

　　赫然是玛雅查拓的法则意志所化的终极守护力量——土皇帝卡牌法则·帝皇之铠！

　　道道空间裂缝切割在帝皇之铠上，却都只能留下一道道浅浅的痕迹。

　　强猛的引力场也无法撼动其所在的位置，战争国主的意志就更是无法撼动其意志力量。

　　“好强的防御力！差了一步，我就差了一步就差点毁坏控制卡了！”

　　战争国主心中不甘怒喝，但迅速做出理智决定，绝不恋战以免越陷越深。

　　撤！

　　发挥这具分身最后的价值，杀死其他基站内的卡师，迅速撤离，拖延时间吸引火力。

　　玛雅查拓的守护力量虽强，但无论速度还是攻击力，都完全不能与祂相比，甚至比这具分身都比不上。

　　只要撤离，对方也徒呼奈何。

　　嗖——

　　战争国主分身陡然转身，如盛放的菊花般散开道道满是创伤的手臂突然有些开始枯萎收缩，被其他的手臂吞噬用以疗伤。

　　他迅速离去。

　　可就在此时。

　　一声高亢而霸道的龙吟声，响彻整座基地。

　　空气震颤，浓郁的灵媒气息从一个如黑色大日般的漩涡中浮现而出。

　　如下了一阵灵气潮汐雨，密密麻麻洒落而下，迅速化作一枚枚龙鳞，凝聚一起，呈现出一只利爪尖锐而粗壮的龙爪，虬结有力，缠绕道道锁链。

　　猛然向着战争国主的分身抓摄而去！

　　“回来！”

　　……

　　A75天坑通道外。

　　邪神3号分身以及送葬者塞班等人齐齐露出了冷笑。

　　“你们国主动手了，我们也立即动手。”

　　邪神3号分身低喝，目光看向身后被牵引漂浮着的唐剑亲人时，神色邪恶狰狞。

　　“好，我们现在就进去。注意，稍后若不小心倒霉触发了警报阵法，立即出手制止，防止被察觉。”

　　胡冢高喝一声，催动【虚无·半神卡】，顿时更多卡纹虚影浮现，将众人笼罩，迅速钻向了被封锁的A75空间通道。

　　嗖——

　　一行六人在【虚无·半神卡】的掩护下，完美穿梭过被封锁的A75空间通道，没有触动任何警报。

　　不到十分钟后。

　　一行六人就沿着唐剑吸收灵气潮汐时制造的巨大动静，迅速找到了噬界中心的巨树灵气潮汐通道。

　　他们快速下潜，抵达了噬界第七层的中心地带，看到了正位于中心地带深处，沐浴在极其浓郁的灵气潮汐中的唐剑。

　　“找到他了，好家伙，他吞噬能量的速度真快，这就是他获得的那张神奇卡牌的效果？”

　　胡冢又惊又贪婪道。

　　“别废话。你们五个布下封锁阵防止他逃脱，我首先出手吸引他的注意。”

　　邪神3号分身冷喝，手中突然多出了一个古朴的圆柱石雕，石雕上有一圈圈邪恶的花纹和图案，像是一只只紧闭着的眼睛，散发邪恶可怕的气息。

　　“是！”

　　送葬者塞班五人全都领命，在虚无卡牌法则的庇护下，迅速散开，呈五个方位，渐渐将唐剑包围在其中。

　　轰——

　　一阵能量波荡。

　　唐剑皱眉看着身前再度崩溃的推演建模，揉了揉眉心，有些奇怪扫了眼四周。

　　刚刚他明明感觉快要成功了，成功建立一个稳固的虫洞，混沌次元的设想就要彻底被印证。

　　却在突然间又察觉到一丝丝若有似无的危机感，令他不由分心，导致建模的推演因分心而扰乱失败。

　　“怎么回事？我怎么会突然感觉到一丝危机感？”

　　唐剑狐疑，心中开始警惕。

　　实力到了他这一步，精神力都已在这些天不断强化生命力的强化过程中，增强到了1412点。

　　可以说对任何危机，都已有了秋风未动蝉先觉的强烈预知。

　　然而此刻他感觉到了一些危机，脑海中即将形成的一些预知画面却又涣散无法凝聚，显得莫名其妙，仿佛受到干扰。

　　“不好！”

　　唐剑心中才诞生这个想法时。

　　周遭天地、空间，突然就有五道无比强盛而威猛可怕的意志力量爆发。

　　这五道意志力量将空间扭曲封锁。

　　一道如大地般厚重磅礴，控制了周遭所有的泥土和岩石，形成遮掩天幕的壁垒。

　　两道似黑暗死寂的可怕幽影，吞噬光线，播散恐惧，重重叠叠遮天蔽日。

　　还有一道坚不可摧的锐利和强韧，如一柄欲撕裂天穹渴望饮血的锐利长枪，直刺唐剑周身。

　　一道冰冻一切的酷利霜痕，悄无声息弥漫开来，瀚海阑干百丈冰般，将遮掩天幕的壁垒冻僵，冰冷审视唐剑。

　　这五道可怕意志，来自五道强大的身影。

　　他们凌厉而充满意志力量的目光，齐齐锁定在了唐剑的身上，露出了毫不掩饰的杀机。

　　唐剑呆立当场，“……”

　　这五位看起来，不像是来找他做朋友的啊。

　　尤其其中有一人，好像还是老仇人了，是永夜卡神……


第726章 救急！

　　在一次性消耗卡【众志成城卡】的辅助下。

　　五大法则意志连同法则神卡构成的封锁领域，将唐剑直接封锁在其中，形成了一块绝地。

　　除非能同时击溃五大卡神的法则意志，否则唐剑根本无法撕裂封锁领域。

　　“唐剑，是不是很惊讶？这次我们准备充分，先做笼子，封禁一方，你就算使用瞬移类的卡牌，或者自杀再复活也逃不出去。

　　呵呵呵……

　　上次你毁了我的化身，这次我就在这里，你还能杀了我吗？”

　　永夜的身影从幽暗中凸显而出，一双冷冽仇视的双眼死死锁定唐剑。

　　唐剑此刻看着周围形成联合封锁的五大卡神，看着方圆数十里都被彻底封禁的空间，还真是心凉了半截。

　　甚至此时他默念万令等人的遵命，也根本联系不上他们。

　　不过唐剑尚且还能镇定。

　　没听说旧国组织除了阿尔曼和战争国主，还有什么顶尖卡神级的人物。

　　只要不出现顶尖卡神级的人物，这些人也未必能杀了他。

　　唐剑意识凝聚，看了眼红卡作弊器内此时已经吸收到了两百多亿的能量，稍稍安心。

　　他的生命力在这些天不断吸收能量的提升中，也达到了33200多，提升了两千多点。

　　而精神力，则提升到了1412点，现在还有继续提升的空间。

　　他冷冷看向永夜，“你们旧国组织也真是看得起我，竟然这么多人一起来找我。

　　不过很抱歉，我脸盲，也不认识你们几位到底是谁。可以自我介绍一下吗？”

　　说着，他已经悄悄开始调动能量继续强化提升精神力，意志力量则首先锁定了塞班以及另一个隐藏在黑暗中只露出轮廓的人影。

　　直觉告诉他，这两个人，才是最强的。

　　尽管他不曾见过旧国组织顶尖高手的照片，但也知晓一些讯息，此时也大致猜出了这二人的身份。

　　送葬者——塞班。

　　鳄鱼——胡冢。

　　前者感悟异能土卡牌法则，号称送葬死神；

　　后者感悟异能暗卡牌法则，曾与万令交手却逃脱，也是永夜的老师，实力在资深卡神中都能算得顶尖。

　　“要介绍，也是我先介绍，阴险的人类小子，我们又见面了。”

　　就在这时，一道阴冷而邪恶的声音，突然从后方传来。

　　唐剑悚然一惊，突然有种强烈心悸感，仿佛有什么可怕的事情即将发生，脑海中甚至浮现出一层血色阴影。

　　“邪神希特拉！？”

　　唐剑豁然侧身，视线已是转弯般，看到了几乎怒发冲冠的一幕。

　　但见浑身邪焰滔天的邪神3号分身咧嘴冷笑着张开双手。

　　在其双手道道邪焰形成的诡异气罩中，六道熟悉的身影载沉载浮。

　　“大姑！小豪！”

　　唐剑浑身血液几乎沸腾，意志情绪波动剧烈。

　　但他还是立即克制冷静下来，沸腾加速流动的血液开始恢复正常，双目瞳孔紧缩盯着邪神分身冷道。

　　“你们无非是想对付我？找这些普通人来什么意思？难道以为这样就能杀我？”

　　邪神咧嘴笑了起来，“怎么？只允许你们人类阴险？我们异界的神就不行了？

　　你们人类不是最重亲情的吗？

　　现在你的这些亲人就在我的手里，唐剑，你难道不想救他们？

　　还是说，你本来就是个虚伪的人？”

　　祂那张硬朗的脸颊都在其咧开嘴的刹那，拉伸到了脖颈处，露出一排排尖利森寒的牙齿。

　　手指轻轻拨动了一下。

　　顿时被邪焰环绕的罩子中，唐剑的大姑唐红菊等人都一一清醒过来，第一时间都看到外面恐怖的场景和唐剑的身影。

　　“这是在哪里？剑哥，剑哥这是怎么了？”

　　唐剑的表弟程豪无比恐惧惊叫道。

　　“小豪。”

　　唐剑眉头紧皱。

　　“小剑，他们是谁？他们要干什么？啊——”

　　大姨夫方彐惊叫着，突然不小心手掌触碰到了一缕邪焰，顿时惨叫着整个手臂都燃烧起来。

　　“啊！发生了什么，方彐，啊，唐剑，快救救你姨夫啊。”

　　“剑哥，救命！”

　　“该死！”

　　唐剑脸色彻底阴沉，咬紧牙关没有说话，双眸中刺目的意志光华却陡然闪烁浮现。

　　嗡——！

　　他脚下陡然浮现血色腿铠，于波纹扩散中瞬间出现在邪神分身面前。

　　刺目璀璨的金芒伴随着一条巨蟒的嘶吼扩散而出，张开如漩涡般的巨口，无比迅猛一口吞噬向被邪焰笼罩的唐红菊等人。

　　“想救人？呵呵呵，天真，我就把他们都送给你又如何？！”

　　邪神3号分身冰冷一笑，手掌猛然一捏。

　　轰！——

　　被邪焰笼罩的唐红菊六人连惨叫都没来得及发出，就全都被坍缩下去的邪焰所吞没。

　　“不要！！”

　　永夜突然面色一变发出了惊呼，身影迅速化作一道暗影袭来。

　　邪神3号分身包括其他四位卡神都不由一愣。

　　“就是现在！”

　　唐剑心中低喝，双腿浮现出刺目的血色腿铠，脚掌猛然踏出。

　　宛如巨石被狠狠砸进平静的湖水，掀起滔天大浪。

　　刺目红芒绽放。

　　周遭的重力场如同从拉力骤然转为了推力。

　　所有在这其中的物质，都发生了超光速的位移。

　　致使时间和空间都在超光速中发生了逆转，却唯有唐剑根本不受影响。

　　诡异的一幕出现。

　　坍缩地邪焰再度膨胀而起，其内唐红菊等六人被焚烧成灰烬的身影重新凝聚，甚至连惨叫声都宛如扭曲拉长了般扩散出。

　　巨神鬼步——时间倒流。

　　“快杀了他们！”

　　永夜暴喝着停在时空扭曲的环境外，大片黑暗阴影在其手掌一招之下，如层层涌动的墨水般，散发出强烈法则波动，侵蚀向时空扭曲的环境中。

　　“死！”

　　邪神3号分身反应过来，迅速出手。

　　祂强横的意志力量在时间倒流的环境中，都几乎没有受到太大的影响，手中一根圆柱体石雕上宛如眼瞳般的花纹齐齐亮起，似一双双惊悚的眼珠陡然睁开。

　　嗖嗖嗖——

　　霎时间，十数道刺目而邪恶的黑色光束电射而出。

　　这些光束在时间和空间扭曲的环境中微微紊乱，却坚定不移地激射向重塑出的唐红菊等六人身躯。

　　“滚开！”

　　唐剑暴喝，身躯与【混沌宇宙·神卡】化作的混沌巨蟒融合，张开漩涡般的巨口，一口就将唐红菊等六人吞下。

　　层层幽暗如墨水般的黑暗法则侵蚀力量，冲袭在他的身上。

　　顿时就与他的意志和法则力量开始了碰撞，混沌巨蟒的身躯都被淹没在黑暗中。

　　然而只是一个照面。

　　永夜就闷哼一声，身形一个趔趄。

　　唐剑的身影再度自黑暗中浮现而出。

　　仅凭永夜对异能暗卡牌法则的感悟以及其意志强大程度，根本无法伤到他。

　　哧——

　　就在此时，十数道刺目邪恶的黑色光束，迅速激射而来。

　　“他妈的，车轮战啊！”

　　唐剑不敢轻忽大意，厉喝调动此时已提升到1451点的极限精神力，爆发法则意志。

　　轰——

　　【混沌宇宙·神卡】转变为第二形态。

　　唐剑直接化作了一道不断旋转散发可怕吸摄力量的混沌宇宙漩涡。

　　十几道邪恶光束电射冲入漩涡中。

　　强悍的邪恶意志力瞬间冲袭在唐剑的心灵。

　　轰——

　　似洪钟大吕般的轰鸣。

　　令唐剑整个大脑都宛如瞬间空白一片。

　　各种邪恶的情绪从心底猛然腾升而起。

　　唐剑处于混沌漩涡庇护中的意志一颤，险些无法保持神卡生效的状态。

　　混沌漩涡猛然膨胀扩张，差点重新变作了一张金色卡牌的形态。

　　“吞噬！”

　　唐剑传达出意念，承载一切的守护力量，这一刻也被激发。

　　体外混沌漩涡猛然坍缩下去，将十数道黑色光束强行吸收，迅速转化成能量，直接打包丢给红卡吸收。

　　“呵呵呵，愚蠢的人类，我的力量，也是你能吞噬的？”

　　眼看十数道光束激射入混沌漩涡中被吞噬，邪神分身差点儿冷笑出声。

　　祂的力量特性，是出了名的邪恶，具有极强的感染蛊惑性。

　　即使是卡神强者，都可能被祂的力量影响，感染了意志变得邪恶疯狂。

　　唐剑竟然还敢吞噬，真是不知死活！

　　送葬者塞班以及永夜等卡神见状也都松了口气。

　　“一起上，干掉他！”

　　尼根厉喝一声，双臂伸展开来，双目包括一头短发都是突然间凝结成冰。

　　虚空都宛如凝结，一股令所有人自心底开始冒出寒气的冷意，自尼根身前浮现而出的橙色卡牌上散发而出。

　　【冰心·半神卡】！


第727章 自救的希望，艰难的抉择

　　“冻结！”

　　尼根双目如冰霜般的森白，陡然一指点向唐剑。

　　霎时一道道冰溜子般的冰凌浮现，连接一起，化作一片冰霜般的波刃，散发着冻结人意志精神的气息，骤然扩散向唐剑。

　　“杀！”

　　其他人纷纷出手。

　　送葬者整个人团身冲出，如化作巨大陨石，牵动天地变化，又埋葬千古般的可怕气势，碾压向唐剑。

　　胡冢融入黑暗中，成千百道黑暗幽影，迷惑影响唐剑的意志判断，如隐藏在暗处的毒蛇，伺机而动，随时发动致命一击。

　　金刚希伯来对着唐剑所在位置双掌合击的刹那，道道凌厉而坚韧的金属波刃散发锐利的意志力量，扎向混沌漩涡之内。

　　永夜无声化作一抹如同夜幕般的黑暗，将所有人的攻势都掩盖其中。

　　就如黑夜降临，自天际蔓延而来的黑暗，将残留的残红吞没，带给人宁静和昏昏睡意。

　　所有杀机，都被永夜以自身半神卡的特殊效果，掩藏与黑暗之中，甚至刻意影响着唐剑的精神意志。

　　唐剑才将邪神分身那圆柱石雕攻来的十数道黑色光束吞噬吸收，瞬间又面临接踵而至的五波攻势。

　　即使承载一切的强悍意志。

　　也根本扛不住五大卡神联手发起的攻势。

　　他的意志在刹那间受到影响，被控制异能暗卡牌法则的永夜以及胡冢联手扰乱了意识思维。

　　“死！”

　　如陨石般碾压而来的送葬者塞班狠狠碾压撞在混沌宇宙漩涡上。

　　像是一个巨大星球猛地撞向一颗黑洞天体。

　　两者可怕的引力互相影响作用冲撞，将极远处封锁领域笼罩中的巨大岩层撞成齑粉崩溃。

　　碎裂的石子如雨般扩散八方，唰唰洒落。

　　这就是两者意志法则的对抗。

　　若是真的黑洞天体，其可怕的引力将瞬间使星球解体，吞噬所有的物质。

　　然而唐剑的混沌宇宙，终究不是真正的黑洞天体。

　　即使送葬者塞班，也不是真正的星球。

　　但塞班的法则意志在此刻与唐剑恍惚的意志凶猛对冲，还是凶猛撼动了唐剑的意志力量。

　　甚至陨石般的身躯强行抵抗住了混沌宇宙的吞噬吸力，双臂张开，宛如盘古开天般，怒吼着要强行将混沌宇宙撑爆。

　　“死吧，人类！你无路可逃。”

　　邪神3号分身在此刻同样发起了攻势，祂手持的圆柱石雕突然间暴涨体积，扩散出圈圈邪意的波纹，以无比凝聚的力量狠狠轰击向混沌漩涡。

　　那凝聚的力量，甚至只是稍稍将空间如水波般划拉得扭曲，却未撕碎。

　　死亡！

　　前所未有的死亡危机！

　　矛盾！

　　从未有过的矛盾冲击！

　　这一刻。

　　同时在唐剑的心灵之中爆发。

　　无数个念头从他的脑海冒出。

　　世界仿佛在他眼前瞬间从二维变成三维、甚至变成四维的状态。

　　他仿佛超越了神灵般，脱离了现实，站在了比时间和空间还要高的一个层面。

　　如一个行走在时空中的旅者，看到了时间的流速，看到了空间的激荡。

　　看到了所有袭击向自己，根本避不开，躲不过，只能扛的可怕攻势。

　　时间在他的思维中，仿佛流逝得很缓慢。

　　他看到了邪神那圆柱石雕上雕刻的宛如眼珠般的花纹。

　　那些花纹在旋转中缓慢放大，其内似乎有蠕动的邪恶胶质物在活动。

　　他看到了送葬者塞班大脑中剧烈的精神波动，以及体内狂涌出的能量。

　　对方几乎使得混沌宇宙漩涡几乎停止旋转，将异能土卡牌法则的力量渗入到混沌宇宙中。

　　但在这同时，对方的精神浓度以及自身能量，也是以肉眼可见的速度削减。

　　他更看到了在万千道黑暗幽影掩护下，隐匿在于其中一道幽影内，正死死盯着他，手持一张橙色卡牌的胡冢。

　　种种撼动他意志力量的精神意志，都在这看似短暂，实则漫长的一瞬消散了。

　　唐剑在这危难刺激中彻底开发了九感，神经思维活动无比迅猛活跃。

　　只觉周围六神的动作包括其他事物都变得缓慢。

　　但这其实只是他的神经思维运转速度，突然在死亡危机刺激下，变得无比之快。

　　唐剑立即做出了各种判断。

　　这种几乎必死的局面下。

　　想要活命。

　　他只有尝试使用混沌大爆炸的手段，打破空间裂缝，以还未研究成功的不成熟混沌次元设想，尝试打开虫洞逃脱。

　　但在如此激烈的力量碰撞下。

　　不说混沌次元设想都未曾真正成功。

　　即使是真正成功的设想效果，建立出的虫洞有极大可能将被激烈的力量碰撞扰乱坍塌。

　　可这已是最后的唯一希望。

　　然而若是选择这一丝希望。

　　大姑唐红菊等六名亲人的性命也就难保。

　　混沌大爆炸即使能撕裂空间裂缝，也会瞬间摧毁混沌宇宙内的一切。

　　包括唐剑自己。

　　他可以凭借强横的意志重新复活。

　　而后趁机逃离。

　　但大姑唐红菊等人，却绝对无法在混沌大爆炸的状态中生存。

　　此时。

　　选择已摆在了唐剑的面前。

　　是选择自己独活尝试那一线希望。

　　还是选择死亡。

　　唐剑很清楚。

　　现在没有别的选择。

　　不逃。

　　就是死！

　　在这迟疑之时。

　　运转变快的思维似乎又开始恢复正常了，周围所有的事物都迅速在眼前掠过，强烈的死亡危机瞬间笼罩唐剑心头。

　　他立即察觉到了混沌宇宙的不稳定，极有可能下一刻就将被送葬者塞班强行撑开。

　　而其他种种危险，将迅速降临！

　　“或许还有其他的希望，还有希望！我可以的！可以保护你们！”

　　那一刹，唐剑脑海灵光闪过，想到了一个希望。

　　一个极其艰难而又必须要作出的决定。

　　在这无比黑暗的死亡时刻，唐剑开始了召唤。

　　红眼黑龙王！

　　“出来吧，红眼！”

　　次元时空之中。

　　一张紫色卡牌瞬间被催动。

　　两点猩红光华刺破黑暗。

　　生命力超过了九万的红眼黑龙王怒吼着咆哮掠出，直接出现在了混沌宇宙之中。

　　它如房屋般大小的黑色龙首上，须发飘舞，猩红双眸满是暴戾和狂躁，突然双翼展开化作铺天盖地的红芒，合拢而下，将昏迷中的唐红菊等六人齐齐庇护在内，全身开始散发剧烈的能量波。

　　与此同时——

　　几乎将要停止旋转的混沌宇宙漩涡。

　　在唐剑竭力催动之下，陡然吸引来所有的光和能量，扭曲空间，再度剧烈旋转，巨大的引力强行将与之对抗的送葬者塞班狠狠甩开。

　　轰轰——

　　整个混沌漩涡，在无比强猛的引力下，猛地坍缩下去，瞬间凝聚成了一个令六神全都凛然的漆黑物质点。

　　“快阻止他！”

　　永夜惊呼尖叫。

　　漆黑物质点陡然一颤！

　　一股浩瀚、古老又裹挟着纯粹毁灭特性的法则力量。

　　陡然爆发！

　　轰——

　　撕裂一切的可怕力量膨胀散开——

　　永夜所化作的法则夜幕瞬间就被撕扯得支离破碎……


第728章 四维时空组旅行者

　　充满毁灭性的破坏力量扩散开，将永夜所化作的法则夜幕撕碎，便连永夜的意志都被抹杀。

　　笼罩八方的黑暗凭空消失。

　　卡神永夜，一个照面就死在唐剑混沌大爆炸的攻势下。

　　“永夜！”

　　同样首当其冲遭到毁灭性打击的送葬者塞班发出惊恐怒吼。

　　他强悍的身躯被膨胀爆发的能量毁灭，意志力量迅速融入异能土法则，化作一团土球在毁灭波中不断翻滚。

　　“啊啊——金碧辉煌！给我守住！”

　　金刚希伯来恐惧惊叫，半神卡伴随他的意志，迅速调集异次元时空的金属能量，形成了一尊金碧辉煌的宫殿，将他守护在其中。

　　尼根则直接进入到了半神卡凝聚成的冰山之内，抵抗攻势。

　　鳄鱼胡冢骇然之下，化作的暗影钻入虚空中，闪避实质的法则攻势，打算以意志硬抗。

　　混沌大爆炸！

　　碾碎周围存在的一切。

　　宛如开天辟地般简直无物不摧。

　　连五大卡神齐齐构成的意志封锁大阵都被撼动，因永夜的死亡而出现一个巨大的豁口。

　　这一刻，除了邪神3号分身，五大卡神齐齐退避。

　　无人敢硬抗唐剑的临死一击。

　　而邪神3号分身，却直接无视将空间都撕裂的可怕力量。

　　祂任由这股力量将分身撕碎，强大的意志如一蓬邪恶的火焰在燃烧，在唐剑激荡的混沌法则意志下不断扭曲，却始终不灭。

　　“如果是你老师出手，还可能杀得死我，就凭你，差得远了。”

　　邪神意志发出冷笑，突然间邪恶的火焰卷起那圆柱石雕。

　　圆柱石雕的十几道花纹同时飙射出邪恶的黑色光束。

　　这些黑色光束凝聚在一起，形成一把细长黑亮的邪恶长刀，刀身纹络处处，猛然扬起，刀锋对准唐剑所在位置。

　　狠狠一刀斩下。

　　哗——

　　眼前的整个世界仿佛都要被这一道刀光切割分裂开，凌厉无双，空间裂开长长的裂痕，散发出强烈的引力场。

　　在刀光落点的位置，红眼黑龙王的身躯已被混沌大爆炸摧毁消亡。

　　但唐剑的意志力量却格外凝聚，代替红眼黑龙王将大姑唐红菊等人守护在其中，身躯开始在意志凝聚下重塑。

　　他非常虚弱，眼看宛如将天地都割裂的一刀劈来，意志都有崩散被切割开的痛苦，看向守护在意志中的唐红菊等人，心中一叹。

　　一张已是几近裂开的紫色卡牌。

　　再度浮现而出。

　　黑暗之中，两点猩红光华陡然浮现。

　　“红眼，抱歉！我会再复活你的！”

　　唐剑张开手。

　　全力灌输出所有能量。

　　充满裂痕的紫色卡牌陡然散发刺目光弧爆开。

　　红眼黑龙王那优雅高贵的黑色龙躯散发刺目红芒，发出暴戾而凶狂的嘶吼，展开如长虹般的双翼，头顶双角线圈一层层旋转亮起。

　　嗖——

　　它化作一道能级超过十万的冲击波，直冲迎向远处斩来刀光。

　　“活着！活着我会复仇！你们！全都得承担这次的代价！”

　　唐剑咬牙，意志裹挟着唐红菊等亲属，直接猛地钻向了斜后方散发无比强烈引力场的空间裂缝。

　　强横的引力挤压拉扯他的意志。

　　唐剑利用红卡补充爆发出更强猛的意志法则，幻化成了混沌巨蟒的形态，强行将空间影响得褶皱扭曲。

　　他的意志裹挟所有人钻进扭曲空间，下一刻就被扭曲空间的自有的排斥力量以超过光速的速度弹射向了空间裂缝内。

　　金色的【混沌宇宙·神卡】打开宇宙次元，吸扯来混沌能量转化成阳极能量。

　　立即磅礴的正能量转化出的正物质，膨胀反馈出大量负物质，开始稳定空间裂缝形成稳固虫洞。

　　似一团火焰蔓延的邪神意志陡然一惊。

　　“竟然还想逃进空间裂缝？找死！”

　　凌厉无双的邪恶刀光一闪。

　　宛如一束红色能量光般的红眼黑龙王暴戾痛吼，竟是被直接一刀切割成了两截，化作澎湃逸散能量消散。

　　然而在其临死之前，两道黑龙线圈弹以闪电般的速度推出，划过两道痕迹，瞬间轰在邪神意志所在范围，猛烈爆炸开。

　　嘭！——

　　一方虚空都被爆炸诞生的狂暴能量搅乱扭曲。

　　火光与混乱能量才升腾而起。

　　下一刻却就被邪神强悍的意志力量横扫开。

　　但就是这短暂的延缓，使得随着邪神意志斩出的邪恶刀光微微一顿。

　　便是此同时。

　　被负质量稳定的空间裂缝，形成了宛如一圈诡谲多彩的绚丽漩涡。

　　引力场与虫洞构架渐渐稳定，一个虫洞通道被制造出。

　　“什么！？虫洞？”

　　邪神惊愕暴怒，“你逃不掉！”

　　呼呼呼——

　　祂意念迅速锁定延伸向虫洞，体外开始浮现一层黑色雾气，一种无比邪恶混乱的意志力量瞬间钻入了虫洞内。

　　这是邪神神位的天赋能力——咒杀！

　　几乎同时。

　　一张橙色卡牌陡然从距离虫洞不远处的虚空中钻出，当空旋转之间散发宛如实质般的可怕杀机。

　　霎时！

　　一柄刀柄残破，但刃芒无比锋锐的古朴飞刀出现。

　　凌厉刀尖直指虫洞方位，爆发出摄人心魄的寒光，璀璨的刀芒激发而出，在空中发出「哧哧」破空之声。

　　【戮神刀刻印·半神卡】

　　戮神飞刀一闪，裹挟十数丈多长的刀芒近乎实质化，逼人的杀机令附近温度直线下降，如化作了一道细微的丝线电射钻进诡谲虫洞内。

　　轰——

　　整个虫洞直接爆开坍塌。

　　混乱巨大的引力四处轰散拉扯周围空间物质。

　　嗖嗖嗖——

　　数道身影从周围聚拢而来，脸色阴沉而忌惮盯着转眼修复的空间裂缝，气氛凝重。

　　“虫洞坍塌，他难逃一死！”

　　胡冢笼罩在幽暗中的身影浮现出，眼神愤怒惊悸，叹息道，“可惜，永夜……”

　　提到死去的永夜。

　　所有人都沉默。

　　“他表现出了成为顶尖卡神的实力，甚至现在的实力我感觉都凌驾在所有顶尖卡神之上。

　　这次能将这种人物扼杀在萌芽，我们应该感到庆幸。”

　　送葬者塞班的意志波动传来，一寸寸泥土开始塑造他被毁灭的身躯，重构出身体，神色凝重。

　　“咳！刚刚我隔得远，不然恐怕也得死。”

　　金刚咳出一口鲜血，以强悍意志力量恢复几乎被毁灭了一半的身躯，神色间满是心有余悸。

　　“恐怕情况没你们想得那么好！”

　　就在此时。

　　邪神的意志也重新将3号分身聂成的身躯重塑出，脸色阴沉哼道。

　　“什么意思？”

　　面色苍白虚弱的尼根一惊。

　　邪神分身眼珠转动，语气冷酷恶毒道，“我的诅咒力量沾染了他的意志，但现在，感觉他的意志好像还没有彻底消亡。”

　　闻言所有人都是一惊。

　　但旋即又都放松。

　　塞班摇头道，“虫洞坍塌了，他就算不死，也已迷失在了时空长河中，成为了四维时空组的旅行者，回不来了……”


第729章 行险一招，苦果自食

　　地星外太空。

　　泰坦号旧国组织总部母舰中。

　　暂代旧国首领陈雄飞接收到来自送葬者塞班的通讯汇报。

　　一段极其详细的战斗过程和结果被他浏览完后，陈雄飞的神色凝重阴沉。

　　“我们准备得这么充分，五位卡神以及邪神大人的分身联手，竟然还死了一个，而唐剑还逃了。”

　　通讯那头的塞班道，“首领，你应该可以放心，即使唐剑现在没死，他也已经迷失在了时空深处，成为了时光旅行者。

　　他在理论上，会重复颠倒穿梭到未来或者过去的某些场景，但他无法干扰，无法回到现在的时刻，没能力去做任何的事情。

　　甚至即使他还能在时空中保持光速飞行，依照不能违反光速是最大速限的法则，他的飞行时间也就会相应改变。

　　等他真的以光速摆脱了混乱时空返回后，就等同于穿越到了未来，因为我们现实世界到时可能已经过去了一百多年。

　　百年后，战争都已经结束了，他回来，都无法改变什么。”

　　“你说得这些理论都只是猜测。”

　　陈雄飞摇头，“我说过，我早就怀疑他可能是来自未来。

　　即使这个怀疑是错的。

　　因为来自未来的人根本不可能存在，即使存在也无法干扰现在的事物。

　　若能干扰现在的事物，证明他本来就属于现在，未来的他就不存在。

　　好了，这方面就不绕弯了。只要这个唐剑还没死，我就不放心。

　　这次连国主的分身都已经牺牲，永夜也死了，我们组织损失惨重。

　　结果唐剑还逃进了混乱时空没有被彻底灭杀，这次你们的任务很失败，我感到极大的挫败感。”

　　塞班深呼吸口气，有种被羞辱的感觉。

　　这次任务的确很失败。

　　但他认为目前的结果，已经算是能勉强接受。

　　毕竟，一位有希望成为联邦最顶尖的卡神，已经被他们扼杀。

　　“你不服气？”陈雄飞冷冷盯着塞班，“为什么我能被国主选上做首领，而你还欠缺一点？你知道吗？”

　　塞班冷道，“我只知道这次你的情报还是出了问题。

　　既然你要追究，我就告诉你。

　　唐剑竟然可以直接制造出虫洞，这就是导致他最终逃进混乱时空的根本原因。

　　如果我们提前就知晓，他还是必死无疑，所以这是情报上的严重错误。”

　　“不错，这的确是情报的失误。

　　但我也说过，唐剑这个人本身就充满着变数，你给他任何一点喘息的机会，他就会突然变得很强，所以我才执意组织你们对他下手。”

　　陈雄飞平静说着，“我熟悉人类联邦，尤其是古夏。

　　这次的事情再度发生了意外，不管唐剑是什么时候研究出了自己开辟虫洞的本事，现在我都怀疑，那位睿智者应该已经猜到了结果。

　　所以，唐剑很有可能没有被困在混乱时空。”

　　“什么？”塞班一惊。

　　陈雄飞：“如果睿智者没有猜到是结果，那么你们即使在A75天坑得手，出来后也绝对会遭到八神以及巴扎特等人的狙击。

　　难道你们还认为闹出那么大的动静，就在琉球的八神都察觉不了？

　　可你们却没有遭到狙击围堵，反而平安离开了。”

　　“为什么？”塞班惊悚。

　　“因为他们想要在你们最放松警惕的时候出手。可惜我也是现在得到你的汇报才猜到，已经迟了。

　　你能安全汇报给我这些讯息，证明你很聪明做出了某些让他们觉得难以得逞的举动，令他们主动放弃，转而将火力集中在了其他人的身上。

　　但恐怕，尼根他们已经危险了……”

　　陈雄飞语气有些艰涩。

　　“恐怕不是你想的这样……”

　　塞班的语气更为艰难，额头满是冷汗，“我，我已经乘坐星月飞行舰在返航途中，如果真是你这么说的话，他们恐怕是盯上了你，盯上了泰坦号！”

　　陈雄飞的拳头猛然攥紧。

　　突然直接捏碎了通讯卡。

　　咔咔——

　　他张开手掌，任由手掌中的碎卡跌落，深沉的眸光幽幽，有仇恨也有复杂的情绪酝酿，低沉喃喃。

　　“泰坦号，我已转移了坐标位置。希望我的猜测都是错误的。希望你们能平安……”

　　……

　　1小时13分钟前。

　　静谧星空之中。

　　一个由多种卡牌建筑构造而成的空间站悬浮于此。

　　它就像是一个立在太空中的巨型风车，又像是圆形的金属圈内耸立着数座塔的奇特建筑。

　　每座塔的塔身之上，组成流光溢彩的地星联邦字体——地星制卡师协会总会。

　　几道身影在没有穿戴防护服的状况下，从制卡师协会总会内飞出，全都漂浮在星空当中。

　　其中一道身影，通体缭绕着神秘符号，脚下踩着一张不断旋转的宛如八卦般的巨型金色卡牌，显然是一位强大的已创造出神卡的卡神。

　　另一道身影则是名扎着大马尾发型的青年，神色苍白虚弱，明明生命力尚且还未达到卡神的程度，却控制有一张闪烁金芒的特殊神卡。

　　那神卡化作如金色丝线般的形态，一端缠绕在其指尖。

　　另一端则似缠绕入星空中的某处，歪歪斜斜，仿佛受到某种力量的影响，不断扭动着。

　　突然。

　　金色丝线陡然绷直。

　　几人全都神色一振。

　　控制形成金色丝线神卡的青年低喝一声，面部青筋鼓起，仿佛全身血管都在剧烈的膨胀涌动。

　　他的精神意志剧烈地波荡着，那在其指尖的金线更是愈发拉直。

　　嗡——

　　突然。

　　在前方金线一端的星空中，一个绚丽诡谲的虫洞漩涡陡然浮现而出，散发出强横的引力场。

　　一股意志力量包裹着六道人影，以超越光速的速度，眨眼就从虫洞内蹿出。

　　甚至在蹿出虫洞的刹那。

　　那意志力量就仿佛承受不住般开始涣散。

　　致使六道人影纷纷就要散开，直接暴露在星空当中。

　　“快救人！”

　　制卡师协会总会副会长李玉山一声低喝，立即迎接过去，手掌向前一抓。

　　一张紫色卡牌闪现，分散成一个个宛如蓝色透明气泡般的古怪罩子。

　　气泡全都罩在了六道人影的身上，为这六道人影抵抗宇宙辐射以及供氧。

　　李玉山神色一松，但旋即一怔，看着那六道人影，眼神掠过遗憾……


第730章 小损大胜！

　　几天后。

　　制卡师协会总会特级医疗室中。

　　六座由卡牌组驱动构成的巨大医疗舱正在运行着。

　　医疗舱中，静静躺着六名脸色苍白毫无血色的人，有男有女，两人甚至都是不足15岁的小孩。

　　“也幸好是唐大人您的意志力量在关键时刻抵挡了超过99.9%的诅咒力量，仅有极少诅咒力量波及到了他们六人。

　　但因为他们的精神力和生命力都太微弱了，现在这种状况，已经是不幸中的万幸。

　　然而以现在我们星云系的卡牌技术，想要彻底祛除他们身上的不良影响，几乎是不可能。

　　因为他们孱弱的身体和精神连一些“重一点”的医疗手段都无法承受。

　　医疗他们，就等同于杀死他们。

　　所以，暂时只能以这种高昂消耗的代价，维持他们六人的生命状态。”

　　亲自负责医疗的兰亚总执事，对着身旁的唐剑介绍道。

　　唐剑闻言微微颔首。

　　他理解对方话里的意思。

　　大姑唐红菊等人，生命力都太低了。

　　尽管近年受到他的照顾，这些亲戚的生活也好了许多，又在玉京这样灵媒气息浓郁的大都市落脚，生命力普遍都缓慢增长到了10点左右。

　　但仍旧是太低微了。

　　就好似曾经唐悦悦的腿受伤后，就只能寻找紫色3星以上的某些特定卡才能治疗一个道理。

　　唐红菊等人现在受到诅咒的状态，受限于他们脆弱的生命力，也不是寻常的医疗卡就能治愈的。

　　“兰亚总执，维持他们的生命继续延续下去，需要消耗多少资源？我一应承担，只需要暂时将他们的生命状态维持住就行了。”

　　唐剑压抑住仇恨和怒火，转而看向兰亚笑道。

　　兰亚客气笑道，“唐大人，您说得这是哪里的话。您是为联邦战斗，为联邦流血的英雄，您的这些亲戚，也都算是战伤。

　　联邦方面已经许诺，将不遗余力救治您的这些亲戚，一切医疗设备和资源，都由联邦来承担费用。”

　　“既然这样，那就多谢了。”唐剑颔首道。

　　“唐大人放心。”

　　兰亚微微鞠躬，表示尊敬，心中却忍不住钦佩又感叹。

　　这位不到半年前才见过的青年，现在所达到的成就和高度，都已超出了她的想象。

　　而对方为联邦所立下的彪炳功劳，也令她感到非常钦佩。

　　……

　　走出医疗室。

　　唐剑收敛沉重心情，暗暗克制住心底仇恨。

　　事已至此，过多的懊悔和负面情绪都已无用。

　　唯有想办法解决问题，继续努力寻找旧国组织的弱点，才能迅速终止这场牵扯愈广的战争。

　　“唐剑。”

　　一道显得颇有些飘渺的声音，突然在唐剑的脑海响起。

　　前方走廊口处，走来了三道人影。

　　制卡师协会总会副会长李玉山陪同在侧，居中一人小眼大鼻，黄皮肤，身材不高不矮，不胖不瘦，是个头发花白的老人，穿着古朴的胸前刺绣有八卦盘的长袍。

　　在其身旁是一位头发扎成马尾，面容冷峻，身材高大的青年。

　　“睿智者大人！”

　　唐剑微微驻足，向着那身穿八卦盘长袍的老者微微行礼。

　　接着目光又看向对方身旁的青年，轻轻点头致意。

　　“伊鹤田六君，这次我能安然脱离混乱星空，也是有赖于你的援助。我们以前的恩怨在那次已经一笔勾销，现在倒是我欠你的。”

　　冷峻面容的青年，赫然便是琉球一脉代表人，伊鹤田六。

　　他对着唐剑恭敬鞠躬道，“唐大人，我爷爷在去世之前，曾经吩咐我离开地星，甚至离开星云系，去往克尔顿星系，不要再回来。

　　但是我在临行前却被睿智者大人找到，是大人请我支援您。”

　　“谢谢。”

　　唐剑对伊鹤田六郑重点头，又看向睿智者，“这么说睿智者大人您是早就已经预料到旧国组织会对我展开刺杀行动？”

　　睿智者平淡摇摇头，“你误会了。

　　我寻找到田六，也是因伊鹤家族的【干扰·神卡】能配合我的能力达到最佳的掩饰效果。

　　当时我们所有人的注意力都被战争国主吸引，我也一直想要找出战争国主本体所在的位置。

　　但我们不曾料到，战争国主的分身竟然都只是一个幌子，他们的目标居然主要是针对你。”

　　睿智者可惜道，“这次的事情可以说非常突然。

　　我们绝大部分人的注意力都被战争国主吸引去，却没防范到他们针对你展开的一系列阴谋。

　　甚至不择手段绑走了你的这些亲人……

　　值得庆幸的是，我在最后关头根据战争国主的反常卦算到他们的真正意图，才及时亡羊补牢。

　　“这也是我太疏忽了。”

　　唐剑叹息，又诧异，“您说亡羊补牢，是战争国主的本体被找到了？”

　　睿智者：“没有，祂很狡猾，在自知逃不掉后，选择了解体。

　　不过你老师联合GOD他们，已经将送葬者塞班以及金刚希伯来等人都杀了。

　　旧国组织另一议员雕像尼根，他也被八神生擒活捉。

　　只有鳄鱼胡冢暂时逃出，但他逃去的是旧国组织在地星的大本营。

　　已间接将那里暴露。

　　那大本营里的各种防备措施非常多，又有胡冢亲自主持卡牌大阵，避实就虚，目前还没有被彻底攻克。”

　　“竟然取得了这么惊人的成果？”

　　唐剑惊愕。

　　塞班以及希伯来等人被杀也就算了，称不上什么成功。

　　因为这些人被杀后，战争国主也将间接获取到力量变强，损失的分身都算不得什么。

　　可旧国十二议员之一的尼根被生擒，胡冢就更是被堵在了地星大本营内，这便是非常丰硕的战果了。

　　一直以来，联邦都无法彻底锁定旧国组织在地星大本营的精准位置，便是因地星大本营在特殊半神卡的效果作用下，处于次元时空的某个缝隙冢，难以被锁定。

　　胡冢这次却因逃亡而暴露了大本营所在位置，怎么看都像是失了智的表现。

　　“这也是田六操控【干扰·神卡】的功劳，在我的辅助下，干扰了他们当时的思维，致使他们陷入了思维盲区。”

　　睿智者遗憾道，“可惜，没能通过塞班追踪到旧国组织在外太空的总部位置，否则即使战争国主不死，这场战争也将提前结束。”

　　“这也叫可惜吗？我怎么感觉你差点儿一手终结了整个地星的战争局面啊？”

　　唐剑看着神色遗憾而平静的睿智者心里吐槽，总算是见识了这位向来神龙见首不见尾的强者的手段。

　　这次正是因对方及时亡羊补牢，利用【干扰·神卡】干扰他的思维，将对应的虫洞出口坐标定在制卡师协会总会，再于出口位置出手接应，才令他免于成为时空旅行者的危险。

　　否则后果将不堪设想。

　　“这次旧国组织损失四大干将，现在连地星大本营都暴露，恐怕战争都将会因此停歇一段时间了。”

　　唐剑神色冰冷肃然，“这是一鼓作气直捣黄龙的机会，我想要参加到攻入旧国组织地星大本营的行动中，彻底将他们的大本营连根拔起。”

　　“不。”

　　睿智者露出笑容，“地星的大本营既然已经锁定，就根本逃不过被连根拔起的结局。我们看似始终没打进去，其实都只是做局罢了。

　　唐剑，你很特殊，或者说，所有具备潜力成为顶尖卡神的存在，都很特殊。

　　我看得出你应该很快就将感悟到卡牌法则深处的伟力，现在你最需要做的事情，就是立即接触到那个层面，才有更强的实力做更重要的事情。”

　　“更重要的事情？”

　　唐剑讶然。

　　“就比如……新的旧国首领，还有随他一起消失的旧国太空总部——泰坦号母舰。他是个很难对付的人，他叫陈雄飞！”

　　“陈雄飞？”

　　唐剑眉头一皱，突然想起一人，心中一惊。

　　“首领，我们古夏的首领陈雄志？”

　　“不错。他是陈雄志的亲哥哥，也是曾经旧国时期前最后一位进入中心位置的候选人，但联邦成立，旧国废除后，他便消失了。

　　而之后没几年，便开始有了一批打着要推翻联邦重建旧国制度为口号的热血疯子……”

　　“陈雄飞……”

　　唐剑深深记住这个名字。

　　他决定稍候进入梦境之中，尝试通过之前接触到的送葬者塞班等人，调查套取有关这个陈雄飞的讯息。

　　不过这也只能是一种无法抱太大希望的尝试。

　　红卡附体的功能难以作用在卡神的身上，这就导致曾经一些套取情报的简易方式根本无用。

　　……

　　地星。

　　极北之地以北的冰封冻土上。

　　正有四位卡神齐聚于此，坐在高空云端略显轻松的谈笑聊天。

　　谈着谈着，话题就指向了唐剑。

　　“哈哈哈，灵娴，本来所有资深卡神里，我最看好你第一个晋升踏入顶尖卡神的行列。

　　结果现在看来，这个人选要换成唐剑了。你慌不慌？”

　　雷霆之主安德威端起酒杯将杯子里的啤酒一干二净，哈哈笑道。

　　气质慵懒中透着威仪端庄的灵娴轻哼，淡淡道，“我慌什么？慌得不应该是你吗？你雷霆之主本来被我的男人万令一直压着，估计就很不舒服吧？

　　现在马上又要被我男人的徒弟追上压制，你不觉得慌吗？反正我替你慌。”

　　“你。”雷霆之主气得笑了，“你还真是看好唐剑这小子啊，不过就算他马上感悟了法则深处的伟力，短时间内也休想追上我。你也别太小看我了。”

　　“雷霆。我看，是你太小看唐剑了。”

　　一个坐着就像是一座肉山模样的粗犷男人笑着道，“唐剑现在还不是顶尖卡神呢，就已经能从塞班等五位卡神以及邪神分身联手情况下逃出来，还顺手杀了永夜。

　　你当初在资深卡神时，有这么强的力量？

　　现在连毁灭者和GOD都非常看好他，认为他一旦感悟到了法则深处的伟力，就将立即跻身顶尖卡神里最强的行列。”

　　“哼。山猪，那你就麻烦了，你伤势才刚好没多久，等唐剑晋升上来，你这个顶级卡神里垫底的，又得朝后挪动一位了。”

　　雷霆之主安德威揶揄笑道。

　　“那我能有什么办法？谁让这唐剑有个好老师和师母呢？”

　　山猪无奈一笑，神色间却显得从容不迫。

　　“你这话说得我爱听。”灵娴笑了笑，“好了，我这具化身也准备回宫了，唐小子的那些家人可都还在我那里呢。明波。”

　　灵娴看向一旁沉默的明波。

　　“唐剑现在肯定在继续闭关感悟法则深处的伟力，琉球那里的新闻发布会，你就伪装成他的模样代替他出席吧。

　　现在外界都在舆论他遭到了袭击，这方面你来澄清。”

　　“好。“明波点头答应。

　　“我们也继续和胡冢这个家伙对耗，希望唐剑能快点突破吧，否则我们就只能按照计划强攻了。”

　　山猪低头看向下方冻土地面的位置，冷哼。

　　……

　　外界不少议论。

　　唐剑自然也清楚一些。

　　甚至都能感应到不少人与他产生的精神因果联系，其中不乏许多熟悉的人，例如杨茂，刘坤等同学。

　　“关心我的人还是挺多的啊。竟然还有卡神级的人物在议论我。”

　　唐剑嘴角含笑，心情舒畅了些。

　　有存在感，这是好事。

　　总比死了都没人议论没人关心的好。

　　这证明以后即使他真的为联邦牺牲了，也将有亿万联邦人记得他。

　　“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。

　　我好歹也杀了几个旧国组织的祸害，以后我死了，即使没泰山重，应该也不轻了……不过还是不死最好。”

　　唐剑自我揶揄。

　　他已经和家里人取得了联系，报了平安。

　　至于大姑唐红菊等人的情况，他只是告知受了些伤正在调养，让家里人那边都放下了心。

　　“要尽快救治好大姑他们，我只希望我的亲人可以被我带动得生活越来越好，却不希望他们受到我的牵连而发生不幸。”

　　唐剑下定决心，当即再度沉下心来，开启智慧树洞天的功能，继续感悟混沌卡牌法则。

　　当日那一战虽然激烈。

　　但【混沌·神卡】的拓印版本却并没有被摧毁。

　　这张卡现在还有17天的存在时效。

　　唐剑觉得应该足以支撑他感悟接触到混沌卡牌法则深处的伟力。

　　毕竟混沌次元的设想在冒险下已经成功，唐剑现在信心充足。

　　……

　　就在唐剑潜心修炼时。

　　联邦各脉顶尖卡神已联合其他众多卡神，开始趁着这次旧国组织死伤惨重自顾不暇的机会，迅速出击，收复各大混乱沦陷之地。

　　万令与GOD，毁灭者，联手攻入鹰洋沦陷成为小邪狱的八座基地市。

　　三人各呈三条兵线。

　　几乎一路横推，将八座基地市内的邪狱生物全都清剿一空。

　　仅剩的三个邪神分身在此期间，全都没有出面阻止抵抗。

　　仿佛随着旧国组织和战争国主的失利，邪神希特拉也暂时妥协低头，不得不让步。

　　……

　　邪狱之中。

　　位于地星空间通道的入口处。

　　战壕纵横，一个个巨大的堡垒如巨兽静静矗立，不少强大的邪狱生物穿行其中，竟然暂时将疯狂地野性压制，勉强形成了军伍。

　　可以看到这些邪狱生物竟然都在接受一些生命力强大的人类的调度，形成森严军阵，严阵以待。

　　这些调教邪狱生物的人类，赫然就有部分是旧国组织的成员，也有些是邪神希特拉收服的人类。

　　邪神希特拉的三大分身包括很多在地星收复的得力干将，都已经退缩到这邪狱之中，重整旗鼓，暂时以退为进。

　　此刻，在最中心受到邪神力量庇护的一个巨大堡垒中，一名原冰河要塞指挥官瑟利托萨正在严肃讲述着一些战争布局。

　　而后将指挥棒重重点在唐剑的名字上。

　　“禁制者，他成为顶尖卡神我认为已经是毫无疑问的事情，我们已经无法阻止。

　　现在重中之重，是外面的屠夫，毁灭者还有GOD他们三位顶尖卡神，他们随时可能会冲进来，将我们屠戮一空……”


第731章 混沌古界

　　A21天坑邪狱空间通道入口之外。

　　随着八大基地市全部都被收复。

　　一队队建筑卡师施工队也迅速赶来，开始在废墟间重建堡垒要塞，加固水泥混凝土城墙，电磁护网，形成强力有效的封锁线，将一片湖泊下的邪狱入口重重围堵。

　　在湖泊上方。

　　一头巨大金翅鲲鹏鸟遮天蔽日，根根羽毛犹如黄金浇灌雕刻，眼眸锐利，鸟喙似可戳开天穹的巨大金色剑刃，散发强烈的威压，镇压在邪狱入口之上。

　　鲲鹏鸟那硕大无朋的身躯上，万令以及毁灭者巴札特、GOD克拉克等三位联邦绝顶强者，齐聚于此，仿佛随时都会突然冲入到下方的邪狱之中大杀一方。

　　八大基地市被收复后，他们三人就一直盘桓于此不曾离去。

　　这也极大鼓舞了鹰洋一脉所有战士的士气，使得八大基地市周边不少已经迁移了的城市居民都格外关注。

　　“万令，现在就等你那学生了，只要唐剑这小子真正成了顶尖卡神，在杀伤力方面跟上我们，这场战争基本就一锤定音了。”

　　GOD含笑看着万令，感慨道，“我们这么多人里，就你的杀性最重，最不应该是会教导学生的人。

　　没想到，你却要带出一位顶级卡神级的学生了。”

　　万令脸上也难得露出了微笑。

　　他平日里不苟言笑，那是因为笑点很高，少有事情会引起他的情绪波动。

　　但被同级别的强者夸赞。

　　而夸赞的还是他的学生唐剑，这自然令他感到很有成就感。

　　“我可是还有位学生，毕家的小子，马上也要成卡神了。

　　论杀人，你们不如我屠夫的名号响亮，论教导学生，你们也要差了许多。”

　　万令笑着摇头，“不过我这学生即使进入了第二步的卡神境界，也要看睿智者那边能不能锁定大鱼的位置，否则现在说什么一锤定音还是太早了。”

　　毁灭者道，“他既然在我们面前做了保证，那应该是没有问题的。

　　他连你那学生都没有透露详细的情况，就是不想给你那学生太大压力，以免你学生最后没有成功突破。

　　现在我们都是做做样子，假装要打进邪狱，和邪神开战。

　　雷霆之主和山猪他们也都围着旧国组织大本营不攻打做表面功夫。

　　我们可都是全在配合你学生这位主角登场而演戏，就看陈雄飞那老狐狸是否上当了……”

　　万令平淡道，“时间紧迫，这场闹剧，需要速战速决了。

　　星际盛会马上就要展开，我也待不了多久。

　　说到底，邪神愿意和战争国主合作，目的我们也都很清楚。

　　但三百多异界天坑与地星之间，大部分都有过战争，积怨已久。

　　神祇们生存变强的方式，又主要是为信仰奴役，达成共识和解是何其难啊？”

　　GOD冷道，“这些都是旧话重谈，没必要再说什么，强者为王，规矩由我们来定，他们没有话语权。”

　　……

　　时间如白驹过隙。

　　转瞬就是半月过去。

　　制卡师协会总会。

　　静谧宽敞的房间中。

　　无比雄厚的混沌能量已将整个房间覆盖淹没。

　　这种高等宇宙能量，对于普通人而言，完全就是有害的放射能量波。

　　甚至每一次能量潮汐，就能轻易将人撞得五脏破裂骨断筋折。

　　而唐剑就是释放这能量波的中心源。

　　他的身前悬浮着不断播放混沌卡牌法则的【混沌·神卡】拓印卡。

　　心神已经沉浸到混沌卡牌法则深处，贴近六种法则特性，捕捉法则深处的伟力。

　　这个过程，是抽象而奇异的。

　　唐剑感觉自己像是在抽丝剥茧地捕捉混沌卡牌法则的每一道痕迹。

　　如同制卡一般，将捕捉到的每一道痕迹，制作成自己想象中的附和混沌特性的模样。

　　就好比混沌“承载一切”的力量特性。

　　唐剑在勾勒这种卡牌法则特性时，是以内柔外刚的线条去描绘。

　　守护自己的亲人不被伤害，这是充满柔和的亲情力量。

　　而守护时对敌人所采取的态度，却是刚强而充满威慑的。

　　又例如毁灭特性。

　　在勾勒这种卡牌法则特性时，是以无比凌厉而霸道的扭曲线条去表达。

　　唐剑感觉自己就像化身成了一位抽象派画家。

　　尽情地控制混沌卡牌法则在意识海中呈现出道道不同的线条，勾勒出自身所想象的混沌卡牌法则该拥有的模样。

　　这契合万令曾经教导的感悟方法“空想法”！

　　在这样的空想之中。

　　不知觉间，唐剑自己都没察觉到的情况下。

　　他的法则神卡【混沌宇宙·神卡】化作一道灰雾漩涡浮现而出。

　　灰雾漩涡中，卡牌虚影微微闪烁。

　　表面那宛如巨蟒又好似蛋形的卡纹图案也开始转变。

　　随着唐剑的心意，开始向着他所理解的混沌卡牌法则的抽象形态变化。

　　这就是开始接触卡牌法则深处的伟力了。

　　在卡神境界中，接触到法则深处的伟力，被称作第二步强者。

　　是随着卡神对自身卡牌法则的进一步深刻理解领悟，才能渐渐跨入的一种境界。

　　……

　　恍惚之间。

　　唐剑的精神心灵，仿佛猛地冲入到一种更高深层面的世界。

　　就像曾经突然进入了四维视角，看到了抽象的时间以及空间，凌驾在了时光长河之上。

　　而这一刻。

　　他像是看到了前世的自己，看到了其他更多个陌生的场景和世界景观。

　　这是感悟法则到第二步时必然会经历的洗礼——心灵意志洗礼。

　　又称为觉醒前世今生。

　　卡神第一步之前的所有阶段，包括以法则力量凝聚出法则神躯，都主要是体现在躯壳之上的脱胎换骨。

　　而当进入第二步接触法则深处伟力的阶段后，就将经历心灵意志洗礼，完成心灵意志上的蜕变。

　　甚至这种蜕变，还存在着极大的危险性。

　　稍有不慎，沉沦在前世今生的场景中无法自拔，轻则突破失败，今生再无希望重新接受心灵意志的洗礼，突破到第二步，重则当场心灵崩溃。

　　而若是挺过心灵意志的洗礼，精神意志力量也将会大幅度提升。

　　这也是第二步卡神被称为顶尖卡神，实力远超于寻常卡神的重要原因之一。

　　……

　　一场场似真实似梦境般的场景宛如亲身经历，发生在唐剑的身上。

　　刹那千年。

　　他沉浸其中，几乎都忘了时间。

　　第一世，他经历的是前世平凡的一生，辛苦积累资源到三星卡师，最后找了一个平凡的普通女卡师结婚，拥有一个可爱的女儿。

　　还以为曾经成为卡神的经历只是一场臆想的幻梦。

　　在最后，他还是清醒过来，进入到了第二世。

　　第二世，唐剑生存在一个被称作蛮的莽荒世界，名字叫苏剑。

　　他的一生坎坷悲苦而不凡，部落被毁，疼爱自己的阿公被杀，之后却又发现，原来一生都被一只看不见的幕后黑手所操控。

　　那一刻，他才陡然清醒，却又进入了第三世。

　　第三世，他生存在一个诡异的被称为星海的游戏世界中，成为了这个游戏世界的介于一种名叫玩家以及NPC之间的古怪生命体，被一个邪恶组织控制当作实验体研究，代号飞剑，还拥有一个美丽的大凶教官教导格斗技。

　　这次他清醒得更快，在被美丽教官一个十字固束缚的差点儿飞仙后就瞬间醒转。

　　于是第四世……第五世。

　　各种宛如亲身经历般的事迹越来越快，接踵而至。

　　然而唐剑也愈发不动摇，很快就从种种心灵洗礼的幻象中苏醒。

　　第N世。

　　唐剑刚刚重生在一个蒸汽朋克世界，醒来后发现头上额角被左轮手枪开了个洞，不禁喃喃自语，“这一世更见鬼，我叫什么克莱恩·莫雷贱。

　　我会叫这么离谱的名字吗？

　　这是逼着我赶紧脱离幻象啊。”

　　他骤然清醒。

　　思维意识却瞬间出现在自己的眉心泥丸宫内。

　　此时，泥丸宫内，他的精神意志已完全凝聚化作成了一张金光灿灿的卡牌形态。

　　这张卡牌上的卡纹图案，不再具象化。

　　而是充满抽象的线条状，有柔和有刚硬，有凌厉有圆润。

　　弥散在周围的精神力量，充满着浩瀚古老的锋芒。

　　“这就是心灵意志洗礼之后凝聚出意志卡牌的第二步状态？当是这张卡牌能具现出对应的卡牌神兵时，即是第三步？”

　　唐剑疑惑自语。

　　调出属性模板。

　　看到自己现在的精神力已发生了惊人的变化，生命力也略微有些提高。

　　“主人：唐剑（混沌卡牌法则体质）。

　　具备卡能：【328877/328888】+

　　具备精神：【1421/1843】+

　　具备生命力：【33031.6】+

　　特效功能：1：？？？（？？？）

　　2：梦境。（？？？）

　　当前能量：【17372883511】+”

　　“这次洗礼竟然令我的精神力直接提升了四百多，真是恐怖啊。我感觉虽然是变强了，却没意识到居然这么强了？”

　　唐剑又惊又喜。

　　精神力提升了这么多，代表意志力量也是得到了大幅度的提升，意味着他的卡牌法则杀招威力都将会大幅度增强。

　　“我现在这种程度的精神力，如果再发生上次被塞班等人围攻的经历，恐怕一记混沌大爆炸杀死的就不止是永夜一人了，还得有更多陪葬的。”

　　唐剑旋即想到什么，意识沉浸进入到泥丸宫内的意志卡牌中。

　　轰——

　　他的大脑仿佛嗡鸣震颤。

　　思维意识有那么一刹的空白。

　　心灵感应中仿佛联系到了一条浑身透露着古老浩瀚气息的巨蟒。

　　这巨蟒盘成蛇阵，张大嘴吞吐之间有浩瀚的混沌漩涡浮现，威武霸气。

　　唐剑的意识瞬间窜入混沌巨蟒的口中，轰然间感应到了一个无限大的世界。

　　甚至都不能说是一个世界。

　　而是一个完全不知边界的浩瀚寰宇。

　　它森罗万象，却又鸿蒙一片，茫茫无际。

　　一颗星辰置入其中可能连一粒尘埃都谈之不上。

　　“一条混沌巨蟒，竟然就是一个超级大的世界？

　　这就是混沌法则深处的伟力世界？到底是混沌宇宙还是混沌世界？”

　　唐剑的心灵意志联系上这个充满浩瀚伟力的世界。

　　他刚刚诞生疑惑的念头，心里就浮现出了明悟，自然而然便知晓这个陌生神秘世界的名。

　　“是……混沌古界？”

　　唐剑明悟，随即感觉到了沉重压抑感。

　　他的意志力量仿佛与这个混沌古界建立了某种非同寻常的联系。

　　突然隐约感知到这个神秘世界仿佛存在着一些朦胧模糊的特殊事物。

　　“这个混沌古界，是类似老师凭借天龙音法则所联系到的八部浮屠法界。

　　那么我现在隐约感知到的朦胧模糊事物，莫非就是隐藏在混沌古界深处的原始法则神卡？

　　又或者是其他的神秘事物……？”

　　唐剑尝试继续深入联系其中一个感觉最为清晰的事物。

　　那事物给他的感觉就像是充满着吸引力的混洞，仿佛处于混沌巨蟒的尾部位置。

　　当他传达靠近的念头时。

　　心灵立即就深深潜入这个世界。

　　感觉像是破开了一层层雄厚的混沌能量。

　　越是靠近，就越是感应到强烈的吸摄力，仿佛将要深陷一个泥潭中。

　　下一刻。

　　一个搅乱八方混沌能量的诡异漩涡，就出现在了他的眼前。

　　那诡异漩涡内甚至仿佛蕴藏着大量的讯息波动，其中就有他很熟悉的一些讯息波动。

　　唐剑尝试分散一丝意志进入到漩涡中查探。

　　结果不禁愕然。

　　“这里面竟然还有我对混沌卡牌法则的感悟讯息？

　　而且，似乎还有其他人对混沌卡牌法则的感悟讯息，不过并不算全面，都很零散。”

　　唐剑无比诧异。

　　继续查探其中的讯息。

　　半晌过后。

　　他渐渐有些明白了这漩涡存在的意义。

　　“这应该是一团在混沌古界之中仍处于孕育阶段，还未彻底成型的原始法则卡，其中蕴含三个不同的感悟了混沌卡牌法则的卡神的感悟讯息，也包括了我的。

　　所以我才对这团还未成型的原始法则卡感应很清晰……”

　　唐剑明悟，旋即颇为欣喜。

　　尽管这只是一团还未彻底成型的原始法则卡，但也是一段及其不错的机缘。

　　他可以任意浏览其中存在的其他两位同样感悟了混沌卡牌法则的卡神的感悟讯息。

　　虽然其中的部分感悟存在交互，却还是有些差异，为他带来了启发和新的感悟。

　　……

　　“这两个同样感悟了混沌卡牌法则的卡神，也不知道是来自哪个星球哪个星系的，应该都是达到了第二步的卡神。

　　只不过，根据残留的讯息判断，似乎有超过数百年都没有再接触这里了，难道都已经去世了？

　　这其中一人，竟然还研究出了使用法则构建混洞之体的概念……”

　　唐剑浏览其他同行的感悟讯息，津津有味，感觉就像是打开了新世界的大门。

　　从前，他感悟混沌卡牌法则，那完全就是自己摸着石头过路。

　　即使万令，也不能再混沌卡牌法则上给予他太深刻的指点。

　　但现在，他等同于找到了两个地星之外数百年前的师兄弟，一起交流论道，受益匪浅。

　　……

　　混洞之体。

　　即是利用混沌卡牌法则改造自身体质，使得全身细胞都记录混沌卡牌法则吞噬与封禁的意义，形成混洞之体。

　　这种体质，代表着超强的防御力以及能量吸收力。

　　曾经唐剑也有过类似的想法，以承载一切的力量特性，改造体质，形成承载一切力量的体质，令肉身具备超高防御力。

　　但当时的想法很稚嫩，无法开展。

　　因为当时比他强大的卡神有很多。

　　身体这种物质集合体，终究没有意志那般具有不可磨灭的特性。

　　在卡神级强者交手中，身体轻易就会被强横的能量和法则摧毁。

　　不过现在，看到神秘同行研究出的有关混洞之体的讯息。

　　唐剑感觉，他有希望再度修炼承载一切力量的体质了。

　　如果修炼成功，将来论防御力，未必会比无敌壁垒玛雅查拓弱……


第732章 八部天龙臂VS混沌巨蟒吞噬

　　每一位卡神在跨入第二步后，都会通过接触到法则深处的伟力，明悟修炼出不同的卡牌绝技。

　　例如GOD克拉克的60秒无敌光速战斗时间。

　　又例如万令通过浮屠法界所感悟的八龙界力等。

　　唐剑才接触到法则深处的伟力，暂时除了修炼出承载一切力量之体的目标计划外，倒是还没有诞生其他的明悟。

　　不过他也不着急。

　　这次突破已经收获极大，精神力量完全是打破了极限的提升，达到一千八百多的精神力，实力已经是大飞跃了。

　　“老师的精神力大概应该是处于两千左右的阶段，我现在的精神力虽然比不上老师，但在其他顶尖卡神里，应该不算弱了。

　　可以先使用【百炼成神卡】找合适的目标试试实力。”

　　唐剑暗想。

　　思维意识从混沌古界中退出，回归到现实世界。

　　想了想，唐剑开始念诵万令的名字，告知对方已经突破的消息。

　　“老师。”

　　正在地星鹰洋坐镇的万令感应到唐剑的传音，顿时精神微振，意志联系问道，“这个时候你突然联系我，是已经接触到法则深处的伟力了？”

　　唐剑回应，“是的，我刚刚突破。觉得受益匪浅，感觉精神力量提升了不少。”

　　万令脸上不自觉露出了一丝浅笑，“进入顶尖卡神的行列，精神力量普遍都会达到1500以上。

　　你之前的精神力就已经很不俗，现在经过再次洗礼，应该已经超过了1700左右了。

　　如果再通过法则伟力明悟一种杀手锏，或许现在的顶尖卡神行列里，有不少都不是你的对手了。”

　　“嗯。老师，我现在找你，也是想咨询您，怎么才能通过法则伟力明悟杀手锏？”

　　唐剑好奇道。

　　他也没直接说他的精神力已达到1843的程度。

　　反正也是超过1700，之后与万令碰面时再说。

　　“通过法则伟力明悟杀手锏其实是很简单的。”万令道。

　　“简单吗？”唐剑诧异又无奈。

　　果然他这个假天才遇上了真天才就有点儿被压制。

　　他都不知道从何下手。

　　万令道，“你在联系上法则世界中的伟力时，是否察觉到心灵上的庞大压抑感？

　　那就是法则世界的伟力作用在你的意志上的感觉，如果持续保持这种联系，还会大量消耗你的精神力。

　　而顺应这种伟力，借助它，然后发挥出你想要达到的效果，多次摸索后，就将可能形成属于你的杀手锏。”

　　“顺应、借助？然后发挥我想要达到的效果？”

　　唐剑抓住这些关键词揣摩，迅速明白了其中的含义。

　　简而言之，法则世界的伟力降临在他的意志力量上，就像是一柄铁锤突然落在他的双手中。

　　如果只知道将铁锤拿在手里，却不知道如何顺势捣出铁锤，发挥出铁锤本身所具备的强大杀伤，那么自然就无法琢磨出什么杀手锏，反而还要承担铁锤本身的重量。

　　“你的混沌吞噬、封禁力量非常强大，这是我们其他所有人都不具备的，我建议你尝试朝这个方向发展你的杀手锏。”

　　万令道，“不过这也只是我个人的建议，具体情况要根据你自己的感觉去发展。”

　　“好，老师，我知道了。”

　　唐剑应下，豁然开朗了许多。

　　“你突破的速度，比我们预想中还要快，这非常好，给了我们更多应变的机会。”

　　“睿智者大人曾经说有重要的事情，需要在我突破之后才开始进行，现在就出发吗？”唐剑问。

　　万令道，“你的实力提升太快，刚刚突破，可以迅速磨合适应一下。

　　一天后，睿智者会联系你，告诉你所有的事情，你已经具备资格知晓联邦上层最顶尖的秘密。”

　　“好。”唐剑心潮澎湃。

　　终于，要接触到更深层次的秘辛了。

　　万令说这句话，就代表认可他现在已真正站在了地星金字塔的最顶端。

　　封禁三百多异世界和地星的强大存在，究竟是谁，为什么要这么做，唐剑一直都非常想知道。

　　但之前，即使他的实力已是资深卡神中最强的存在，在没有成为顶尖卡神时，便仍旧不具备资格知晓那些秘密。

　　而现在，他已拥有资格。

　　……

　　“屠夫，刚刚你是和你那学生在沟通吧？怎么样了？他可摸索出什么头绪了？”

　　看到万令的意志力量不再散发，坐在一旁正把玩着一缕充斥有多种缤纷彩色光束的GOD好奇问。

　　正研究着解剖一头邪狱生物的毁灭者巴扎特闻言也转首，看向万令。

　　“他已经接触到法则深处的伟力了。”万令淡淡笑道。

　　“什么？”

　　GOD吃了一惊，“这才过去半个月，他竟然真的在17天内做到了？”

　　万令轻笑，“怎么？你之前夸他夸得那么好，原来其实并不相信他能在17天内突破？”

　　“厉害。”GOD摇摇头，“现在的年轻人真是不简单啊，不管他是怎么做到的，这真是厉害。

　　我之前虽然夸他，但还真是没抱有太大希望。

　　想当初，我可是足足用了三年的时间观察光的轨迹，进入宇宙中苦修，泡在法则之地超过100多天，才勉强做到。”

　　“他如果简单的话，阿尔曼会被他阴到？”

　　毁灭者淡淡道，看向万令，“恭喜你了，你的学生现在都已经是跟我们站在同层次的强者了，或许不久后的星际盛世，他将比你更有希望为我们地星发声。”

　　万令哈哈一笑，眼中罕见地露出几分希冀，“那我倒是希望看到那样的场面啊……”

　　说着，他视线又看向下方仍旧处于封锁状态的A21天坑邪狱世界，冷道，“现在万事俱备，只等睿智者那边了。”

　　……

　　“老师建议我往吞噬、封禁的方向发展杀手锏，这和我的想法是不谋而合啊。”

　　制卡师协会总会的静室房间中，唐剑思索着之前万令的建议，脸上露出了微笑。

　　混沌卡牌的吞噬、封禁两大特性，是最浅显的特性，也是他最开始就感悟极深的特性。

　　以这两个特性作为出发点继续发展杀手锏，延续了他的战斗风格，而且也更容易入手。

　　“混沌法则深处的伟力在我的思维意识中，呈现的是混沌巨蟒的形象。混沌巨蟒就主吞噬和封禁。

　　我借助混沌法则深处的伟力充分发挥吞噬和封禁的力量，应该并不难，可以先在【百炼成神卡】中尝试。”

　　……

　　半分钟后。

　　充斥着蓝色光波的【百炼成神卡】虚拟世界当中。

　　唐剑看着面前的上百道神级强者的身影，其中少数人身上散发出的法则意志波动，令他也感到极强的悚然威胁。

　　不过更令他感到钦佩的，却是剑帝君天这个人。

　　“能将这么多位神级强者的法则意志力量，通过小小一张【百炼成神卡】呈现出来，剑帝君天的制卡技巧真的是宗师中的宗师啊。

　　或许我回头可以求教一下他有关制卡方面的知识。

　　隐藏在我脑海中的红卡，就是无法在梦境中完美呈现出卡神级强者的法则意志力量，所以我才无法锁定附体。

　　不知道若是从剑帝那里学会相关的制卡技巧，能否在将来召唤出红卡加以弥补？”

　　心里这么想着。

　　唐剑的目光也锁定了一群神级人物中都显得鹤立鸡群，霸气侧漏的万令。

　　“老师，原谅学生又要再次请您来作陪练了。准确来说，是挑战半年前的您。”

　　上一次挑战万令，结果却被对方一招秒杀。

　　要说唐剑心里没点儿郁闷那是不可能的。

　　这次实力突破，他自然也想卯足了劲儿尝试能否将老师击败。

　　做学生的，就要青出于蓝胜于蓝，老师才会感到骄傲嘛，像孙艺荧，就已经被他征服了。

　　在唐剑选择挑战万令时。

　　顿时上百道人影齐齐消散，万令的身影排众而出。

　　一组与上次相同的数据迅速显现而出。

　　“万令：联邦顶尖卡神，统计入其战力指数：2360分（普通卡神标准300分，资深卡神标准500分，顶尖卡神标准1500分）。

　　统计时间：203年11月。

　　统计入其创造法则卡：【天龙浮屠·神卡】、【一力降十会·半神卡】……

　　杀伤力：810分……

　　生存力：750分……”

　　与此同时。

　　唐剑自己在上次留下的数据记录，也浮现了出来，作出了对照。

　　“唐剑：联邦资深卡神，统计入其战力指数：1080分（普通卡神标准300分，资深卡神标准500分，顶尖卡神标准1500分）。

　　统计时间：204年5月。

　　……

　　杀伤力：300分……

　　生存力：330分……”

　　看着自己和老师之间差距悬殊的战力比分，唐剑脑子飞速转动，“留下的数据记录，都只是上一次的战斗记录。

　　现在我的精神力已经大幅度提升，还能尝试发挥法则深处的伟力，战力分应该已经超过1500了，就不知道达到2000了没有？”

　　“老师的杀伤力非常强。

　　我现在还没有修炼出承载一切力量的特殊体质，单论防御生存力或许还是很难抵抗他的力量。

　　因此待会儿出手，我要先下手为强，尝试将老师封禁。

　　而后以混沌大爆炸的手段，引导法则深处的伟力爆发杀招，看能否将他击杀。”

　　想到这里时。

　　前方的万令已然有所动作，他突然伸出一只手掌，五指分开，仿佛要拿捏苍穹，与上次出手前将要石破天惊的状态一般无二。

　　唐剑心中凛然，全身汗毛都竖立起，思维意志迅速联系混沌卡牌法则，联系到法则深处的伟力。

　　顿时，一个庞然宇宙般的混沌巨蟒与他的意志力量相连，獠牙森森，信子席卷，嘴中的漩涡混洞席卷一切，形成龙卷风一般的吞天风暴，狂暴吞噬。

　　几乎同时。

　　万令的手掌已成拳头，一拳狠狠砸落。

　　轰！

　　整个试炼空间所组成的蓝光世界都仿佛被其拳头捏住，褶皱扭曲。

　　似乎整个世界随着他这一拳狠狠碾压轰来，借来一个世界的力量对敌人进行打击。

　　一股无比浩浩荡荡令人感觉窒息压迫的恐怖强压降临！

　　【一力降十会·半神卡】——屠神之力！

　　然而就在此时。

　　混沌巨蟒那混洞般的巨口却突然紧闭。

　　随着紧闭的瞬间，无比强猛浩瀚的力量在其体内膨胀。

　　瞬间，混沌巨蟒就膨胀成了一个巨大的黑球。

　　唐剑暴喝，双手推出。

　　那膨胀的巨大黑球骤然前冲！

　　嘭。

　　拳头与黑球齐齐碰撞在了一起。

　　两股无比强悍的意志力量轰然对撞。

　　唐剑只觉有一股不比自身精神意志弱的意志狠狠撞来，不禁脑海嗡鸣，全身剧颤，四分五裂般的剧痛从身体传来。

　　周围刺目的蓝光都诞生了璀璨爆炸。

　　两股毁灭般霸道的力量对冲之下，摧毁了一切。

　　唐剑和万令二人的身躯都被淹没其中，霎时成了齑粉。

　　唯有二人的强悍意志力量，还在混乱的法则波动中不断碰撞对冲，不断削减。

　　簌簌——

　　混乱法则波动中，突然有音波扩散。

　　一张金色卡牌旋转浮现。

　　金色卡牌播散的光华中，一道高大的人形轮廓身躯迅速在音波中凝聚而出。

　　万令依据着强横的意志力量在迅速重新凝聚身躯。

　　然而就在此时。

　　同样有一张金色卡牌在对面浮现。

　　那金色卡牌光华播散光晕下，唐剑的脑袋最先出现。

　　甚至还是血肉蠕动的大脑中有红芒闪烁，而后其整个身躯轮廓以更为迅猛的速度恢复重塑。

　　在红卡作弊器所提供的能量输出下，唐剑重聚的身躯比万令更先凝聚出，连消耗的精神力也转瞬恢复。

　　“老师，再接我一招！”

　　唐剑亢奋大吼，意志陡然联系上宛如巨蟒般的混沌古界，感觉到一种浩瀚而古老的压抑力量，瞬间降临在他的意志心灵。

　　他双手再度虚握抓出。

　　强烈的混沌卡牌法则波动散发。

　　顿时两团撕裂扭曲空间的灰色混洞，再度于其双掌之间浮现，散发着极强的吞噬封禁之力。

　　“混沌封禁！”

　　唐剑身形前冲，双手挥出，化作两条混沌巨蟒吐信嘶吼吞噬向万令刚刚凝聚出的身形。

　　吼——

　　几乎同时。

　　一道霸道凶悍的龙吟声，从一个黑色曜日般的巨大界面内炸响，如雨般的能量潮汐疯狂洒落，化作一片片龙鳞。

　　八条龙鳞森森的粗壮龙爪钻出黑色曜日，缠绕着道道锁链，左冲右突，狠狠抓向两条混沌巨蟒！

　　浮屠法界八部天龙臂VS混沌古界混沌巨蟒吞噬！

　　整个试炼世界的蓝色光晕都在颤栗扭曲，甚至分裂到近乎透明的薄膜。

　　仿佛要彻底无法承受的这二人所爆发出的狂猛力量！

　　无声而强猛的对碰过后。

　　扭曲涣散。

　　……

　　现实世界中。

　　唐剑的思维意识陡然从【百炼成神卡】中退出。

　　散发紫色光晕的卡牌，黯然跌落在他的脚旁。

　　唐剑脑海晕眩，好半晌才缓过劲儿来，脸上不禁开始浮现出了笑容。

　　这笑容幅度越来越大，最后发出了畅快的大笑声。

　　“哈哈哈，老师，这次看来是我先下手为强，技高一筹啊！至少，我的实力应该可以追上半年前的你。”

　　“不容易，真是不容易啊！”

　　唐剑感慨。

　　回想刚刚最后的战斗局面。

　　他是先一步使用神卡混沌封禁将万令吞噬封禁了。

　　但万令被封禁后所爆发出的狂猛力量，也差点儿直接就将混沌巨蟒所化的混沌宇宙打爆。

　　那一瞬，唐剑都几乎无法承受，全身卡能包括精神力量耗尽，从而被迫退出了百炼成神卡。

　　不过从局面上判断，他当时还是赢了。

　　只是赢得很侥幸，很勉强。

　　如果不是先一步将万令封禁，那么对方发挥出浮屠法界的伟力八部天龙臂，足以直接将他打爆，根本不给他吞噬封禁的机会。

　　而一旦他先手得逞，将万令吞噬封禁后，万令所发挥出的八部天龙臂的威能，受到混沌宇宙的法则隔绝，也就要陡然弱了好几成。

　　在那种局面下，只要唐剑能继续抗住能量消耗，不断使用红卡维持封禁万令的局面，就基本可以困住对方。

　　就像曾经对付阿尔曼那般，彻底封死万令的所有出路……


第733章 诱饵，孤注一掷

　　空旷的房间里静谧无声。

　　极遥远处的几颗流星划过黑暗星空。

　　掠过的光华透过冰冷的巨大舷窗照射进房间，与金色神卡的光芒同时映照在唐剑的脸上。

　　唐剑的思维意识联系着泥丸宫深处映照着的“神卡意志体”。

　　与浩瀚古老的混沌古界建立联系。

　　在卡牌学有关法则力量的解释中，每一种卡牌法则都会构造成一种法界的存在。

　　不同的法则，对应不同的法界。

　　这些法界真实存在于卡牌世界之中，可以看作是维持卡牌世界正常运转的规则，是支撑四大法则之星运转的力量根源。

　　四大法则之星介于虚幻与真实之间，并非真实存在的某种天体，而是存在于法则世界中的四种至高意志。

　　而其他法则世界，则代表着其他各种意志。

　　这些意志都是卡牌世界诞生之初，原始就存在的，并不具备情感和类人智慧，完全是一种特殊抽象的意志精神体。

　　“老师曾说，卡神第三步修炼到最后，就是接触法则意志。

　　如果能得到……或者说吸收部分法则意志，那么就可能会是新的境界……

　　而如今第二步接触法则深处的伟力，其实也就是接触法则意志外散的力量。

　　不过这种阶段，只能因势利导地引导伟力加持于自身，而后将伟力发挥出来，增强自身的卡牌杀招杀伤！”

　　唐剑一边修炼，一边深思着。

　　很快利用红卡作弊器进入到了“智慧树洞天”的感悟状态。

　　他的大脑的构深变深，分支变多，飞速分析完善着利用伟力增强卡牌功效威能，形成杀手锏的可能。

　　“如果向吞噬封禁的方向去发展。

　　那么就需要借助伟力强化【混沌宇宙·神卡】——混沌封禁这一功能。

　　混沌封禁即代表混沌巨蟒与混沌宇宙，巨蟒是混沌宇宙的外显状态，是最初的神卡卡纹图案，主吞噬封禁。

　　可向神卡第二功能混沌大爆炸转变。

　　法则伟力加持在我的意志上，会凭空令我的意志力量变得更强许多。

　　这自然也就会加强卡牌功能的威力。

　　但仅仅只是加强还没有太大作用。

　　必须充分利用法则伟力的特性……例如，混沌古界如此浩瀚巨大，广袤无垠。

　　若是古界降临在现实世界中，岂非包罗万象，吞噬寰宇……”

　　想到这里。

　　唐剑觉得杀招在心里更为清晰了，而且非常具有可行性。

　　若是在催动【混沌宇宙·神卡】使用混沌封禁这一杀招时，联系混沌古界的伟力降临现实世界，囊括八方寰宇。

　　那么敌人可谓就是上天入地，无处可逃了。

　　除非能跳出当前世界，否则只能被强行吞噬。

　　“混沌初开即为宇宙，所以混沌古界也即是宇宙最初的形态。

　　我联系到最初宇宙降临现实宇宙捕捉一个人，感觉就像是发动海啸去浇灭一束火苗，火苗焉能逃脱被浇灭的命运？”

　　思索到这里，唐剑颇为兴奋，感觉灵感无限爆棚。

　　当即立即去尝试。

　　……

　　催动【百炼成神卡】。

　　之后一天时间，唐剑又陆续尝试与其他几位顶尖卡神交手。

　　曾经但凡和剑帝君天交手过的卡神或神祇，都在【百炼成神卡】中有过实力留存的记录。

　　十大顶尖卡神中。

　　除了旧国领袖阿尔曼以及GOD克拉克、毁灭者巴扎特等。

　　其他人，剑帝君天都一一交手过。

　　这也就方便唐剑继续找陪练对象练手。

　　对决两年前的雷霆之主安德威，唐剑借助混沌古界的伟力，没什么波折就将对方直接吞噬封禁。

　　但却只是借助到了伟力对意志力量的增强，倒是没能成功令混沌古界的伟力直接降临在现实，囊括寰宇。

　　再对决两年前的山猪博特，依旧轻易将对方封禁。

　　然后是双圣马克西姆·斯捷潘。

　　无敌壁垒——玛雅查拓……

　　一个个试手下来。

　　唐剑一一这些人击败。

　　却没有一次成功能令混沌古界的伟力如预想中的那般降临现实，直接将现实世界覆盖。

　　以至于最终对决八神宫藏禾时，唐剑连续惨遭对方的暴虐。

　　“被克制了。

　　我借助混沌古界的力量吞噬封禁这些顶尖卡神。

　　即使是半年前的老师彻底爆发浮屠法界的力量，也难以打破我的封禁。

　　但这些手段，对付八神就没太大作用了。

　　因为我根本无法将他吞噬封禁。

　　如果可以封禁他，那他也逃不出。

　　但他有七大分身，太分散太能闪避了。

　　除非我可以将混沌古界的伟力完全调出，降临现实，将现实世界覆盖，一瞬间将他所有分身包括本体都罩住。

　　否则根本就没用。”

　　唐剑经历四次失败后，总结分析，微微摇头。

　　他摸索了很多次，却还不清楚如何引导混沌古界的伟力覆盖现实世界。

　　而八神也不愧是顶尖卡神之中最强大的五人之一。

　　对方发挥出的杀伤力或许比不上万令、克拉克或者巴扎特。

　　但论难缠程度，当属第一。

　　七大暗影分身再加上一个本体，使得对付这样的强者，必须要做到能够一网打尽，将本体连同分身全都给灭了，才可能击败对方。

　　“论对异能暗卡牌法则的感悟，这八神简直就是鳄鱼胡冢以及永夜的祖宗，将异能暗卡牌法则的威力发挥到淋漓尽致。

　　哪里有黑暗，哪里就有他存在的痕迹。

　　我想要封禁他，必须瞬间封禁他所有分身包括本体，否则即使本体被我封禁，只要有分身还在封禁之外，他就能迅速将本体转移出来。

　　而且，他的七大暗影分身还能在瞬间与本体合八为一，爆发出数倍的意志杀伤，直接抗衡我的混沌大爆炸的杀招。

　　顶尖卡神中的顶尖，果然不简单。”

　　唐剑有些感慨。

　　八神能发挥出的杀伤力的确是相对较弱，但那也只是相对而言罢了。

　　其实在十大顶尖卡神中，八神还是很强的。

　　至少就比山猪博特以及双圣马克西姆·斯捷潘要强许多，这也是因为八神的意志力量够强。

　　卡神级强者，在法则感悟程度相当时，主要就是比拼的意志力量。

　　生命力的差距，反而对战斗力影响最小。

　　唐剑感觉，在与山猪博特和双圣马克西姆·斯捷潘对攻杀招时，他的意志力量明显要比二者要强一些。

　　这也意味着，即使他不选择吞噬封禁的杀手锏，也可以强行伤到二人将之击败。

　　“无敌壁垒玛雅查拓的意志力倒是非常强。

　　而且感悟的卡牌法则也已进入到了第三步阶段。

　　但这是一个畸形家伙，几乎完全抛弃了攻击，只顾着防御。

　　对付这样堪称乌龟壳般的强者，其他卡神包括我的老师都很头痛，因为完全打不动。

　　但我却又能稍稍克制他，即使啃不动他，我也能将他封禁。

　　而后以混沌宇宙对异能土卡牌法则的隔绝，就能重重削弱他的实力，相对减弱他的防御……”

　　唐剑觉得，和这些顶尖卡神交手后，受益匪浅，甚至自身的杀手锏也随着一次次交手初步成型了。

　　所有能成为顶尖卡神的人物，都不是简单角色，各自有着极其鲜明的特点。

　　与这些人的交手，唐剑清晰了解到了一个道理——万物相生相克，世间没有完全无敌的卡神。

　　例如他可以将绝大多数顶尖卡神强行封禁，但却难以奈何八神宫藏禾。

　　可能连掌握了60秒无敌光速时间的GOD也无法奈何，他还没来得及封禁对方，对方就光速避开了。

　　而例如万令以及毁灭者等人的强大杀伤力，足以重创绝大多数顶尖卡神，却又偏偏对无敌壁垒玛雅查拓这种攻击力无比低下的古怪家伙没辙。

　　“还是慢慢来吧。不急，我现在已经很强了。”

　　唐剑暗道。

　　看向【百炼成神卡】中记录的他的综合战力数据。

　　“唐剑：联邦顶尖卡神，统计战力指数：1890分（普通卡神标准300分，资深卡神标准500分，顶尖卡神标准1500分）。统计时间：204年6月。

　　卡牌法则感悟：第二步法则伟力阶段，已创造出未知神卡。

　　拥有卡组：紫色4星【洛欧司巨神之右腿卡】、紫色4星【洛欧司巨神之左腿卡】……

　　杀伤力：770分（普通卡神标准100分，资深卡神标准200分，顶尖卡神标准500分）

　　生存力：620分（普通卡神标准100分，资深卡神标准200分，顶尖卡神标准500分）

　　法则感悟程度：第二步法则伟力阶段，500分（普通卡神标准100分，资深卡神标准200分，顶尖卡神标准300分）。”

　　“【百炼成神卡】统计中的所有顶尖卡神里，我现在的战力总分与雷霆之主和八神差不多，比半年前我的老师还要差不少。

　　老师是真的强啊，我现在也就杀伤力能勉强跟上半年前的他，生存力却还要弱许多。

　　或许等我是研究出了承载一切的力量体质，生存力就要提升不少。”

　　唐剑心里想着，主动退出了【百炼成神卡】的场景世界。

　　他也很清楚，尽管【百炼成神卡】中一番试探后，他的实力看似要比山猪、双圣等顶尖卡神要强一些。

　　可【百炼成神卡】中统计入这些卡神的时间，毕竟也是一到两年前的时候。

　　现实中真要和这些人交手，可能还是会存在一些差别的。

　　回归到现实世界后。

　　唐剑看了一眼对面墙壁上虚拟卡牌时钟显示的时间，发现已经到第二天了。

　　“昨天老师说到了今天，睿智者大人就会联系我，不知道他现在还在不在制卡师协会总会。”

　　他的思维意识，开始念诵睿智者的名讳，主动联系对方。

　　……

　　在无垠太空中，位于星云系内的某处陨石群地带周围。

　　旧国组织的泰坦号总部，以特殊的匿踪涂层伪装成隐形状态漂浮于此。

　　在这个庞然大物的周围，布置有大量无动力状态的【太空探测器卡】。

　　这些太空探测器也以及其隐秘的状态隐匿，使用光电设备收集周围的影响和电子信号，用以监控周围动静。

　　泰坦号中的大型会议室内。

　　旧国组织暂代首领陈雄飞坐在长桌首座位置，其他七名议员以及太子则都分两侧而坐，争论得很激烈。

　　太子冷冷注视着陈雄飞质问，“我很怀疑您的领导能力，在您上任后做的第一件事，是除掉唐剑，这件事我非常赞同。

　　但我现在只看到唐剑还活着，而我们组织却损失了四位议员，损失了在地星的大本营，损失了我们盟友为我们制造出的绝佳局面。

　　一盘棋，因你一个落子的疏忽，满盘皆输。”

　　陈雄飞面无表情，声音缓慢而低沉道，“我很遗憾。”

　　他看向其他七位面容都敛去，只有模糊身形的议员道，“你们七位还有什么想说的吗？”

　　“我认为您不够资格带领我们。让您继续带领下去，我们所有人可能都不会有好下场。”

　　“我也这样认为，除非您能扭转现在被动的局面。”

　　“我们已经彻底失去与联邦正面交战的资格和实力，这是让我非常愤怒的。”

　　七位议员中，有三人开口谴责，有四人保持沉默。

　　陈雄飞点头，看向太子，“推荐我坐上首领位置的，是国主大人。”

　　太子脸色难看，不发一言。

　　刚刚发言的四人在听到国主这两个字，也都沉默。

　　若非是战争国主直接认命陈雄飞坐上首领的位置，他们等人也不会服气地听从号令。

　　更不会在陈雄飞如此失利之后，还能暂时按捺下来。

　　陈雄飞轻吐口气，“我们本就处于劣势。扼杀唐剑，也是希望剪除一个人类顶尖卡神的苗子。

　　结果失败，我们损失了四位议员，失去在地星辛苦经营建立的大好形势。

　　这就是赌博赌输了的下场。

　　但我们还没有彻底的倒下，还有希望。

　　我们故意退避，直接放弃了大本营，放弃地星上所有的经营，放弃我们的盟友。

　　地星联邦已经因为我们的退避连获大捷，不断取胜。

　　你们认为他们在这样的大好形势之下，会放弃将我们彻底铲除的机会吗？”

　　太子等八人全都沉默。

　　“肯定不会。”

　　陈雄飞摊开手，“这是他们这么多年来，唯一一次将我们打得这么惨的时机。

　　是能彻底将我们铲除的时机。

　　但他们现在却找不到我们。

　　我猜测，睿智者肯定已经在寻找我们的位置，甚至可能都已经快要找到泰坦号。

　　那么当他们找到泰坦号所在的位置时，会怎么样？”

　　太子冷道，“会彻底消灭我们最后的总部。

　　泰坦号母舰，是我们最后的根据地，这艘母舰一旦被他们摧毁，我们将彻底成为一盘散沙，成孤魂野鬼。

　　地星上，我们将只能东躲西藏苟延残喘。

　　星空中，我们也将毫无去处，或许只能进入其他星系，放弃地星。”

　　“不可能放弃！我要推翻联邦，联邦不毁，我绝不会离开地星。”

　　一位议员怒喝沉声道。

　　太子冷笑，“那你又能怎么样呢？汤姆议员，我知道你在地星联邦还有其他很崇高的地位，可那又怎么样呢？

　　我们最顶尖的强者阿尔曼首领已经牺牲了，我们两位资深卡神之一的送葬者塞班也已经死了。

　　地星的大本营也失去了，如果连泰坦号都失去，我们还能怎么样呢？”

　　“所以，既然已经失去，不如就失去更多。”

　　陈雄飞平静道，“早在派遣塞班他们去杀唐剑时，我就已经做好了最坏的打算，预想到了最坏的结局。

　　现在这种局面，已经初步吻合我当初作出的设想，我也已经在他们失败后就开始了新的布局。”

　　太子等人神色严肃。

　　“你有什么布局？”

　　陈雄飞郑重道，“放弃泰坦号，也放弃我，用我和泰坦号作为诱饵，吸引联邦方面最顶尖卡神的主意。

　　通过这样的方式，为国主大人、为你们，为邪神大人，制造全新的机会！”

　　“什么！？”

　　太子陡然一惊，双眼眯成了一条缝隙。

　　他的脑海中，更是出现了陈雄飞私语而来的声音。

　　“你别忘了，我们还有一位最终极的卧底牌，还没有掀开！这个计划，他将是重中之重！”

　　……


第734章 顶尖卡神之上：宇宙帝国大人物

　　睿智者留下了一具化身在制卡师协会总会，一直都不曾离去。

　　当唐剑念诵他的名讳之时，就已经感应到了睿智者的化身。

　　他当即走出了修炼房间。

　　“唐大人！”

　　守候在修炼房间外的一名女制卡师立即迎接上来，恭敬笑着行礼。

　　“嗯。你看起来很面熟。”

　　唐剑随意点头，多看了两眼这位仿佛有着鹰洋白人血统的混血女孩。

　　对方还不错，长得有点儿像是明星小泽玛丽·濑亚美丽，脖颈后颈处有个青黑色的性感蝴蝶纹身，给人一种妖艳美感。

　　“我曾经跟随在陈执事身旁，见过您的风采。”

　　女制卡师白皙脸颊露出开心笑容，带着崇敬道，“在我当时看来，您一定将会成为最出色最优秀的制卡师，甚至制卡神，但没想到，您现在竟然先成为了一位伟大的卡神！”

　　说着，这女制卡师又俏皮抱歉得吐了吐舌头，不好意思鞠躬道，“唐大人，我没有别的意思，我是说您真是太出色了。无论在各个方面，都绝对的出色。”

　　“在各个方面都出色。这女孩真是会说话啊。”

　　唐剑含笑，认真道，“谢谢你的夸奖。我现在要去贵宾休息室那边，一起吗？”

　　“荣幸之至！”女孩惊喜笑道。

　　……

　　贵宾休息室。

　　唐剑和睿智者相对而坐，房间里再无他人。

　　睿智者这具化身也依旧是一副小老头的模样。

　　对方的意志力量控制着茶壶为唐剑倒了杯茶水。

　　琥珀色的茶水在碎花瓷茶杯内荡漾，茶杯在宛如八卦镜般的茶几上摆着，颇具禅意。

　　“我活过了很久很久的岁月。当初白帝和我一起成神，他们很多人都离开了地星。你知道他们为什么要离开地星吗？”

　　睿智者边泡茶边问。

　　唐剑端起茶杯，看着面前的茶水。

　　他可以一眼看出茶水中少量的微生物活动迹象，看到能量因子存在的痕迹，这是普通人无法用肉眼之间观察到的。

　　他喝一口茶水道，“我听说整个星云系都被一种强大的结界封禁，而三百多来自其他星团、星系或者星域的独特异世界，也被人封禁在了一个个范围内。

　　并且，这三百多异世界都通过稳定的空间通道，或者说一个个连通了超长时空距离的星门，与地星构成了联系，形成了一个畸形世界的集合体。

　　白前辈他们这些最先离开地星去往外星的先驱者，想必都是为这件事而离去的吧？”

　　睿智者叹道，“不错。

　　他们最初之所以离开，的确就是为了解决这个畸形世界的现状。

　　尽管，天坑的出现，为地星带来了更多丰厚的资源，但这并不是地星最初应有的模样。

　　天坑时刻在地星周围，严重威胁到地星人民的生活。

　　他们这些地星最强者却离开地星，就是为了进入星际，寻找这一切诞生的源头，找到解决的办法。

　　而有一部分最强者则选择留下，守护地星，并且培养新的强者，保证地星人能在三百多异世界的威胁下继续生存，且更顽强的成长。”

　　“先驱者们，真是伟大啊。”

　　唐剑心头震动，认真凝望睿智者道，“包括睿智者大人您，您当初选择留下，也是为了守护地星吧？”

　　“我只是一个苟延残喘两百多年，得知了真相却也始终没能力没勇气反抗的可怜虫。”

　　睿智者自嘲道，“你已经站到了这个世界最顶尖的行列，这个秘密你也有资格知晓了，每一个最顶尖的强者，到了这个时候，都会面临三个选择。”

　　“三个选择？”

　　睿智者，“一，选择走出地星，解开封禁的状态，化解这个畸形的世界，还地星人一个最初的生活状态，让他们能正常与星际接轨。”

　　“二，选择守护地星，合理控制守护天坑生物对地星的入侵，如有必要就征服控制一些天坑世界，将之发展成地星小世界，为地星培养更多优秀的人才。”

　　“三，选择离开。不再需要承担什么，也不再需要付出什么。

　　不去面对，以你顶尖卡神的实力，在广阔的星际中，都可以逍遥自在，成为一方强者。”

　　“我怎么可能离开？！”唐剑摇头。

　　他生于地星，更成长在地星。

　　家人、朋友、亲属、老师、下属、产业、所有美好的回忆，全都属于地星。

　　这是抹不去的痕迹。

　　他更是古夏代表人，即将成为联邦代表人。

　　他的老师，是地星最强卡神之一。

　　他如今，也是地星最强卡神之一。

　　整个联邦人都在关注着的人。

　　他怎么可能会选择离开。

　　人的一生有很多时刻都会面临选择，有的时候或许可以逃避，但有的选择却必须面对，无法逃避，也绝对不可能逃避。

　　睿智者含笑，“不急着作出选择，听我说完。

　　当初，白帝他们一起离开了地星，都是抱着要切断所有天坑异界与地星连同通道的想法，抱着解开封禁的念头。

　　结果进入到宇宙中后，他们才慢慢了解到一个很可怕的真相。

　　于是他们中绝大多数人都为了化解这个真相去奋斗，极少部分人当时就放弃了。

　　这么多年过去，中途又陆陆续续有人放弃，只有白帝他们少数一些人还在坚持。

　　而到了如今，在外面还与我们保持联系，还在坚持要解放地星的人，就只有四个了。”

　　“什么真相？”唐剑皱起眉。

　　睿智者平静道，“你可知道这个宇宙，有比顶尖卡神还要强大，甚至强大非常多的存在？”

　　唐剑有所猜测道，“宇宙如此广阔，出现比顶尖卡神还要强大的人或者生物，也是很正常的。

　　例如邪神希特拉，祂这种特殊而古老的高等神祇，在邪狱之中的力量，就比顶尖卡神还要强。

　　但要说比顶尖卡神要强大很多的存在……邪神希特拉也不行。

　　我知道我老师的背后有一位强者，邪神希特拉都非常忌惮的强者，称为古魔，不知道那位是否是那样的存在？”

　　“那位的确很强，但仍旧不是我所说的那种层次的尊贵存在。”睿智者摇头，神色有些无奈和疲惫道。

　　“那样的存在，即使是克尔顿星系这样强大的星系级文明，都不敢轻易得罪。

　　整个超星系群中，也唯有宇宙帝国中有极少数那样的存在。

　　所以，这种存在的一言一行，甚至能影响到一个星系。

　　就更不要说我们区区地星了……

　　所幸这样的存在，似乎在悠久岁月前，出自地星。

　　因此并没有对地星产生恶念。

　　可即使只是他的一个凌驾在所有人之上的考虑，却就会令我们整个地星发展的轨迹开始出现偏移。”

　　“所以……现在我们整个地星的人不断奋斗，就是为了能改变这个家……这位大人物的一个念头？”

　　唐剑无语，有种深深的挫败和荒谬感。

　　“是不是感到心情很复杂？

　　就像我们玩弄蚂蚁一样，或许我们只是想要试探一下它们顽强的生命力。

　　于是将水倒入它们的蚁穴中，就可能直接改变一个蚁穴所有蚂蚁的命运。

　　它们会迫不得已地迁移，可能有不少会淹死在水里，也可能会有不少死于迁移的路途中。

　　或许我们的初衷，只是为了试探一下而已……

　　这个试探，就造成一个原本生活很安定的一个小族群的大变化。

　　我们差不多就是这样的一群蚂蚁啊，地星包括所有天坑世界，都是不得不随之改变的蚁穴。”

　　睿智者摇头，“从曾经的大灾变开始，到如今由战争国主联合希特拉掀起的战争。

　　这都是受到影响的一个个族群在挣扎。

　　或许战争国主和邪神祂们都有一些私念，但祂们何尝不想解放自身所在的世界，解开封禁，回归星空的怀抱。”

　　“既然都有共同的目标，为什么不选择合作？”

　　唐剑刚问出这句话，顿时就已经清楚了答案，“因为私念？因为强大的方式的不同？祂们变强的方式是奴役，是信仰。注定与我们不合？”

　　“但如果是那样，也可以协商，宇宙那么大，一起解开了封禁之后，各自寻找新的方向发展，何乐而不为？”

　　睿智者摇头，“你能这么想，天坑异界的神祇们会这么想吗？

　　祂们中除了极少数如战争国主、邪神等强大的存在，眼界智慧都非常高，可以考虑深远。

　　其他的那些愚昧的神祇，从出生到成长，始终都是信奉力量即为真理的理论。

　　我们跟祂们讲道理，祂们只会认为我们弱，要对我们挥拳头。

　　只有打怕了祂们，祂们才知道听话。

　　但那，依旧不能扭转祂们信奉力量的真理。

　　这需要一个很漫长很漫长的时间，甚至是奴役祂们的时间，才能转变。

　　就像我们地星曾经建立礼仪制度，从野蛮走向秩序文明的漫长过渡时期。

　　可一群被奴役的族群中，会诞生出令那位存在正视的生物吗？”

　　“难，真的很难，而且奴役久了，自然就生出仇恨了，即使出了那样的存在，不报复就不错了，岂会合作？”

　　唐剑摇头。

　　想想凿齿神以及明魂神祇就知道。

　　这些神祇虽然智商还可以，却常常一根筋，没经历过社会的熏陶洗礼，更不知礼仪廉耻道德等等，只讲究实力至上的原则。

　　与祂们合作，除非实力一直比祂们强，祂们才听话。

　　但和一群实力比自身弱的家伙合作。

　　难道还能指望这群弱者去对付自身都无法对付的强者？

　　所以这场合作从各种角度来考虑分析，的确没什么必要。

　　“所以，还是只能靠我们自己。”

　　睿智者含笑看向唐剑，“从你还有你的老师身上，我看到了希望。”

　　“我？”唐剑诧异。

　　“你在短得近乎令其他卡神绝望的时间里，就从一名卡徒成长为一名绝顶卡神。

　　你身上的秘密几乎所有卡神都是众所周知的。

　　那么你觉得，为什么除了旧国组织他们，其他所有卡神都从来没有想过从你的身上获取到那张神奇卡牌呢？

　　难道你认为，这全都是因为你老师的震慑力？

　　又或者其他所有卡神高风亮节，不在意你的秘密？”

　　“是因为您，是因为，他们在我的身上看到了希望？

　　我是说，知晓真相的顶尖卡神们。”

　　唐剑恍然。

　　原来拿着红卡得瑟了这么久，是大佬们一直关注又克制情况下的结果。

　　可能这也与他完美发挥出了红卡的功能，表现出了非一般的开挂潜力有关，而且他还立下那么多次功劳，又有万令撑腰，有睿智者暗中支持。

　　否则早就会像上一世那般被联邦缉拿局追拿，鸡飞蛋打。

　　睿智者端起茶杯，“天才何其多，但天才到你这种程度，那就不是天才了，那是妖孽。

　　事有反常即为妖。

　　曾经万令是，现在你也是。

　　你们都是希望。

　　或许有人会存私心。

　　但在大趋势下，私心也得先藏着。

　　因为两百多年过去了，曾经的白帝、后来的伊贺万川，他们走出地星曾在星际上绽放过光彩，但最终留给我们的还是失望。

　　我们太迫切的需要你们这种希望了，只有你们这样的妖孽，才有可能打破僵局。”

　　“睿智者大人，虽然我在拥有红卡后的确称得上是个妖孽，但也经不住您这么夸啊，我会飘的啊。”

　　唐剑有些尴尬笑了笑。

　　被睿智者夸赞和万令一样都是妖孽，是拯救地星的希望。

　　唐剑坐着都感觉脸发烧。

　　古往今来这么多顶尖的卡神人物。

　　他们都没被视作救世主的种子，自己竟然在睿智者眼里都成了救世主的种子了。

　　“那到底我们要怎么做，才能化解封禁？”

　　睿智者喝口茶道，“星际盛世。每一届的星际盛世，都是一次最直接的机会。

　　不过遗憾得是。

　　两百多年来举办过的两次星际盛世，我们地星走出的强者都没能在盛世中绽放耀眼光彩。

　　宇宙中的强者，实在太多了，妖孽也不少……”

　　……

　　极北之地。

　　山猪博特大快朵颐吃了半只烤猪，满嘴油光对着对面一脸嫌恶的雷霆之主道，“别这么看着我，快要开战了难道还不让我吃饱吗？

　　真是没想到那个唐剑这么厉害啊，说要突破那就突破了。

　　不过现在应该实力还不强，没领悟第二步的杀手锏那是肯定的。”

　　雷霆之主冷哼，“即使不强也绝对比你强。

　　那家伙。

　　听说是出了名的意志强大，经过这次意志洗礼，肯定又强了不少。

　　你上次检测精神力才多少？

　　大概就1570左右吧？

　　那小子可是强行封了明魂神祇的人，明魂神祇的意志力量换算成精神力，至少也有1500左右。

　　现在那小子的精神力，初步估计得有1700了。”

　　山猪塞了满嘴肉含糊道，“我现在精神力应该快1600了。不过单纯意志强大又怎么样？

　　没领悟杀手锏，要彻底超过我，肯定还得花点儿时间。

　　不说这了。准备干活了。”

　　雷霆之主冷静道，“你待会儿只需要负责配合就行了。

　　我们这次的任务主要是强攻下他们的大本营，做做样子给不知道藏在哪儿的陈雄飞这个老狐狸看。

　　佯装刻意放出胡冢然后追杀他。

　　看看旧国组织还有谁会在这个时候跳出来。”

　　“只有蠢货才会在这个时候跳出来。”山猪讥笑。

　　“没人跳出来也没事。

　　我们只需要向他们释放一个讯息：我们没有闲着，都很忙，都被牵制住了难以分身……”


第735章 神秘1号，最大的卧底

　　“关于星际盛世，你现在倒是没必要了解那么多。

　　而且每次的星际盛世所举办的内容都不尽相同。

　　我现在告诉你相关的事情，那就是扯远了。

　　现在有关封禁的真相，你也都清楚了。

　　看你的样子，三个选择中，你是要选择守护地星，或者成为像你老师那样的先驱者了。

　　不过眼下地星战争还没彻底解决，我们都需要借助你的力量。

　　你现在成功突破，有一个极其重要的环节就需要你来亲手解决了。”

　　贵宾休息室内，睿智者目光凝望着唐剑郑重道。

　　唐剑面容一正，“需要我做什么？”

　　“你们也都过来吧，坐下一起商量。”

　　睿智者突然意志传声出去。

　　顿时，唐剑就感觉到有数股熟悉的意志力量，沿着睿智者的意志坐标降临而来，都非常强大。

　　“老师！”

　　唐剑感应到了万令的意志力量。

　　刹那间。

　　面前的沙发上就多出了由六道意志力量凝聚而成的身影齐聚在此。

　　分别是屠夫万令、GOD克拉克、毁灭者巴扎特、剑帝君天、双圣马克西姆·斯捷潘、八神宫藏禾。

　　“唐剑。

　　怎么样，是不是已经知道很多曾经不知晓的事情了？”

　　万令的意志身影凝聚出，含笑看着唐剑道。

　　“老师，睿智者大人已经将很多事情都告诉我了。”

　　唐剑含笑行礼，即使现在实力突破，在力量层次上已经与万令站在同一个高度。

　　但唐剑对万令的尊敬仍旧是不变的。

　　一日为师终身为师。

　　当然孙艺荧那种发展成了老婆的那不算，已经更亲密无间了。

　　“唐剑，你不错。”

　　GOD克拉克刀削斧琢般硬朗的脸颊上也浮现笑容，凝望唐剑感叹，“在当初得知你拥有坠红尘的那张神奇卡牌时，我就已经关注到你。

　　当时还想收你做徒弟，却没想到你已经是万令的学生了。”

　　“GOD，这只能说你没有屠夫那么会看人了。

　　唐剑这样万中无一的人才，你没及时抓着，其他人自然会第一时间捞走。”

　　相貌气质显得文质彬彬温文尔雅的剑帝君天笑道。

　　“不错，难道还等着你捡漏？”

　　万令难得符合了一句玩笑，显然被这么多同层次高手夸赞学生，他心情也很不错。

　　“晚辈见过各位大人。”

　　唐剑含笑为各位降临而来的顶尖卡神恭敬道。

　　“哎！”

　　君天抬手制止，“你现在的实力也算是与我们平起平坐了，你在你老师面前是个晚辈，但在我们面前就还是不要用晚辈自称了。”

　　“君天，年轻人谦虚一点也没什么。”

　　毁灭者巴扎特插嘴道。

　　“他谦虚，我却不敢托大啊。

　　听说唐剑你现在的意志力量至少也得达到1700以上了？

　　那我估计都不是你的对手了。”

　　身穿华美黑袍的双圣马克西姆·斯捷潘笑着道。

　　“不敢不敢，斯捷潘大人您说笑了。”

　　唐剑连连摆手，心里又是激动又是无奈。

　　这和大佬们见面，怎么感觉就像是在开一场大型商业互吹会啊。

　　不过感觉倒是挺爽啊。

　　以前都是听着这些大佬们的故事长大的，感觉距离这些人都非常遥远。

　　但如今他却也已经踏入了大佬的圈子，还被大佬们一起追捧，浑身毛孔都舒坦开了。

　　……

　　“好了，现在还不是你们互相吹捧的时间。

　　大家都坐下来商量一下接下来战争任务安排，我也说说计划。”

　　睿智者抬起手招呼道。

　　一行人当即都坐下来准备商量事情。

　　对待睿智者，所有人都是抱有尊敬的态度。

　　这不仅是因为对方这么多年来一直在默默守护地星，充当一个引导者的角色。

　　更是所有人都非常清楚，睿智者绝对已经是顶尖卡神级的第二步存在。

　　只不过对方所感悟的卡牌法则以及所创造的神卡，都可能并不擅长于战斗，只适合幕后算计。

　　久而久之，就给人一种睿智者算无遗策，但却战斗力并不强的感觉。

　　然而一位顶尖卡神，即使战斗力并不强，就像无敌壁垒玛雅查拓那样杀伤力很弱，也至少相当于一位资深卡神的杀伤。

　　唐剑坐下后没忍住，还是开口疑惑问道，“还有其他几位大人怎么都没有来？”

　　他莫名就感觉此时一伙人召集在一起的氛围有些古怪。

　　既然要一起商议大事。

　　那么其他几位顶尖卡神如雷霆之主、山猪、无敌壁垒等人，怎么就都被排除在外了？

　　睿智者道，“雷霆和山猪现在正在攻打旧国组织极北之地的大本营，现在恐怕也要攻破了。

　　玛雅查拓则依旧在守护地核基站，他那里也不容有一丝分心，所以这次聚会只在我们这些人之间展开。”

　　唐剑恍然。

　　接着就看到万令神色严肃问睿智者，“您可找到了泰坦号的具体位置？

　　按照最初的计划，我们都在配合演戏，我和克拉克，巴札特负责牵制攻打邪狱。

　　安德威则配合博特攻下极北之地大本营。

　　斯捷潘等其他人也都各司其职有着任务。

　　唯独君天空出，准备配合唐剑突破后单独行动。

　　现在唐剑的实力已经突破，你说的时机可是到了？”

　　“玩了半天，大家在各个地方吼得响亮，原来都是在演戏啊？

　　而且这场戏还要等到我突破后才正式进入关键环节的样子？

　　我的作用，居然还这么重要呢？我以前可没这样作为中心人物的待遇啊。”

　　听到万令突然透露的讯息，唐剑不由心中微愕。

　　睿智者在此时沉声道，“差不多了，我其实早就锁定找到了泰坦号所在的位置，只是一直在等待唐剑的实力突破。

　　现在召集你们，就是通知可以开始了。

　　万令，你们假戏也可以做真。

　　虽然即使你们三人联手也很难在邪狱内彻底消灭希特拉，而且存在极大危险。

　　但如果有机会的话，可以把握尝试。”

　　说着，睿智者又看向唐剑，“唐剑，你的任务很重要。

　　旧国那边现在没有人知道你已经突破成为顶尖卡神。

　　而且以你的实力，我相信如果你全力出手，应该是可以使用神卡力量封禁双圣和山猪他们吧？”

　　“喂，我又不是个力量计算单位，干嘛总拿我来衡量新人的实力？用山猪还差不多。”

　　斯捷潘尴尬地搓了搓手抱怨，却也一脸好奇看着唐剑。

　　唐剑尴尬笑道，“睿智者大人您太高看我了，斯捷潘大人和博特大人都是老牌顶尖卡神了，我才刚刚晋升上来，哪有那么厉害。”

　　心里无语，“我就算真有那么厉害，你们这么多前辈在场，斯捷潘也在场，难道我还真的那么托大说没问题吗？

　　那岂不是得罪了人还在其他人面前落得个狂妄的印象。”

　　“唐剑，不用谦虚，你手里不是就有君天制作的那张【百炼成神卡】吗？

　　难道突破后你没试试和他们交手？”

　　万令开口道，“现在情况很特殊，你是什么实力就说出来，不需要谦虚或隐瞒。”

　　“这样啊……？”

　　唐剑看着神色认真的万令以及睿智者等人，点点头，“我的确是在【百炼成神卡】里已经试探过和诸位大人交手。

　　不过这张卡里记录的各位大人的实力，最早都是在半年前的。

　　而且当初剑帝大人与各位交手时，肯定都是有所留手的情况下，也就是实力还有保留。

　　所以我也不确定现在和各位大人真正交手，会是怎么样的结果。”

　　“你就直接说结果就行了，你一定跟我交手过吧？结果怎么样？

　　我一年前的实力应该也不算太差吧？”

　　双圣斯捷潘不耐催促道。

　　唐剑笑道，“斯捷潘大人您的实力肯定是很强的，不过结果我是侥幸胜了一筹，勉强将您封禁了。”

　　“把我封禁了？”

　　斯捷潘一尬，讪讪，“你小子，厉害，虽然一年前的我的确没有现在这么强，但能勉强将我封禁，你也很不错了。”

　　“之后我还与山猪大人交手过，两年前的他，也把他封禁了，还有雷霆之主大人，也被我封禁了，都是很勉强的。”

　　唐剑继续补充道。

　　双圣斯捷潘听得一呆，愣愣看着唐剑说不出话。

　　你这家伙是故意拆台的吧？

　　怎么这么能勉强呢？

　　雷霆之主这么强的家伙，即使是两年前的实力，也比他现在的状态要强一些，竟然仍旧逃不脱被封禁？

　　“连雷霆之主都能被你封禁，看来你现在使用神卡的封禁力量是真的非常强大了。意志力量已经超过了1700了吧？”

　　GOD克拉克语气带着赞叹问。

　　“是的，克拉克大人。”唐剑老实巴交回应。

　　毁灭者巴札特声音沉闷，“万令，你真是收了个好学生啊。”

　　万令眼角含笑，看唐剑的眼神也很明亮，显然心情不错，“你没尝试与我交手吗？”

　　其他人闻言都神色一动。

　　“老师，这是您逼我的啊。不过我给您留点儿面子。”

　　唐剑心里吐槽，矜持笑着，“我冒犯尝试过了，但是老师您的力量太强了，我暂时还难以将您封禁。还有八神大人，他的分身很难缠，我也无法将他封禁。”

　　八神宫藏禾心里暗暗松口气，还好没丢面子，“你才刚刚突破没多久，不能封禁我和你老师也很正常。

　　尤其你老师，他半年前的实力也非常强大，所以你也不用气馁。”

　　“我当然不会气馁，因为我说得就是假话嘛。”

　　唐剑露出微笑的表情，静静看着八神，一副您说得都对的模样，表示赞同和感谢。

　　“很好，既然唐剑你现在的封禁力量已经这么强了，那么接下来的事情就好安排了。”

　　睿智者露出满意神色，看向众人道，“万令，你和克拉克，巴札特那边随后也可以动手了。

　　君天，你和我还有唐剑一起，带上明波，即刻出发，直捣黄龙拿下旧国的泰坦号。

　　宫藏禾，你则负责接应，随时防备战争国主的出现，其他人就各司其职。

　　这一次成败就在此一举。”

　　“好！”万令回答简洁有力。

　　其他人也纷纷表态。

　　唐剑看向面带微笑的君天，又看向睿智者，“就我们三个去拿下泰坦号？”

　　君天道，“我们三个就够了。

　　泰坦号上，现在就只有陈雄飞这一个暂任的首领，我们只要拿下泰坦号和陈雄飞，其他还在外的那些议员中，也就一个太子还具备一点号召力和威胁，其他都不足为虑。

　　而陈雄飞这个人，就需要你亲自出手将他封禁，像曾经封禁阿尔曼·巴德那样！”

　　“听起来倒是很带感很热血沸腾呢？

　　旧国组织可能从建立到结束就这两个首领了，结果要全都由我终结？

　　我是反派组织首领终结者？”

　　唐剑有些亢奋，“好，和你们一起联手！”

　　睿智者起身，对着各位微微鞠躬，“那就这样。解散吧。安德威他们那边应该也快有结果了，各自多关注关注。我为你们感到骄傲。”

　　“再见。”

　　唐剑看向所有人。

　　“唐剑，你自己小心。如果发生了什么变故，记住，第一时间逃走，而不是拼命！”

　　万令深深看了眼唐剑，悄悄传去一道意志。

　　“老师！”

　　唐剑一愣。

　　万令的意志化身也迅速淡去消失了。

　　“唐剑。我们也得出发了。”

　　睿智者看向唐剑，“我这具化身跟随着你，我的本体，此时已经在盯着泰坦号。”

　　“睿智者大人，我会在您指定的地点与你们集合。”

　　君天说道，又对唐剑点点头，旋即身影淡化消失。

　　……

　　在星空中，靠近某片陨石群匿踪的泰坦号内。

　　陈雄飞淡淡看着面前画面中的影像彻底消失。

　　依稀可以看清那消失的影像中，居然就似乎有着睿智者和唐剑等人的身影，一闪即逝。

　　“首领。”

　　一道隐晦的意志力量，遥遥联系传播而来。

　　“1号。”陈雄飞微笑，意志回应，“我都已经看到了，你没必要这么快联系我，容易暴露。”

　　“还好。他们没有怀疑到我，否则也不会让我直接参与到这次简单的小商讨会中。

　　看来他们怀疑的对象，在雷霆、山猪以及壁垒三人里面。”

　　1号语气带笑，“这也与我一直努力表现，为联邦立功，并且从不与你们联系有关。

　　当初我离开组织，唯一的使命就是全心全力发展联邦，为联邦做事。

　　任何组织里的人犯在我手里，即使是首领，我也绝对要立斩不误，彻底摆脱任何与组织的联系。

　　但我也有一个唯一的使命，那就是在组织生死存亡的时刻，不惜一切代价即使暴露自身，也要力挽狂澜，给组织东山再起的机会！

　　以我的身份、地位、实力，一旦反了，那就是天崩地裂，是扭转乾坤的时刻。

　　现在，就是我执行使命的时机。

　　没有谁会想到，我，竟然会是旧国组织的最大卧底！

　　连你们都不会知晓，我究竟是他们九位中的哪一位。”

　　陈雄飞道，“我们确实也不知道，或者说，不能肯定。现在组织里知道你的存在的，就只有我、太子，还有国主大人。

　　可我们都不能肯定你的身份。

　　现在睿智者、君天、唐剑三人马上就要来了，你觉得唐剑的实力，能封禁我吗？”

　　“一定能。”1号肯定道，“而且我怀疑，他们的主要目的，不是你，可能会是国主大人。你并非顶尖卡神。

　　他们要捉拿你，不需要等唐剑突破，其实随时可以动手。

　　但睿智者却坚持要等唐剑。

　　或许他卦算到了什么，或者他有别的考虑。

　　这些考虑，他没有告诉任何人，包括唐剑。

　　但我们都有猜测，我们都猜测，睿智者一直把唐剑当做最大的王牌，很可能，唐剑就是他觉得这次一定能取胜的关键！”

　　“唐剑承认可以封禁两年前的雷霆之主，却封禁不了八神，我往大了去猜测。

　　他现在的实力，或许已仅次于屠夫、GOD以及毁灭者，却应该和雷霆之主以及八神相当，甚至要稍弱一些。

　　不过他的封禁力量的确很强，如果国主要出手，对他是不得不防。

　　因为国主是不死的，却最顾忌唐剑这种能将祂封禁的存在。”

　　陈雄飞淡淡道。

　　“国主会出手吗？”1号问。

　　“这你不需要知道得那么清楚。”陈雄飞笑了笑。

　　“连我都不相信？”1号讥讽。

　　陈雄飞一笑，“我其实也很好奇，你到底是谁。

　　睿智者他们已经在赶来的路上，我马上或许就要殉职牺牲了。

　　不如你现在就告诉我。

　　你究竟是联邦九大顶尖卡神中的哪一位？”


第736章 龙战于野

　　“这么多年了。当初组织很早建立起来的时候，强者都不多。

　　我就是在那样早期的过程中离开了组织，改头换面，以另外一种身份生活到现在。

　　你问我是谁？

　　呵呵呵，你不会知道我是谁的。

　　当你知道我是谁的时候，要么旧国已经挺过了这次危机。

　　要么就是你我都快死了。”

　　1号咯咯笑了几声，语气充满萧索。

　　陈雄飞淡淡笑着，“你不也是不相信我吗？都到了这一地步了，我们还有什么是不可坦诚的呢。”

　　“信任？呵呵呵，我只会做我自己的事，信任这种东西，一旦付出了就可能收获背叛，哪怕只有很小的几率，算了。”

　　1号抛下一句话，意志力量隐晦地消散。

　　……

　　星空中，一艘流线型飞舰快速掠过，驶向最近的一个空间跳跃点。

　　在飞舰内。

　　唐剑和睿智者已与明波、君天等人汇合，一起躺进了可接入区域网络的防护舱内，将思维交由到虚拟的网络世界当中。

　　在这样的情况下。

　　他们可以获得更多的超越现实世界的虚拟时间，用以交流或者修炼。

　　而飞舰则迅速进入第三宇宙速度，准备在下一个空间跳跃点进行定点跃迁。

　　……

　　区域网络之中。

　　唐剑等人出现在一个繁华都市场景中，齐聚在一个街头咖啡厅的露天小广场上。

　　睿智者品尝着咖啡提醒道，“按照这个世界与现实世界3比1的时间差来算，虚拟世界21天后我们就将到达目标地点，届时虚拟防护舱会向你们发送刺激信号，你们都注意一下。”

　　“好的。睿智者大人您放心。”明波含笑道。

　　唐剑和君天也都点头。

　　“21天的虚拟世界时间，足足大半个月啊。

　　虽然虚拟世界中无法接触感悟卡牌法则，但却可以利用起来研究卡牌知识和制卡。

　　我正好可以利用这些时间向君天大人您请教一下了。”

　　唐剑含笑看向君天道。

　　正好没由头找君天请教制卡方面的知识。

　　这现在由头就来了。

　　打发时间嘛，大家都是出色的制卡师，可以一起交流沟通一下制卡。

　　唐剑对君天制作的【百炼成神卡】的原理，是非常感兴趣的。

　　因为即使是他所得到的红卡，也很难将卡牌法则的力量在梦境世界内完美展现出来，显得很是虚无缥缈。

　　如果弄清楚其中的原理，或许可以完善红卡某些方面的缺陷。

　　君天微诧看向唐剑，文质彬彬的脸上露出温和笑容，“我早就听说唐剑你非常勤奋好学，在制卡方面的天资更是非常强。

　　看来你强也不是没有道理的，至少你这份学习态度我就非常欣赏。

　　不过三人行必有我师，请教说不上，咱们可以相互交流，取长补短。”

　　“您真是太谦虚了，我其实对您所制造的【百炼成神卡】很感兴趣。

　　很想知道您是怎么能令一张紫色卡牌构造出虚拟世界，完美展现出法则力量的？”

　　唐剑将自己的疑惑直接道出。

　　一旁明波闻言，也露出饶有兴致的神色，竖起耳朵旁听，心里暗暗激动。

　　【百炼成神卡】啊，他也是知道这种卡的。

　　听说是君天发明的非常珍贵的卡牌。

　　只发放给那些曾经被君天认可与其交手过的卡神，寻常卡神都很难得到这种卡牌。

　　明波自然也是只闻其名，却未曾真正见识过。

　　现在能听到君天讲解这种卡，他当然很激动，清楚这是沾了唐剑的光，否则哪有这样的机会。

　　卡神与卡神之间，也是因实力层次的不同而阶级不一样的。

　　“【百炼成神卡】，这张卡是我在两年前研究出的，它的确算是我制卡生涯制作的巅峰卡牌。

　　当时是打算以这张卡冲击制卡神的层次，可惜没能彻底如愿。”

　　听唐剑提到【百炼成神卡】，君天神色间也流露自豪和傲然，却又略带遗憾，他笑道。

　　“你说这张卡能完美展现卡牌法则，其实它还差许多。

　　至少第三步的卡牌法则力量，这张卡是无法展现的。

　　否则它就已经是半神卡了，我也可以凭此晋升制卡神。

　　在给你讲解这张卡之前，我也有个请求……”

　　唐剑一怔，笑道，“君天大人您请说。”

　　君天和善笑道，“你说你已经在【百炼成神卡】里和斯捷潘等人交手过，我想请你再使用一次【百炼成神卡】，将当时交手的实力等录入到这张卡里。

　　我当初制作这张卡，就是希望给大家一个互相熟悉交手的虚拟平台。

　　你作为新晋卡神，又是大名鼎鼎的禁制者，我也想收录你的部分实力讯息丰富【百炼成神卡】。

　　当然作为答谢，我自然还要送你一张【百炼成神卡】的，你手里得自马滕的那张，也可以还给他了。”

　　“录入我的实力讯息吗？”

　　唐剑想了想笑着同意，“好。”

　　他的实力，除了红卡那部分，其他也没什么需要隐瞒的，透露出来丰富【百炼成神卡】也没什么。

　　【百炼成神卡】中所录入的他的实力，都是与他在【百炼成神卡】中所经历的一场场战斗有关。

　　这些战斗讯息，也是需要他催动当时使用的那张【百炼成神卡】，然后主动导出讯息才可以获取。

　　“和老师交手的那一场，涉及到红卡，就不透露了。其他的没什么。”

　　唐剑心道。

　　君天含笑点头，“谢谢，有你的加入，【百炼成神卡】里的资源就更加丰富了。这也算是你的作品，因为有你的贡献！”

　　“我提供了资源贡献就算是我的作品，这个噱头倒是不错。

　　以后说不定有人也会选我作为练手目标挑战了，不知道会不会感到头痛？”

　　唐剑嘴角带笑。

　　一旁的明波听得神色间满是羡慕。

　　真是羡慕啊。

　　他坐在边上这么老半天了，都没说奖励一张【百炼成神卡】的。

　　唐剑却已经得到了君天的亲自邀请，赠予一张【百炼成神卡】就更是小意思。

　　这就是实力大佬和他这个小跑腿之间的区别啊。

　　想当初他在唐剑面前可都是大佬呢。

　　结果现在时迁世变，角色转换还真快。

　　“我先为你讲讲当时制作【百炼成神卡】时的理念和有关知识。”

　　君天笑着说着，目光却看向了一旁听了老半天的明波。

　　“哦哈哈，君天大人，你们两个聊吧。我对制卡其实也不太感兴趣，就不作陪了。”

　　明波察言观色立即哈哈道，心里无奈苦涩。

　　“不好意思明波，我先和君天大人聊聊。对了，明天是七夕吧，先祝你节日快乐啊！”

　　“我……谢谢……”

　　明波勉强笑着，转身黑着脸出去。

　　这个臭小子现在实力强了是真的横啊。

　　明知道我明波太优秀还没找到合适的对象，竟然还提七夕节，我看起来像是过七夕的人吗？

　　待明波走后，君天才看向唐剑，“你既然疑惑我是怎么令【百炼成神卡】展现卡牌法则的力量，那么想必你也是清楚。

　　类似的虚拟场景系类卡牌，都是难以展现涉及卡牌法则。

　　这是因为任何一种卡经过四大星辰之一认证后，本身便具备了相应的法则特性。

　　再想往这张卡牌里加入其他的法则特性，自然是非常困难的。”

　　唐剑皱眉，“我觉得是不可能，而不是非常困难。

　　至少非神级卡牌以下的卡牌，应该是很难达到这样的效果才对。

　　毕竟非神级卡牌的材质通常是易摧毁的，首先就无法承受两种卡牌法则相驳时的冲突力量，更别说之后稳定下来相融了。”

　　“不。你错了。你与其他人一样，思维受到了局限。”

　　君天含笑，“最有可能令虚拟场景卡牌融入其他的卡牌法则，使那种卡牌法则在构造出的虚拟场景中加以展现的，恰恰就是非神级卡牌。

　　因为非神级卡牌虽然也被赋予了一种法则特性，但却是接受自四大法则星辰之一。

　　四大法则星辰所展现的法则力量，恰恰就是包容性最广的四种卡牌法则。

　　而非神级卡牌本身的材质，也不具备法则性，这就意味着与其他卡牌法则的相驳几率会大幅度降低，反而会具有极大的包容性。”

　　“这就是说，正正相斥的一个道理……两块磁性都非常强的磁石相触碰，反而会产生极强的斥性。

　　而只要其中一块磁石的磁性稍弱一些，那么斥性自然会相应地削减。”

　　唐剑恍然，接着又疑惑，“可是斥性还是存在的，您是怎么彻底化解斥性的？”

　　君天含笑，“不需要彻底化解，只需要因势利导即可，顺着它们产生的斥力，找到其中的一个支点，再稍稍推一把力。

　　两种相互排斥的法则，自然就会在自身斥力的惯性下受到另一种力量的影响，顺势撞到一起。

　　你可以把支点理解成一种特殊的材料，力量则理解成自身的卡牌法则。

　　当然实际操作起来，肯定要复杂麻烦很多……”

　　……

　　鹰洋。

　　八大联合要塞区。

　　千丈金鹏之上，万令面色冷峻，俯视下方被一种邪恶力量结界覆盖遮掩的空间通道。

　　“出手吧。”

　　GOD克拉克神色凝重低喝，身上所散发出的意志以及法则光辉更为凝聚。

　　他整个人都仿佛蒸腾起浓郁的光晕，化作了一道通体仿佛散发无数刺目光剑的光束，猛然下冲，瞬间消逝。

　　嗞——

　　似一根银针扎破黑色气球。

　　下方的邪恶结界霎时崩溃爆炸。

　　那刺目如散发道道利剑的光芒，眨眼就冲入到了更深处的异世界通道中。

　　“吼！”

　　几乎同时。

　　龙吟声轰然炸响。

　　一轮黑色曜日旋转出现。

　　毁灭者巴札特同时厉喝，身上道道还未凝结的血痂重新撕裂，化作一道毁灭之光，与万令化成的黑色曜日共同义无反顾杀入邪狱之中。

　　邪狱世界入口处。

　　一座座升腾起结界光芒的战争堡垒仿佛发怒的巨兽，在堡垒中，不计其数的邪狱生物怒吼中释放出强猛攻势。

　　然而一道如利剑般的光束似无坚不摧的神剑，一瞬间攻破座座战争堡垒。

　　释放出的如利剑般的光束更是向着四面八方扩散，收割。

　　无数扑杀冲出的邪狱生物发出刺耳尖叫，身体纷纷被光解。

　　随后又有大量堡垒，生物，人类，被八条浑身缠绕锁链拖曳着巨大黑色曜日的巨龙碾碎，一面倒的轰杀。

　　看似防备森严的堡垒门户，在三大顶尖卡神冲入的刹那，如纸片一般被轻易撕裂。

　　叛军指挥官卡德罗惊恐看着前方照亮了战场的刺眼强光。

　　那持续的强光甚至令整日被黑炎笼罩的邪狱都亮如白昼，不知多少强大的邪狱猛兽战士还未反应过来，就死在那强光之中。

　　他更看到好几个被邪神大人收服的强大五星卡师，催动了厉害的卡牌，有高如山岳的高达，有散发强烈灵威的山麓。

　　还有获得了邪神力量的仿佛巨山般的邪恶神兽，发出震天动地的嘶吼，一起冲杀进那边绞肉机般的区域。

　　可下一刻！

　　八条锁链缠绕的巨龙拖曳着疯狂旋转撕裂空间的黑色曜日，就像是八条龙拖着绞肉机般的巨大滚石碾压战场，轰隆隆摧枯拉朽而过。

　　手持巨大高周波电刃的高达被撞碎，山麓轰飞，邪恶神兽则直接被八条巨龙撕扯分食，夹杂着残肢碎片，漫天飞舞。

　　“啊——末日啊！——邪神大人请您庇护我们啊！”

　　卡德罗简直要崩溃了。

　　他辛苦布置的自认为足以抵挡卡神强者强攻的阵营，就像是脆弱的纸片般被轻易撕碎。

　　就在他祈祷之时。

　　仿佛听到了他的祈祷一般。

　　突然前方的强光仿佛微弱了许多。

　　强光周围区域的黑炎与浓烟都仿佛陷入了静止地状态。

　　一种阴冷、代表恐慌，邪恶的浩瀚神威，在令所有人心悸的恐惧中播散袭来。

　　一道高大、漆黑、充满是邪恶而古老尊贵的身影，从黑炎浓烟中迈动着沉稳的脚步，一步步走来。

　　周围的黑炎浓烟，似乎都随着其身影的移动而随之汇聚移动。

　　霎时间天地阴暗。

　　唯有那高大身影睁着的十三只冰冷如寒霜的邪恶眼眸，散发着播散恐惧的凌厉光芒。

　　“邪神，你和我们，终有这一战！”

　　四肢皆无，甚至将自己鼻子都削平了的毁灭者冷冷漂浮而出，脸上充满着癫狂和毁灭的神色，突然身前漂浮出一张金色卡牌。

　　那金色卡牌旋转的刹那，其整个人都化作了一道顶着灰色激波的庞大光影，急速掠过。

　　轰隆隆——

　　沿途所过，一切皆毁，无物不破！

　　毁灭者巴扎特犹如一道劈开大地天空的巨斧，大开大阖，所过之处，一片狼藉，一分为二！

　　……

　　与此同时。

　　从极北之地追着奔逃出旧国组织大本营的胡冢飞了两千多公里的山猪博特有些不耐烦了。

　　“看来旧国组织这是真的打算放弃胡冢这个资深卡神了啊，真是有够冷血的，到现在都没出现一个有点儿分量的议员来搭救。”

　　雷霆之主安德威的意志在博特脑海响起，“特地派你去追杀胡冢都没人敢冒头，这要是我来，估计就更没人冒头了。看来是没戏了……”

　　“要不再尝试一下？我试试激将他。”

　　山猪博特说着，冲着远处遁入虚空暗界中飞快穿梭的胡冢传去意志波。

　　“别逃了，你逃不掉的，你也真是够可怜的，逃了这么久，都没一个曾经的同伴愿意来救你，怪可怜的，还是回头是岸吧。”

　　胡冢冷哼，逃得更快，“你们刻意放我跑出来再追我，真以为他们看不出来？

　　傻子才会上当，不过你们任由我跑，你们也是真傻，现在我就跟你说再见！”

　　突然，在虚空暗界中穿梭的胡冢意志波陡然爆发，与此同时其身影刹那就化作了一道幽影，瞬间钻向一个隐匿在半空的被封禁的天坑入口。

　　“咔嚓——”

　　一道惨白得雷霆电弧如闪电利剑般，在此时陡然爆发掠来。

　　后发先至一个瞬间就劈斩在了被封禁的天坑入口，将胡冢所化的幽影强行拦截劈散。

　　“让你逃，那就绝对有把握抓到你，谁才傻？”

　　雷霆之主安德威冷冷一笑，手持雷霆闪电剑对准对面从幽影状态中逼出的胡冢，就要一剑再度劈去。

　　可就在此时，胡冢的脸上却露出诡异笑容。

　　“嗯？”

　　安德威心中一惊。

　　“小心！”

　　山猪博特突然高声大呼。

　　嘭！——

　　后方被封禁的天坑入口突然崩溃碎裂成大片空间裂缝，一只由数百上千苍白手臂缠绕的巨手扭曲空间，以超越光速的速度狠狠抓来。

　　嘭——

　　空气被巨手挤爆成巨大的气浪。

　　雷霆之主安德威的身躯直接就被巨手捏爆成电弧四射……


第737章 以光明的名义——惩戒净化

　　“战争国主？！祂竟然亲自出手？”

　　山猪博特发出惊恐至极的怒吼，宛如肉山般的巨型身躯，在一张金色卡牌作用下，瞬间环绕大量异能金卡牌法则的力量。

　　轰——

　　他怒吼一拳打出。

　　凶猛的威慑压迫力爆发。

　　前方空间猛然深深塌陷下去。

　　空气中有大量金属能量混合物质汇聚凝结，凸出根根尖锐似金属利刺般的狰狞长剑，散发着强烈意志波狠狠刺去。

　　铿锵！

　　所有长剑齐齐在霎时集中击中那陡然出现的苍白巨手上，将组成巨手的一只只手臂刺破撕裂，溅射出如黑色石油般的液体。

　　滋啦——

　　炽盛的电流随着金属导流，爆发出宛如一片雷海般氤氲的能量场。

　　瞬间产生的超强能量能级，几乎将虚空熔穿透明的豁口。

　　苍白巨手直接被炽盛的雷霆能量轰击得皮开肉绽，焦黑处处。

　　“战争国主！”

　　雷霆涌动的中心处传来怒喝。

　　雷霆之主安德威被打爆的身躯，迅速再现轮廓，重塑勾勒出形体，意志微弱了不少。

　　然而便是这一耽搁。

　　胡冢的身影已经消失。

　　原地一片狼藉。

　　封锁隐匿在空中的天坑入口都被混乱的能量冲击坍塌，出现一个散发扭曲着无穷引力的裂缝，正在缓慢愈合。

　　一只高达四十多丈的庞然巨手，自空间裂缝中强行钻出，宛如山岳，遮天蔽日，出现在雷霆之主以及山猪面前。

　　这巨掌摊开，无数缠绕着的苍白手臂，像是花朵细小的花瓣摇晃散开，扭曲空间，恐怖诡异。

　　掌心，那一只狰狞遍布血丝的眼球充斥冰冷杀机，锁定着神色凝重剧变的雷霆之主和山猪，眼神中闪掠过一丝冷笑。

　　“你们，不都是在找我？

　　现在，我来了。

　　我向这片土地，播散更多的战争火种！”

　　沉闷如闷雷般的意志之声骤然扩散。

　　方圆上千里，都瞬息笼罩在了极度可怕的神威之下。

　　雷体之主才刚刚凝聚出身形，就陡然感到无比可怕的压迫力从天而降。

　　一只巨大如山麓般不断放大的手掌，挤压得空气混乱碰撞发出轰鸣爆炸，狠狠砸了过来。

　　嘭！——

　　炽盛的雷霆就像是一个小电花被拍击得熄灭。

　　地震般的恐怖冲击扩散，大地龟裂下沉，崩塌凹陷下去了上百米深的巨坑。

　　掀起的烟尘和爆射的泥土如炮弹般飞溅八方。

　　极远处的树木如被剃须刀剃干净的胡须。

　　被强猛的能量横扫而过，连根拔起撕碎成碎片。

　　“啊啊啊——战争国主受死！”

　　山猪博特怒吼着，整个人在金色卡牌笼罩的毫光中突然化作了一片金属风暴。

　　金属风暴中，成千上百金光灿灿的战马出现。

　　战马上的战士披坚执锐，随着他一个冲刺，万马奔腾般齐齐冲杀而去。

　　如一条怒浪奔腾的金色河流，轰击向那已膨胀变大的到数百丈高的巨大手掌。

　　【金属风暴·神卡】——万马奔腾！

　　“滚！”

　　战争国主那巨大苍白手掌的手背突然伸展。

　　不计其数的苍白手臂对着山猪博特的方向伸出手掌。

　　一个个细小的手掌掌心之中，诡异邪恶的竖眼豁然睁开，眼瞳之间流转闪烁如升腾烈焰般的光华。

　　哧哧——

　　上万道光束从竖眼中飙射出。

　　间杂有战争硝烟的气息。

　　有战士死前的惨叫。

　　有无数冤魂缠绕的场景。

　　轰！——

　　万千汇聚成金色浪潮般的马匹直接就被光束轰爆。

　　无比刺眼的道道能量光束穿透而过，余势不减将更远处的地面撕裂开十几米深的沟壑，将山川打得塌陷。

　　山猪肥胖的身躯被迫打出攻击状态。

　　他迅速切换异能金卡牌法则，将自己塑造成了一尊金属盾牌。

　　然而仍旧被上万道光束轰击得弹飞出老远，意志力量都险些在碰撞中被打散。

　　咔——

　　一道扭曲、暴躁的雷霆电弧却在此时再度爆发。

　　如一片雷海掀起了海啸。

　　甚至引来天象变化，道道粗大的雷霆电弧从空中轰然砸落，狠狠轰在战争国主的身上。

　　方圆千里的地面都被波及，轰击得炸裂，燃烧成岩浆，成一片满目疮痍的焦土。

　　千里外，脱离了极北之地荒芜范围的人烟区域都遭受波及。

　　不少城市的居民陷入恐慌之中。

　　一些建造的不够坚固的楼房，在自远处传递来的震波中摇摇欲坠，轰然坍塌。

　　嗖嗖嗖——

　　就在这时，八道自现实世界的暗界面穿梭出的身影，迅速冲向那战场之处。

　　“暗界——暗空间重叠！”

　　八道身影横空而过，仿佛一道道连贯天地的通天黑色光束，自八个方位环绕成圆，齐齐伸开双手。

　　八张金光灿灿的卡牌浮现。

　　投射出意志法则波动。

　　互相连接。

　　顷刻就将整个战场与现实空间分割开来。

　　“八神！”

　　战争国主化作巨拳，狠狠一拳轰开化作巨型紫色雷霆的雷霆之主，完全不在意身上被烫伤电伤的痕迹，意志遥遥锁定了环绕周围空间的八道身影。

　　那八道身影如八道极光将天地分隔，手中金色卡牌如不断蓄势的金色漩涡。

　　八双冰冷目光锁定着战争国主道，“你竟然会主动现身，出现在这里，既然这样，这场战争也该提前结束了。”

　　他话音方落。

　　八道身影手中的金色漩涡齐齐激射出高速切割的暗能量法则束，如分割了空间的八条长线，狠狠切割向战场中央巨大的战争国主。

　　一瞬间。

　　沿途所过的所有一切。

　　山川、丘陵、树木、公路，在八条暗能量法则束的交叉切割下，无声无息全都一分为二，彻底割裂。

　　整个世界的场景，就像是一幅画卷被八个剪刀，从八个方位齐齐剪开。

　　滋啦——

　　粗大的雷链在雷霆之主的怒吼下化作万千雷蛇，宛如一张铺天盖地的大网，瞬间网罗中战争国主那突然捏成拳头的庞大身躯。

　　轰隆——

　　远处看。

　　闪电仿佛从天际亮起，撕开墨黑的天幕，如蛇如龙一般蜿蜒而下，借着闪电的光亮，可以看到那气势磅礴的战争国主身躯被捆缚其中。

　　战争国主发出痛呼，庞然身躯在电弧火花中被电击得猛然僵直，数百上千细小的手臂甚至都燃烧了起来。

　　八道暗能量束，在此时从四面八方齐齐切割而至。

　　“我要你们全都陪葬！！”

　　战争国主发出惊人怒吼，组成庞大身躯的上万手臂数千齐齐爆碎成血雾。

　　几乎在这数千手臂爆碎成血雾之时。

　　地星联邦各地数十个普通城市，齐齐剧烈震颤。

　　一股难以想象的爆炸力量，从城市地底爆发，撕碎城市地面，将高楼大厦如纸片般掀飞，将无数车辆、人类、大桥、隧道都吞噬撕裂在恐怖的能量波中。

　　嘭！——

　　数十朵蘑菇云震骇世界，升腾而起。

　　一股强盛可怕的力量形成光弧，同时浮现在了战争国主庞大的身躯之上。

　　无数雷蛇在光弧扭曲中湮灭。

　　八道切割而来的暗能量束更是首次遇见阻力，宛如八道横亘天地的钢索，狠狠抵在了战争国主那散发光弧的身躯之前，不断消融。

　　三股可怕的意志力量齐齐碰撞。

　　“什么！？”

　　雷霆之主安德威和八神宫藏禾纷纷色变。

　　他们意志都齐齐感受到了数十座城市毁于爆炸之下的可怕场景，出现了动摇。

　　……

　　邪狱内。

　　正交手打得大陆沉陷的万令等人全都警兆狂鸣。

　　他们脑海中此时都浮现出一幕天灾人祸的可怕画面。

　　数十城市于瞬间毁于一旦。

　　上千万人死于毫无预兆骤然爆发的可怕灾难之中。

　　而八神、雷霆之主、山猪等三人联手，都没能压制住战争国主的场景，更是出现在他们的脑海。

　　“战争国主本体，他怎么会本体直接降临地星！？”

　　“睿智者算错了！”

　　GOD发出惊喝。

　　万令怒眉倒竖，“你先走，这里交给我和巴扎特！”

　　“好！”

　　刺目光影闪动。

　　GOD瞬间进入光速移动状态，几乎一闪就迅速蹿出了空间通道。

　　而在那同时，轰然一声沉闷巨响。

　　A21邪狱天坑的空间通道，霎时就被一股磅礴的邪恶力量碾压轰塌。

　　即使再度恢复，也至少是数个小时之后。

　　万令以及毁灭者巴扎特，齐齐被封困在了邪狱世界之中。

　　“希特拉，你是找死！”

　　万令怒喝，身形一闪背后如黑色曜日般的浮屠法界狂转轰出。

　　八龙戏珠！

　　八条长龙缠绕锁链拖曳着浮屠法界的门户，张牙舞爪狂轰向前方几乎被打成一摊烂泥沉入深渊裂缝中的希特拉。

　　“呵呵呵，邪狱不灭，我不死。假戏做真的感觉怎么样？”

　　深渊裂缝中邪焰狂涨，化作一只漆黑生长有九根尖锐利指的魔掌，迎击向头顶轰来的浮屠法界。

　　令整个邪狱都在颤栗的恐怖意志力量，汲取来所有恐惧的信仰之力，凶猛爆发。

　　轰隆！

　　魔爪和八龙戏珠相撞，如怒雷巨浪轰然炸开，化为一股浩瀚的意志、法则、能量流，扩散八方。

　　大块大块的空间褶皱曲卷，空气沸腾挤压碰撞发生剧烈爆炸。

　　排山倒海的大力在空中浩荡，如蘑菇云一般向上空激射，直接就即将终日笼罩邪狱的死亡结界撕碎。

　　才冲出A21邪狱天坑的GOD回过头，看着身后瞬间塌陷被一股强猛引力吞噬吸收的山体，光芒笼罩的脸颊上露出不可置信的神色。

　　他立即意志联系睿智者。

　　然而石沉大海。

　　迅速又使用紫色7星级的超远距离通讯卡试图建立联系，仍旧还是没有音讯。

　　GOD心中一沉。

　　这个时候联系不上睿智者。

　　那么对方很有可能是已经进入到空间跳跃点，随着飞舰进入了跃迁状态。

　　在那种状态下，对方不可能接收到任何讯息。

　　偏偏是这个节骨眼！

　　睿智者联系不上。

　　战争国主突然降临地星。

　　数十座城市数千万人成为了陪葬。

　　“陈雄飞，你竟然连我都欺骗利用？还是说你从一开始就怀疑我？”

　　GOD克拉克仰天怒吼。

　　迅速与陈雄飞建立联系。

　　外太空，陨石群附近。

　　陈雄飞含笑与1号取得了联系，淡淡道，“怎么？这么快联系我？”

　　GOD克拉克压制怒意冷，“现在发生的事情，与你所说的计划内容是完全不符。

　　战争国主提前出现，降临在地星。

　　你竟然连我都隐瞒？”

　　“国主大人的行踪，不是我能决定的。”

　　陈雄飞幽幽道，“我当初的计划，的确是联合国主大人以及其他议员们，将睿智者以及唐剑等人一网打尽。

　　不过国主大人另有考虑，祂的意志可不是我能改变的，我只有遵从。

　　我正准备通知你，你就已经联系我了。

　　也正好，不如你现在就去帮助国主大人干掉山猪，我们的计划就会更顺利。”

　　克拉克冷喝，“你们都不相信我，还打算我为你们卖命？”

　　陈雄飞手指敲击着桌面，仿佛看穿了一切般轻笑，“你太神秘了。连你是谁我们都不清楚。

　　你离开组织潜伏在联邦，已经有一百多年了吧？

　　这一百多年里，就只有阿尔曼知道你的身份讯息，也只有他是当初亲手安排你的人。

　　我们，包括国主大人，都不清楚你的身份。

　　所有的组织卧底里，只有你是最神秘的。

　　现在阿尔曼已经死了。

　　完全信任你，我不安心，国主大人也不安心。”

　　陈雄飞话语一顿，“不过我现在已经知道你是谁了。

　　雷霆之主、山猪、八神都在和国主大人交手。

　　剑帝和禁制者、睿智者现在想必都已进入迁跃通道。

　　双圣斯捷潘在极北大本营，正在往战场赶去。

　　屠夫和毁灭者被困在邪狱里……

　　只有你GOD克拉克刚刚逃出邪狱。

　　邪神大人刻意把你放出，不仅仅是因为难以应付你和屠夫以及毁灭者三人联手，更是因为只有你有那个速度在当时那种情况逃出邪狱。

　　你，1号，就是联邦鼎鼎大名的GOD克拉克啊。

　　曾经杀死过两大前任旧国议员，破坏了组织多达十一个分基地的大英雄。

　　真是不可思议，我都没想到……”

　　“你以为我背叛了组织？

　　如果我背叛了组织，那么现在就不会只有睿智者带着君天和唐剑区区三人去找你。

　　你到现在这种地步，竟然还玩我？”

　　“息怒，息怒！”

　　陈雄飞抱歉道，“GOD阁下，1号阁下，所有的过错，在迎接胜利的时刻将会转为荣耀为您加冕！

　　现在，国主大人那边，需要您的帮助！

　　您的倒戈一击，将会成为压垮联邦的最后一记重击。

　　我们即将迎来，前所未有的大胜！”

　　“虽然我现在心情非常糟糕。

　　但不得不承认，您和国主大人的临时决定，确实非常奏效，联邦所有顶尖战力，可以预料都已陷入窘迫境地！”

　　GOD克拉克深呼吸一口气，双眸如璀璨星辰般释放锐利明亮的光辉，“愿意为您效劳，为组织效劳！”

　　无声无息！

　　他的身影迅速成为一道光束拉长。

　　当进入光速的一刹那。

　　周围世界仿佛都开始变得缓慢了。

　　时间的流速甚至都缓慢了。

　　60秒无敌光速时间！

　　GOD克拉克仅仅只是万分之一瞬的时间里就抵达了混乱的战场，抵达大地被轰击得支离破碎漫天尘埃的世界。

　　他无比璀璨散发强光的身影，就像是钻石一般顿时吸引来了战场中四大强者的目光！

　　一张金色卡牌在其指间翻转而出。

　　卡牌瞬间释放出的光芒如利剑从其手掌延伸，他在高速移动中狠狠刺出手中光剑！

　　以光明的名义——惩戒净化！

　　世界霎时空白一片——

　　统统失明！


第738章 见鬼的奇迹之子

　　“GOD！！”

　　夺目到所有人都近乎彻底失去双眼视线的光明世界中，战争国主爆发出一声怒吼，在受困状态中被GOD重创。

　　顿时，这头凭借掀起浩大战争将战力几乎推到高等神祇层面的庞然大物，陷入了四大顶尖卡神的围攻状态，岌岌可危。

　　“果然，GOD，你虽然是1号，但你早就已经被策反了啊。

　　或许连阿尔曼都被你蒙在鼓里。”

　　泰坦号母舰上，陈雄飞神色阴沉，无比强盛的意志力量在酝酿中疯狂激荡，甚至额头都裂开了一道血痕。

　　那血痕中，似有一只充满疯狂之色的竖瞳睁开。

　　如果1号没有问题。

　　那么接下来的很多事情，也就不需要那么麻烦了。

　　以1号的实力，足以辅助战争国主，直接干掉山猪或者雷霆之主。

　　那么联邦方面的顶尖战力，顿时就死一个、背叛一个。

　　但可惜，这样的情况，并不会发生。

　　“2号计划。胡冢，接下来就看你们的了。”

　　陈雄飞声音冷冽，对着超空间通讯卡道。

　　另一面，已经远远逃离了战场的胡冢回应，“您放心，只要太子包括其他议员迅速支援配合，双圣斯捷潘不死也将被我重创。”

　　陈雄飞冷道，“我要的是他死。【戮神刀刻印·半神卡】你上次已经浪费了一张。这最后一张，必须收割一条人命。”

　　“是！”

　　陈雄飞切断联系，看了眼身旁悬浮着的一张黑色卡牌，目光又透过巨大舷窗玻璃看向外面静谧的星空，嘴角咧开冷笑弧度。

　　他缓缓伸出手，抓向星空。

　　手掌中竟然都裂开了血痕，血痕内同样是一只狰狞的竖瞳，满是野心光芒。

　　“战争，全面掀起吧。所有一切，现在尽在我的掌控！”

　　他话音方落。

　　巨型泰坦号母舰已经开始去除伪装，进入启动位移状态，脱离陨石群，沿着定好的空间坐标，气势恢宏地加速冲去。

　　……

　　静谧地虫洞通道内。

　　一阵阵来自宇宙背景的辐射和恒星光芒不断变幻，照射在流线型气动外壳的飞舰表面。

　　飞舰当中。

　　唐剑包括睿智者等人全都静静躺在防护舱内，思维连接着虚拟网络，在虚拟网络世界内活动。

　　此时。

　　唐剑正在根据剑帝君天的指点，尝试制作【伪·五龙神鼎卡】。

　　在虚拟网络世界中，也无法接触法则方面的力量。

　　包括制卡，都只能涉及到橙卡等级以下的卡牌。

　　因此为了打发时间，唐剑便向剑帝君天这位制卡宗师级的人物，请教制作【伪·五龙神鼎卡】以及【伪·三足金乌鼎卡】等紫色7星稀有级别的神兵卡。

　　剑帝君天尽管并不擅长制作洪荒系列的卡牌。

　　但其精湛的制卡技巧和理念，却仍旧是可以指点唐剑的。

　　而这些，也正是唐剑所欠缺的。

　　两人谈论交流，只觉都是相见恨晚。

　　在君天的指点下，唐剑明白之前制作【伪·五龙神鼎卡】时出错的原因，并且也学到了如何再避免出错的一些小技巧。

　　而君天也是自唐剑口中不时蹦出的一些新奇的卡牌设想中，找到了不少的灵感和启发。

　　他更觉唐剑这个人简直就是制卡界的天才。

　　很多灵感设想即使缺乏理论支撑，但却也不是一般人能想象得出的。

　　但君天又怎能想得到，唐剑所提及的灵感设想，却不过都是未来将会出现的一些卡牌罢了。

　　只是那些卡牌，连唐剑也不清楚制作方案。

　　故而也只能提及一些设想和功能，算是为君天的指点给出一些回报。

　　就在二人罔顾时间，交流得酣畅淋漓之际。

　　一道八卦阵影却陡然在虚拟房间内出现，将二人的交流打断。

　　……

　　“睿智者大人，您怎么也突然来了？难道也对制卡感兴趣？”

　　君天温文尔雅，含笑看向自八卦阵影中走出的睿智者。

　　“发生了什么事？”

　　见睿智者脸色凝重，唐剑皱眉询问。

　　睿智者沉声道，“我们恐怕都被耍了。我刚刚心神不宁，卦算到计划中的情况出现了错误。

　　现在我们与外界也无法取得联系，事情已经超出了掌控。

　　很有可能，我们中了圈套。”

　　“发生了什么！”

　　君天神色微变。

　　睿智者向来是神闲气定，一切尽在掌控之中胜券在握的模样。

　　即使是在处于劣势之时，他也向来很少露于形色之间，给人高深莫测似乎随时可扭转乾坤之感。

　　但现在睿智者竟都罕见的表现出悲观态度，这就非常危险了。

　　“唰——”

　　就在此时。

　　明波也化作一道光影出现在了房间之中，显然是得到了睿智者的召唤。

　　“大人！”

　　明波看向睿智者露出征询神色。

　　“事到如今，有些事我也得告诉你们了。

　　你们十位顶尖卡神之中，有一个人，是旧国组织安插进来多年的卧底。”

　　睿智者沉声道。

　　“什么？”

　　唐剑等三人全都齐齐动容惊愕。

　　十大顶尖卡神之中，竟然就有一个是旧国组织安插进来的卧底，这简直是细思极恐啊。

　　卧底的人是谁？

　　不过睿智者既然早就已经知道这件事，那么应该是有所防范的吧。

　　想到这里，三人又都安定下来，听睿智者继续道。

　　“卧底的人，就是GOD克拉克。”

　　这又是一记重磅炸弹。

　　“是克拉克大人？”

　　明波震惊得差点儿失声。

　　他感悟的也是异能光卡牌法则，对于已将异能光卡牌法则感悟到了第二步境界，身为十大顶尖卡神里最强的三位之一的克拉克，自然无比崇敬。

　　以至于，此时明波都有些难以接受。

　　“克拉克，在旧国组织里，是序列1号的卧底。

　　早在一百二十年前，他就一直安插在联邦，最早是天美缉拿局的成员。”

　　睿智者语气一顿，“他的过往我就不复述了，那些传奇事迹，你们都应该听过。

　　我在六十多年前，将他成功策反成为我们联邦的人。

　　从那时起，他就算是双面间谍。

　　在旧国组织，他也只服务于当时的首领阿尔曼·巴德。

　　自阿尔曼死后，旧国组织都没有人知道他的身份，只是知道他的存在。

　　而现在，我怀疑，旧国组织可能已经察觉他被策反。

　　因此，利用他麻痹迷惑了我，让我做出了错误的判断……

　　当然也还有一种可能。

　　那就是克拉克是假意被策反，向我透露了错误的情报。

　　如果是这样的话，情况将会更加糟糕。”

　　“说说你现在的解决方案。”君天很快冷静下来道。

　　唐剑凝重道，“需要我们配合做些什么？”

　　睿智者皱着眉道，“我最初从1号GOD那里了解到，旧国组织现任首领陈雄飞将会向他透露泰坦号母舰的坐标位置，再由他透露给我。

　　当然在那种情况下，陈雄飞的目的就是通过1号这个卧底，向我们传达陷阱情报。

　　而我在不知道这个情报是陷阱的情况下，将会带着你们直奔泰坦号坐标位置所在的地点，消灭这个旧国组织的首领，从而掉进他精心谋划的陷阱。

　　只不过因为GOD已经被我策反，所以我很清楚，这是陈雄飞的阴谋。

　　但他以身做饵，并且还透露届时旧国组织大部分议员包括战争国主都将出现，借助母舰的优势，将我们一网打尽。

　　这却是我们梦寐以求的好机会。

　　他们想将我们一网打尽。

　　我们也一直在寻找战争国主包括其他议员的下落。

　　这是一次绝佳的机会。

　　但我也知道，这可能也只是他的一次试探。

　　如果我立即召集包括屠夫在内的所有人一起行动，那么非但会扑个空，还可能打草惊蛇。

　　甚至因为大量顶尖战力的转移，被他们调虎离山钻了空子，对地星造成毁灭打击。

　　因为他们的顶尖战力，是处于绝对的劣势，在明知难以取胜的情况下，不可能轻易涉险。”

　　唐剑点头，“所以您为了麻痹陈雄飞，刻意将我老师他们等人都分派出去各行其事，您则带着我们去找泰坦号？”

　　“不错。”

　　睿智者点头，“这个消息也将会由GOD透露给他，目的就是为了让陈雄飞放宽心地布置陷阱迎接我们的到来。

　　而在交手的最关键时刻，明波将会与GOD通过珍贵的【广距离星门卡】彼此建立联系，将所有人都瞬间带到战场，终结这场战争。”

　　“是的，这正是您当初交给我的任务。”

　　明波肃然道。

　　睿智者揉着眉心，“但现在，情况可能已经出现偏差了。

　　陈雄飞，很厉害啊。

　　他的手里，非常有可能存在着一张极度特殊的卡牌，可以避免被【干扰·神卡】干扰，甚至反过来干扰我思维的卡牌。

　　以至于，我都没想清楚他布局中的漏洞，就带着你们以身犯险。

　　而现在，我们处于虫洞通道之中，没有人能联系到我们。

　　外界也几乎不可能有卡牌可以影响到虫洞通道内的我们。

　　陈雄飞手里那种具备反干扰效果的卡牌，就失去了作用。

　　我的思维恢复了正常，敏锐察觉到了危险和漏洞。”

　　唐剑警觉道，“你察觉到泰坦号坐标可能是错的？

　　而我们或者说我老师他们。

　　将会出现危险？”

　　“泰坦号的坐标位置我现在可以肯定是错的，当时得到这个坐标位置时，我就心存疑惑。

　　因为距离地星至少隔着12光年的距离。

　　这个距离太远了。

　　但出于对GOD的信任以及未免打草惊蛇的顾虑，我们都没有刻意前去查探。

　　其实我现在怀疑，即使当时去查探了，很可能泰坦号也还是处于那个错误的坐标位置。

　　在我们查探过后，陈雄飞则会转移坐标位置。

　　现在看来，他绝对已经转移了坐标位置，我们接下来可能将要面对非常大的危机。

　　地星也有可能面临可怕的危险。”

　　睿智者低沉道，“至于你的老师和巴扎特，我反而不担心。

　　他们的实力非常强，即使战争国主亲自出手都未必能对付，反而不太可能出现危险。”

　　“所以说，最可能出现危机的，将会是我们。陈雄飞的目标，可能仍旧是我们。”

　　君天喃喃道，“拿下了我们之后，联邦方面的顶尖战力将会瞬间下跌一个档次。

　　尤其是睿智者大人你，一旦失去了你，我们将失去最大的优势。”

　　他猛然看向唐剑和明波，神色郑重，“唐剑，明波，如果真的遭遇了不可力抗的危机，我来断后，你们务必保护睿智者大人迅速离开。”

　　明波苦笑，“应该还没到那个时候吧，至少我们现在都是处于虫洞通道内。

　　即使有危险和埋伏，也应该是我们离开虫洞通道，到达目的地才可能发生。”

　　“不对！”

　　唐剑突然惊悚，汗毛都乍立起来，预感到了强烈危机。

　　“什么？”明波惊愕。

　　君天和睿智者也都神色沉凝。

　　“如果，旧国组织手中有着来自克尔顿星系都禁忌的武器。

　　或许可以直接透过虫洞打击到我们，令我们直接陷落在未知的宇宙坐标，或者干脆将我们干掉。”

　　唐剑沉声道，“当然这种可怕的武器，耗能也将是极其巨大的，可能一击所需要消耗的能量，可能将是数十个异世界的灵媒能量全部告罄！”

　　“神卡之上的卡牌武器！？”

　　明波眼皮直跳，惊叫，“那样的卡牌武器，怎么可能会出现在旧国组织的手里，那是星系中的超级大人物都将无比重视的武器。”

　　睿智者忧虑，“只是有这样的一个猜测和预感。

　　或许旧国组织不会有那样的卡牌武器。

　　那么他们要么放任我们在虫洞旅行完后，再针对我们进行打击。

　　或者是直接找到我们最初进行虫洞跳跃的发射器旁，破坏我们建立的虫洞发射器。

　　他们只要将虫洞发射器打掉后，我们就失去了不断跳跃空间的优势，这样曲速就能轻松追击到我们。

　　我相信，陈雄飞一定会抓住这个时机。不可能放任我们不管。”

　　“如果只是破坏虫洞发射器，那对我们而言，反而未必是坏事。

　　我完全可以打时间差，在离开虫洞而他们尚未追击上来的同时，将你们全都带走。

　　就怕他们一边破坏虫洞，一边派出曲速飞舰追击我们，令我们根本无法逃脱。

　　不能坐以待毙了，必须主动出击。”

　　唐剑神色严肃起身道。

　　他脑袋里可就是存在着超越了金色神卡，甚至或许超越了黑色卡牌的红卡。

　　谁能保证，旧国组织的手中没有黑色级别的超神卡。

　　尽管那种可能性微乎其微。

　　但这种终极武器一旦存在，并且掀开底牌，绝对将就是毁灭性的力量！

　　而且退一步来说。

　　对方若是真的找到最初建立的虫洞发射器，将虫洞发射器打掉，也能快速追击到他们。

　　睿智者眯起眼道，“你打算现在强行中断虫洞跃迁状态？或者是直接更改跃迁路线？

　　这不可能，这艘飞舰还没有那样稳定安全的技术。

　　强行中断或者临时突然更改跃迁路线，将导致飞舰直接进入超频阶段，能量反应炉都可能爆炸。

　　届时，虫洞通道都会受到紊乱。”

　　“让我先试试。其实也不仅仅是睿智者大人您会预知啊，我也有一些预知的手段。”

　　唐剑看向睿智者笑道。

　　“你？”

　　君天诧异。

　　明波也是愕然。

　　睿智者微愣，深深看了眼唐剑，苍老面颊上露出笑容，“我忘记了，你曾经的称号，就叫奇迹之子。

　　象征奇迹的你，向来会有好运伴随。

　　事已至此，你尽管尝试吧！”

　　“奇迹之子。希望你真的能创造奇迹！”君天也看向唐剑，脸上不禁流露出了期待之色。

　　唐剑成神的传奇经历，那是比所有卡神甚至包括万令还要传奇。

　　至少在地星甚至克尔顿星系的历史上，他成神的速度，都可能是极其罕见的。

　　这样一个人，本身的存在就是奇迹。

　　“我也相信你，奇迹之子！”明波竖起大拇指，一副钦佩而赞叹的模样。

　　“见鬼的奇迹之子，我更喜欢外挂之子的称号！”

　　唐剑心里吐槽，没再废话。

　　思维直接退出虚拟网络世界，而后沉浸进入到大脑中的红卡之中，沉浸进入到梦境世界。

　　在梦境世界之中。

　　唐剑身影刚刚出现，就是直接躺在防护舱内的。

　　他强行撕开防护舱。

　　而后冲进驾驶舱，夺得驾驶操控权后，立即就尝试更改跃迁路线，载入另一个空间坐标点……

　　……

　　……


第739章 剑神：一剑破万卡

　　梦境世界，唐剑正在一次次尝试更改跃迁路线，避免扎进陈雄飞预设好的陷阱中。

　　然而每次试探，都会迅速以飞舰反应炉超频爆炸告终，根本无法更改跃迁路线。

　　他继续尝试终止跃迁状态的方式。

　　结果却好不到哪里去，甚至要更糟糕。

　　“根本不行。

　　这艘飞舰并不具备那么高的性能。

　　强行中断跃迁状态，飞舰会直接爆炸，而后我们所有人都暴露在虫洞通道中。

　　这就算了，还扛得住。

　　但失去飞舰后，我们却缺乏持续跳跃空间的能力，不过我可以使用神卡混沌次元的能力，进行虫洞跳跃。

　　可那又涉及到必须在虫洞内再造出一个虫洞的方式。

　　而还有一种方式，那就是等待，等待陈雄飞直接破坏虫洞发射器。

　　发射器被破坏后，虫洞通道会自行关闭。

　　飞舰也就会从虫洞通道内钻出，到达既定航线的未知坐标位置，出现在宇宙星空。

　　届时我也就不需要冒险，直接可以在宇宙空间使用混沌次元，带大家离开。”

　　唐剑大脑高速思索，寻找解决办法。

　　他干脆直接进入到智慧树洞天的状态下，让大脑的构深和灰质更为增多，思索能力更强。

　　“还是必须主动出击尝试。

　　谁也不清楚旧国组织手里是不是有超越神卡的终极武器。

　　万一陈雄飞不按常理出牌，直接动用终极武器透过虫洞攻击，而不是破坏发射器，那我们处于虫洞通道中就是活靶子。

　　得先尝试自救。”

　　很快，唐剑就为虫洞内再造虫洞的大胆设想，找到了一个或许可行的依据。

　　“仅凭我一个人的力量还不行。

　　必须得借助睿智者和君天他们的力量，让他们制造足够多的负质量为我构建一个足够稳定的虫洞环境。

　　而后我再冒险催动神卡，开启混沌次元。

　　直接尝试在飞舰中再打开一个虫洞，将所有人都带出去。

　　这非常危险。

　　虫洞中再开辟虫洞，外面的虫洞绝对会受到影响失去稳定结构，瞬间坍塌，可能都将会影响到内部虫洞的稳定。

　　机会或许只在万分之一秒之间。

　　从来没有人尝试过类似的方式，甚至都缺乏详细的理论支撑。

　　但我在梦境中，可以先反复尝试。

　　不过我的梦境中，法则力量很难感应，即使是模拟操作也会非常困难，跟现实操作也会存在出入。”

　　唐剑咬牙，到这一步，已经没办法了，只能先试试。

　　而且正好也可以借着这次机会，尝试将剑帝君天为虚拟场景卡牌赋予额外法则特性的理论，加入到红卡梦境之中。

　　唐剑当即迅速展开尝试。

　　在梦境中展开这等冒险的尝试，每次还需要试图说服梦境中的睿智者和君天等人。

　　因为梦境中的这些人，仍都处于不知情的状态。

　　这也就加重了工作量。

　　而此刻，现实世界中处于虚拟网络世界内的睿智者等人，也都明显察觉到了一种来自唐剑身上的意念联系。

　　这种联系，仿佛是唐剑在进行着某种与自身相关的事情，但仔细去感应，又什么都感应不到。

　　甚至他们尝试退出虚拟网络世界，也只能透过防护舱感应到唐剑此时的状态似乎是处于沉睡当中。

　　“他好像是在通过某种梦境推演的方式，尝试在梦里找到解决问题的方式。

　　而我们也处于他的梦中，所以才会产生这种并不强烈却又真实存在的联系。”

　　睿智者通过意志发声，与君天和明波沟通道。

　　梦境推演，他同样也擅长，在古老的占卜术中，就有梦境占卜的方式。

　　占卜者进入到自身或者他人的梦境中，寻找事物的线索，窥见真相。

　　“混沌卡牌法则还有那样神奇的能力吗？或者说，是别的卡牌的效果？”

　　明波有些诧异。

　　“应该是得自坠红尘的那张神奇卡牌所产生的效果。”

　　君天道，“唐剑有很多次找出旧国组织的卧底，并且破坏旧国组织很多重要计划的经历。

　　看来，其中就是多次，他是使用这种能力查探旧国组织的秘密的。这倒是跟睿智者大人的一些能力有些相似。”

　　“难怪。”

　　明波恍然，略有些期待道，“希望他能通过这种方式尽快找到解决办法。我现在也开始有一种不太好的预感了……”

　　他话刚说完。

　　突然间飞舰剧烈摇晃。

　　刺耳的警报声开始在飞舰内传荡。

　　与此同时，飞舰外的虫洞通道竟然开始扭曲紊乱，仿佛极远处的入口正在坍塌，以至于影响到通道内部的稳定结构。

　　睿智者神色凝重道，“果然，我们没有猜错，陈雄飞已经找来了，他应该已经破坏了虫洞发射器。

　　现在虫洞出口恐怕会迅速缩短，我们将会出现在既定航线的未知坐标上。

　　如果他驾驶泰坦号母舰，很快就会依靠曲速引擎追击上我们。

　　甚至如果他是派遣其他人毁坏的发射器，那么可能，现在他就已经驾驶母舰出现在坐标附近。”

　　“真到那一步，那就背水一战，即使他准备得足够充分，我们也不是吃素的！”

　　君天神色冰冷，双眼中掠过一张犹如剑形的金色卡牌虚影。

　　轰——

　　就在此时。

　　飞舰整体的流线型防护层都因发热而滚烫发红。

　　与此同时。

　　未知的宇宙坐标星空中，静谧星空背景突然出现一道漆黑裂缝，横向拉开，似乎像是一只巨大的竖瞳。

　　嗖——

　　一艘险些崩溃解体的飞舰从如竖瞳般的裂缝中钻出，几乎刹那，那竖瞳般的裂缝就收缩消失。

　　“我们出来了！”

　　飞舰内，睿智者传出意志波，同时提醒还陷入梦境中的唐剑。

　　“唐剑，不要再试探了，我们得赶紧离开。虫洞发射器已经被毁，我们可能已经落入陷阱中了。”

　　正在梦境世界中尝试在虫洞内构建虫洞的唐剑陡然一惊，他感觉到了外界睿智者传来的意志之声。

　　“什么？虫洞发射器已经被毁灭了！”

　　唐剑迅速就退出梦境，苏醒过来。

　　几乎在这刹那。

　　飞舰警报声再度响起。

　　一种可怕的重力场凭空突然出现笼罩而来。

　　“小心！”

　　君天暴喝，整个人化作一道炽盛而凌厉浩大的剑光，直接撕裂整艘飞舰化作一道剑幕，将所有人都笼罩在内。

　　无声无息之间，一个巨大的黑色重力球爆射在了剑幕上。

　　顿时无数量子凝缩而产生的重力场，仿佛海啸般笼罩冲击在了君天化作的巨型剑幕上，猛然开始塌陷。

　　轰——

　　飞舰都直接被塌陷吸扯了进去。

　　仿佛是一个小型黑洞诞生了。

　　君天浩大的剑光都被彻底淹没其中，甚至连法则波动都吞没。

　　而后发生了凶猛的爆炸。

　　紧随着爆炸诞生的瞬间。

　　一道道定向发射的高能重力波，从远处星空那庞然大物般的母舰中释放而来，形成扩散性的可怕杀伤，直接覆盖扫地式的不断横扫洗地。

　　顿时，一片宇宙空间都在剧烈的动荡。

　　一些宇宙陨石被擦到，几乎刹那就分解成无数细碎粉末尘埃。

　　巨型泰坦号母舰之中，陈雄飞狰狞长着竖瞳的脸颊上露出冰冷笑容，目光死死盯着被高能重力波彻底覆盖的区域。

　　“灭我在地星的大本营？灭我们组织的成员？

　　这次，我先收回点儿利息。

　　睿智者，唐剑，你们今天能逃到哪里去？”

　　突然，他冷笑猛然一滞，神色一惊，目光紧缩。

　　敏锐的法则力量，已经察觉到前方的大量高能重力波凝聚的量子能量，都被一种浩瀚古老的事物吞噬。

　　一条通体散发着浩瀚古老波动的巨蟒，竟然在那片毁灭地带凭空出现，强悍的重力波非但没能将其轰碎，反而被一股股吞噬走大量能量，显得很风骚地在扭动摇摆着庞然身躯。

　　在其身旁，剑帝君天身旁环绕一柄柄如汇聚成长龙般的剑海，散发凌厉气势，却仿佛成了陪衬。

　　因为所有重力波都还没冲击到他面前，就被唐剑所化作的混沌巨蟒大口大口吞噬了。

　　“能量+10000。”

　　“能量+10000。”

　　“能量+10000。”

　　“能量+10000……”

　　“舒服啊舒服，睡觉睡到自然醒，就有人立即给我送来能量吸收，真是衣来伸手，饭来张口，舒服斯基。”

　　处于【混沌宇宙·神卡】变幻的混沌巨蟒吞噬守护状态中的唐剑，传出无比惬意的意志波动。

　　冲着对面无比巨大宛如星空巨兽般的泰坦号很开心道。

　　“喂，对面的土豪，还有能量没有？没有我可就不陪你玩了，我一分钟上亿呢。”

　　“混沌法则巨蟒！唐剑……又是这种吞噬的能力。不过你以为，还能一直故技重施？”

　　陈雄飞双眸冰冷，发号施令停止继续输出的高能重力波。

　　与此同时，泰坦号母舰那比山岳还要巨大的舰体突然裂开一个个黑黢黢的端口。

　　其中一个端口之中，闪烁着一张金色的卡牌，卡纹图案便像是一只扬起巨钳的螃蟹，又像是一片空白的力量。

　　而另外还有三个端口，分别闪烁着橙色的卡牌。

　　还有其他密密麻麻的端口，闪烁着一张张紫色、蓝色、绿色、白色的卡牌。

　　从白色到金色级别的卡牌，总计多达上千张。

　　它们齐齐显现而出，开始产生组合效用，形成无比可怕的组合卡技，骤然间就向着唐剑等人笼罩扩散而去。

　　【河蟹神兽·神卡】+【伪十八地狱·半神卡】+【世界结晶·半神卡】+【空间扰乱·半神卡】+【自由之锤卡】+【绝对静默卡】+【连锁封禁卡】……

　　这赫然竟是一套组合卡牌的浩大攻势。

　　旧国组织这么多年积累的底蕴武器，完全就集中体现在泰坦号母舰的装备上。

　　可以说，泰坦号母舰本身具备的实力就堪比一个顶尖卡神。

　　“快走，他既然敢直接对我们动手，显然有把握，不可能仅仅只是一个泰坦号母舰。”

　　睿智者在唐剑的混沌世界中发出警告。

　　“就算只有一艘泰坦号母舰，这火力也够猛了。闪闪闪！”

　　唐剑也不敢多浪，刚刚吸收那一波能量看似轻松，实则转换速度并没有那么快，险些把大脑都撑爆。

　　此刻，眼看又一波如此浩大的组合卡像是连环铁拳般袭来，顿时开溜。

　　“我来断后！”

　　君天厉喝，双手猛然撑开的刹那，身旁环绕的成千上万把散发神光的利剑，陡然就像是具备了生命般活动起来，轰然间撑开。

　　轰——哧哧哧——

　　剑帝君天，这一刻就像是真的化身成为剑神，剑帝，剑君，剑皇！

　　在黑暗宇宙之中，就像是一个璀璨的太阳轰然爆炸了，激射出了无数精彩夺目的剑光！

　　他的气势攀登到最强烈巅峰。

　　罕见至极的神剑卡牌法则，直接连通了法则伟力深处的某个神剑法则界面。

　　那界面之中，只有剑的光芒，无数剑的光芒。

　　以至于君天整个人瞬间消失了。

　　无数从神剑法则界面深处涌现出来的一道道剑光。

　　仿佛浩浩荡荡的海啸般汹涌。

　　覆盖冲击向那迅速扩散而来的组合卡牌力量。

　　但见其中一道剑光，堂堂煌煌，就如剑一样的笔直，问心无愧。

　　又一道剑光，铁血冷酷，仗剑横扫天涯四海，处处称霸。

　　还有其他更多的剑光。

　　它们充斥着神剑法则的力量，风格不尽相同，有浩大，有神圣，有邪恶，有感动，有空洞。

　　似乎不计其数剑道修行者凭空诞生，衍生出了剑的文明，剑的生机，剑的道理与法则。

　　这一剑已包囊了世间所有的一切。

　　近乎于由剑入圣，内圣而外王。

　　【帝王神剑·神卡】——【一剑破万卡】！

　　无声的激烈碰撞，猛然爆发。

　　所有的色彩和文字，都无法去描绘那一刹浩大宏伟的景象。

　　仿佛整个宇宙都被无数利剑刺破了。

　　一张张安嵌在泰坦号母舰中的卡牌武器，由白色卡牌开始，飞快损毁崩溃，张张碎裂。

　　处于泰坦号母舰中的陈雄飞包括其他所有旧国组织成员，所有的感觉，都被那无比浩大的剑光所淹没了，所震惊了。

　　身处于君天保护之后的唐剑，同样是震惊了。

　　那剑的意志令他都感到发毛，心悸，和死亡的威胁！

　　“快走！”

　　睿智者大喝。

　　轰——

　　唐剑催动混沌巨蟒喷吐蛇信，张开黑洞般的巨口，猛然吐出如黑龙波般的混沌洪流。

　　这一股洪流完全发挥出【混沌宇宙·神卡】混沌次元的特效，浩浩荡荡直接就将一片宇宙扭曲撕裂。

　　在空间裂缝出现的瞬间，唐剑便立即开始制造负质量稳固形成虫洞。

　　“想走！？”

　　陈雄飞冷笑，一道命令下达。

　　嘭嘭嘭——

　　泰坦号母舰展现出大量黑黢黢的炮口阵列，炮口中激射出一个个宛如黑色球体般的重力炸弹。

　　这是可以瞬间瘫痪空间造成紊乱的立体重力炸弹。

　　爆炸的瞬间，就足以干扰唐剑构建出的虫洞稳定性，导致虫洞坍塌无法逃离。

　　“灭！”

　　就在这时。

　　剑帝君天的剑法再变。

　　那剑形的金色神卡在其手中，就宛如神剑般骤然变幻方向，如瓢泼大雨铺天盖地拦截袭击向所有重力炸弹。

　　顿时，所有重力炸弹，就如同被一股奇异的引力影响吸引，趋于弧形移动，开始转变偏移方向。

　　然而下一刻。

　　君天面容陡然剧变，双目满是不可思议，猛地抬头看向母舰方位，感到强烈威胁。

　　“战争国主！？”

　　轰！——

　　他手中如瓢泼大雨般洒出的剑意剑气骤然凝结，化作一道巨大无比的剑光猛劈而出。

　　整个黯淡星空，都瞬间被这道浩大明亮的巨型剑光照亮！

　　仿佛一道神圣的剑形长龙，在星空中游弋升腾！

　　然而在这剑光长龙之前。

　　一条粗大的由无数狰狞苍白的手臂构成的巨大手臂，却是跨越星空，仿佛要捏碎整个星空般，猛然直接向着剑光长龙狠狠抓来。

　　这手臂，肌肤细腻，构成手臂的每一只细小苍白手臂，都圆润无比。

　　每一只手掌的纹理，显现出了一种轮形，圆满不息。

　　而在每个苍白手掌的中央，都显现出了一只血丝遍布的眼球。

　　那眼球瞳孔惨白，白得让人毛骨悚然，狰狞血丝中，仿佛透着癫狂和破坏欲。

　　眼瞳之中，如闪烁着无数战争硝烟般的场景，发出血粼粼的光波以及浩浩荡荡狼烟四起的可怕意志。

　　每个看到这颗眼球的人，都会感觉身置血海战场，十面埋伏，腹背受敌。

　　硕大如星般的手掌裹挟滔天气势，狠狠抓在那神龙般的巨剑之上。

　　无声地激烈触碰，也无法掩饰两股可怕无比的意志相互撞击！

　　“噗嗤——”

　　剑帝君天一个照面都无法承受，只觉瞬间遭受千百场可怕战争的洗礼。

　　那战争中无数死人和哀嚎冲击他的心灵意志，致使他瞬间心灵受创，一口心血吐出。

　　喀嚓——

　　巨大剑光直接被捏碎。

　　硕大如星般的手臂，也被凌厉剑气绞杀得血肉横飞，其中无数细小手臂断裂，眼瞳搅碎。

　　巨大手臂最中心的硕大眼瞳中，陈雄飞的身影赫然诡异地位于眼瞳之内。

　　他发出了痛苦闷哼，神色间的疯狂不由更为浓烈。

　　就在此时。

　　大量没有被拦截的重力炸弹发生了爆炸，引起了大范围空间剧烈的动荡。

　　唐剑即使竭力阻止，使用混沌巨蟒吞噬爆炸的能量，但空间的剧烈波动却仍是如一圈涟漪，影响到了虫洞的稳定。

　　顿时。

　　刚刚构建出的虫洞，又开始有崩溃的迹象。

　　“放我出来，我们给你掩护！”

　　睿智者和明波在混沌宇宙中吼道。

　　“不行。没时间转换其他卡牌功能了。

　　你们都没有在虫洞中连续跳跃的能力。

　　我放你们出来后，虫洞构建出还要继续将你们吸收进混沌宇宙才能带走，没那么多时间。”

　　唐剑暴喝，继续制造大量负质量稳固虫洞。

　　同时，他的思维意志牢牢锁定远处突然出现的战争国主。

　　或者说，是由陈雄飞变出的战争国主。

　　这简直是不可思议的一幕。

　　陈雄飞竟然就是战争国主。

　　或者说，战争国主就是陈雄飞？

　　可是这怎么可能？

　　陈雄飞明明是人类卡神，战争国主却是天坑神祇。

　　一个修炼的是卡牌力量体系，一个则是以信仰证道成神。

　　两种截然不同的力量体系，竟然在融合在了一起？

　　此时。

　　无论是受到重创的剑帝君天，还是处于唐剑的混沌宇宙中的睿智者包括明波，全都感到无比的震惊……


第740章 捍卫！谁都逃不掉！

　　七分钟前。

　　在陈雄飞离开泰坦号母舰，陡然化身战争国主悍然出手的那一刻。

　　远在地星。

　　正遭受GOD、八神、雷霆之主以及山猪围攻的另一个战争国主，也几近陨落。

　　无论是GOD又或者八神、雷霆之主，都各个顶尖卡神中的佼佼者，唯有山猪较弱。

　　但，当这四大顶尖卡神联手，即使是杀入邪狱中找邪神希特拉的麻烦，邪神希特拉也要避着，真打起来绝对要被重创，甚至可能陨落。

　　战争国主，即使依靠得是战争碰撞的力量变强，死在祂掀起的战争中的人越多，祂就越强。

　　甚至若有一尊高位神祇，因祂掀起的战争而直接死亡，那么祂甚至将晋升成为新的高位神祇。

　　这种力量修炼的方式，不同于非同寻常的信仰之力，不受制于某一个天坑，且在如今战争频繁的地星还要强大不少。

　　但毕竟，战争国主还未真正成高位神祇。

　　祂比邪神希特拉还是要稍弱一些，自然也扛不住四大顶尖卡神联手爆发的火力。

　　GOD克拉克完全发挥出60秒无敌光速的功伐时间，使用神卡威能，将被八神以及雷霆之主困住的战争国主直接打爆。

　　战争国主庞大如山岳般的身躯，在刺目如一轮太阳般的光芒中，被快速焦化光解。

　　便连其强悍的意志，也在无尽的光芒中飞快消磨，焦灼，几乎要灭亡，祂发出憎恶地怒喝。

　　“叛徒，GOD克拉克你这个叛徒，你就算杀了我，也改变不了你曾经是旧国组织一员的事实，你这个叛徒！”

　　“什么？”

　　“克拉克是旧国组织的一员？”

　　八神等人全都骤然一惊，各自心神都受到了冲击，非常惊悚。

　　“旧的事物，尘归尘土归土，终究要随着光阴逝去！包括你，死吧，战争国主！”

　　GOD神色平淡而威严，手持神卡所化光明权杖，猛然将杖脚尖端对准战争国主那几乎融化的手掌中央狰狞巨眼，狠狠点去。

　　【光辉·神卡】——太阳之光！

　　仿佛一个小太阳点燃！

　　那权杖尖端散发刺眼的明光，散发神威，像是一轮烈日，光化分解扭曲周遭所有一切事物。

　　山川、大地、树木，全都沐浴在光明之中分解扭曲。

　　即使是没有受到他的主动攻击的八神等人，也全都感到莫大的压力。

　　昔日万令成神之前，联邦第一顶尖卡神强者的实力，在此刻彻底发挥。

　　轰——

　　战争国主的躯体直接在强光中光解崩溃，其不甘而微弱的怒吼声，甚至令八神以及雷霆之主这些意志坚定的顶尖卡神都不禁喜形于色。

　　“克拉克没有背叛联邦！”

　　“对，我们不该怀疑他，睿智者大人肯定都早有安排！”

　　所有人都恢复了信心。

　　战争国主一旦死去。

　　那么旧国组织将失去最大的后盾，再无翻身之力。

　　可在关键时刻，处于弥留之际的战争国主，陡然间微弱的意志力量疯狂暴涨，在光解消磨的状态中居然渐渐凝聚成实质，要重新凝聚形体。

　　战争国主的意志力量，在无尽璀璨光芒中如钻石般坚固不可摧，散发出无比憎恶和怨念的意志，显得无比顽强。

　　“发生了什么？！”

　　山猪不可置信地惊呼，眼看着战争国主的意志力量原本即将消弭，却突然出现逆转式的疯狂增长。

　　正操控神卡困住战争国主的八神，同样面色陡然一变，脸色阴沉无比看向北方的位置，叹息道，“斯捷潘陨落了。”

　　双圣斯捷潘，的确在此时陨落了。

　　在赶来的途中，被胡冢联合太子以及其他旧国组织七位议员，使用【戮神刀刻印·半神卡】直接联手干掉。

　　斯捷潘的临死反扑，也悍然灭掉了三位旧国组织议员，重创了太子等人。

　　但随着这位顶尖卡神包括旧国组织三位卡神的死亡，立即就有一股可被战争国主利用的磅礴力量，瞬间作用在濒临灭亡的战争国主的意志之上。

　　于是原本意志濒临瓦解的战争国主，再度于GOD克拉克的惩戒净化之光中，意志重聚，死灰复燃。

　　“呵呵呵，我是不死的，想要杀我？凭你们，还做不到！”

　　“死！”

　　克拉克面容扭曲，整个人手持权杖倾斜猛然点去。

　　权杖顶端的光球，直接爆开了。

　　“要死的是你们！”

　　战争国主怒吼，意志力量突然化作一只狰狞的充满着无数硝烟和战争场景的巨眼，充满着癫狂狰狞之色。

　　那巨眼中满是硝烟的战争场景，分别显现出的赫然就是昔日发生过天坑暴乱的景象。

　　有北屿、有灵地、有武京、有其他各个脉系的基地市……

　　嘭！

　　巨眼被权杖点中的刹那。

　　一圈狂暴激荡地波纹猛然扩散！

　　整片天地，瞬间仿如笼罩在一片缤纷璀璨的光雨之中！

　　战争国主坚不可摧的意志直接就崩溃了。

　　化作了无比磅礴激荡的意志洪流，横扫八方。

　　大地都仿佛发生了五六级地震。

　　早已被光解的巨石、树木等粉末被掀飞，白茫茫一片。

　　咔咔咔——

　　八神包括雷霆之主构建出的封锁，全部都被横扫撕裂。

　　他们所有人都受到强猛的意志洪流冲击，感觉如被拳头锤击大脑和心脏，沉闷眩晕，意志萎靡，吐出鲜血。

　　几乎是同时之间。

　　北屿、灵地、武京、包括其他各个脉系曾经发生过战争的基地市或普通市区之中。

　　突然凭空诞生一股股强横地散发着神威的意志力量。

　　这一股股强猛神威的意志力量仿佛一场寒流，冲袭进入到城市，不计其数生命力低于50以下的普通人都根本承受不住，似心脏被狠狠揪住，脑袋被重锤敲击。

　　有人吐血晕厥，甚至暴毙而亡。

　　有人四肢酸软无力，倒地痉挛抽搐。

　　“不好！怎么会有这么强的异世界神祇神威突然出现！？”

　　“这意志力量，是战争国主的气息，居然凭空出现在城市内部，快出手救援。”

　　武京基地市。

　　两名基地守护卡神汪伟以及田中二人，全都被齐齐惊动，迅速腾空而起。

　　他们惊怒交加看着此刻已然一片狼藉、惨叫声不断的武京基地市。

　　可以看到，不知多少基地市居民突然昏厥甚至死亡。

　　而还有一些脾气暴躁的，竟然被战争国主的意志力量影响，开始大打出手，四处破坏。

　　能够感受得到，随着恐慌和破坏的加剧，散布在城市之间的来源于战争国主的意志力量在飞快增强。

　　甚至一些人暴毙死后，突然诈尸复活，眼神癫狂而充满破坏欲，如野兽般互相厮杀。

　　“我破坏祂的意志力量，你出手维护秩序！”

　　汪伟怒吼，身前已浮现出橙色级别的半神卡牌，身上散发强烈的异能火卡牌法则波动，双手如拉环般飞舞而出。

　　轰轰轰——

　　天空云彩都仿佛被燃烧，空气被高温扭曲得焚烧起火焰。

　　大片散发强烈意志力量的烈焰，横冲向四处散布的战争国主意志，要将这些意志统统焚烧毁灭。

　　……

　　同样的一幕。

　　在其他多达上百个城市上演。

　　一些本就存在卡神守护的大型基地市，尚且还能迅速稳定局面，攻击战争国主的逸散意志。

　　更多的城市却根本没有卡神守护。

　　最强的五星卡师级别守护者，对于战争国主逸散的意志力量只能做到勉强自保，无法形成实质有效的攻击，以至于局面乱成一团糟。

　　而在这个时刻。

　　联邦做决策的首领们，就立即开始发挥极大的作用了。

　　他们早在这场大战打响的第一时间，就已统筹规划手里所有的可用资源，包括卡神强者。

　　此时，惊变刚刚发生。

　　一道道指令就迅速高效下达发出。

　　宛如一场音乐界流动盛宴上的一位位指挥官，在激情洋溢的指挥，让整个联邦都高效运作起来。

　　“茉莉安娜，斯捷，你们立即赶赴新西越尔群岛……”

　　“灵娴，你和尸门尸雄一起守护东域门户……”

　　……

　　江北基地市。

　　这座同样缺乏卡神级强者守护的基地市。

　　在战争国主逸散的意志力量覆盖笼罩之时，江北基地市也立即陷入了一片慌乱和厮杀之中。

　　不过，相较于其他没有卡神守护的基地市，这里又相对安全不少。

　　因为在战争国主逸散的意志力量诞生的刹那，位于江北基地市中心的奇迹公司总部内，诺曼黑手便第一时间感应察觉到强大的威胁。

　　他作为如今奇迹公司总安保顾问，第一时间就下令开启了总公司防护结界。

　　而后当先冲上高空，以异能雷卡牌法则增幅【球形闪电卡】的威能，制造出大范围的雷海，攻击战争国主逸散的意志力量。

　　同时身在奇迹公司内的，还有其他不少聘请签下合同的三四星卡师级强者。

　　甚至连龙虎道昔日那些唐剑的师兄弟，师侄等人，如今也在奇迹公司内。

　　他们都迅速强压下恐慌，于指令安排下，开始保护身旁的同事，守护一些周边的市民。

　　战争国主被击溃逸散到各个城市的意志力量，显然对诺曼黑手这等已感悟了卡牌法则的强者，并不具备较强的杀伤力。

　　但对于普通人而言，这种意志力量却具备着非常强悍的蛊惑和杀伤。

　　以至于在无法遏制其意志力量的情况下，一个城市很可能在极短的时间内就死伤一片。

　　……

　　“奇迹公司，真是实力雄厚啊，这个诺曼黑手，可能都快要成卡神了。

　　这次江北能否化险为夷，就完全看奇迹公司了。

　　卡卡罗特，真是一个奇迹般的人物。

　　就不知道他现在在哪里？

　　如果他早些联系我，或许现在这种局面未必会发生。”

　　距离奇迹公司总部不远处的一栋宾馆内。

　　太乙冷静看着外面乱成一团的景象。

　　他感受着那空中浑身缠绕雷力的诺曼黑手与浩瀚神威不断碰撞爆发的力量，颇为忌惮心悸。

　　“那个家伙，可不像是正常的人类啊，他可能跟我一样，并非地星人。”

　　坷垃的声音，在太乙的脑海响起。

　　“什么？”

　　太乙微微心惊，“也是来自外星的？如果真是这样，那卡卡罗特身上的秘密还真是不少。”

　　“当然不少，否则怎么可能在短短一年的时间，成长到现在的地步。

　　即使是你，在宗门以及我的全力栽培下，如今也才勉强是4星卡师罢了，这还是中间有所奇遇。

　　卡卡罗特，即便在这后来得到古夏一脉包括联邦其他脉系的支持，能达到现在的层次，也是非常罕见的。”

　　坷垃语气凝重，“我之所以同意你直接找他合作，也是基于他的强大。

　　如今联邦之中，他已是最顶尖的人物之一。

　　找其他顶尖卡神合作，恐怕你会被吃得骨头都不剩。

　　而那些家伙，我们也根本不熟悉。

　　相较而言。

　　这个唐剑当初作为敌人，却在事后竟肯联系你给予你一定的帮助。

　　这种人的心胸已是非常宽广了，眼界也不同，的确有合作的可能。”

　　“但是可惜，正因为他如今眼界已不同，所以，对我们也就并不上心啊。”

　　太乙幽幽道，“否则，早就联系我了……”

　　想到这里，他的骄傲和自尊已不允许他再想下去了，宁愿像个弱者般逃避这个问题。

　　……

　　全联邦上百城市，上亿人，在这一日，全都陷入恐慌和乱象中。

　　足足有数千万人，在战争国主逸散的意志爆发的瞬间，死于非命。

　　这是一个血淋淋而沉甸甸的数目，甚至还在不断剧增。

　　GOD克拉克以及八神等人，在灭掉战争国主意志结晶的刹那，就同时察觉到了极端的不妙。

　　而他们在没多久，全都齐齐接收到了各方面发来的触目惊心的急报。

　　“战争国主！！”

　　克拉克看到来自天美那边瞬间陷入水深火热中的二十多个城市，发出愤怒而狂暴的仰天怒吼。

　　唰——

　　他的身影瞬间进入光速位移状态，一霎间就跨越了数万里距离抵达其中一座城市。

　　宛如一道太阳光塑造而成的光辉权杖，在他的手中猛然下扎。

　　轰！

　　一圈强悍无匹的光之法则意志，就像刺目的太阳波纹一般，横扫而过。

　　迅速消灭这座城市中逸散的战争国主的意志。

　　然而，战争国主的意志却是发出冷笑。

　　“呵呵呵，克拉克，现在有121个城市，全都处于我的战争意志覆盖范围，你救？

　　你能救多少个？

　　你每天最多只能发挥60秒的无敌光速时间吧？

　　超过60秒，你的意志都将崩溃。

　　你的思维意识将彻底留在光速世界，留在时光长河中！

　　桀桀桀，你刚刚和我交手，就已经消耗了40多秒的时间吧？

　　来啊，继续，我在其他城市等着你！”

　　“我今天就是死！也要彻底消灭你！”

　　克拉克双眸就像刺目的闪电，瞬间追踪到另外一座城市的战争国主意志。

　　几乎在他视线看去的刹那。

　　他的身影也已在光速移动之中，同时抵达了那座城市。

　　又是一片净化世界般的光爆！

　　然而。

　　在这同一时刻。

　　距离地星之外3光年左右的宇宙星空当中。

　　又一头由陈雄飞化身而出的战争国主，赫然出现在无垠星空之中。

　　甚至这一头战争国主，显得更为强大，几乎一个照面，就重创全力出手一剑破万卡的剑帝君天。

　　那巨大如山岳般的手掌，拿捏星辰般，纵横捭阖，一拳轰出，打得宇宙空间深深凹陷。

　　轰！——

　　剑帝君天刚刚以万千剑光凝聚而成的剑盾，直接就被一拳打爆。

　　金色的【帝王神剑·神卡】扭曲黯淡，伴随着君天狂喷而出的一口鲜血，齐齐轰飞向远处的星空中。

　　“干掉他！”

　　陈雄飞冷冷低喝一指。

　　唰唰唰——

　　泰坦号母舰的多个战卡阵列开启，一张张紫色混合蓝色搭配一张橙色半神卡的武器阵列集结。

　　瞬间便激射出数十道攻势，覆盖淹没向剑帝君天。

　　其中，有堪称威力凶猛的中子光束炮，一发即可直接毁灭君天超过六万生命力的强悍身躯。

　　有巨大如山岳般的荡魂山轰击，可轰散顶尖卡神的意志，使其难以凝聚。

　　这是堪称弑神的杀手锏攻势。

　　“君天！”

　　堪堪将虫洞通道稳固下来的唐剑发出高喝，心中已开始激烈挣扎。

　　“到你了！”

　　化身成战争国主形态的陈雄飞不再关注君天，直接意志锁定了混沌巨蟒形态的唐剑，杀机凛然。

　　“你们，谁都逃不掉！”

　　他立在山岳般的巨掌中心血色狰狞竖瞳之中，血色狰狞的竖瞳突然就有血粼粼的光晕凝聚。

　　危险！

　　危险！

　　危险！！

　　唐剑瞬间感到极端强烈的威胁……


第741章 救世主

　　嗖——

　　一道猩红光柱裹挟着无数支离破碎的战争场景，在一霎已是临近虫洞前混沌巨蟒形态的唐剑身前。

　　避不开逃不脱。

　　唐剑的思维闪电般运算碰撞，已推演出了上百种逃离方式。

　　但最终的结果就是，不逃还有一线生机。

　　逃的话，百分之百将会在进入虫洞的瞬间，被对方破坏毁灭了虫洞，使得虫洞坍塌。

　　最终，要么虫洞坍塌后重新暴露在附近，要么，就是直接迷失在四维时空中再难返回。

　　“趁现在！拼了！！”

　　唐剑猛地调头，意志力量近乎调动攀升到了最顶峰。

　　超过1800的意志力量骤然爆发！

　　那是比剑帝君天有过之而无不及的强悍意志力！

　　“唐剑！”

　　“小心！祂的意志力量绝对超过2000了！！不比你老师弱！”

　　混沌宇宙之中，睿智者和明波齐齐发出警告。

　　嘶！！

　　唐剑所化混沌巨蟒身躯在意志爆发下膨胀了百倍，尾部钻入了身后稳固的时空虫洞之内，张开如吞噬漩涡般的巨口。

　　稍稍一动，獠牙森森，信子席卷，如黑洞般的巨口张狂吞噬！

　　龙卷风一般的吞噬风暴，化为了混沌宇宙的黑洞入口，狂暴吞吸着一切。

　　【混沌宇宙·神卡】——【混沌封禁】+【混沌宇宙】+【混沌次元】！

　　三神技特效在这种机缘巧合的状态下，被唐剑同时催发使用出！

　　猩红光柱，眨眼间就被唐剑吞噬。

　　轰！——！——

　　唐剑的心灵剧颤，意志力量仿佛被震荡神魂的炸弹轰击捶打，体验到了刚刚剑帝君天一个照面败退的痛苦感。

　　他似乎陷入了最深层次的漩涡之中，眼前幻境丛生。

　　四处都是尸山血海，硝烟战场。

　　到处有绝望惨叫，凄厉，可怕，恐怖，毛骨悚然。

　　甚至看到自己的亲人、家属在遭受残酷可怕的战争折磨，死于非命。

　　这一瞬就撼动了他的心灵意志。

　　但同时也令他立即惊醒。

　　“我最重要的人全都在时停宫，他们全都不会有事！！”

　　唐剑强忍意志崩溃的痛苦，发出一声长啸。

　　庞大的混沌巨蟒身躯舞动，就好像太古混沌中翻滚的无敌神龙，跨越了无穷时空，威猛杀来。

　　意志不朽！

　　心灵永固！

　　红卡内储存的能量，瞬间就将他刚刚损耗的意志全部恢复。

　　而那道被吞噬到体内形成冲击的猩红意志能量光束，则直接被唐剑由混沌巨蟒转移到混沌宇宙，再转移到混沌次元。

　　宛如卸力一般，层层递减，直接抛向了构建出的虫洞之中。

　　威胁刹那远去！

　　但新的威胁却由此诞生！

　　一个庞然巨大的身影，包括不远处更为庞大宛如一座大陆般的泰坦号母舰，化作巨大阴影以极快速度吸摄而来。

　　却是都在此时，被唐剑由混沌巨蟒化作的黑洞漩涡般的巨口，狠狠吞噬吸摄。

　　周围大面积的宇宙空间都在褶皱扭曲。

　　可怖的吸摄力甚至连时间、空间都逃不过被吞噬的下场。

　　“吞噬封禁！”

　　唐剑的意志声音在怒吼，在咆哮，在歇斯底里的疯狂消耗。

　　红卡作弊器内储存的一百多亿能量，几乎就像是泄气了的皮球般，以超乎想象的速度疯狂损耗。

　　他整个人都进入到了一种无法直接观测的状态。

　　吞噬周围所有的一切，仿佛成为了宇宙中心的一个黑洞天体，时空曲率大到光都无法逃脱的存在。

　　嗖——

　　遭受重伤的剑帝君天，几乎是一个照面就被吞噬进到了漩涡中，被唐剑以混沌宇宙的力量保护拘束。

　　陈雄飞化作的大如山岳般的战争国主怒声咆哮，“人心不足蛇吞象，我今天成全你！”

　　祂一拳轰击而出！

　　顿时上万道猩红光华从组成巨拳的手臂手掌中心爆发。

　　无比强悍而癫狂的意志，仿佛要打破宇宙，撼动一切！

　　仅仅只是散发出的意志波动，就令唐剑周身混沌卡牌法则不稳定的颤动。

　　唐剑所化作的混沌宇宙天体险些被一拳轰爆，意志涣散差点儿当场晕厥！

　　但在红卡源源不断地能量供应下，唐剑强行撑住！

　　“呃啊！——混蛋小子！”

　　战争国主高达五十多丈通体散发金灿灿光芒的巨大手臂，被唐剑强行吞噬封禁，发出不甘的咆哮。

　　百丈大的混沌巨蟒身躯，顿时被撑得滚圆，更有无比猩红而癫狂的意志力量，在内部疯狂爆发破坏！

　　被唐剑保护在混沌宇宙内的睿智者和明波，包括重伤的君天，全都被这内部爆发的可怕意志力量波及。

　　“神卡·八卦阵图！”

　　睿智者勉力爆发神卡力量抵挡防御，将明波和君天牢牢守护在身后。

　　“￥%@%￥#%！@**……”

　　唐剑意志混乱，大脑都一片空白，思维断断续续。

　　被战争国主狂霸的意志力量冲击得险些意志溃散。

　　但在关键时刻，混沌卡牌法则承载一切力量的特性，却开始发挥巨大的坚韧防御力，使得他的意志始终不散。

　　被层层封禁在混沌宇宙中的战争国主发出怒吼咆哮，疯狂攻击破坏。

　　但令祂都毛骨悚然不寒而栗的事情发生。

　　唐剑的意志力量明明比祂要弱得很多，却偏偏顽强得像是头打不死的蟑螂。

　　无论祂如何打击破坏，对方的意志力量竟然就像是风中火苗般，眼看下一秒要熄了，结果绕个弯又顽强地竖立了起来。

　　而随着时间推移。

　　祂被封禁在混沌宇宙中，竟已开始感到力不从心，来自战争信仰和毁灭的力量被层层削弱隔绝，祂的力量在快速地削弱。

　　“唐剑！加油，坚持住，不要管我们，全力把战争国主封禁住后，我们就要赢了！”

　　睿智者艰难传出意志与唐剑沟通，心中此刻已是充满了惊叹和喜悦。

　　奇迹之子！

　　这真是奇迹之子啊！

　　竟然在这样绝对劣势的情况下，将战争国主如此意外的封禁在了混沌宇宙之中。

　　这简直不可思议。

　　或许将会终结这场浩劫！

　　重伤萎靡的明波和君天也全都纷纷涌起了强烈的希望。

　　唐剑浑噩的意识接收到来自睿智者的提醒，忍不住心里狂翻白眼。

　　他此时都已经感受到红卡内储存的一百五十多亿的能量，几乎消耗了一半之多，还在凶猛消耗。

　　这么剧烈的消耗，怎么可能封禁得住战争国主太长的时间？

　　“这个可恶的小子，怎么会有这么强的持久作战能力！？这肯定是坠红尘的那张卡在作祟。该死！”

　　处于巨大掌心竖瞳中的陈雄飞神色冷冽狰狞，面部抽搐着，召唤出那张散发着种种玄奥法则波动的黑色卡牌。

　　这黑色卡牌出现的刹那。

　　陈雄飞便感到此时转化出的“分身”身躯力量快速流失，仿佛被黑卡吞噬吸收。

　　这种流逝的表现，也迅速体现在远在地星的逸散在上百城市的战争国主的意志力量。

　　那些逸散遍布的意志力量，都如阳春遭遇白雪般，飞快消融。

　　天美德利基地市，正歇斯底里准备营救下一个城市的GOD克拉克突然一怔，察觉到下一个城市的战争国主的意志力量，竟然在快速不甘地消失。

　　此时。

　　非但一个城市。

　　而是所有城市，不少才赶到祸乱爆发的基地市的卡神们，都惊愕发现战争国主的意志力量在消失。

　　甚至这些意志力量消失的同时，战争国主还在愤怒咆哮着诅咒着一个人的名字——唐剑！

　　“唐剑？！是唐剑粉碎了战争国主的阴谋？”

　　鬼魂茉莉安娜和尸门的卡神尸雄刚赶到东域门户城市，就听到战争国主发出不甘的怒吼力量在快速消散，不由都是面面相觑发愣。

　　“唐剑！？是他？”

　　武京基地市。

　　卡神汪伟一怔，愣愣看着战争国主的力量迅速消失，脑海里不禁浮现出了唐剑的身影，神色略有激动和复杂。

　　当初，唐剑可是差点儿成为他武京市制卡师协会的执事啊，曾多次来武京市，也算是半个武京人了。

　　江北基地市。

　　诺曼黑手诧异看着战争国主的意志力量在怒吼中消散，有些感动道，“兄弟，我其实还能扛得住啊，你这么快就出手把祂干掉了。果然你是最讲义气，最疼爱我的。”

　　上百个城市。

　　战争国主逸散的意志力量齐齐消失了。

　　上百个城市。

　　所有绝望、拼命中的人们，都听到了唐剑的名字。

　　这一刻。

　　不少劫后余生大难不死的人，在废墟中悲哭磕头，感谢唐剑的救命之恩。

　　不少拼命的人清醒过来，抱头痛哭，高呼汤达人万岁！

　　……

　　而在此时此刻。

　　被吞噬封禁在混沌宇宙之中的战争国主陈雄飞，神色愤怒凝重地手指点向身旁那张黑色卡牌。

　　一种被动的神秘法则特效，开始于黑色卡牌上散发而出。

　　“危险！”

　　唐剑还有些浑噩的意识，猛地惊醒警觉，感到有一种比之前要强猛太多太多倍的可怕威胁力量在体内出现。

　　这种力量几乎令他在感受到的刹那就魂飞魄散。

　　就像是坐马桶时，马桶里面有个地雷被一屁股坐了下去，不敢再起来。

　　就像是吃饭时突然吞进嘴里一颗微型炸弹，牙齿舌头都不敢有丝毫动弹。

　　“战争国主，你他妈快滚吧！”

　　唐剑惊恐怒吼，在这清醒时刻毫不迟疑迅速调动了混沌宇宙的力量，将战争国主猛地转移向后方的虫洞。

　　“死！”战争国主陈雄飞怒喝，双指之间的黑卡猛然触发那被动的特效。

　　整个混沌巨蟒的身躯都猛然撕裂开一道巨大的豁口。

　　宛如黑洞天体般的混沌宇宙漩涡猛然溃散撕裂。

　　唐剑顽强不灭的意志这一刻都有种濒临死亡破碎的感觉。

　　强烈的死亡威胁，彻底笼罩心头。

　　“唐剑！保护好其他人，快走！”

　　就在这时！

　　一道夭矫如神龙般刺目的剑光，驱散威胁和黑暗，爆发煌煌如帝王之威，爆发出远胜先前的可怕凌厉杀伤。

　　就像是一道将宇宙划拉切割开的剑痕。

　　自唐剑的混沌宇宙崩溃的刹那，一闪而逝，猛然击中战争国主陈雄飞。

　　击中那自猩红竖瞳中释放出的黑色波纹上。

　　无声无息！

　　夭矫迅猛的剑光直接就被黑色波纹淹没。

　　剑帝君天怒吼狂盛的意志力量，如火苗被狂风吹灭，瞬间消失。

　　“君天！”

　　“剑帝大人！”

　　明波和睿智者全都发出悲恸高喝。

　　唐剑几乎睚眦欲裂看着君天的意志光辉瞬间消亡。

　　看着战争国主那庞大的身躯被吞噬进入到虫洞之内。

　　看着那可怕的黑色波纹，又将虫洞直接撕裂。

　　“走！！”

　　嗖——

　　明波怒吼，化作炽盛光束，卷住睿智者和唐剑的身躯，光速位移，在动荡不休的宇宙空间中，瞬间消失远去。

　　轰——

　　黑色波纹扩散。

　　如镇压锁拿一切的力量，将褶皱曲卷的宇宙空间抚平。

　　撕裂崩塌的虫洞中。

　　战争国主陈雄飞的身躯再度出现于原地，其庞大的身躯仿佛干瘪消瘦了不少。

　　辉煌如火炬的意志，也微弱萎靡了许多，金灿灿的上万手臂都略显苍白之色。

　　“唐剑！”

　　竖瞳之中，陈雄飞咬牙切齿，万分小心而忌惮地收起黑色卡牌。

　　其庞大的身躯迅速瘪塌收缩，转眼就再度化成了人形，漂浮在黑暗宇宙，在泰坦号母舰旁，尽管体型渺小，却自有一股莫大威慑。

　　“立即启动最佳引擎追踪，给我追上去！”

　　陈雄飞声音阴冷几乎低吼道，看也不看身旁被撕碎的【帝王神剑·神卡】的法则波动，身影直接化作一道硝烟般的幽影，钻入泰坦号母舰之内。

　　……

　　漆黑宇宙星空当中，一束流光宛若流星瞬息逝过。

　　三秒。

　　将近八十八万公里之外。

　　明波近乎是彻底拼了，是歇斯底里在爆发，燃烧生命一般，在宇宙中疾驰。

　　曾经，他从没有过如此拼命，保持异能光卡牌法则在最极限状态下达到三秒的程度。

　　甚至连两秒都未曾保持过。

　　但这一次。

　　他彻底拼命。

　　三秒光速状态。

　　几乎消耗尽了明波所有的精神力、卡能、包括所有能借用到的异能光卡牌法则力量。

　　他近乎油尽灯枯，还在向着第四秒争取。

　　下一刹，就带着唐剑和睿智者又疾驰了十数万公里，意志力量近乎涣散崩溃。

　　“明波，停下来，我们这样根本跑不了多远，立即停下来让我构建虫洞。”

　　唐剑传出意志波动，急切提醒。

　　“唐剑……”

　　明波模糊的意识微微清醒，下意识遵循唐剑的指令安排，从光速移动状态中退了出来。

　　他面色泛白，精神涣散，意志近乎因巨量消耗而溃散湮灭。

　　“坚持住！一定要坚持住！”

　　唐剑立即催动混沌宇宙，将其身躯吞噬，将意志遭受重创的睿智者也吞噬进混沌宇宙，而后快速打开宇宙空间，构建新的虫洞通道……


第742章 站在巅峰的感觉

　　一天后。

　　地星，武京基地市。

　　天刚蒙蒙亮。

　　城市公路上，一辆辆运输物资的重型卡车驶入这座城市，运输来战后所需的物资。

　　空中的交通轨道，仍旧处于瘫痪状态。

　　没有一艘飞梭车在这种时期升空飞行。

　　空气中到处都充斥着一种劫后余生的沉重、悲恸的氛围。

　　有不少家庭，此刻还处于情绪濒临崩溃的阶段。

　　路上巡逻维护治安的卡师战士中，有人也红着眼圈，强忍着悲伤，一副坚强刚毅的模样。

　　不少医务兵以及大学里自发组织起来的医务小队，挨家挨户上门去为重伤的人群治疗。

　　他们中，有人的父亲在昨天死去。

　　有人刚结婚没多久，但刚刚怀孕的妻子却已不在。

　　有人甚至自身就是家里的顶梁柱，但一天过去，传回家中的就只是一道噩耗，是冷冰冰地躺在殡仪馆内等待迅速火化的尸体。

　　武京守护神汪伟神色凝重看着在忙碌坚强着的市民，也是忍不住热泪盈眶，艰涩道，“我们武京的人员伤亡损失，还是121座城市中最小的，但我们整个基地市人口413.21万。

　　昨天一天就当场牺牲超50万人，重伤超过两百万人。

　　这个数字只是大概统计，就已如此沉重。

　　所有医院都已经住满了人，很多人住不进去医院，只得在自己家中等待着上门医疗。

　　四座殡仪馆更是忙碌到现在超过18个小时，从没停歇过，不知多少人的尸体，还躺在外面的公路上，等待着处理……

　　这是一场考验我们整个地星的大劫难啊。”

　　一旁，卡神田中神色哀伤，摇头叹息，“太突然了，完全没有一丝一毫的准备。

　　普通人，在面临这种最强大的神祇时，脆弱得就像是一张随时可以撕碎的纸片。

　　这还是自大灾变之后，我们地星人类都开始飞跃成长，每一位地星人的生命力都得到了提升，否则情况将会更糟。

　　我昨天得到消息，我们老田湾里，一位挺杰出的跟我同名的小伙子，牺牲了。

　　他是缉拿局王牌小队的队长，身先士卒，死了。”

　　汪伟动容，“队长这一职位上的，至少也是四星卡师吧……看来，是正面对抗了那头可恶存在的意志啊。”

　　田中点头，神色转而更为沉重，“听说，唐大人昨天夜里返回了。而且，似乎带回了不好的消息。”

　　汪伟面沉如水，“消息暂时还不确定，我们今晚一起去参加会议就知道了，如果是真的，那么这将是更加沉重的损失。”

　　“希望唐大人能带来一些好消息。”

　　田中不由暗暗祈祷，嘴里又道，“至少现在已经确定的倒是有个好消息，万大人和巴扎特大人联手重创了邪神希特拉。

　　邪狱超过50万大军全军覆没，其中，包括邪狱与旧国组织密谋研究出的那些强大的战争野兽。

　　而除此之外，旧国组织在极北之地的大本营也连根拔起，通过大本营找到的其他分基地，也连毁四十多座。

　　旧国组织这块深深生长在地星的毒瘤，这次总算是被拔除了大半。”

　　汪伟沉声道，“但是代价太大了，斯捷潘大人已经牺牲。而旧国组织现在还有四位议员包括太子在逃。

　　最关键的还是战争国主，祂一日不死，旧国组织就余毒不散，终会死灰复原！”

　　“可恶啊！”

　　……

　　此时。

　　唐剑的确已经返回了地星。

　　或者用不太好听的话来说。

　　是带着睿智者和明波，逃回地星的。

　　经过昨天与陈雄飞所化的战争国主那一场硬战之后。

　　剑帝君天陨落，睿智者、明波，包括唐剑自己，都是身受重伤，而且是意志上的重创伤势，非常难以恢复。

　　……

　　陆暗所。

　　这是地星公认的最佳治疗场所。

　　卡神陆暗，即是这个治疗场所的主人。

　　他感悟异能水卡牌法则，创造出的神卡【上善若水·神卡】，所具备的特效功能，也大多是与治疗有关。

　　不过，陆暗几乎很少为普通人医疗治病，只接取治疗卡神级强者的任务，偶尔也会为各脉一些大人物治疗。

　　可以说，这是一位贵族神医。

　　唐剑带着睿智者等人返回地星后，便在睿智者指点下来到了陆暗所，接受卡神陆暗的治疗。

　　万令以及毁灭者在离开A21天坑后，也陆续来到这里，接受治疗。

　　此刻。

　　唐剑躺在一间医疗室的医疗设备内，整个人浸泡在充满异能水卡牌法则波动的液体中，遵照陆暗的要求，时而释放出意志力量接触设备内的异能水液体，慢慢恢复意志上的重伤。

　　意志重伤，并不同于意志精神的消耗。

　　这更像是普通人大脑受到了损伤。

　　但对于卡神级强者而言，远比大脑损伤要严重。

　　普通人大脑受到了损伤，轻则意识混乱、思维无法集中、头昏脑涨、精神萎靡。

　　甚至反应在全身各个器官上，导致四肢无力、肢体无法接收到大脑准确的命令，发生不协调。

　　重则成植物人或者成傻子白痴，记忆缺失，思维断断续续乃至一片空白。

　　卡神级强者的意志损伤，感受也与之类似。

　　卡神，即使大脑都被毁灭了，只要意志还存在，那么就可以重塑身躯复活。

　　但意志受伤，就会感觉很疲惫、困顿、思维意识难以飞快运转，无法支撑强大的身躯活动，精神萎靡不振，实力大幅度削减。

　　此时，唐剑处于医疗设备中，就感觉极度虚弱，头晕恶心，思维难以集中。

　　更别说进入梦境去重温那场可怕的战斗，仔细调查陈雄飞所化的战争国主。

　　意志力量的损伤，导致他都无法支持自身这具三万多生命力的强大身躯正常活动，九感都完全削弱。

　　听力、视力等等，都恢复到三四千生命力时的水准。

　　大脑对外界讯息的接收和处理，也变得很缓慢。

　　就像是一台最顶尖的智能计算机处理器，突然退化到最低级的计算机处理器，很多硬件设备的运转都带不动。

　　“头痛啊！这样的状态，恐怕连神卡都无法催动了，因为意志都无法稳定联系使用混沌法则。”

　　唐剑躺在异能水液体中，长吁短叹。

　　他从来没有哪一次，受到这样可怕的伤势。

　　当然也从来没有哪一次，遭遇过如此强大的敌人。

　　相较于陈雄飞所化作的那战争国主，即使是【百炼成神卡】中记录的半年前的万令，即使是邪神希特拉的分身，都要弱一些。

　　战争国主的意志力量，初步判断，精神力就应该已经达到了2200左右。

　　这是一个很恐怖的数据。

　　超越了现在绝大多数顶尖卡神不少。

　　即便是万令，唐剑揣测，精神力量也应该不会超过2100，与陈雄飞所化作的战争国主还有一定差距。

　　当然，唐剑相信，若是真正交手，他的老师万令绝对不弱于战争国主。

　　甚至在战争国主那最后灭杀君天的杀手锏不施展的情况下，战争国主即使意志够强，也可能要败在万令的手中。

　　这是因为万令已经感悟第三步法则力量，可具现出法则神兵，是所有顶尖卡神之中，唯一一个感悟了第三步法则的存在。

　　“君天……”

　　想到为掩护自己等人逃走而牺牲的剑帝君天，唐剑心情沉重，有些哀伤。

　　这也是他头一次遭遇，有同伴死在自己身旁。

　　而且还是剑帝君天，是地星联邦最顶尖的卡神之一，他颇为尊敬佩服的存在。

　　在之前几天，他还和对方有说有笑，请教对方有关制卡上的知识，受益匪浅。

　　结果很快就遭遇生离死别，对方宁愿牺牲性命，也要救下他和其他同伴。

　　唐剑扪心自问，如果当时同样是处于那样的境地，如果能带着睿智者等人逃走的是君天。

　　那么他拥有君天那样的勇气，敢于牺牲自己，救下他人吗？

　　面对这样沉重的问题，唐剑一时竟发现，自己无法回答。

　　不知道该给出怎样的答案。

　　他不知道会不会选择牺牲自己，会不会选择以那么伟大的方式离开。

　　抛下家人，抛下孙艺荧，仅留下一段英雄的传说，选择英勇就义。

　　“或许我骨子里就是个怕死的人吧。”

　　唐剑自嘲。

　　他发现当意志力量受伤后，他的心智也似乎变得脆弱，变得多愁善感。

　　像是成为一个普通人，长吁短叹，喜欢逃避。

　　“坚强！坚强！坚强！”

　　“要振作起来啊！你可是立志要捣毁整个旧国组织的古夏代表人，必须振作。”

　　唐剑在心里给自己打气，忍着痛苦，思索陈雄飞以及战争国主，思索对方最后那突然使出的杀手锏。

　　在意志重伤的情况下。

　　他也只能勉强思索。

　　无法深入去思考度测，以免导致意志伤势更为加重。

　　“那最后杀了君天的杀手锏，带有很明显的卡牌法则波动，但我却无法分析那种波动所代表的，究竟是什么卡牌法则。

　　一击。

　　仅仅一击，全力爆发所有实力的君天，就被杀了。

　　那到底是什么神卡？

　　还有，陈雄飞与战争国主，到底又是什么关系？

　　陈雄飞明明是首领陈雄志的亲哥哥，他离开联邦投入旧国组织的这些年里，到底都做了些什么，发生了什么？”

　　“陈雄飞……战争国主……我会报仇的，我一定会报仇的！”

　　……

　　到了夜里。

　　联邦特别联合会议所，已经戒备森严，所有防护、隔绝、屏蔽的卡牌结界全功率开启。

　　一位位联邦卡神驱使着法则化身降临来此。

　　一些顶尖大势力的首脑人物，也以各类分身卡牌凝聚出的分身出面到来。

　　每个人都神色凝重，使得气氛有些压抑。

　　“这是一场大盛会啊，各位大人们都赶到了。”

　　尸门的卡神尸雄神色凝重道。

　　他是近期才刚成卡神没多久，还属于卡神圈子里的小萌新。

　　这会儿走进巨大的联合会议室内，感受到一个个强大存在的法则化身，沉重的心情也不由激荡。

　　“毕竟是由禁制者唐大人建议发起的会议。”

　　琉球卡神野比穿刺钦佩而严肃道。

　　“你们说，他真的拥有顶尖卡神的实力？”

　　太乙宗宗主太渊从一旁走来，貌似不经意笑着问道。

　　尸雄和野比穿刺都回头看了他一眼，下意识离这人远点儿。

　　尸雄嘿道，“太渊，唐大人没有顶尖卡神的实力，难道你有？你能封禁曾经的旧国首领阿尔曼吗？你能对付明魂神祇吗？”

　　太渊脸上笑容一滞，“我，我只是问问。”

　　野比穿刺深深看着太渊道，“唐大人应该算是我们联邦历史上，最有潜力也是最强大的卡神之一，这是所有人有目共睹的。”

　　“是，是，不错。我刚刚就想这么说来着。”太渊笑着附和，心中苦涩而又有些郁闷。

　　嘴贱啊，没事儿干嘛要说刚刚那句话。

　　都知道他曾经和唐剑有仇，这些人现在看来估计还以为他在挑衅。

　　他哪里敢挑衅啊，完全就是心情沉重之下，下意识提了那么一句。

　　“太渊，联邦如今能和旧国组织打成这种局面，论功绩，唐大人可以说是居功至伟的。”

　　尸雄冷冷提醒。

　　太渊恨不得狠狠锤这个可恶老对头的胸口，脸上笑道，“是啊，不错。我刚刚也是想这么说来着。”

　　“你很敷衍啊。似乎是对唐大人不满？”野比穿刺轻哼。

　　“你好自为之吧。”尸雄摇摇头。

　　太渊看着两人与自己拉开距离，不禁郁闷，“……”

　　我刚刚说得可都是真心话啊，有什么毛病吗？

　　为什么你们老是带有色眼镜看人？

　　地星大难当前，我和唐剑曾经那一点小小的私人恩怨，我早就没当回事了。

　　我甚至……都想带着女儿上门赔礼道歉呢。

　　……

　　奢华低调的宽敞联合会议室。

　　很快就应纳来一位位跺跺脚联邦就要抖几抖的大人物。

　　所有得到邀请的卡神级强者以及最顶尖势力的首脑，除了少数还肩负使命重任的，几乎全都以法则化身或者分身卡的方式，聚集于此。

　　之所以都并不以本体到来，主要也是能来这里的每一位大人物，在这刚刚经历一场大战后的环境下，几乎都是忙得焦头烂额，无法彻底分身。

　　但这一场由唐剑发起的会议，代表着将要分享出的最重要的情报，没有任何人胆敢不在意。

　　“鹰洋最高首领法拉尔来了！”

　　“古夏最高首领陈雄志也来了，他这次可能会透露出一些事情，毕竟现在的旧国首领，就是他的亲哥哥。”

　　在人们议论中，六脉首领一一现身到来，很多人都上前打招呼。

　　“雷霆之主！”

　　“GOD大人！”

　　“八神大人！”

　　“大人们都来了。”

　　随着一位位顶尖卡神的到来，仿佛是卡神中的顶尖明星一般，吸引着更多人的视线。

　　绝大多数卡神和顶尖势力的首领，在和这些顶尖卡神打招呼时，都是态度恭谨中带着钦佩之意。

　　原本热闹的气氛也仿佛遭遇了低气压，很多人说话的声音不自觉的放低，气氛变得凝重。

　　即使是卡神强者中，也有普通卡神、资深卡神、顶尖卡神这等层次之分。

　　而且这种直接由实力划分出的阶级，比之权利的赋予更加直接，也更加纯粹不可剥夺，具有震慑力。

　　因此对于全联邦仅有的那些顶尖卡神，在场这些大人物，也都保持着绝对的敬畏姿态。

　　“快看！万大人来了。”

　　“万大人、睿智者大人都来了。”

　　“他就是睿智者大人？”

　　一道道视线都在此时，汇聚向门口的方位。

　　看到门口走来的两道身影，有人直接从座位上起身站起，表示尊敬。

　　神秘的睿智者，很少在人前出现。

　　这次会议，很多卡神甚至是头一次看到睿智者，不是听到其他人的提醒，都不知道这走来的老头是谁。

　　突然，当门口万令等人身后又进来两道身影时，人群不由掀起了微微喧哗的声浪。

　　“是他。”

　　“禁制者，唐大人也来了！”

　　“好年轻，唐大人看起来果然年轻帅气，不愧是联邦仅有的一位二十多岁就成卡神的强者。”

　　在唐剑身旁，起色萎靡的明波脸上含笑，与不远处几位看过来的卡神朋友打招呼。

　　结果尴尬发现，那些老朋友都没关注到他，全都目光热切盯着唐剑在议论。

　　唐剑成神的时间实在太短了。

　　短到他在不断创造出新的辉煌，屡屡立下新的战功时，都很少与其他一些联邦卡神打过交道。

　　很多卡神包括顶尖大势力的首脑，对他的认知，还都是停留在报纸、新闻媒体的层面。

　　此刻看到他的真人，顿时就有不少卡神情绪波动强烈，出现的最多的评价就是，太年轻了、帅气、强大等等。

　　唐剑还是意志重伤的状态，他都没有使用法则化身到来，而是直接本体亲自赶过来参加会议。

　　此时，看到前方一双双投注过来的目光，他看到了一些熟人。

　　但绝大多数都是并不算熟悉，只曾经在新闻媒体上看到过的大人物身影。

　　而现在，这些大人物，都是目光中带着钦佩、好奇、敬畏、炙热以及尊敬的神色，在观察打量他，并且有人敬礼表示恭敬。

　　他心中没有太大的波澜或者激动，有些平静。

　　或许这就是站在巅峰的感觉吧。

　　但他现在的心态已能承受，没有觉得有多了不起，多亢奋……


第743章 卫冕王冠，惊人的消息

　　“唐大人、万大人、GOD大人、毁灭者大人，所有大人都来了。

　　就连守护地核基站的玛雅查拓大人都派来了法则化身，可双圣大人和剑帝大人却都没出现。”

　　“不会真的是传言中的那样吧？”

　　“怎么可能，我宁愿相信双圣大人和剑帝大人都只是受了重伤，现在就在陆暗所疗伤。”

　　看到唐剑不发一言的入座。

　　看到睿智者等人脸色都不太好。

　　气氛顿时渐渐变得有些沉重，不少人都心中沉甸甸，纷纷开始保持缄默。

　　“君天大人……”马滕默默看着唐剑，陷入思索，打消了此时上前攀谈的念头。

　　另一边，卡神武兔也观察着唐剑，秀眉轻轻蹙起，有些担忧。

　　她观察出了唐剑现在的状态似乎有些不好，可能身上还带伤。

　　没多久。

　　会议室大门缓缓关闭。

　　邦联合协会首领，身穿黑色礼服的资深卡神Jmn登台，面容肃穆宣告。

　　“所有与会人员已经到齐，我宣布，联邦六脉联合最高会议，在诸位大人、诸位同胞的见证督促下，正式开始！”

　　当所有人的目光都汇聚过去。

　　Jmn话语一顿，声音带着低沉而悲恸道。

　　“两百一十三年前！

　　我们地星开始经历那一段无比惨痛的大灾变。

　　那是我们所有人都铭记下来的血泪史，是教训，也是成长。

　　整整十年，地星联邦成立，我们走出那段惨痛的历史，迎来新的机遇，新的辉煌。

　　我们中走出一位位人杰，一位位联邦英雄。

　　是他们在抛洒汗水与血液，才能令我们地星联邦在315座异界包围威胁的环境下，始终屹立，愈发强大。

　　但是到今天，新的危机挑战，已全面爆发，形势愈发严峻。

　　在昨天，我们全联邦121座城市，死亡达两亿多人。

　　十数亿人民陷入水深火热之中。

　　这是一个触目惊心的数字，这是一份沉甸甸的数据报告。

　　而更令我们感到心痛悲伤的是，我们的同伴，我们最尊敬的战友，剑帝君天大人、双圣斯捷潘大人！

　　他们为保卫我们的家园，与旧国组织这种邪恶势力斗争，已不幸殉职！！”

　　“哗——”

　　人群哗然、纷乱。

　　一张张写满着不可思议、不敢置信、惊恐慌乱的脸庞，顿时出现在一位位大人物的脸上。

　　即使很多人都在之前就得到一些不太肯定的讯息，但仍旧是不敢去相信，也不愿去相信。

　　可当真相如此赤裸裸的摆在眼前时，就像一记重锤狠狠击打在心脏上，不少人都惊得面色发白。

　　“双圣大人和剑帝大人都牺牲了？”

　　“这不是真的，他们可是最顶尖的卡神啊，什么样的危险，能置他们于死地？”

　　一道道带着震惊语气的声音纷纷响起。

　　唐剑心情沉重，看着周围一张张惊愕的面容。

　　突然发觉，原来一群卡神级的强者，也都会感到恐惧啊，就像是一群普通人面对不可抵御的猛兽时的恐惧、惊慌。

　　他注意到，有很多人在此时都将视线投向了他，试图从他的神色间找出某些能寻找到安慰的答案。

　　可是唐剑心里只能发出低沉的苦笑。

　　剑帝君天，是真的已经牺牲了啊。

　　他也想这不是真的。

　　但这的确就是残酷的真相。

　　“我们一起，为英雄默哀！”

　　上方讲台上，Jmn沉声道。

　　喧哗的氛围渐渐沉凝。

　　在座没有一人是简单人物，很快都稳定了心绪，纷纷怀揣着沉重悲伤的心情，默哀。

　　这一刻。

　　即使曾经与剑帝或者双圣有些仇隙的人，也已放下了所有的恩怨，真心实意的敬礼、默哀。

　　人死为大。

　　况且，双圣和剑帝，都是为守卫联邦而牺牲，是英雄，值得所有人的尊敬。

　　“下面，请全体起立，有请我们尊敬的唐大人上台，讲述他在外太空遭遇的那惨烈一战，讲述剑帝君天大人牺牲的经过。

　　他为我们带来了非常宝贵的情报讯息，请各位务必高度重视！”

　　Jmn又看向唐剑，神色凝重而钦佩，伸手作请。

　　“唐剑！”

　　太渊看向唐剑，神色略有复杂。

　　“唐大人。”

　　野比穿刺微微攥紧拳头，放在心口，以示尊敬。

　　唐剑稳定心绪，起身向着周围微微鞠躬行礼，旋即大步走上讲台，面向所有人。

　　“各位大人，上午好。”

　　唐剑简单开场白后，就迅速进入了正题，开始讲述自己以及剑帝君天、睿智者、明波等人，在星空中遭遇战争国主后艰辛的战斗经历。

　　很多人早就已经有所预料战斗会非常激烈，否则剑帝君天也不可能会死。

　　但当听到唐剑讲述出细节，讲述出对战争国主实力的分析时，还是忍不住惊呼，甚至有人提出反驳。

　　“这不可能，陈雄飞明明是一位卡神，他感悟的卡牌法则是异能木卡牌法则，他怎么可能是战争国主的化身？

　　如果是这样的话，战争国主岂非已经掌握了我们人类的卡牌武器？这绝对不可能！”

　　坐在前排的太渊一脸震撼，忍不住提出质疑。

　　“你是说我在编造故事诓骗大家？”

　　唐剑看向太渊，神色很平淡。

　　太渊惊了一下，下意识站立起来，强自镇定，整理了下语言道，“不，不是，我没有冒犯唐大人您的意思，只是，这个消息对于我来说，实在太震撼离奇。”

　　“嗯。的确，如果我不是亲眼所见，与祂交手，我也不敢相信这样恐怖的事情发生。”

　　唐剑微微点头，对太渊道，“你坐下吧，听我继续说。”

　　“好！谢谢。”

　　太渊松了口气，坐下来，不知觉刚刚思维都一直紧绷，十分紧张，不禁心中凛然又苦涩。

　　盛名之下无虚士，唐剑现在竟然强大到仅仅是刚刚看向他，就令他不自觉进入高度戒备警惕的状态。

　　这说明唐剑的实力之强大，的确已到了非常可怕的地步。

　　“从情报分析，再对应时间判断。

　　当时，我们与陈雄飞所化作的战争国主正在交手的情况下，在地星，同样是有着一头战争国主在祸乱肆虐。

　　那么现在就产生一个疑问，战争国主难道可以制造出一头实力与本体相近，堪比高等神祇的分身？”

　　“其次，陈雄飞所化作的战争国主的实力，我初步判断，其精神意志力量已经高达2200。”

　　“精神意志力量高达2200？！”

　　“可怕，太可怕了。这意味着要杀死我简直是易如反掌！”

　　一些卡神强者全都不禁色变。

　　即使是强如马滕等资深卡神，神色都非常忌惮凝重。

　　刚刚成为卡神的普通卡神，一般精神意志就只在1000左右，根据君天划分的战力评分标准，则表现为杀伤力100。

　　资深卡神的精神意志，一般最低在1200左右，别看只比普通卡神强300点，但增幅的杀伤力却是数倍的递增，根据战力评分标准，表现杀伤力为200。

　　顶尖卡神的精神意志，一般最低在1500左右，表现出的杀伤力评分为500，足以轻易灭杀普通卡神。

　　战争国主的精神意志力量高达2200，换算成杀伤力评分，绝对要超过900。

　　很多顶尖卡神的生存力评分，都没有达到900。

　　这也意味着战争国主是可以干掉顶尖卡神的存在。

　　而现在，剑帝君天已经死在了战争国主的手里，这就更表明了其实力的真实性。

　　在所有人都震惊时。

　　唐剑再度抛出一个重磅炸弹。

　　“战争国主最后杀死君天大人时，使用了一种蕴含有卡牌法则波动的杀手锏，那应该是一张特殊的神卡。

　　这张卡的法则波动，我无法辨识，应该不是陈雄飞所创造的异能木卡牌法则相关的神卡。

　　而这张卡牌的杀伤力，非常强大。

　　君天大人当时以最强攻势发起进攻，却在一个照面被杀……”

　　“现在，我使用【思维联动投影卡】连接我的思维意识，还原部分当时的场景，请各位分析战争国主当时使用的那种强大卡牌武器。”

　　唐剑说着，目光看向Jmn，在对方敬佩的目光中微微颔首。

　　“唐大人，您注意意志上的损伤，如果我请求您终止思维联动，请您立即终止，避免再度受伤。”

　　有着医神之称的陆暗起身，严肃叮嘱道。

　　唐剑点点头，表示应下。

　　之后。

　　通过思维联动的方式，唐剑将当时的战斗场景再现出了部分。

　　很多卡神看着那激烈的战斗场景都是全身发寒，惊恐异常。

　　任何文字都无法去描述那一场战斗的可怕和激烈。

　　而通过唐剑的思维联动展现出的真实画面，却向众人展现出那场战斗的可怕一面。

　　很多卡神惊恐发现，唐剑先前所说的，没有一点夸大成分。

　　如果当时他们处于那种战场中，也许轻易就会被杀。

　　结合这场战斗，会议又进行了长达半天的探讨。

　　最终分析出了许多结论，也商讨出了未来大致的针对作战计划和防御措施等等，等待着六脉首领再商讨通过。

　　……

　　“到此，我谨代表联邦联合会，代表六脉首领的共同选择和意志，正式决定，即刻发起投票，进入选举联邦代表人的环节。

　　选举决定，由禁制者——唐剑大人，担任地星联邦新任联邦代表人的职责，担当起守卫联邦，代表联邦向星际发声的职责。

　　谁同意？

　　谁反对？”

　　Jmn沉声面向所有卡神以及各大顶尖势力首领。

　　“我的学生，有这个资格，谁敢反对？”

　　万令脸上带着淡淡笑容，心里轻声道。

　　“唐大人都当不上联邦代表人的话，整个联邦还有谁能当？”

　　野比穿刺脸上也露出了笑容。

　　“这个小子，也算是帮了我一把，我非常满意。”GOD看向唐剑，苍老而刚毅的面颊上，露出了灿烂笑容。

　　其他很多人，有人沉默，有人点头赞同，有人看看左右其他人，跟着露出笑脸。

　　没有人反对。

　　Jmn微笑颔首，又看向唐剑，郑重道。

　　“唐大人，您是否愿意肩负起整个地星联邦？是否愿为保卫联邦，为联邦发声而肩负起联邦代表人的职责？”

　　“我，唐剑，愿肩负成为联邦代表人的职责，愿肩负起联邦代表人的使命！”

　　唐剑神色严肃，将右拳置于左心口宣誓。

　　事从缓急，原本拟定六个月后展开的联邦代表人选举，提前进行。

　　而且不再考虑其他各脉代表人的意见。

　　这一决定，唐剑也是今天来参加会议之时，早已知悉的。

　　不过相较于从前，他现在的心情很平静。

　　倒是没有太过激动大喜，反而感觉到了肩膀上的重担和必将履行的职责义务。

　　这或许，也是走向成熟的表现。

　　……

　　自联合会议室离开后。

　　唐剑便又返回了陆暗所，接受医神陆暗的治疗。

　　同样住进陆暗所的，还有睿智者、明波、万令、山猪等人。

　　经历惨烈一战之后，联邦顶尖卡神这一层高手，可以说是死得死，伤得伤。

　　所以即使明知现在战争国主以及邪神都是重伤。

　　而旧国组织另外在逃的四位议员以及太子，也绝对还没有逃出地星范围，联邦方面暂时也没有太多余力去应付。

　　……

　　在医疗房间中。

　　唐剑躺在医疗设备内，脑海则回想之前会议上得出的一些结论。

　　“会议商讨后，经过多方分析，以及陈雄志提供的可靠情报判断，陈雄飞应该还是陈雄飞。

　　他的行事作风，他的行为方式、性格、思想包括思维逻辑等，都完全符合人类的标准，符合“陈雄飞”这个人，而不是一头世界观和价值观都完全与地星社会背道相驰的天坑神祇。

　　可以大胆设想，陈雄飞在机缘巧合之下，得到了某种奇遇，冒着大不讳，另外兼修了天坑神祇的信仰力量体系，修炼出了一头可怕的分身。

　　这头分身，就是战争国主的原型。”

　　“陈雄飞品尝到了力量的滋味，享受信仰力量体系快速提升实力的过程，享受制造战争从而报复联邦的乐趣。

　　于是以分身战争国主牵头，本体陈雄飞作辅，秘密组建出旧国组织的雏形。

　　以推翻联邦为口号，网罗最初的一批复国者，起大事。

　　随着不断掀起的战争，他的分身力量愈发强大，旧国组织的势力也越滚越大。

　　他的本体则始终隐于幕后，充当一个非常低调的旧国组织议员，依靠分身提供的资源慢慢变强。

　　他推选出非常有潜力并且可以控制的阿尔曼·巴德作为首领和挡箭牌，充当旧国组织的首领。”

　　“一直到我意外害死了阿尔曼·巴德，更破坏了旧国组织很多计划，迫使得陈雄飞不得不从幕后走向前台，稳住大局，将濒临崩溃的旧国组织重新掌控在手。

　　这也是为什么，陈雄飞，一个名不见经传，一个身为古夏首领曾经亲哥哥的人，能在阿尔曼死后，迅速坐上首领位置的原因。

　　因为他有旧国组织的实际后盾战争国主的支持。

　　更因为，他自己其实就是战争国主。”

　　回想到这里。

　　唐剑轻轻吸了口气，感觉意志的损伤更为刺痛，眉头紧皱。

　　厉害啊！

　　棘手啊！

　　果然，这个世界并不缺幸运儿、不缺拥有金手指的人啊！

　　无论是他。

　　还是万令！

　　又或者战争国主！

　　都拥有金手指，都拥有着常人无法理解的强大底牌。

　　所以才常常能做出惊人之举。

　　所以千万不要太把自己当回事，当成主角。

　　在这个世界能成为风云人物的，就没有是配角的。

　　“战争国主，陈雄飞！你很厉害，但我绝对会报仇，为君天报仇！”

　　唐剑心里暗道，闭上双眼。

　　他要快速恢复意志伤势。

　　然后，充分发挥他的优势，利用红卡进入梦境之中，再次反复经历那一战。

　　他要找到战争国主的弱点，要多接触当初战争国主所使用的那张神卡，看看那到底是什么武器。

　　“君天大人虽然牺牲了，但他传授给我的那些制卡经验，却也是一种力量，会帮助我成长。

　　我想我已经找到了一些头绪，或许可以尝试，完善红卡在法则具现功能方面的缺陷……”


第744章 乘风会破浪，岁月应无悔

　　“哥哥，哥哥，你在哪里？”

　　“哥哥！？”

　　“啊——”

　　唐悦悦一声惊呼，从噩梦中清醒过来，不自觉已是满头汗迹，发丝凌乱。

　　“悦悦，做噩梦了？想你哥了？”

　　一旁陈莲蓉走来，神色关切心疼道，揽住唐悦悦的肩膀安慰。

　　“妈，我刚做噩梦，我哥被坏人……被……”

　　“那只是梦，梦的结果在现实世界中，都会向着相反的方向发展。”

　　“可是，我哥已经很久没联系我们了，我想他。”

　　“灵宫主说，你哥昨天已经回来了，但他太忙了。你知道的，现在外面乱得很，你哥现在肩负着保卫联邦的职责，就像古时代治水的大禹，都没时间回来的。”

　　“我有时候也突然像妈你一样想着，我哥要是个普通人就好了，或许他就没那么忙了，或许就有很多时间陪我们了。”

　　“傻孩子！”

　　陈莲蓉慈祥笑着抱着唐悦悦，梳理女儿的头发道，“其实很多事情反过来想，也未尝不是一种幸福。

　　你哥如果是个普通人，那么我们一家人或许可能都会死在昨天那场战乱中。

　　所以说我们是幸福的，只是可怜你哥天天在外面经历生死冒险，他是伟大的，他是我们眼里的英雄！”

　　“我也要快点变强，将来能帮上我哥。”

　　“不，悦悦，你哥在外面冒险现在已经是不能改变的，但你不一样，爸妈都希望你能平平安安，你哥也肯定这么想。”

　　唐悦悦一愣，有些说不出来的鼻子发酸，重重点头道，“我知道我该干什么了。

　　曾经我写的《神级卡徒》，始终找不到最终极的目标，现在我想我为我的主角找到目标了。

　　我要把他塑造成一个大英雄，像我哥一样保护全联邦的大英雄。他是我们的骄傲。”

　　“悦悦。阿姨。”

　　就在这时，身穿着蓝色雪纺长裙的孙艺荧从房间外走进来，俏颜含笑，指着一张催动的通讯卡，“快来，是唐剑的通讯……”

　　“哥！”

　　唐悦悦惊喜从床上跳下来。

　　……

　　“妹妹。”

　　“小荧。”

　　“爸妈。”

　　陆暗所医疗室内，唐剑含笑与家人通话结束后，挂了通讯。

　　现在他意志伤势还未痊愈，倒是不太方便只能通讯，否则直接意志降临在家人那边，就可以使用法则化身与家人团聚在一起。

　　经历了生死大恐怖后再回到家里，就更加感受到家人亲情的可贵，愈发珍惜。

　　“这也是我的力量核心，我会倾全力去守护的！”

　　唐剑暗道，感觉意志伤势似乎都因此恢复快了许多，不知是否是心理作用在影响。

　　第二天。

　　医神陆暗走进医疗室，含笑对唐剑道，“唐大人，您的意志伤势恢复得比较快，应该再有两天，就能好个七七八八，可以自如使用法则化身了。”

　　“这真是好消息，谢谢陆神医了。”

　　唐剑笑着点头，突然提到，“听说陆神医很少给普通人治疗？”

　　陆暗微讶，笑道，“是的，这是我的一种修行。

　　我之所以不给普通人医疗，是因为做我们这行的，每天都要面临数之不尽的病人患者，每天要从死神手里拉回人来。

　　这是个浩大的工程。

　　名望越大，所求之人越多，不是我不想去医，而是我还没有到医无可医的境界，我也分身乏术。

　　所以我现在只为卡神们服务，通过救治卡神们，让他们再去给那些普通人更多的帮助。

　　就例如唐大人您拯救了十数亿人，我把您医好了，您以后可能会救下更多的十数亿人。

　　这给我一种成就感和特殊的感悟。

　　或许有一天我会进入到那个境界，我就会敞开大门，走向世界，去医疗所有的普通人，直到这个世界再无病人。”

　　“这真是一种特殊而伟大的修炼过程啊。”唐剑赞叹道。

　　尽管对方的修炼方式非常特殊，不医疗普通人的规矩也令他略有不认同。

　　但这毕竟也是对方的一种道，一种选择。

　　况且陆暗也说了，所期待的最高的境界，就是最终走向世界，医疗所有人，直到这个世界再无病人。

　　这的确是一个非常伟大的宏愿，即使对方目前还未彻底实施。

　　“不过据我所知，陆神医你也是医疗过一些普通人的，所以我还是打算冒昧向你提出一个请求。”

　　唐剑对陆暗笑道，“我有一些亲戚，曾经被邪神希特拉所伤，我想请你治疗好他们。”

　　“唐大人，您有所不知。”

　　陆暗笑着摇头，“你的亲人，其实已不在普通人的范畴内了，能和您牵扯上关系的人，又怎么能算普通人？

　　实际上，您或许不知道，联邦曾经已经请我治疗过您的那五位亲人，但可惜，我无能为力。”

　　“哦？”唐剑心中一紧。

　　没想到陆暗竟然已经看过了大姑他们的状况？

　　说来也是。

　　联邦当时给出的承诺，就是不遗余力全力救治好他的亲人，肯定也请过陆暗出手。

　　能动用联邦高层力量的，的确已经不算是普通人了。

　　“您的那些亲戚，都是受到希特拉的一种邪恶诅咒力量影响，即使那诅咒的力量现在已经被克制，却无法彻底祛除。

　　想要彻底祛除这种诅咒力量，只有两个办法。

　　一是干掉邪神希特拉。

　　二是寻找到一张祝福卡牌法则系列的神卡，或者等我彻底进入第二步的境界才有希望。”

　　陆暗说着，摇摇头，“这些条件，都是非常苛刻的，唐大人您现在也只有等了。”

　　“好吧。”

　　唐剑叹息。

　　还好，根据推算，大姑等人还可以续命十年。

　　十年的时间，应该足够他找到救治的方式。

　　……

　　时间流逝。

　　转眼三天过去。

　　唐剑的意志力量在第三天时，就已经差不多痊愈。

　　而与他同样恢复过来的万令、山猪等人，也都准备一起离开陆暗所。

　　目前意志伤势仍旧需要慢慢疗养的，就只有明波。

　　“明波，你好好养伤，出来了再来找我。”

　　医疗室内，唐剑含笑看着躺在医疗设备内的明波道。

　　“好，你先出去吧。我感觉对异能光卡牌法则有了些新的明悟，或许等我出来后，实力就也要提升了。”

　　明波笑着在医疗设备内挥挥拳，又跟一旁的万令和山猪等人打招呼。

　　没多久。

　　唐剑一行人就在陆暗的亲自送行下，离开了陆暗所，飞行在高空之中。

　　“小剑，接下来一段时间，联邦是百废待兴，各方面都需要迅速稳定。

　　我们不仅需要警惕和搜寻战争国主，也要扩大战果，全力出击，彻底将所有天坑威胁荡除，将旧国组织在地星的残留力量挖出来，清除掉。”

　　万令看向唐剑，沉声道，“所以我们身上的担子都很重啊，尤其是你，你现在已经是联邦代表人，联邦很多地方，都需要用到你，依仗你！”

　　唐剑神色严肃道，“老师，你放心，我不会让你失望的。”

　　万令脸上露出淡淡笑容，“你已经让我感到骄傲，何曾让我失望过？

　　不过如你所说，战争国主已经那么强了，我们的实力也要快速提升起来了。

　　去天坑吧，你变强的方式就是掠夺。

　　掠夺其他异世界的资源，守护我们的地星，这是应该的。

　　留下一道法则化身在地星，也足以应付很多局面。”

　　“这是要我化身所有异界的大魔王啊？！不，这是光明正大的要求我赶紧去开挂啊？”

　　唐剑心里吐槽，看向同样面带笑容和赞同的睿智者和山猪，“你们也觉得我天性掠夺吗？”

　　“不。”睿智者温和笑道，“你的天性是守护，掠夺，也是为了守护，我知道你一直都是个善良的孩子。”

　　“见鬼！不要用这种慈祥的老父亲的眼神看着我好吗？”

　　唐剑腹诽，又与几人聊了一会儿，遂与众人分别。

　　根据联合会议上拟定的一些后续作战守卫计划。

　　现在他的伤势好了后，的确就将有新的任务等待着他去完成。

　　地星联邦损失了两大顶尖卡神。

　　而旧国组织的损失也不可谓不大。

　　为乘胜追击，必须立即扫除地星仍残留的旧国组织势力，同时挖出藏匿起来的太子等旧国组织高层人物。

　　当然也正如万令所言，打铁还需自身硬，单纯扫除旧国组织余孽的任务，并不需要他太过费心，只需要在合适的时候出手即可。

　　最关键的，还是战争国主这个大BOSS。

　　没有干掉战争国主，即使将太子等人全都消灭，对方也随时可以再慢慢兴建出一个新的旧国组织。

　　而想要对付战争国主，以唐剑现在的实力，还的确是有些欠缺的，听万令的建议：“咱师徒俩得赶紧开挂练级提升实力了，下次遇到战争国主这个同样开了挂的，至少要打得过才行。”

　　“去天坑修炼之前，先去时停宫，看看爸妈悦悦还有小荧。”

　　唐剑心念稍动。

　　法则意志便联系上了灵娴。

　　……

　　宽敞宏伟犹如古罗马殖民时期建筑风格的时停宫内。

　　“唐剑。”

　　灵娴正在感悟时间法则，察觉到唐剑的意志，顿时脸上露出懒散的笑容。

　　她起身，任由华贵的白色长裙如奶油般洒在地面，走入以雕刻装饰为主的柱厅殿堂。

　　“宫主。”

　　唐剑的法则意志凭着联系而来，凝聚成法则化身，出现在殿堂之内。

　　打量周围的景色，视线含笑落在灵娴的身上。

　　灰褐色的混沌能量迅速紧密构造，使得他的身躯很快凝实与正常人无异，拥有皮肤血肉等等，只是看上去更为威严神秘，全身上下都散发着神异的光晕，影响着周围的磁场散发妖冶光华，宛若神人。

　　“曾经叫我灵姐姐，现在却一口一个宫主称呼我。

　　怎么？我是不是也得称呼你这个联邦代表人一声唐大人啊？”

　　灵娴盯着唐剑，轻哼道，随意摆摆手，顿时殿堂内就浮现出桌椅等陈设。

　　虚空中凭空伸出一双双纤细而诡异的手臂，拿着雕琢精美的茶壶茶杯，为二人斟茶倒水。

　　唐剑在对方邀请下坐下笑道，“那我就还是称您一声灵姐吧，您现在也是小荧的老师，我也必须得尊敬。”

　　“来我这里就是看望家人的吧？他们在我这里过得还不错，现在外面战争还没结束，就在这里一直住着就行了，反正我这里地方大。”

　　灵娴点点头，微微笑道。

　　很快。

　　离开柱厅殿堂后，唐剑就在灵娴的引领下，见到了女友孙艺荧以及父母妹妹等人。

　　而同样住进了时停宫的小姑和三姨妈等人，也都得到他返回的消息，纷纷欢天喜地地赶来聚在一起。

　　“哥！你这次来看我们，又会待多久？多陪我们几天行不行？嫂子可想你了。”

　　唐悦悦见到唐剑后，就抓着唐剑的手不放，很黏人道。

　　“没发现你现在这么喜欢黏你哥了？是你嫂子想我，还是你想我了？”

　　“我们都想，哥你快回答。”

　　“我这些天就都待在这边了，有任务才会出去，平常时间就陪着你们。”

　　“噢耶！嫂子你听见没有？开心吧……”

　　“别开心得太早了，我看看你现在实力怎么样？”

　　唐剑含笑摸了摸唐悦悦的脑袋，能清晰就感觉到唐悦悦此时已不算弱的生命力。

　　“还可以，生命力都超过300了，有希望在未来一年慢慢提升到七八百的程度啊。”

　　唐剑夸赞了一句唐悦悦，目光又看向身旁贺莉莉以及唐雪等表妹兄弟。

　　见这些表亲生命力也都提升得挺快，其中贺莉莉生命力也有一百多了，当下感到颇为满意。

　　贺莉莉现在才16岁，能有一百多生命力，这已经算是一个天才了。

　　曾经太乙的妹妹太牵也莫过于此。

　　不过现在这些表亲对他却都显得略有拘谨。

　　即使曾经关系还不错的贺莉莉，也不敢再像曾经那样随口开玩笑或者勾肩搭背的。

　　对此，唐剑也没办法。

　　他现在生命力太强了，即使只是法则化身降临，又刻意收敛，但仍旧会给人极为强大的压迫力。

　　像战争国主的意志力量分散到上百个城市，释放强大的神威意志，就能直接导致上亿人死亡。

　　他的意志力量虽然比战争国主弱许多。

　　但只要释放出来，一般的四五星卡师都受不了，即使刻意收敛，也会令寻常人畏惧。

　　这已经是生命层次不一样了。

　　是神与凡人的区别。

　　想要奢求凡人不敬畏神，克制心灵乃至灵魂深处潜意识的恐惧，那是很难的，能做到的，也就都不是凡人了。

　　不过，或许是因为曾经神交解毒的原因，孙艺荧对他的法则化身透露的意志力量倒是没有表现出太大的不适。

　　当天晚上。

　　唐剑便和孙艺荧一起散步在时停宫的空中花园。

　　二人在暗香浮动月黄昏的花园深处，再度进行了一次精神层面的交流。

　　初时，唐剑还担心自身太强的精神力量，会将孙艺荧伤到。

　　结果发现，担心是多余的。

　　他的精神力量越强，竟然对孙艺荧的精神增益好处就越大。

　　不得不感叹，女人果然是承受能力非常强的生物。

　　“老师，你的生命力也提升得挺快的，竟然都要到3500了，看来灵宫主没少在你身上下苦功啊。”

　　唐剑赞叹道。

　　孙艺荧沮丧又惭愧，“尽管努力追赶，却还是和你差距太大了。幸好我们的精神是彼此共融的。”

　　唐剑笑道，“你现在的精神力量再经常和我交流几次，应该也就能突破300了，这比绝大多数四星卡师都要强了。

　　当时我利用神交的方式为你解毒，也算是机缘巧合之下让你因祸得福了。”

　　孙艺荧笑着骄傲道，“那也是我的小剑厉害，否则我就算想提升快点儿，也没人带我飞啊。

　　说起来，你还没找到白楽吗？”

　　“啊！啊？”

　　唐剑一愣。

　　我的老师。

　　你这话题跳跃度也太大了点儿吧。

　　而且你这是暗含煞气的试探，还是正常的盘查啊？

　　“这，我还没找到她的下落，或许，她是已经离开地星去往克尔顿星系了。”

　　唐剑尽量让自己显得平静，“星系那么大，现在，联邦的事情又多，战争都还没解决，我……”

　　“嗯，我理解。”

　　孙艺荧笑道，“其实我也一直在找她，不过没消息。

　　或许我也不该提起，乘风会破浪，岁月应无悔，想遇见的，我们终会遇见的！”

　　“嗯！”

　　唐剑点头，脑海中那道身影，再度埋藏。

　　未来一阵子，他的确是没时间顾忌其他事情。

　　他打算这道分身就留在时停宫，每天和灵娴交流卡牌法则，陪陪家人，同时等待任务通知。

　　本体则常驻各大天坑，迅速将生命力提升起来……


第745章 星灵巫族

　　时间如白驹过隙，很快两个多月过去。

　　古夏大部分地区气温升高。

　　到了七月盛夏的时节，部分大城市甚至室外温度都达到了49度。

　　以至于战后很多恢复工作在面临高温的情况下，进行得非常艰辛。

　　两个多月，唐剑的本体一直在A75天坑内依靠红卡吞噬灵媒能量，快速提升生命力标准。

　　换句话形容，他的本体现在的生活方式，就像是一只放置在食物充足的房间里的加菲猫。

　　每天只需要吃了睡，等着慢慢长膘就行了。

　　至于分身的生活，除了偶尔会面临一两个不算棘手的任务，其他大多数时候都是很惬意。

　　每天陪陪家人，与灵娴互相交流卡牌法则。

　　或者与聂洞隔空交流制卡经验等等。

　　两个月的时间，过得很充实。

　　并且，通过奇迹公司收购到的珍贵材料。

　　唐剑已将蓝色七星的【亚人美少女卡】重新制作了出来。

　　而【红眼黑龙王卡】以及【伪·三足金乌鼎卡】，也都在这段时间制出，充分补全了卡组的缺失。

　　……

　　时停宫内。

　　灵娴与唐剑的法则化身，正在交流意志力量对法则增幅上的技巧。

　　通过这段时间的交流。

　　唐剑发现，灵娴不愧是所有卡神中最有希望下一个晋升成顶尖卡神的强者。

　　对方对于时间卡牌法则的领悟，已达到了很深的层次。

　　可能再进一步，就将踏入第二步，彻底掌控时停宫这张原始神卡。

　　届时，凭借【时停宫·神卡】的额外助力，或许灵娴也将与唐剑一样，才成顶尖卡神，实力就媲美雷霆之主、君天、八神这等老牌顶尖卡神的存在。

　　这对于联邦顶尖卡神的数量，也算是一种补充。

　　而灵娴修炼时间之长，修炼经验之丰富，对唐剑这种依靠短时间开挂提升上来的强者而言，完全就是活着的百科全书。

　　很多知识经验，唐剑在万令那里没有了解学会。

　　在灵娴这里却能得到补充。

　　因为万令那是真的很忙，几乎没时间教导唐剑太多。

　　而灵娴，却是非常闲，每天时间很充裕。

　　这位宫主除了偶尔会出些任务，大部分时间，基本都是泡在时停宫内的。

　　这也是联邦给予她的特权。

　　时停宫对于灵娴而言，就像是法则之地于寻常卡神的作用。

　　这样的资源，自然要抓紧利用起来。

　　灵娴每多在时停宫内待一天，就多一分希望快点儿进入第二步，成顶尖卡神。

　　……

　　“你的意志力量，现在恐怕仅次于你的老师，还有GOD以及毁灭者大人。

　　这导致你的战力足以稳排在顶尖卡神前五的层面了。”

　　灵娴含笑看着唐剑道，“所以我认为，你想以卡牌法则改造身体，自然也得结合意志力量下手。”

　　“我也是这样想的。不过还没开始实施。”

　　唐剑点点头，“不过我现在还有个疑惑。

　　当初剑帝大人在与战争国主交手受伤后，明明意志力量重伤到几乎溃散。

　　为什么在最后关头，他却能爆发出甚至超过全盛时期意志力量的一剑？

　　尽管，那一剑没有伤到战争国主。

　　但那一剑的强大，还是毋庸置疑的！”

　　这阵子，唐剑也经常进入红卡梦境中，重复体验曾经的那一战，也同时完善红卡梦境场景内的法则缺失。

　　对于当初那一战，唐剑现在可以说，已清晰记得每一个细节。

　　虽然还是没能调查出，战争国主当时使用的到底是什么神卡杀手锏，却也有些其他的收获。

　　而到了今天，他对剑帝最后那一剑突然意志大爆发的手段，也颇为感兴趣。

　　“意志重伤的状态下，突然爆发出超越之前全盛时期的意志力量？”

　　灵娴思索片刻，道，“这应该是你老师曾经提到过的意志燃烧的秘术法门。

　　只不过这种秘术法门，很难修炼，且施展出来也非常危险。

　　所以你老师也只是提到过一次，他可能都没有修炼。

　　照你所说的，剑帝当初可能就是在绝境情况下，使用了意志燃烧……真是可敬可佩啊！”

　　“意志燃烧？老师那里有这种秘术的修炼方法吗？”

　　唐剑追问。

　　“你打算修炼这种秘术？太危险了，你老师不会同意的。”

　　灵娴摇头。

　　“总要尝试一下。

　　两个多月了，我这两个月虽然实力提升得也很快，但感觉如果再与战争国主交手，或许还是死这一个下场。

　　我不想以后再度遭遇战争国主时，到死都没拼命的机会！”

　　唐剑道。

　　灵娴摇头，“不会有那个时候，只要不出地星，你根本不会有独自一人遭遇战争国主的机会。

　　而只要在地星，除非战争国主和邪神希特拉达成共识一起出手，否则他们都是绝对不敢单独现身的。

　　可邪神希特拉的本体，根本就快速无法离开邪狱，祂的分身也早就都死在那一战之中。

　　所以不会有那样的机会。

　　战争国主即使有那张非常厉害的神卡做底牌，我猜测那底牌每次使用，肯定也需要付出极大的代价。

　　否则以那底牌的威力，祂早就打上地星，也不会顾忌我们所有人……”

　　“我仍旧想试试。

　　况且，如果再过段时间还是找不到战争国主。

　　我想，我的确该独自一人去外星走走了。”

　　唐剑坚持。

　　“你想拿自己当诱饵？这太危险！而且战争国主也不会那么蠢。”

　　“总会有人要尝试的。”

　　……

　　结束与灵娴的交流后。

　　唐剑就尝试联系万令。

　　然而对方却并没有应答。

　　对此唐剑也并不意外。

　　万令包括GOD和毁灭者。

　　很可能都已经离开了地星，在地星的周边外太空巡游，搜索寻找战争国主的线索。

　　目前整个地星联邦，也只有他们三人在顶尖实力上能堪比战争国主。

　　其中毁灭者可能稍弱一些。

　　但以其法则特性，在面对战争国主时，也有着重创战争国主的实力。

　　而除了万令等三人，其他顶尖卡神，也都各有职责。

　　像唐剑，现在就负责代替曾经万令以及君天的职责，坐镇古夏一脉，随时准备出手镇压寻常卡神应付不来的天坑暴乱。

　　不过绝大部分时候，他都没有出手的机会。

　　古夏一脉现在的卡神强者除却万令以及他，足有22人。

　　纵然分散在各个地区，也可以应付绝大部分突发危险状况。

　　真到了寻常卡神都无法应付时，那就是很大的危机。

　　“联系不上老师，暂时也学不了意志燃烧的秘术法门，我就只有先从其他方面入手提升实力了。”

　　唐剑打算将法则深处伟力中，那神秘漩涡内的神秘强者曾经留下的【混洞之体】的理论概念，结合他的【承载之体】的理论概念，创造出真正的【承载之体】修炼法门。

　　以混沌卡牌法则承载一切的力量体系，修炼出真正的“承载之体”。

　　这样的承载之体，根据设想，将会使他的生存力大幅度增强。

　　像上次与战争国主一战时，身体都险些承受不住对方的力量，不得不通过构建出的虫洞，将力量排斥出去。

　　而实际突发战斗中，敌人又怎么可能给太多的时间去构建虫洞。

　　所以修炼出承载之体后，能抗能打，才是最佳发育路线。

　　唐剑当即返回自己在时停宫的住处。

　　思维意识进入到智慧树洞天，开始尝试结合神秘强者【混洞之体】的理论，完善【承载之体】。

　　这种完善方案，构建起来并不困难。

　　因为所有的理论基础，都是建立在混沌卡牌法则的基础之上。

　　以唐剑对混沌卡牌法则的感悟理解，在智慧树洞天内，比那位神秘强者的感悟深度还要厉害。

　　将【混洞之体】的理论充实在【承载之体】的理论中，并稍稍加强，都并不困难。

　　就像是一位专研宠物类的制卡师，根据另外一位专研宠物类的制卡师提供的制卡方案作为基础，再发明出另一种类似的宠物卡。

　　难度是存在的，却也并不是非常困难。

　　十二天后。

　　唐剑就已经初步完成了【承载之体】的修炼方案构建。

　　初步的修炼之法创造出来后，就需要开始尝试修炼。

　　亲自去感受创造出的修炼法存在哪些问题。

　　如果有缺陷，就得及时修改。

　　对于普通人而言，创造一门修炼法是很困难的过程。

　　即使有其他修炼法可借鉴，创造出的修炼法有哪些毛病，也需要一步步的慢慢试探。

　　一个不好，出了岔子，可能就会练出大毛病。

　　但对于唐剑这种卡神而言，就完全没有这种顾忌了。

　　卡神之躯被毁灭了，都能在意志力量下重塑再生，拿自己的身体进行修炼法实验，完全没毛病。

　　不过平静的日子，在战争时期显然是很难维持太久的。

　　七月的尾巴过去，正式进入八月初。

　　唐剑接到来自缉拿局王威的通讯。

　　“唐大人，南疆出事了。”

　　王威语气凝重。

　　“什么情况？”唐剑平静道。

　　作为如今代替万令和君天坐镇古夏一脉的最强者，唐剑很清楚不是危险级别超过六星级的事情，不会惊动到他。

　　而事实上，前两个月已经发生过两起危险级别超过六星级的事情，他也都赶去处理了。

　　结果都是雷声大雨点小。

　　普通卡神甚至资深卡神无法解决的问题，在他出手后，都是摧枯拉朽被迅速搞定。

　　因此他非常镇定。

　　王威凝重道，“南疆出现了一批实力很强大的异界怪物，隐约有点儿像是邪神战士的痕迹。

　　杨震卡神大人怀疑，可能是有旧国组织的高层在活动，制造出了新的邪神战士，没敢轻举妄动。”

　　“哦？”

　　唐剑眼睛陡然眯起。

　　强大的九感瞬间抓住王威提供的这些线索，隐隐预知察觉到了一种不同寻常的意味，甚至脑海中还出现了一幕幕诡异邪恶的画面。

　　但当他想要看清这些画面时，又仿佛被干扰。

　　画面中断，九感不再产生任何感应联想。

　　“有点儿意思。似乎是一条大鱼？是太子，还是胡冢这些是议员？”

　　唐剑心中微微一惊。

　　能干扰阻止他的九感继续深想的存在，至少也得是资深卡神级别的强者。

　　这的确是值得重视的存在。

　　“我立即去一趟南疆，让杨震直接跟我联系。”

　　王威忙道，“唐大人，我已经给您备好了专机，现在已经到了时停宫下面的大雪山巅。”

　　“好。”唐剑刚应下，又反应过来，“算了，你们安排的专机都找错地方了，我还是自己去吧。”

　　话罢，唐剑直接挂了通讯。

　　“找错了地方？”

　　王威一愣，旋即意识到什么，脸皮发烧。

　　好像在时停宫的那位，一直都是唐大人的法则化身啊。

　　唐大人的本体，一直都在A75天坑里闭关修炼。

　　“看来前两次任务，唐大人都是法则化身出手，这次是要本体亲自出马了。

　　厉害厉害，唐大人现在强到连法则化身和本体我都区分不出来了，这就是顶尖卡神的厉害啊。”

　　王威一脸敬佩地恭维。

　　……

　　时停宫，唐剑走出房间，告知孙艺荧和家里人得出去一趟。

　　“小心点，自己注意安全。”孙艺荧关切提醒。

　　“别逞强，遇到危险就避避。”母亲陈莲蓉也提醒道。

　　唐剑笑着点头，“知道了，你们都放心吧，目前地星能对我构成威胁的太少了，我出去几天就回来。”

　　说着，唐剑这具法则化身迅速消散。

　　与此同时。

　　远在琉球蓝星基地市外A75天坑里的唐剑本体，也已从宛如旋风土豆卷的噬界第七层中心区域，飞到了第一层大陆。

　　在A75天坑闭关修炼了将近三个月。

　　唐剑本体化身混沌巨蟒，鲸吞般疯狂吸收A75天坑的灵媒气息，差点儿把13层噬界A75天坑吸爆。

　　即使是曾经的异神在A75天坑内吞噬能量，也没有他吞噬的速度夸张。

　　以至于唐剑自己都有些记不清，到底是吞噬吸收了多少能量。

　　他的生命力已在三个月的时间里，从三万二千多，提升到了四万三千三的程度。

　　这其中付出的艰辛和努力，又有谁知道呢？

　　只有A75天坑内，那些近来都吸收不到太多灵媒气息的凶兽才清楚。

　　走出A75天坑的空间通道。

　　唐剑呼吸了一口通道周围的新鲜空气。

　　发觉这通道周围的空气中，蕴含的灵媒能量指数甚至连江北市的边缘城区都比不上了，不禁暗感内疚。

　　“真是太不小心了，破坏了这附近的灵媒环境平衡啊，罪过罪过。

　　看来A75天坑不能待了，得换地方。

　　这次南疆回来后，就去明魂神祇的天坑世界继续做客，不能厚此薄彼。

　　说起来，明魂神祇现在也放回了祂的世界，可能会不老实。

　　我去做客，虽然会消耗一点祂世界的灵媒气息，但主要是提醒祂要始终和我们联邦建立良好合作关系。

　　那点儿灵媒气息，就当是招待我的一日三餐。

　　所以这次我不用内疚什么，哪有客人会因为多吃主人一点儿东西就内疚的？”

　　唐剑深以为然点点头。

　　眼看着前方驻守的士兵似乎要凑过来打招呼，当即直接意志力卷住身躯，一飞冲天。

　　轰——

　　【伪·三足金乌鼎卡】从次元时空中出现。

　　猛然化作一尊宛如曜日般散发可怕烈焰的巨鼎。

　　尽管力量极度凝聚，仍旧炙烤着周遭的空气迅速扭曲。

　　唐剑飞向巨鼎。

　　“呀——”

　　巨鼎发出一声难听的乌鸦鸣叫，突然化形成一头通体抛洒火雨，羽毛如鎏金打造闪闪发光的三足金乌，直接被唐剑踩在脚下，双翅一振，扶摇远去。

　　……

　　同一时刻。

　　南疆。

　　赤炎大戈壁地底深处，某个神秘区域内，两道隐晦的意志力量在轻声交流着。

　　“他已经上钩了。

　　老巫神，按照我们的约定，接下来就是你出手的时候了。

　　把他送到我的面前，你会得到我的友谊和报答。”

　　“我们星灵巫族从来不愿掀起任何战争，或者卷入任何麻烦，所以我们甘愿选择自我封锁。

　　但回归我们最原始的生活环境，的确又是我们向往的。

　　战争国主，你真是令人感到恐惧的疯子，你会想尽一切办法掀起战争……”


第746章 闭合天坑

　　南疆的形势非常严峻。

　　这里位于古夏南方的位置，属于曾经旧国时期的少数民族自治区，后来联邦成立，旧国废除，但少数民族的那种传统习俗，却是难以被轻易废除的。

　　这就像是一个抽烟几十年的人，抽烟已不仅是他的享受和喜好，更是一种习惯，想要让他凭借自身的意志力强行戒掉，这非常困难。

　　“南疆在联邦建立后，这里的人们仍旧是沿袭曾经的习俗生活，相较于其他几域人，南疆人更加排外、封建保守、思想固化，更容易受到天坑神祇蛊惑。”

　　“在三个月前的百城之战爆发时，南疆仅有的四个最大最繁华的基地市都损失惨重，以至于后续又因恐慌而爆发了不少愚民自发导致的乱斗现象。

　　现在，新的邪神战士出没，好像还有未知的天坑神祇的力量在影响，导致乱象频发，南疆似乎被人刻意埋下了一个火药桶啊。”

　　南疆镇守大将，联邦卡神杨震，神色严肃为唐剑介绍着情况。

　　二人都是漂浮在高空中，法则力量扭曲空间敛去了身形。

　　可以看到下方漫长的前线，到处是来往后期的车辆在活动，尘起飞扬。

　　正是八月高温时期，热浪滚滚。

　　这片处于赤炎大戈壁内的要塞前线，就像是置于电烤炉上炙烤的馅儿饼，在因高温而扭曲的空气和灰尘中仿佛都要融化。

　　一些生命力强悍的卡师战士都被热得面颊通红，浑身冒汗，不时就需要喝水补充水分，保持身体机能处于最佳状态。

　　“新的邪神战士是怎么回事？抓到样本目标没有？”唐剑淡淡询问道，了解情况。

　　“抓到了，这些新的邪神战士非常诡异，不再像曾经那些邪神战士力量强悍，体态特征明显，趋于野兽化。

　　这种新的邪神战士也是一种寄生虫寄体的状况下产生的，会迅速改变一个人的精神，甚至增强人的精神力量！”

　　“什么？增强人的精神力量？”唐剑一惊，眼睛都眯起。

　　精神力量是最难提升的。

　　因此无论是曾经研究出的邪神战士，还是上一世曾出世过的邪神战士，都只是力量强悍狂暴的野兽，且拥有非常强的恢复力，甚至做到肢体再生。

　　可要说精神力量方面强悍的邪神战士，这种怪物简直就是闻所未闻的。

　　杨震严肃道，“最早出现的这一批新的邪神战士，就是在两个月前，他们精神力量强大，能够控制蛊惑普通群众，制造出混乱。

　　这也是为什么南疆这边在百城之战后仍很长时间没稳定下来的原因。

　　所幸这两个月的时间里，我们已经找到绝大部分潜伏人群中的邪神战士，将他们消灭，立即控制局面。

　　现在我们已经锁定剩余残存的邪神战士的活动地域，就是在这赤炎大戈壁中。

　　这里似乎是他们诞生的源头。

　　甚至有邪神战士就像B61天坑的死灵法师般，能以强悍的精神力量沟通一些诡异的事物，操纵死者向我们的战士发起悍不畏死的进攻。

　　我曾出手清理过，但这些邪神战士仿佛源源不绝，凭空就会冒出更多。

　　后来我锁定了赤炎大戈壁地底深处的一个封闭天坑……”

　　杨震说着，随手催动一个光脑卡，点开一些资料给唐剑看。

　　“赤炎大戈壁深处的地底之中，有一个几乎都快要被忽略的封闭式天坑C92。

　　这个C92天坑自一百多年前发现之时，就有相关人员陆续调查了很多次。

　　但C92天坑只在曾经发现之时开启过，有人进入过其中，却就再没出来。

　　而天坑入口，在之后近乎一百多年的时间一直处于封闭状态。

　　我在这个月前后以法则化身去探索了几次，入口一直封锁，也没有人活动的痕迹，像是没什么问题。

　　但要说赤炎大戈壁真能凭空诞生这些邪神战士的地方，我认为就只有这里才可能……”

　　“一个封闭了一百多年的天坑？”

　　唐剑看着光脑上呈现的资料，眉头紧皱。

　　资料上有动态图片。

　　动态图片中，显示的是一个神秘宛如地下溶洞结构的地底深处。

　　封闭式的天坑入口，就呈现一种时而扭曲显现，时而又闭合的极细微的不稳定虫洞裂缝。

　　裂缝似乎还存在颇强的引力，导致周遭烟尘都被吸摄了进去，而随着烟尘被吸摄进去的同时，裂缝又会因为不稳定而崩溃闭合，一片紊乱。

　　理论上而言，这种不稳定虫洞裂缝很难通行。

　　因为一点尘埃被吸了进去都会导致崩溃，更别说人体生物钻进去会不会崩塌了，那答案是肯定的。

　　突然，唐剑看向杨震，“你们发现的最强的这类邪神战士，都是多强的？”

　　杨震不假思索道，“最强的大概精神力在五百左右，几乎堪比很多资深的五星卡师，而且对精神力量的运用技巧，也比绝大多数资深五星卡师要强。”

　　“有没有可能出现精神力量将近一千的邪神战士？”唐剑问。

　　“什……什么？那怎么可能？”

　　杨震愕然。

　　唐剑淡淡道，“但是现在这样的邪神战士却出现了，而且一出现就是三个。”

　　“嗯？”杨震惊地汗毛都竖立了起来，立即释放出意志力量探查。

　　就在这时，下方前线已传来了刺耳的警笛提示声。

　　轰轰——

　　发动机轰鸣声响起。

　　不少卡师战士迅速开始行动起来，催动战争高达卡或者机动装甲卡，向着战场位置奔赴而去。

　　一个巨大的由【原始照界卡】构成的探测画面浮现在半空。

　　画面泛着青光，照出远处干燥土地上出现的道道影影绰绰的身形。

　　“戒备戒备！”

　　“飞剑卡师队准备地毯式剑阵覆盖！”

　　“剑阵出击！”

　　一道道指令从前线指挥处下达。

　　嗖嗖嗖——

　　一张张蓝色飞剑卡迅速被一队队剑修卡师催动，划过长空，形成凌厉的阵列，网罗向远处出现的数十道身影。

　　“还真的有这么强的邪神战士！”

　　杨震的意志力量已经锁定远处出现的数十道邪神战士身影。

　　甚至都可以看清这些衣衫褴褛的人脸上的疯狂之色，心中陡然一惊。

　　但见其中有两道精神力量格外强大的邪神战士，甚至快速飞掠而来，强悍的精神力量形成无形的精神力场，猛然扩散。

　　轰——

　　道道组成飞剑阵列的飞剑被精神力场冲击，就像是被狂风吹散的细碎砂砾，纷纷扬扬抛洒八方。

　　顿时，不少剑修卡师都受到精神冲击，有人甚至惨叫着从空中跌落下来。

　　“该死~！”

　　杨震怒喝，眼神中橙色光华一闪，法则半神卡就要结合强悍的意志给予强力的反击。

　　下一刻，他却陡然全身汗毛都竖立了起来，感觉到了来自身旁爆发出的无比恐怖的强悍法则意志。

　　“这就是被新的神眷寄生虫寄体诞生的新的邪神战士？”

　　唐剑语气淡淡，双眸包括全身在此刻微微释放神异的金色光华，整个人就宛如充满神性的神王屹立空中，坐镇锁拿一方。

　　道道金色卡纹从胸前浮现出的【混沌宇宙·神卡】蔓延覆盖全身，宛如穿了一身金色的铠甲。

　　在无数双震惊敬畏的视线下。

　　那数十道邪神战士的身影，齐齐被一条条混沌巨蟒构成的法则身躯缠绕束缚，发出痛苦的嘶吼，却根本无法动弹，连强横的精神力量都仿佛被封禁。

　　许多卡师战士到此时才发现屹立于高空的唐剑和杨震。

　　在看清唐剑身影的刹那，无不面色振奋狂喜，都发出了山呼海啸般的呼声。

　　“唐大人，是唐大人！”

　　“唐大人来我们南疆了，唐大人万岁！”

　　杨震深呼吸口气，感受着如此热烈的场面，复杂而钦佩看向唐剑，“大人您真是受人拥戴啊。而且，还这么年轻这么强大！”

　　说着，他又看向那数十个迅速被控制束缚着飞过来的邪神战士，看到其中那两个精神力量甚至逼近1000的邪神战士，竟然都毫无反抗之力，连自杀都无法做到，暗暗心惊。

　　“不愧是顶尖卡神，封号禁制者，就连精神力量堪比卡神级别的邪神战士都轻易被活捉，连自杀的机会都不会有。”

　　杨震是最先和这些邪神战士打过交道的卡神，很明白这些怪物的难缠。

　　因为精神力量强大的邪神战士，不同于曾经那些单纯生命力强力量狂暴的蛮兽。

　　这类邪神战士，尤其是部分精神力量超过500的，对于卡神级别强者的意志力量都有一定程度的抵抗力。

　　尽管那种抵抗力非常微弱，都不足以形成有效对抗，却也足以令它们体内的寄生虫在被活捉前就自毁，不给人活捉的机会。

　　而精神力量逼近1000层次的，更是堪比刚刚晋升的卡神级强者的精神意志，更难被活捉。

　　“都只是一些小喽啰，就这两个稍微厉害点儿，但也就是大点儿的蚂蚁。”

　　唐剑对杨震笑了笑，表示这没什么好夸赞的。

　　杨震语塞，除了干笑，性格耿直的他，一时竟然不知该如何去回答。

　　精神力量逼近1000的邪神战士，竟然只能算是大点儿的蚂蚁吗？

　　这可是类神生物了。

　　即使他出手，或许能杀死，但肯定无法活捉。

　　甚至这两个类神生物若是迅速分散，还可能造成战场中一些卡师战士的死亡。

　　杨震心中赞叹，“不愧是卡卡罗特啊。”

　　唐剑双眸宛如混沌巨蟒充满威严淡金色竖瞳，饶有兴致打量面前数十个看上去像是难民般的邪神战士。

　　他的眼睛就像X光般透过身体，直接看到这数十个难民体内隐匿起来的神眷寄生虫。

　　这些神眷寄生虫明显有着极高的智慧，对他格外恐惧忌惮。

　　甚至仿佛察觉到他的目光，纷纷都在逃避，有的瑟瑟发抖中干脆闭上独眼，像是掩耳盗铃般眼不见为净。

　　“有意思。”

　　唐剑又看向远处戈壁深处的方向，淡金色竖瞳中卡牌虚影连闪，努努嘴道。

　　“那边，还有一个精神力量逼近1000的，就隐藏在地底深处。就是你说的C92天坑的位置。

　　不过刚刚，C92天坑封闭的通道竟然诡异地开启了，那头邪神战士察觉到了我的意志，逃了进去。”

　　杨震脸色微变，“这群魔鬼真的是从C92天坑里出来的？

　　这么说，C92天坑很可能在两百年间一直被旧国组织控制着？

　　这怎么可能，如果是这样的话，情况就麻烦了，旧国组织可能会存在另外一个大型基地。”

　　唐剑摇摇头，“那不太可能会是旧国组织的基地，否则整个南疆早就成了一块难啃的骨头，也不可能一直没有发现。”

　　“对了，你应该已经在那里布置了监控的手段吧？”

　　杨震神色难看道，“是的，已经布下了，但这阵子连续出现的这些邪神战士，都像是凭空出现的。

　　我们布下的监控，根本没有发现C92天坑的通道开启过，不可能有邪神战士从那里出来。

　　但您刚刚却又说，C92天坑入口竟然打开了，而且有厉害的邪神战士通过那入口进入了C92天坑。”

　　“好了。先不急着下定论，这件事给我的感觉有些诡异，我需要先调查调查。”

　　唐剑看向数十位邪神战士，对杨震道，“给我找一个安静的房间，我先试试看能不能从这些战利品身上发现什么。”

　　“那C92天坑……”

　　“一个封闭了一百多年的天坑突然开启，而且还和旧国组织研发出的邪神战士牵扯上关系，这件事你难道不觉得奇怪吗？”

　　唐剑淡淡道。

　　杨震眼睛微眯，及时住嘴。

　　……

　　C92天坑内。

　　这里是一片灵媒气息十分充裕，被大面积原始森林和山峦组成的小行星世界。

　　这颗星球的体积并不算大，但因为少有海洋，几乎全是森林和山峦，可利用的土地面积也就非常之多。

　　在这颗星球上，生存着一种长着巨大的嘴巴和牙齿，有着一对翅膀的星灵巫族人。

　　他们拥有着智慧以及传承了上万年星灵文明。

　　他们中的强者可以霸占十几座甚至上百座大山，以大山构建出一个个不同的类似于国家的势力。

　　这些强大的星灵巫人甚至能在大气中飞行，也能在真空中生存，拥有堪比人类卡神的力量。

　　但所有的星灵巫族人尽管忠诚于自身的势力，却也忠诚于他们绝对的神祇——星灵巫神。

　　此时。

　　在最靠近天坑入口，被星灵巫族称之为星神山的一座巨大浮空山上，星灵巫神便叹息看着面前跪着的五位邪神战士。

　　这五位邪神战士都是他的杰作。

　　他们曾经都是旧国组织非常出色的三四星卡师，但被提供给了星灵巫神，以巫术神力改造成了精神力非常强悍，但生命潜能却越来越匮乏的强大战士。

　　星灵巫神看着这五名已失去自我意识的强大战士，苍老地宛如遍布道道沟壑般的脸庞上浮现悲天悯人的神色。

　　“星巫在上，我们星巫族人一直秉承着不战斗、不伤害的宗旨，但为了返回星巫您的怀抱，我们却必须战斗，必须伤害。

　　这战斗伤害的罪孽，就由我来承担吧，星巫慈悲！”

　　祂伸出苍老且干瘪漆黑得像是烧柴棍般可怕的手掌，缭绕黑气的五指分别点向五名强大战士。

　　顿时五道璀璨星光一闪。

　　五名强大战士纷纷消失在了原地，直接被传送了出去。

　　“去吧，制造伤害，更多的伤害，直到那个善良的人类，愿意主动来找寻我的踪迹……”


第747章 神秘中的疯狂

　　抓获了一批三十多个邪神战士后。

　　唐剑就将这帮已经被神眷寄生虫控制影响得失了智的生物，带到了要塞里一个实验室般的房间。

　　这个房间中也还关押着四头邪神战士，其中有两头都已经被剖开了身体，挖出了神眷寄生虫做各种实验检测。

　　“很可惜，我们的操作方式不对，这些神眷寄生虫也非常狡猾且不畏死，在实验过程中，它们就已经都莫名的失去了生命气息。”

　　一名穿着白大褂的秃顶实验人员恭敬对唐剑道，神色无比狂热盯着被唐剑控制束缚的三十多头邪神战士，像是看到了仓井姐姐的狂热肥宅。

　　唐剑忽视他的眼神道，“好了，你们都出去吧，这里交给我。”

　　“唐大人，您难道打算自己亲自动手检查实验吗？我们都是专业的实验员。”

　　秃顶实验人员非常愕然且激动道，“目前我们已经调查出，这一批新的邪神战士，或者说，应该已经不叫邪神战士了。

　　这些战士失去了昔日邪神战士强悍恢复力的特征，也失去了邪狱生物的暴戾特性。

　　它们冷静又疯狂，它们的身体非常脆弱，精神力量格外强大。

　　我怀疑这些生物是旧国组织通过和其他的天坑神祇合作，研究出的新武器。”

　　“你说得这些我也都看出来了，好了，你们先出去。”

　　唐剑无奈摆摆手。

　　这些人都是怎么搞的？

　　这些新的邪神战士不再具备邪狱生物的特征还需要提醒的吗，他早就看出来了。

　　研究了这么久就研究出这些表层的结果，完全没有太大的意义。

　　眼看面前的秃顶实验人员还要再说。

　　唐剑淡淡道，“出去！”

　　顿时。

　　面前的秃顶实验人员包括其他四位实验人员，全都精神被更高层面的精神意志催眠，大脑下达离开房间的命令。

　　一个个就像是傀儡般走出了房间。

　　房门自动关上。

　　唐剑眸光一闪，【混沌宇宙·神卡】闪烁金芒飞出，在他的意志下形成一个宛如漩涡般散发着强烈法则波动的混沌宇宙。

　　嗡——

　　混沌宇宙旋转笼罩，瞬间就将唐剑包括三十多个邪神战士吞噬。

　　实验室外。

　　杨震看着五名实验人员都被赶出，而整个实验房间则很快就被一种个法则意志的力量笼罩覆盖，眼神闪过凝重和忌惮，转身离开。

　　“感觉非常奇怪啊，自从来到这里，就一直有种隐隐被人盯着的预感，但又像是错觉。

　　直到现在被混沌宇宙的法则隔绝，才好很多。”

　　在混沌宇宙内部无天无地，无始无终的混沌世界中，唐剑眉头轻轻拧起，看向身前三十多头被束缚的邪神战士。

　　在他目光看去的刹那，不由猛地一愣。

　　却只见三十多头被束缚的邪神战士齐齐身躯快速干瘪，他们体内寄生的寄生虫各个如被抽干了生命般，迅速抽搐着干瘪下去。

　　一种诡异、阴冷、充满神秘的力量，正在从所有寄生虫的体内迅速消失。

　　“这是什么情况？”

　　唐剑迅速控制那两头精神力量最强大，体内的两头寄生虫还未干瘪多少的邪神战士离开混沌宇宙。

　　哧——

　　在离开混沌宇宙的环节，他的意志力量就像刀锋般剖开了两头邪神战士孱弱的身躯，将两团拳头大小散发着神秘力量的神眷寄生虫抓了出来。

　　这两头寄生虫被抓出后，以更为迅猛的速度干瘪，体内那种神秘诡异的力量迅速蒸发一般的消失。

　　“想在我面前不留痕迹的消失？”

　　唐剑眸光凝结，强横的法则意志瞬间化作混沌巨蟒的虚影浮现而出，庞大的蟒身一卷，如锁链般直接将一方空间锁拿封禁。

　　在强横的封禁力量中。

　　两头寄生虫仍旧不受控制的干瘪，很快失去生机死亡。

　　但从它们体内逸散出的那种神秘诡异的能量因子，却悬浮在空气之中，与空气中其他的能量因子区分开来。

　　唐剑的超强视线一眼就看到了这些散布在空中，被封禁力量一粒粒如禁锢住的能量因子。

　　其中除了混沌能量，还有氮气、氧气、二氧化碳等化学能，也有热能、风能、光能和灵媒能量等等。

　　但有一种陌生的能量，仿佛蕴含着一种特定的精神意志的意念，诡异神秘，不是唐剑见过的任何一种能量。

　　“蕴含一种精神意志的能量？”

　　唐剑意念一动。

　　顿时面前所有陌生能量被封禁力量压迫得汇聚成一团，散发出的精神意志的意念更强烈。

　　那意念仿佛在表达一种特殊的含义。

　　“赐予！”

　　凭借九感中的心灵感应，唐剑迅速确定了那种含义，是赐予的含义。

　　他神色不由凝重。

　　“赐予？是谁赐予这些邪神战士强大的力量？是C92天坑里的某尊神祇？”

　　唐剑尝试使用意志入侵这些能量。

　　结果很轻易就接触到这些能量内部存在的意志烙印。

　　可即使接触到这些意志烙印，仍旧没有特殊的发现。

　　他尝试将这些烙印祛除。

　　很轻松便做到了。

　　于是面前的这些陌生能量瞬间就失去了“赐予”的含义，变成了极为纯净而无害的精神能量。

　　“只是由一种精神能量被赋予了某种特殊的含义后，改造而成的特殊精神能量。

　　便是这样一团特殊的精神能量，竟然就可以制造出一个精神力量逼近1000的邪神战士……看起来还真是轻松啊。”

　　唐剑凝重深思。

　　“看来我有必要去试探一下C92天坑了。”

　　即使是试探。

　　唐剑也打算先以法则化身前往试探。

　　若是需要本体试探的话，他会尝试先在梦境中进行。

　　面对诡异未知的事物，必要的谨慎还是必须的。

　　而且，对于始终未曾再出现过的战争国主，唐剑也一直抱有戒备和警惕。

　　……

　　黑夜渐渐降临，天色暗了下来。

　　赤炎大戈壁的封锁区却仍旧处于戒严状态，四处都可以看到驻守巡逻的卡师战士。

　　因为封锁区前线已大面积覆盖有高星品的侦测卡，所以并未再使用太多宠物类或者机械类的宠物侍从卡牌代替人力，避免能源的浪费。

　　唐剑决定展开试探C92天坑，便没有再拖延。

　　首先将消息告知给杨震，咨询对方的意见。

　　“唐大人，我陪您一起去吧。

　　其实那边我已经去探索了很多次，但收获不大，除非能强行打开通往C92天坑的通道进入里面，否则很难有什么发现。”

　　杨震道。

　　“先去看看，我也尝试一下，看能不能强行打开通道。”唐剑点点头。

　　杨震怔愣在原地。

　　他只是随便说说而已。

　　结果这位竟然还真想尝试。

　　有心想说曾经资深卡神马滕大人曾尝试了很多办法都没做到，但想到唐剑的实力可能远比马滕还强，不由一阵沉默无言。

　　“走！”

　　唐剑双眼中闪烁出一道金色卡牌的虚影，散发微弱法则波动，瞬间钻出房屋，向着远处的戈壁深处掠去。

　　杨震连忙也是意志联系自己的半神卡，形成一道法则化身的波动光影，霎时远去。

　　……

　　夜风习习，褪去了白天的高温炙热后，难得很清凉。

　　赤炎大戈壁深处宛如地底溶洞的地带，忽强忽弱的引力场在溶洞之中存在了一百多年之久。

　　这也导致白天的高温几乎都在此处蒸腾，受到引力场的影响，并未蒸腾上升去地面。

　　而曾经脆弱的沙土层，也受到引力场和高温的影响，在百年间形成了极为坚硬而干燥的岩壁，能抗住引力场散发的引力不会坍塌。

　　宛如火炉般暖烘烘的高温，在溶洞内播散着，与夜晚干冷的戈壁滩是两种截然相反的环境温度。

　　两道法则光华，钻土穿石而来，出现在高温蒸腾的溶洞内，化作了两道男人的身影。

　　“就是这里。”

　　杨震指着溶洞中心某处时而扭曲的空间坐标点道。

　　寻常人单纯以肉眼去看，只能看到他所指的位置有一圈圈宛如风旋般的气流卷着灰尘在动荡，散发出阵阵吸摄力，宛如一个入风口。

　　但往往隔不了多久，卷着灰尘的风旋又会崩溃消散，那种吸摄力也会陡然消失。

　　唐剑自然不是寻常人，法则之身一眼看去，就直接看破风旋的表面，看到一个处于非常不稳定状态的细小虫洞。

　　这个虫洞小到仅有拇指大小。

　　以一种极为不稳定的规律崩溃又恢复，恢复又崩溃。

　　从虫洞中时而会散发出一些浓郁的灵媒气息，但这些灵媒气息往往散发出后，又会被强横的引力拉扯吞噬进去，随着虫洞崩溃而消散。

　　“这真是一个奇怪的天坑，它就像是先天发育不良，导致诞生出这么一个微小的虫洞入口，甚至这个虫洞入口时不时就会崩溃，内部的通道肯定也不顺畅。”

　　唐剑看向杨震道。

　　话是这么说，但他心里很清楚，这个虫洞通道是顺畅的，只是人为导致并不顺畅。

　　否则当时那个精神力量超过1000的邪神战士，也不会被突然吸摄进开启的通道内。

　　“我先尝试一下，看能不能打开这个通道。”

　　唐剑说了句，随后在杨震愕然的眼神中闭上了眼睛。

　　“他干什么？”

　　杨震扭头，看着闭着眼睛脸上挂着微笑，站在闭合的天坑入口前的唐剑，摸不着头脑。

　　另一面，星灵巫界之中，正处于巫神山上的老巫神也是惊疑不定盯着面前的一幕影像。

　　透过这影像的角度位置，祂看到唐剑正闭着眼睛站在闭合的天坑入口前，完全不清楚是在干什么。

　　“奇怪，这个人类说要尝试打开入口，为什么又一直没有任何动作？”

　　祂狐疑心惊，暗感不妙。

　　根据战争国主的描述，这个人类不是特别好对付，手段非常多，也非常诡异，似有预知的能力。

　　如果再任由对方如此谨慎试探下去，或许祂的目的都将会败露，届时可能将无法满足战争国主的要求。

　　想到这里，老巫神那双苍老的双眼冰冷下来，传达出一个思维意志，“你们五个，立即动手！事情闹得越大越好！”

　　此时。

　　唐剑却是已经通过法则化身，进入到了红卡的梦境世界之中。

　　红卡的梦境世界，在唐剑运用君天的“法则具现构想”的原理改造后，已经可以简单承载一些法则力量。

　　此刻唐剑进入到梦境世界中，选择的时间段，正是法则化身来到C92天坑入口之时。

　　他打算在梦境中以化身强闯闭合的天坑入口，看看能否遭遇那隐藏在天坑内的神秘强者。

　　法则化身出现在梦境世界时，正是唐剑说要尝试打开通道的时刻。

　　唐剑的思维意识继承在梦境世界中的法则化身之上，发觉即使梦境世界已经完善，但对法则力量的联系紧密程度，还是比现实世界弱了三成左右。

　　“不过即使法则弱了些，我的意志力量毕竟完全继承了，这具化身足以尝试强闯。”

　　唐剑目光看向前方扭曲浮现的细小虫洞通道，突然伸出手掌，直接猛抓向前方不稳定的通道。

　　一股无比强悍的阳极能量，通过混沌能量转化而出，在其手掌击向虫洞通道的刹那，瞬间爆发。

　　轰——

　　整个溶洞通道内的高温气息几乎都被这股阳极能量影响，疯狂充斥轰击向那不稳定的细小虫洞通道上。

　　唐剑的手掌完全无视虫洞通道产生的强横引力，扭曲了空间，在空间曲卷诞生的曲速影响下瞬间超越光速，塞入了那细小的通道之内。

　　“唐大人，您！？？”

　　在杨震吃惊的目光下，细小的虫洞通道，被唐剑散发强横阳极能量的手掌撑得膨胀开。

　　阳极能量所产生的正能量迅速生成正质量，而正质量产生后，由膨胀的负反馈立即产生大量的负质量。

　　这些负质量迅速稳固虫洞通道，以至于虫洞通道在崩塌的边缘疯狂摇摆，被唐剑不断吸引来负质量高速运转的手掌渐渐撑大、渐渐稳固了内部的结构。

　　“我……！！去！他真要做到了？”

　　杨震目瞪口呆心脏剧烈跳动。

　　可就在此时。

　　一股玄奇神秘的力量突然蹿入了虫洞。

　　“终于出来了。”

　　唐剑神色一凝，眼神闪过狠色，突然身形一闪，整个法则化身缩向那钻入虫洞通道的手臂，瞬间钻入到了通道之内。

　　……

　　与此同时。

　　南疆奚露市。

　　市区街道上，一棵棵树身粗长的梧桐树在风中飒飒作响。

　　在这些飒飒树叶声中，伴随着一阵阵窸窸窣窣的声响。

　　一道道动作矫健的身影，趁着夜色，迅速在街角阴暗中快步闪掠而过。

　　他们的面容在路灯照耀下显得阴暗不定，唯独一双双明亮的眼睛中，带着冷酷和狂热两种截然相反的诡异眼神。

　　他们行动目标一致，向着前方不时传来很嗨的“苏喂苏喂苏喂~”音乐声的热闹场所聚集过去。

　　礼赞盯着前方商场前一些还熙熙攘攘的人群，脸上的神色亢奋激动。

　　他是地地道道的南疆人，很熟悉周围的环境。

　　在他身旁的一群人，也基本都是附近城镇或者市区的人。

　　每一个都是生命力至少在50以上的卡徒、或者生命力破百的卡师。

　　礼赞迅速和身旁几个志同道合的朋友聚集在一起，检查手臂上佩戴的度仪武器，“准备开始吧，莫力大人会保护我们的安全，他是堪比卡神强者的巫神战士，这种普通市区没有卡师会是他的对手。”

　　“巫神庇佑我们！”

　　“巫神庇佑！”

　　身旁人全都狂热地低吼，旋即各个催动了手臂上的度仪。

　　剧烈的能量波动开始阵阵起伏。

　　在一阵阵卡牌闪烁的光芒中，有人低吼着身躯兽化冲杀而出，有人则使用远程攻势，对远处人群进行覆盖式的进攻。

　　瞬间，杀戮开始了。

　　商场门前，正在“苏喂苏喂苏喂”正嗨着跳广场舞扭动着的魔性肢体的人群还没反应过来，就被大片风刃、火球、弓箭子弹切割穿透。

　　“啊啊啊——”

　　原本和谐的环境，顿时就被打破，惨叫声划破夜空。

　　触目惊心的鲜血泼洒在地面上，惊觉过来的人群慌乱的奔逃。

　　礼赞等人则如恶魔般狞笑着继续催动度仪内的卡牌，继续进攻。

　　“有恐怖疯子！”

　　“立即阻止他们！”

　　三名正在商场附近值守巡逻的卡警大惊怒喝，就要迅速催动度仪内的卡牌。

　　“死吧！向巫神忏悔吧。”

　　礼赞怒喝，控制的【拖尾连梭卡】催动，瞬间一张绿色7星的能量卡就消耗殆尽。

　　咻咻咻——

　　三道尖锐气流几乎同时击中三名卡警的身躯。

　　其中两人闷哼一声，咽喉和头部分别被直接射穿，当场捂住伤口倒地。

　　另有一人则被尖锐气流穿透了前胸，痛呼着迅速寻找周围的掩体。

　　“恶魔！这些恶魔！北城区马流街口出现恐怖疯子，请求紧急援助，请求紧急援助。”

　　受伤的卡警尖叫着躲在一辆车后，听着外面的惨叫，看着不远处两名倒地不起的同事，脸颊苍白神色惶恐。

　　他还有两岁的孩子，他还有家人等着他回去，他怕死。

　　突然，他眼角余光瞥到一抹黑影，身体刚想有所动作，脖子便是陡然一凉，眼前的世界瞬间颠三倒四摇晃。

　　嘭地一声。

　　他的脸颊重重撞在尚且带着白天余温的地面，瞪大的眼瞳看到了空中一道漂浮而来宛如恶魔般的干瘪身影，鼻子嗅到了地面不远处下水道中闷臭的气味儿。

　　那干瘪身影，对着远处空中道道疾驰飞掠来的援助卡师队伸出了手掌。

　　他的视线迅速模糊。

　　最后的意识中，只依稀看到援助卡师队的卡警们各个就像是被扯断了线的风筝，迅速东倒西歪四散坠落了下去。

　　昂长的惨叫声撕裂长夜，惊扰了大半个城市的居民，又纷纷迅速戛然而止。

　　“莫力大人！”

　　礼赞等人各个无比崇拜看向空中那干瘪身影，手臂上度仪中的卡牌催动得速度更为频繁……


第748章 崇拜者的示警

　　“噗——”

　　宛如一个气泡陡然膨胀破碎。

　　虫洞通道因另一种力量充斥进入而直接崩溃。

　　顿时，在梦境中的法则化身也因虫洞通道的崩塌而消亡，导致梦境崩溃。

　　溶洞之内。

　　唐剑猛地睁开眼，冷冷盯着面前此时已闭合的通道入口。

　　“果然这天坑内部是有个强大的家伙存在啊，刚刚那股力量，与神眷寄生虫体内散出的力量如出一辙，而且明显是不怀好意，阻止我进一步探索。”

　　“唐大人，怎么样？您试探到了什么？”眼看唐剑已经睁开眼，杨震立即问道。

　　尽管他也搞不清楚唐剑闭着眼那么一会儿，到底是否试探过。

　　唐剑平静颔首，“C92天坑内，很可能是存在一个非常强大的神祇。”

　　“什么？！”杨震惊愕，“他在哪？我怎么没看到？”

　　唐剑瞥了眼杨震，“祂就在对面的天坑世界里，你察觉不到吗？”

　　杨震，“？？？”

　　另一面，星巫世界，正在观察唐剑的老巫神悚然一惊，苍老面庞上满是惊疑不定，“他竟然能直接察觉到我？什么情况？我什么时候暴露的？

　　难道刚刚我预感到的那种不妙感，就是他察觉到我时的本能预警？”

　　“唐大人，既然您能察觉到对面的世界中存在强大神祇，那么我们下一步该怎么做？

　　这个天坑通道入口一直处于不稳定的闭合状态，我们也根本无法攻打进去。

　　除非能稳固这个空间通道，然后向通道对面的天坑世界内投放大杀伤性的武器，逼他们出来。”

　　唐剑正要说话，突然隐隐察觉到有道道宛如信仰般祈求的声音，在脑海出现。

　　这是有狂热崇拜他的人，正在向他发出祈愿。

　　唐剑意志稍动，顺着那祈愿力立即建立联系感应。

　　顿时脑海之中就出现了一幕不算太清晰的模糊画面。

　　画面中的地点非常混乱，四处都是惊叫声，慌乱的人群像是无头苍蝇般四处跑动。

　　几个正躲在商场内的货架后瑟瑟发抖的南疆青年正不断祈祷着，脸上写满了恐慌，胆怯而恐惧盯着商场外正在四处制造破坏的凶徒。

　　“这几个人，就是对我产生狂热崇拜的信徒？他们这里这是……”

　　唐剑神色一变，豁然转身目光如两道金色利剑般刺向远方。

　　“又有邪神战士出现了。”

　　“嗯？”

　　杨震猛然一惊，旋即疑惑。

　　他都完全没察觉到什么啊。

　　唰——

　　唐剑的法则化已霎时涣散消失在原地。

　　……

　　嗖嗖——

　　夜色中，莫力宛如暴风雨中的海燕般迅速穿梭着，避开道道围杀而来的远程卡牌攻势。

　　一道子弹撕裂空气穿梭而来，却已是被莫力超强精神力布成的网提前捕捉到侧身避开。

　　他神色冰冷，像是一头莫得感情的杀戮机器，在礼赞等被精神蛊惑的崇拜者眼中如虎入羊群般杀入人群，横扫一片，摧枯拉朽。

　　“住手！”

　　一声怒吼陡然撕裂夜空传来，一个板寸头强大卡师入流星赶月般从远处空中俯冲靠近，身旁悬浮着一道道尖锐锋利的三菱刀锋。

　　“是一位三星卡师！”

　　一众凶徒惊道。

　　“没事，莫力大人会杀了他。”礼赞狂热道。

　　“去！！”

　　高空中，板寸头三星卡师怒喝，手一指莫力。

　　嗖嗖嗖——

　　身体周围环绕的一道道三菱刀锋就像是飞剑剑阵般，形成环形刀绞阵撕裂空气，冲击向莫力。

　　“雷！”

　　板寸头卡师低吼，再度催动了手臂度仪内的一张卡牌。

　　顿时一股无形的能量波后发先至，冲击在道道三菱刀锋上。

　　【引雷术卡】+【三菱刀阵卡】=万雷刀杀阵！

　　嗞啦——

　　一道道三菱刀锋迅速被雷霆电弧缭绕，炽盛雷光散发出极强的吸引力和毁灭杀伤，几乎将莫力的身影淹没。

　　“好强！”

　　礼赞等人心中一跳。

　　但瞬间一股恐怖的源自心灵精神上的威压如天威般，陡然从炽盛雷光之中扩散爆发出。

　　“啊！——”

　　板寸头卡师发出一声急促惨叫，像是折翼小鸟般从空中倒头栽下。

　　登时一大片的炽盛雷光便因失去持续能量供应而溃散。

　　莫力的身影钻出雷霆，脸上挂着冷冽的微笑。

　　“莫力大人好强大！这就是巫神的力量！”

　　礼赞发出惊叹，突然他愣了一下，看到莫力便如发现了什么极其恐怖的事情般，突然转变扑向那板寸头卡师的动作，像是受惊的麋鹿向着远处逃窜。

　　“怎么回事？莫力大人！”

　　他正惊疑不定之时。

　　突然便感到一股无比浩瀚可怕的意志威严，铺天盖地降临而来。

　　恍惚之间宛如群星陨落，天地动荡。

　　所有慌乱的声音似都被拉远。

　　全身的热血都开始褪去。

　　但见天空残云撕裂。

　　一道仿佛来自亘古时期镇压诸天的身影一寸寸凝聚而出，背后巨蟒长嘶，可怕如魔眼般的漩涡浮现，充满无与伦比的大气魄。

　　嗡——

　　无声息之间。

　　一大片区域的虚空都仿佛被封锁禁锢。

　　噗通——

　　礼赞恐惧的发现，身旁一名名同伴像是秋收被割断的稻穗，一个个扑倒在地，生死不知。

　　“不！”

　　他被蛊惑的精神，在生死大恐怖之间陡然挣脱了束缚，清醒过来，摆脱了受蛊惑的状态。

　　“嗯？竟然有一个清醒了。”

　　一道声音在礼赞心灵间诞生。

　　他激动恐惧得落泪，想要发出声音表示他是无辜的，他已经清醒了，他知道错了。

　　然而，空中那伟岸身影宛如繁星般璀璨的眸光照射而来，落在他的身上，那眸中威严的金芒，仿佛照耀出他心底深处的邪恶。

　　“虽然清醒了，但你仍旧是个凶徒啊，也难怪，能被蛊惑来制造混乱的人，又能好到哪儿去。”

　　唐剑喃喃，宛如混沌巨蟒般的金色竖瞳一闪。

　　礼赞只觉眼前一黑，身躯无力地扑倒在地，眼角流出了两行泪，意识最后涣散之时，心中诞生出一个念头。

　　“下辈子，我也想做个好人。”

　　喧闹慌乱的场面迅速随着一个个凶徒莫名死亡而安静下来。

　　不少人都抬头，无比敬畏看向空中凝聚出法则化身的唐剑。

　　“是唐大人，唐大人竟然真的出现了！”

　　商场内原本都非常惶恐的几名青年，此时惊喜交加看着唐剑漂浮空中的身影。

　　唐剑神色冰冷，目光直接锁定在了远处很快逃得只剩下一个小黑点的莫力。

　　相较于一个念头就能击杀的精神力量薄弱的礼赞等凶徒。

　　莫力这种精神力量逼近1000的邪神战士，那就非常厉害了，强了数百倍不止。

　　这种程度的邪神战士，甚至可以对抗例如聂猛虎、狱狂龙等战力榜的强者，在一般的卡神面前都有逃离的实力，非常强悍。

　　就连唐剑要杀死这种邪神战士。

　　也得伸出一根手指。

　　他伸出手指，对着远处几乎都要飞出城区的莫力，远远一指戳去——

　　霎时。

　　远处正疯狂逃窜的莫力身躯猛然一僵。

　　尚且处于飞行状态的身躯保持着滑行蹿出了十数米远，一双冰冷的眼珠突然渗透出了丝丝血液，而后是整张脸，整个身躯。

　　哗——

　　他的身躯，如垃圾分类般突然分裂成数百块抛洒向地面，东一堆西一堆洒了一地。

　　半空中。

　　一条条由混沌能量构成的网状丝线一闪即逝，迅速敛去。

　　唐剑的法则化身，也淡化消失，向着下一个突发事件的地点赶去。

　　直到他离去，一道道充满崇拜和感激的视线，这才化作了热烈欢呼的浪潮声，伴随着仍旧还在播放的“苏喂苏喂苏喂”的音乐，显得很闹腾。

　　很多劫后余生之人，都不禁双脚发颤，跪在地上默念唐剑的名字哭泣。

　　“呼！——”

　　“那个恶魔离开了。”

　　一些隐藏在角落里逃过一劫的凶徒，各个收回忐忑恐惧的目光，暗暗松了口气。

　　“星巫庇佑我们，那个恶魔没有发现我们。”

　　“星巫庇佑！虽然莫力大人也死了，但我们既然还活着，这证明我们是更受到星巫眷顾的人！”

　　一道道祈祷声在角落里喃呢。

　　但就在此时，淡淡而冰冷的声音突然在他们每个人的心头响起。

　　“冥顽不宁！”

　　所有残存的凶徒全都骇然一惊。

　　就像是一群炸了窝的蚂蚁，便要纷纷逃窜。

　　然而下一刻，一道道身影就像是失去力量的傀儡，纷纷噗通倒地，大脑在瞬间被唐剑强悍的意志力量诅咒抹杀，彻底死亡。

　　精神意志强到唐剑这种程度。

　　单纯靠自身的力量都能堪比一些厉害的天坑神祇，甚至可以直接转修神道。

　　对付绝大多数普通人，他都不需要使用卡牌武器，一个意志念头就能抹杀意识，灭杀一片。

　　……

　　当晚。

　　唐剑和杨震二人就像是救火队员般，连赶了几个城市，消灭一起起由邪神战士掀起的暴乱。

　　但除了第一个城市因唐剑察觉救援得即使，死伤的无辜人不多。

　　其他四个城市，都是死伤惨重，造成了几个城市内数百万人全都陷入极大的恐慌。

　　唐剑虽然经常在表现好时被孙艺荧喊万能小宝贝，但其实他真不是万能的。

　　能及时察觉到第一个城市的状况并及时救援，也是因恰好这个城市存在他的狂热崇拜者，产生了因果联系，令他察觉并迅速借着这种联系令法则化身降临。

　　而其他四个发生了暴乱的城市，却就没有那么幸运的存在他的狂热崇拜者了。

　　等唐剑和杨震纷纷确定位置找过去时，都只能干掉所有逃不远的凶徒，至于实力更强的邪神战士，早就都不知逃去了哪里。

　　“唐大人，以我的分析，这些邪神战士根本就已经是丧失了自我的意识怪物，不可能还会产生什么怕死的心理。

　　因此他们现在逃离避开我们，看来这是想要蛰伏下来继续掀起类似的事端。

　　这件事必须立即严肃处理。

　　我觉得制造事端的根本，还是在于C92天坑内，关键就在您察觉的那位神秘强者或者旧国组织一干余孽的身上。

　　必须解决C92天坑的问题，才能从源头上解决所有邪神战士。”

　　要塞指挥室房间内，杨震神色严肃对唐剑道。

　　“你说得是不错。那么你现在可想出了什么办法打进C92天坑？”唐剑反问。

　　杨震凝眉道，“这个天坑通道现在看来，分明是被另一面的强者人为制造成不稳定的闭合状态，导致我们根本无法打入他们的世界消灭他们。

　　不过要解决通道的不稳定状态也不难。

　　既然已经确定C92天坑有问题，我们完全可以请来冰河卡神瓦西里。

　　他是联邦仅有一位感悟了空间卡牌法则的卡师，应该可以解决这方面的问题，助我们直接打进C92天坑内部。”

　　唐剑点点头，“你说得也有道理，那好，你就准备开始联系瓦西里吧。”

　　……

　　任由杨震开始进行后续的事情安排后。

　　唐剑留下法则化身在南疆四处溜达，防备可能出现的邪神战士。

　　他把这就当是难得的一场旅行，领略南疆独特的风俗人情，看看湖泊山川、深谷森林。

　　至于本体，则还是留在要塞内，总结分析这次诡异而棘手的任务。

　　“怀疑C92天坑并非封闭式天坑，天坑内存在一头实力绝对处于中位层次的神祇。

　　这头神祇疑似已与旧国组织高层建立联系，制造出了新型精神力强大的邪神战士，四处掀起战争。

　　怀疑在地星销声匿迹的太子等旧国高层，可能是潜逃进入C92天坑之内，与内部神祇达成合作。

　　不排除其中会有战争国主的手笔，或许可以作为寻找战争国主的线索。”

　　唐剑写出一条新的任务报告总结，旋即直接通过意志力量将情报分析传递给了王威，完全不走缉拿局的通报渠道。

　　这样也能更为杜绝消息泄露的可能。

　　将消息传出后。

　　已是凌晨四点。

　　唐剑走进浴室洗了个热水澡，泡杯茶走到窗前，看着前方前线战场上被探照灯照得朦朦胧胧的薄雾，陷入深思。

　　“自从来到这里后，就一直有种被窥探的感觉。

　　但到现在，我都没察觉到这种感觉到底源自哪里。

　　还有那C92天坑的神祇，既然蛰伏了一百多年，为什么最近突然表现出野心，与旧国组织合作，这是否又会是战争国主主动联系的？”

　　唐剑开始重视这件事。

　　从一开始，这次任务就透露着不寻常。

　　无论是新型邪神战士的出现，又或是一百多年都未曾开启的天坑突然开启，都透露出危险的讯号。

　　偏偏始作俑者一直都是隐藏在迷雾之中，不清楚具体。

　　甚至联邦这么多年以来，都未曾收集到过任何有关C92天坑内部的情况。

　　这个自发现时没多久就一直处于封闭状态的天坑，曾经给予的评定就是危险系数非常低。

　　但现在却突然露出狰狞的獠牙，在南疆撕开了一个口子。

　　唐剑的意志已然开始联系万令。

　　原本还没抱多大希望能联系到万令。

　　但没多久，意志竟然就得到了回应。

　　“王威已经给我发了消息，我看了你的分析。很不错，很敏锐的觉察力。”

　　万令的意志声音在唐剑心头响起。

　　唐剑一呆，“老师，是王威先联系上你的？你现在在哪里？”

　　“我在距离地星0.7光年的一个荒芜小行星上，这里留下过战争国主的痕迹。王威一直是使用【超空间通讯卡】跟我保持联系，所以我总能第一时间收到他的消息。”

　　唐剑，“……”

　　搞了半天不是他的老师非常忙。

　　而是他OUT了。

　　自从成卡神后，意志联系很方便，除了家里人和一些朋友，卡神之间他都很少使用通讯卡去联系了。

　　往往都是在心里念一遍对方的尊名，然后根据对方的回馈，彼此构建意志联系。

　　结果现在看来，万令是很少玩这一套的，而且距离太远了，意志力量想建立联系也的确会有些困难。

　　“看来也得准备一张【超空间通讯卡】了。

　　听说这卡的制作材料很贵，成卡更贵。

　　一张得好几个亿呢。

　　大概要花费奇迹公司现在一天的盈利额。

　　真是太贵了……”


第749章 将计就计，完善红卡

　　“老师，既然你们在地星外还没有找寻到战争国主的踪迹，那么是否可以将这次事件当作突破口。

　　如果这次事件是战争国主一手促成，这就等同于祂主动暴露出了弱点和线索，好过于我们漫无边际的寻找。

　　而若这次事件只是太乙等人联合C92天坑的未知神祇造成，也可以趁这次机会将这帮旧国骨干一网打尽。

　　虽然只要战争国主不死，旧国组织就一日不算灭亡。

　　但身为光杆司令的祂想要制造更多事端，也得面临手中无强将的窘迫局面。”

　　唐剑的意志与万令沟通道。

　　“你分析得有道理，不过你有没有想过，这些如此难缠的新型邪神战士，还未收获什么战略成果，却就这么轻易暴露在我们面前。

　　会不会可能是一个陷阱？

　　战争国主并不是普通的天坑神祇，祂非常可能是陈雄飞修炼出的一个神道分身。

　　以陈雄飞的狡猾阴险程度以及他对我们联邦的熟悉，有没有可能是故意制造出这次事件，引起我们的注意？”

　　万令沉吟，“假设这是一个陷阱，那么你想想，他抛出这么多诱饵，目的是为了什么？

　　是声东击西？还是调虎离山？”

　　“说得也是。”唐剑一时沉默。

　　他也想到过这一层，但却没万令说出来那么清晰直观。

　　不过如今仔细一想。

　　新型邪神战士神出鬼没，即使查清楚了这些战士可能是来自C92天坑。

　　但他们究竟是怎么从C92天坑出来直接越过封锁区，来到其他人类城市，这至今都是一个谜。

　　而这些邪神战士尽管实力强大，却又那么轻易就单单杀一些普通人暴露出危害后引人瞩目，却没有达到其他更有意义的战略目的，是不是太张扬且无聊了点儿。

　　细细去想，很多事情都耐人寻味。

　　没等唐剑深思，万令又道，“虽然这可能是一个陷阱，但并不意味着我们就完全无所作为。

　　若这是个陷阱，我们也可以将计就计。”

　　唐剑心中一动，“老师有什么想法？”

　　万令道，“我们可以这样……然后这样……最后……”

　　“妙啊！”

　　唐剑眼神渐渐明亮。

　　阴人，尤其是阴战争国主陈雄飞，他是绝对赞成并身先士卒的。

　　……

　　结束与万令的沟通后。

　　唐剑当即就开始进入梦境。

　　继续完善红卡梦境场景内的卡牌法则构架。

　　依照君天的理论基础，对虚拟场景系列卡牌赋予模拟具现卡牌法则力量的特征，最直接的方式，就是从卡牌材质与卡牌的星品入手。

　　只要卡牌材质和卡牌星品契合卡牌法则，就可以尝试融入卡牌法则在虚拟场景中加以具现化。

　　而越是具备强烈法则特性的神级卡牌，就越是难以与其他卡牌法则相融。

　　相反非神级卡牌，只被四大法则星辰认证过。

　　而四大法则星辰所星辰的法则特性，又是最具有包容性的，这类具有构成虚拟场景的卡牌，相较而言更容易融入其他的卡牌法则。

　　正是基于这种原理，剑帝君天才制作出了紫色7星级别的【百炼成神卡】。

　　这张卡曾被剑帝君天寄予厚望。

　　当初君天是想根据最初的设想，制作出橙色级别的半神卡。

　　他也就能以此卡为杰作，称之为制卡神，拥有一张亲手制作出的半神级卡牌。

　　但后来随着理念和操作的慢慢完善，君天也就渐渐清楚，【百炼成神卡】根本不可能被制作成为神卡。

　　这张卡特殊的用途以及包容太多卡牌法则的特性，注定很难成半神卡。

　　如果能成，那反倒可能并非仅仅只是半神级，也许将会被认定为神卡，与传闻中的【撒豆成兵·神卡】一般，可具现出储存在卡牌内的虚拟人物供以差遣。

　　唐剑一边为红卡填充完善卡牌法则，一边心里思索，“我的红卡也不知道是什么材质所做的，当时摸起来就挺薄的，现在更是直接缩进了我的大脑里。

　　以我现在的精神意志力量，连大脑中的细胞核都能锁定，颗颗分辨得很清楚，却竟还是找不到隐藏在脑袋中的红卡。

　　而就是这么神秘厉害培养出了我这种绝世天骄的红卡，竟然又诡异地不存在任何的卡牌法则波动。

　　甚至连四大法则星辰的法则意志都不存在，仿佛从石头里蹦出的。

　　也不知道这是否是某种特殊的天地自然孕育而生的卡牌，若说这是人为制造，很难想象啊……”

　　实力到了唐剑现在的地步。

　　他已经几乎是无欲无求了。

　　女人，他有将来会成为卡神的孙老师，而且想要更多，也唾手可得。

　　可惜他不是渣男，不会做不成熟的选择。

　　金钱，他现在分分钟能拿出上百亿去买了全球所有的彩票，就为了圆一个以前不切实际的中头奖的梦想。

　　可惜这样幼稚又天真的念头，他这种稳重的人已经不会再做了。

　　现在他只想灭了战争国主，拯救世界做个传播正能量的救世主。

　　只想治疗好自己的亲戚，然后和孙老师生个小剑剑出来。

　　如果硬要说还有什么奢求，那就是调查清楚钻进脑子里的红卡到底是什么来历。

　　不过这件事，目前仍旧没有太多头绪。

　　而不存在法则波动的红卡，也为唐剑现在完善填充卡牌法则提供了便利。

　　不具备任何卡牌法则特性的红卡，自然也就不会对任何卡牌法则构成冲突矛盾。

　　用君天的原理来说，简直就是最完美的卡牌法则承载体，操作起来非常简单。

　　……

　　此时。

　　唐剑便在红卡梦境之中，不断具现添加自己曾接触过的卡牌法则，完善红卡梦境中的法则种类。

　　这个过程非常顺利，但却很缓慢且较麻烦。

　　耗时颇长。

　　为红卡梦境添加卡牌法则的方式与要求，便是需要自身曾经接触过那些卡牌法则。

　　并能通过记忆，完美呈现出当时接触的卡牌法则活动的痕迹。

　　如此就能通过自身意志对红卡梦境的影响，将不同的卡牌法则融入红卡梦境之中，完善梦境内可具现的法则种类。

　　这种方式和要求，对寻常人而言非常困难。

　　但对于唐剑来说，却也仅仅只是麻烦而已。

　　因为记忆完美呈现当时接触的卡牌法则的活动痕迹，常人难以完美做到。

　　可唐剑就只需选择当时接触的时间段，通过梦境进入那个时间段，直接具现出来即可。

　　例如他若是想添加异能光卡牌法则，就可以选择曾经明波在他面前催动卡牌法则的时间段。

　　而后思维意识进入梦境中进入那个时间段。

　　再通过梦境重新构造出的场景与模糊法则的联系，不断回忆当时明波催动异能光卡牌法则的种种异象和感官，令梦境中记录的模糊法则，不断加深，不断完善，也就可以完成一种卡牌法则的添加。

　　这就像是放一部曾经看过的打了码的电影在你面前，让你勾起昔日的回忆。

　　然后脑海中产生联想，恢复这部电影的详细剧情和画面罢了。

　　当然这种添加，也会局限于当时所释放的卡牌法则强度。

　　不可能接触的卡牌法则只是第一步阶段，却能具现添加出第三步阶段的卡牌法则，难以无中生有。

　　而且这种具现添加，也受限于自身拥有极强的意志力量。

　　因为每次具现添加，就等同于对抗一次释放卡牌法则之人的意志，没有强大的意志力量，也根本无法支撑完善添加法则的工作。

　　唐剑的意志力量在如今所有的联邦卡神之中，都能排进前五。

　　而要说承受力，足以承受任何一位卡神的意志攻势。

　　因此完善红卡梦境内部卡牌法则的工作，他进行得颇为顺利。

　　……

　　时间流逝。

　　转瞬又是四天过去。

　　严防重守的南疆却是风平浪静。

　　四天前显露獠牙突然在南疆多个城市撕开一道道血淋淋伤口的邪神战士，仿佛觉察到了南疆防线的收紧，全都销声匿迹，不再现身。

　　冰河新州。

　　杨震分出的一道法则化身，也总算是等到了冰河卡神瓦西里抽出空闲，二人在一个天坑封锁区要塞中碰头。

　　“瓦西里，你可真是大忙人啊。我等了四天才总算见到你。”杨震喝着茶语气调侃道。

　　瓦西里是个络腮胡子蓝眼珠中年人，但整个人像是置身在另外一个空间般，给人一种格格不入的异样感。

　　这是他感悟的空间卡牌法则所赋予的一种法则特性。

　　使得他每时每刻都能处于异次元空间之中，很难被人占卜卦算、或是直接接触到，算是一种很厉害且实用的生存类法则特性。

　　瓦西里哈哈大笑抽着雪茄道，“亲爱的杨，你也知道现在我们冰河状况有多糟糕。

　　这些天我一直忙着给许多天坑加固空间封禁，到现在才算是忙得告一段落。

　　不过接下来又得去你们古夏封禁一些天坑，正好你说得那个C92闭合天坑我也很感兴趣，就跟你一起去看看吧。

　　对了，听说唐大人现在就在那边盯着这个C92天坑？’

　　说到唐剑时，瓦西里不禁坐直了些身子，仿佛显示尊敬。

　　杨震点点头，“唐大人让我来联系你，就是请你过去尝试能否强行打开那个天坑的空间通道，哪怕只能维持短暂的时间，对我们而言也意义重大。”

　　瓦西里用力吸了口雪茄，肃然点头，“这件事既然唐大人这么重视，我肯定会全力以赴。

　　走吧，现在就动身，去古夏就先处理这件事。”

　　“你这家伙，我看要不是你知道唐大人在等着，估计四天都不会见我吧？”

　　“怎么会？最多就再迟几天！谁让你的咖位没有唐大人大呢？哈哈哈~”

　　“虽然这是实话，但这一点都不好笑。你们冰河男人都是直肠癌。”

　　……

　　两天的时间，唐剑为红卡填充了8种卡牌法则，基本上都是曾经他接触过的那些卡神所使用的卡牌法则力量。

　　其中最多的，自然还是联邦固有的八大成神法感悟出的异能卡牌法则。

　　如此一来，他总共已经为红卡填充了17种卡牌法则，例如异能暗卡牌法则、异能光卡牌法则、时间卡牌法则、天龙音卡牌法则、力量卡牌法则、命运卡牌法则、虚之卡牌法则等等。

　　“八大异能卡牌法则中，异能光、异能雷、异能暗、异能土等，几乎都是纳入的第二步卡牌法则，而其他例如天龙音、命运、虚、八卦等等卡牌法则，也都是第二步的。

　　现在我的红卡梦境空间也算是完善起来了。

　　因为全联邦一百多位卡神里，几乎九成都是运用的八大异能系列卡牌法则，而且几乎全都是感悟在第一步阶段。

　　所以这些人所运用的力量，都已基本可以被红卡梦境具现复制出来。”

　　想到这，唐剑心情不由放松而喜悦，“这就意味着，我现在又可以使用红卡梦境的附体功能，继续浪了。

　　下次如果再遇见太子等旧国组织高层。

　　我就完全可以附体在他们的身上，通过这样的附体方式，直接在梦境中寻找战争国主的线索。

　　战争国主，你很快就将无所遁形了。”

　　突然，他的意识感到外界似有人在呼唤。

　　当即迅速退出了梦境世界。

　　“唐大人，我已经请来了瓦西里卡神，我们现在就在要塞的小会客厅里。您现在有时间过来一趟吗？”

　　杨震的声音通过意志传来。

　　“瓦西里！”唐剑睁开眼露出了笑容，“好哇，瓦西里，整个联邦目前唯一一个感悟了空间卡牌法则的卡神。

　　即使他目前感悟的法则力量只是第一步阶段，但也可以为我的红卡梦境中，继续填充一种非常难得少见的卡牌法则力量了。”

　　唐剑道，“我马上来了。”

　　为显示对瓦西里的重视，唐剑决定本体直接过去。

　　他意志力量稍稍凝聚，顿时周围的时间流速都仿佛在高速运转的思维速度下边的缓慢起来。

　　与此同时，一颗颗碳元素如电光火石般从地底钻出。

　　在唐剑的意志下，与氧元素氢元素等一个个细微的原子迅速聚集在一起，组合构成一颗颗大的棉纤维分子。

　　很快，一大片分子聚集在他的身上，在意志作用下紧密起结构，迅速就构成了一件类似黑色中山装般颇显沉稳而老练气质的衣物，覆盖了身体。

　　这种制造衣物的过程，简直就像是一场无中生有的奇迹，对于普通人而言简直不能理解。

　　但对于如今精神意志甚至超越了天坑中等神祇的唐剑而言，根本不算什么。

　　他的意志，已能对物质进行分子层面的操作，简单的物质变幻和组成，已不算是什么难事。

　　就这样穿着简简单单一层中山装，唐剑来到小会议室，面见正等候着的杨震和瓦西里。

　　“唐大人！”

　　二人原本闲聊着，看到唐剑，都立即起身恭敬行礼。

　　瓦西里甚至直接就熄灭了手中的雪茄，态度十分慎重尊敬，神色热切。

　　冰河人尤为崇拜强者。

　　对于唐剑这位顶尖卡神，瓦西里自然格外崇敬。

　　唐剑客气道，“瓦西里，很高兴你愿意来这里帮助我们。C92天坑的空间通道就有劳你来尝试打开了，正好我也对空间卡牌方面的知识非常感兴趣，有时间你可以教教我。”

　　“唐大人您太客气了，如果您对空间卡牌方面的知识感兴趣，我可以把我的一些心得都分享给您请您指导，就不要说教了。”

　　瓦西里激动道，觉得唐剑这么客气令他非常有面子……


第750章 为了星巫一族！

　　与冰河卡神瓦西里见面后，双方也没以后再客套寒暄太多。

　　唐剑直接进入正题道，“你打算什么时候去C92天坑入口处看看？”

　　瓦西里恭敬而肃然道，“随时都可以，现在去都行。

　　早点解决这个问题，古夏南疆方面的邪神战士之祸，也就能早点儿化解。”

　　唐剑笑道，“现在出现的那些精神力量强大的怪物，都不能称之为邪神战士了。

　　他们完全是另一个天坑神祇与旧国组织高层之间残忍研究出的杀戮武器。

　　C92天坑的通道入口，之所以一直处于不稳定的关闭状态，其实就是出自那位神祇的手笔。

　　所以接下来如果你要尝试开启空间通道，就得面临一位疑似中位神祇的天坑神祇，你务必要做好心理准备！”

　　杨震凝重道，“所以唐大人，为了瓦西里的安全以及开启天坑通道的过程顺利。

　　我建议这次我们都本体一起过去，确保万无一失。”

　　唐剑目光一闪，看向杨震，“没有问题，不过我有其他的想法。这个神秘的天坑神祇毕竟是和旧国组织某些高层有过合作。

　　我们全都本体降临过去，非常可能给敌人声东击西的机会。

　　因此我们还是表面上以法则化身前往为瓦西里保驾护航，而本体则隐藏在附近。

　　这样一来，既能保证随时都可以接应，又能震慑暗中蠢蠢欲动的敌人，由明转暗。”

　　“这……”

　　杨震迟疑。

　　瓦西里哈哈笑道，“唐大人这个主意不错，我们本来都是摆在明处的，而敌人则都是隐藏在暗中的毒蛇。

　　现在你们本体都隐藏起来，只显露出法则化身给他们看，他们自然就会投鼠忌器，即使有什么阴谋诡计也会畏手畏脚。”

　　“杨大人还有什么建议？”唐剑看向杨震微笑问道。

　　杨震笑着摇摇头，“唐大人您的这个决定非常好，我没有什么要补充的，我配合执行您的命令就行！”

　　“哈哈哈，杨大人客气了，你才是南疆镇守大将，我过来也是要多听你的意见的。”

　　唐剑商业互捧了一句，随后又与二人聊了两个细节，就暂时敲定了大致计划，约定一个小时后就一起出发，照计划行事。

　　……

　　C92星灵巫界。

　　横亘在星灵巫界高空的宏伟巫神山上。

　　老巫神哈达嘛干瘦的身躯静坐在悬崖峭壁边缘，面向“深渊之眼”的方向。

　　祂遍布沟壑般皱纹的苍老面颊上，此刻略带了几分忧虑之色。

　　“深渊之眼”是在星灵巫界的称呼，其实也就是星灵巫界通往地星联邦的通道。

　　在星灵巫界有句话说得好，“当你注视深渊的时候，深渊也在注视着你，仿佛在说，你瞅啥？”

　　很多星灵巫界的大人吓唬半夜哭啼的小孩，就会说，“你再哭就把你扔进深渊之眼，永远都无法返回巫界，无法回归星灵巫神的怀抱。”

　　“深渊之眼！比深渊之眼还要可怕的，是深渊之眼背后的那个吃人的世界啊。

　　而比那个吃人的世界还要可怕的，却是将我们整个星灵巫族封禁在深渊之眼内的存在啊。

　　战争国主又到底与那样的存在有什么关系？

　　为什么祂的身上竟然会存在那种存在的一丝神息？”

　　老巫神想到这里，禁不住再度心中凛然发寒。

　　祂身为星灵巫族的巫神，可以沟通星灵巫神。

　　通过星灵巫神的意志，便能察觉到战争国主身上与那位可怕存在的一丝联系。

　　可惜祂深知星灵巫神虽然存在，且一直庇佑星灵巫族。

　　但巫神的生命形态也非常特殊，更无法抗衡那位可怕的存在。

　　否则，祂也不需沦落到受战争国主差遣，违背星灵巫族永不争斗的宗旨。

　　而现在，星灵巫神却很惆怅。

　　祂已经得知那个战争国主欲除去的人类，仍旧没打算本体靠近深渊之眼的背面，异常警惕。

　　这就令祂根本无法将巫术锁定在那个人类身上，无法将其送到战争国主指定的地点。

　　“人类能成功在这么多异世界的威胁下仍处于霸主地位，甚至奴役了其他很多异界，也不是没有道理的。

　　这个年轻的人类卡神，听说年纪才只有我巫神界的刚刚成年的小巫苏大，却已是能独当一面，棘手又难缠，真是麻烦。”

　　老巫神感慨叹息，心头一片悲凉。

　　现在的星灵巫界，有祂撑着，还能一直保持与世无争的状态。

　　即使被封闭在一个区域，但至少还能安然生存。

　　可祂曾多次使用禁忌巫术，寿命也只有一百多年了。

　　而直到如今，星灵巫界也没有再出现任何一个展现出苗头可以成为新巫神的巫族。

　　即使如今最强大的三个巫族山主，在祂看来，也就只能堪比祂伸出的三根手指头，还是太弱了。

　　这样的星灵巫族，完全是被祂一人抗在肩上负重前行。

　　一旦祂陨落，整个星灵巫族恐怕都将被地星奴役。

　　就在老巫神心思闪动时，一道低沉而威严的声音，突然从遥远的时空传来。

　　“老巫神，你太让我失望了！”

　　在这声音传来的刹那。

　　顿时整座巫神山都剧烈颤动，仿佛无法承受其逸散的意志威压，甚至不少生存在神山上的生灵，被这充满蛊惑和诅咒愿力的意志影响，都开始不受控制的争斗厮杀。

　　“战争国主，你每次来得动静太大了。”

　　老巫神语气不悦，手掌一按，虚空中波纹荡漾。

　　巫神山仿佛是一个暴躁的小老头，又被他按得低下了脑袋没了脾气。

　　所有争斗厮杀的生灵，也都恢复平静。

　　天空中，硝烟腾腾。

　　种种厮杀场景组成了一道宛如千万只手掌构成的巨大手臂。

　　手臂中央的竖瞳冷冷盯着老巫神，传出意志波动。

　　“你还在犹豫迟疑什么？

　　那小子已经到了南疆快有七天。

　　迟则生变，你再不动手，他很可能就将觉察到你的目的。”

　　老巫神皱着眉，“我怀疑他现在就可能已经察觉到了危险，因此始终不愿本体现身。

　　我需要你的配合。

　　你不是还有一帮属下吗？

　　他对你那帮属下，可是表现出了非常强烈的兴趣。

　　如果你那帮属下现身，或许他将会被引诱到我的施法范围内。”

　　战争国主怒喝，“你想要我牺牲那帮忠诚的部下？那是我仅有的一些骨干。”

　　“一点都不想牺牲，就想掀起战争？

　　难道在你的格言里，不清楚掀起战争是要付出代价的吗？”

　　老巫神淡淡道，“仅仅你的一个空头支票，我愿意答应合作，已经是表现出了诚意，现在该是你表现出诚意的时候了。”

　　战争国主沉默，冷哼，“好，我可以答应这个要求。

　　但我有附加条件，你在施法之时，必须也将我的那些部下也作为施法对象，传送到我指定的坐标。”

　　老巫神闭上了苍老的双眼，在深思。

　　远距离传送唐剑这样的一位卡神，他就需要再度动用禁忌巫术，透支巫力。

　　若是再加上几位卡神，即使他们并不抗拒，即使传送距离并不远，也等同于是压死骆驼的最后一根稻草，将会透支祂更多的寿命。

　　半晌过去，老巫神艰涩而沙哑开口，“战争国主，你真是会算计。

　　好，我答应你的条件，不过最多就限定三个人。

　　你这次就只派出三名骨干做诱饵吧。

　　让他们到时千万不要反抗，否则会被传送去哪里，我无法预料。”

　　“好！老巫神，你作出了明智的选择。”

　　战争国主那狰狞巨大的竖瞳一闪，意志化身迅速敛去消失。

　　“巫神爷爷！”

　　一名瘦小的黄黑皮肤巫族小孩从神山的山路上小跑过来，黑亮灵动的眼睛满是崇拜和担忧看着苍老疲惫的老巫神。

　　老巫神满是褶皱的眼角挤出笑意，伸出干瘦的手掌抚摸着小孩的脑袋，“小巫苏，巫神爷爷老了，以后巫神爷爷如果回归到了星灵巫神的怀抱，就需要小巫苏你来守护星灵巫界了，你能做到吗？”

　　小巫苏重重点头，黑亮灵动的眼睛满是坚定，“我能，我以后也要像巫神爷爷您一样强大，像您一样守护巫族！”

　　“好孩子，你是爷爷的好巫苏！”

　　……

　　未知宇宙坐标，一颗质量在不断流失的气态星球最中心处，战争国主那巨大的庞然手臂状身躯，便置身在星球深处半粘稠液态状的星核内。

　　纵然这星核每隔23小时就会在两万度高温以及绝对零度这两种极端温度的情况下不断转换，却也仍是对战争国主那由成千上万苍白手臂构成的可怖身躯无碍，反倒是被汲取了能量，维持这具生命力无限逼近9.9万的庞然身躯每日的正常消耗。

　　仔细去看，可以看到这具无数手臂组合起的庞大身躯背部，存在不少断裂的手臂和新生长出的粉嫩小手。

　　那些新生长出的粉嫩小手中也存在一个个竖立的瞳仁。

　　但每个瞳仁都闪烁着不同的神色。

　　有痛苦、有恐惧、有惊悚、有怨毒颤栗……

　　甚至在仔细去看，仿佛依稀可以看到这些眼瞳深处如闪掠过一幕幕厮杀的画面。

　　其中有些画面场景，赫然正是最近发生过小范围血战的南疆五城。

　　一种磅礴而恐怖的诅咒恐慌所组成的愿力，构成无与伦比的战争因果之力，缭绕在这一具庞大而狰狞的神躯之上。

　　在这巨大手掌状的神躯掌心中央竖瞳之内，陈雄飞面部青黑狰狞，神色冰冷，身影盘坐其中，显得诡异神秘。

　　他此时刚刚结束与老巫神的意志沟通，心中杀机频现，几乎难以抑制发起浩劫战争的冲动。

　　好半晌，在其背后数百个新生手臂猛地崩溃炸碎成脓液，涂染在身躯上后，陈雄飞痛苦地才冷静下来，冷哼出声。

　　“老巫神，敢跟我谈条件，你这是把路走窄了啊。

　　既然这样，也就别怪我陈雄飞心狠手辣。

　　你以为我真的会在乎那区区几个骨干？

　　旧国组织只是我攀登巅峰力量道路上开路的工具罢了。

　　所有人，都可以成为被我随时抛弃的棋子。

　　现在既然鸡肋，我就以你们所有人的死，恢复我的伤势，助我更进一步，彻底掌控黑卡，连分身也成为高位神祇！

　　届时你们都要死，我掀起战争灭了一切，才能掌控一切！”

　　陈雄飞面部狰狞，身上的诅咒恐慌愿力疯狂翻腾，他意志立即降临，联系到仍旧潜藏在地星的太子等人。

　　“太子、胡冢、黑牛，你们三个准备好，稍后就动身埋伏在赤炎大戈壁C92天坑附近。

　　一旦发现唐剑的法则化身出现在C92天坑附近，就立即对他的分身和周围同伴出手。”

　　正潜藏在南疆某处深山老林中的太子、胡冢等旧国组织高层接收到战争国主的命令，都不由一惊。

　　太子忙心灵发声道，“伟大尊敬的国主冕下，唐剑现在已经今非昔比，拥有联邦顶尖卡神的实力。

　　仅凭我和胡冢、黑牛神三人出手，恐怕根本不会是他的对手，即使只是一道法则分身。”

　　说出这话时，太子心里也是憋屈无奈。

　　当初唐剑在他眼里就是个小喽啰，是一个软柿子。

　　他想捏圆就捏圆，想捏扁就捏扁，捏成直角三角形都莫得问题。

　　结果现在却连出现在对方分身面前的勇气都没有，憋屈得想留下两行悔恨的眼泪。

　　悔不当初啊。

　　没有灭了那个小妖怪，现在都成长为盖世妖王了，一个屁就能把他们给嘣死了。

　　“几个不中用的废物，我还没说要牺牲你们，居然都畏惧死亡牺牲，留你们何用。”

　　战争国主心里冷哼，表面上却道，“我知道你们收拾不了他，放心，现在组织就只剩下你们这些骨干精英，我必定器重珍惜你们，绝对不会让你们以身涉险。

　　稍后我会暗中跟随，在关键时刻雷霆一击对唐剑出手。

　　你们只是打前站，主要就是表现出威胁，吸引他的本体到来。

　　之后的事情就很简单了，知道吗？”

　　“国主您竟然要亲自出手？”

　　太子惊道，“国主，属下觉得不妥啊，现在地星联邦所有顶尖卡神都在寻找您，您万万不可为唐剑以身犯险啊。”

　　“我不要你觉得，我要我觉得。这个事不需要讨论。听我的，都按照我说的去做。我自然会规避风险。”战争国主断然道。

　　“遵命！”

　　太子等人全都不敢多言，迅速应下。

　　而就在这同时。

　　赤炎大戈壁封锁区要塞内，唐剑也已经重新进入梦境。

　　选择刚刚与杨震等人商议的那段时间段，附体在杨震的身上，开始验证心底隐隐诞生的猜忌怀疑。

　　已经被填充完善了不少卡牌法则力量的红卡，如今已拥有附体于卡神强者身上的功能。

　　这是关键时刻诞生的强力援助，可以发挥极大作用……


第751章 三处疑点，叛徒！

　　早在刚来到南疆封锁区战区时，唐剑就隐隐感觉像是被人暗中窥探。

　　然而这也始终只是一种感觉，他一直都没能查出什么端倪，找不到、揪不出这种感觉的源头。

　　而直到今天与杨震等人商讨时。

　　杨震主动提出要求本体护送，却是突然触动了唐剑心中的某根弦，令他对杨震产生了些许猜疑。

　　此时，唐剑选择当时与杨震和瓦西里二人商议作战计划的时间段，直接附体到了杨震的身上。

　　他的思维意识穿越过去。

　　迅速进入了杨震的身躯之中。

　　感觉就像是原本塞在10毫升容量的瓶子里的棉花，突然强行塞进5毫升容量的瓶子内。

　　精神意志都感到逼仄，感到这具附体身躯的弱小，思维意识稍稍一动，就能迅速令孱弱的大脑进入到超频运算的状态。

　　“杨震的生命力大概只在三万二左右，算是卡神里都比较弱的。大概就相当于我闭关之前的生命力水准。”

　　唐剑心里暗道。

　　三万生命力，相较于唐剑如今已提升到了1870点的精神力量而言，的确是太弱了。

　　对于普通卡师而言坚不可摧的卡神之躯，在唐剑的意志力量面前，随时都能瓦解成无数细小的细胞微粒。

　　“唐大人您的这个决定非常好，我没有什么要补充的，我配合执行您的命令就行！”

　　此时，附体的身躯，已经依循着曾经在这个时间段说过的话开始做出同样的回答。

　　唐剑克制住自身的思维，也没有干扰改变曾经的历史过程，延续曾有的对话情节展开。

　　他经历过无数次梦境附体，早就已经培养出了影帝般的演技，可以做到瞬间入戏的状态。

　　很快。

　　计划商谈结束。

　　三人各自分开。

　　唐剑控制着杨震的身躯离开小会议室，返回到了属于杨震的房间，随后开始检查杨震身上的物品。

　　“虽然这样对杨震是有点儿不礼貌，但为了安全以及大局计划着想，还是必须进行的。

　　也只有排除了对杨震的怀疑，接下来我才可以透露真正的计划目标给他。

　　反之如果杨震真的有问题，那么就只能说抱歉了！”

　　唐剑心里思询着。

　　迅速将杨震身上携带的物品都检查了一遍。

　　现实时间现在大概已经过去了四十多分钟。

　　根据约定，还只有十几分钟就是约定的一起出发的时间。

　　然而从杨震身上携带的绝大多数物品中，唐剑并没有发觉什么不妥，当然也不能排除对方就没有问题。

　　“现在就只有他的证件卡以及那些藏在次元时空内的卡牌没有检查了。

　　这些卡牌都需要杨震的精神意志才能查看，我根本就不能入手去一一查看。”

　　唐剑看着手中的三张证件卡，皱着眉将卡牌收起。

　　每个人的精神意志都是源自心灵的力量，独一无二，宛如灵魂烙印。

　　即使如今的红卡梦境已能锁定梦境时间段中的卡神强者，并且可以进行附体，甚至依照具现出的卡牌法则，使用该卡神强者感悟的卡牌法则。

　　但精神意志却不可能更改变动。

　　因此，唐剑现在也无法打开杨震的几张证件卡查看，更无法召唤出对方藏在次元时空内的卡牌。

　　“如果仅仅是这样，那还是不能确定杨震是否有问题，我就不能向他全盘拖出我的计划，到时就只能见机行事了。”

　　唐剑心里暗道。

　　他对杨震也只是怀疑而已，这是当时一张特殊的预感在向他示警，所以才令他作出判断试探杨震。

　　这种预感可能会是错误的判断，也不能真的就说杨震就有问题。

　　因此现在查不出什么毛病，也就只能暂且作罢。

　　就在唐剑的思维意识将要退出梦境时。

　　突然，一股特殊的力量作用在了唐剑所附体的“杨震”身上，传来了一道意念。

　　“杨震。”

　　“嗯？这是……”

　　唐剑悚然一惊。

　　这股特殊的力量他非常熟悉。

　　分明有些类似前些天从神眷寄生虫体内流散出的精神力量。

　　那精神力量，还隐隐带着“赐予”二字的意志含义。

　　而现在这突然降临在他身上的精神力量，仿佛也与当初那种精神力量同源，并且力量波动更加灵动强悍。

　　“你……不对，你是谁？你不是杨震！”

　　就在这时，突然降临的莫名精神意志低呼出声，散布落在唐剑身上的意志力量便如触电的苍蝇般迅速弹开，不敢置信。

　　唐剑正要传出意志接触这股神秘的力量。

　　陡然间这特殊的力量就凭空消散了，仿佛从来都没有到来过。

　　唐剑皱起眉，“我的预感没有错，杨震果然有问题，真是没想到！他身为南疆镇守大将，竟然都会出现问题！”

　　一瞬间，唐剑是既感到心寒又感到愤怒和杀机。

　　他想到了前几天南疆五座城市突然爆发的乱象。

　　当时除了他及时援救的一个城市，其他四座城市都死了不少人。

　　而偏偏杨震还伪装得挺像那么回事儿，似乎在竭尽全力的救援南疆百姓。

　　可现在看来，杨震分明就是个阴险的刽子手，还有着更深的不可告人的目的。

　　“杨震隐藏得这么深，是打算干什么？刚刚那股力量，难道就是C92天坑里的那位未知的神祇？

　　这么说，杨震已经被这个神秘的神祇控制了，或者说达成了什么不可告人的合作？”

　　唐剑感到心悸，迅速退出了梦境，而后意志力量开始联系万令，同时通讯缉拿局王威。

　　“唐大人！”

　　王威对十大顶尖卡神的通讯号码都设置了及时提醒的功能，第一时间就立即回应。

　　“王局长，你再把杨震的所有资料给我发过来一份。他的生平事迹，包括他小时候的档案，我都要看看，要格外详细。”

　　唐剑在通讯中道。

　　“要看杨震卡神的所有资料？”王威一愣，敏锐的觉察力顿时就察觉到了唐剑的一些心思。

　　“不要说，也不要问，你只需要现在立即去做就行了。我只有五分钟的时间给你。”唐剑平静提醒道。

　　王威心中凛然，意识到这件事的严重性，吸了口气道，“好，五分钟后就发给您。”

　　“小剑！”

　　就在这时，万令的意志力量也感应到唐剑的意志呼唤，降临而来，与唐剑沟通。

　　“怎么了？”

　　唐剑严肃道，“老师，杨震恐怕有问题……”

　　……

　　与此同时。

　　星灵巫界内，老巫神哈达嘛神色微动，睁开了宛如干瘪橘子皮般的苍老双眼，宛如漆黑星空中闪烁着繁星光芒的眼瞳内，掠过了狐疑诧异之色。

　　祂又一次察觉到有种仿佛被人窥探的感觉。

　　这种感觉几乎一闪即逝，甚至都会认为只是错觉，转眼连仔细回想都很难再想起来。

　　但这种类似的感觉，已经是第二次诞生。

　　老巫神立即提起了警惕和重视，“之前有一次，那是人类卡神唐剑和哈尔卓的法则化身来到深渊之眼的背面时。

　　在唐剑闭上眼睛后没多久，我就有种隐隐像是被人窥探的不安。

　　当时这种感觉也很微弱，不强烈……我将那归纳为心理作用产生的不安，并没有太在意。”

　　想到这里，老巫神沉默，陷入深思。

　　如果只是一次有那样的感觉，可能只是错觉。

　　而现在这样类似的感觉，竟然已经诞生了两次，并且还关系到唐剑，那么就绝对不可能是错觉。

　　“人类的顶尖卡神唐剑，你真的是很难缠啊！

　　看来现在如果作最坏的打算，你很可能就已经识破了哈尔卓的身份，如果是那样的话……事情就麻烦了，我得立即做出补救。”

　　……

　　“你是怎么确定杨震有问题的？有没有被他察觉？”

　　万令的意志与唐剑沟通道。

　　“他应该没有察觉。我是通过我的红卡确定了他与一个神秘意志有联系，而那个神秘意志，非常像我曾接触过的C92天坑神祇。

　　我通过红卡与那个神秘意志有所接触。

　　如果要说察觉的话，也许那个神秘的天坑神祇可能会察觉，但几率不大。”

　　唐剑直接交代道。

　　万令也很清楚红卡的部分秘密，所以唐剑也并不避讳什么。

　　“几率不大也不是没有几率，不要把你的底牌想象得太完美，因为你也不能确定别人是否有克制你的底牌。在卡牌世界，没有绝对无敌的卡！”

　　万令淡淡提醒了一声，而后道，“以防万一，在我们之前商量的那个计划的基础上，再额外加一条。

　　若是事情有变，你就立即用你那可以构建虫洞的卡技，我会为你掩护，不要去管任何人，知道吗？”

　　唐剑一愣，旋即心里微暖，知道万令这是为他的安全着想。

　　结束与万令的通话。

　　王威那边也已经将杨震的生平资料全都发送了过来，详细到哪一年在哪个地区哪一所医院什么时间出生，长大后做过什么事，在学校受教育时的表现由叛逆期到成熟期等等，全都记录在案。

　　唐剑逐条迅速浏览，几乎是一目几十行。

　　只要是被他看了一眼的资料了，就会迅速在大脑中记忆下来，并且小脑就像处理器般，从多种角度迅速处理分析这些资料是否存在问题。

　　很快，几条存疑的综合讯息就被迅速整理了出来。

　　“杨震是在18岁那年，也就是联邦历176年9月才生命力勉强达到10点。

　　当时高考考入的是一个很寻常的普通高校，三本线末尾。

　　照理说这种资质别说在42岁时成为卡神境的强者，便是成为一名五星卡师都很困难。

　　可杨震在进入大学后，就迅速展现出非一般的修炼天赋，大一时成为新生前十的高手，步入一星卡师的行列。

　　大二学期结束时成为三星卡师，竞争成那所普通高校的学生会会长。

　　大三学期结束时已成四星卡师，到了大四毕业结业时，他已成五星卡师，几乎年年都竞争拿到了学校的奖学金和奖励资源。

　　而大学毕业后，杨震刚好22岁，于20年后，也就是联邦历200年，突然感悟创造出卡牌法则，成为卡神级强者。

　　在这期间，他出入过天坑上百次，击杀天坑五星级怪物十几头，半年前重创B94天坑低位神祇，便被委以重任调到南疆。”

　　“杨震从16岁开始接触修炼卡能到成神这30年间，从未表露过对任何一名女人的爱意，即使是很多优秀的女卡师对他表露心迹，也被他无视。

　　但实际他在16岁之前，也即是初中时期，性格张扬。

　　曾强迫同班一个女孩强行处对象，这证明他内心是寂寞的，但此后三十年却宛如变了个人。”

　　“杨震父母在半年前死于北屿基地市暴乱一战中，在其父母死后他不曾流下一滴泪，被人评论是薄情寡义，铁石心肠。”

　　从几乎近百万字的宗卷资料中，唐剑整理出这样三条异常讯息。

　　他越看越是觉得杨震有问题。

　　如果这怀疑不存在，那么单看这三条异常讯息也就没什么，完全看不出什么毛病。

　　但当怀疑建立后，再去看这三条讯息，顿时就感觉杨震这个人身上充满古怪，隐藏有秘密。

　　至少并没有其表面上表现出的性格那么简单。

　　这就像一个从未与老司机接触过的人，在听到“千里江陵一日还”这句诗时，还能由衷感慨一句好诗好诗。

　　但与老司机接触了后再去看，就突然发现很多事物变得有些不忍直视了。

　　“秘密，杨震身上有大秘密，可能也有些明眼人能看得出猜得到，但却不会去问及，最多暗暗猜想，更是很难联想到他会背叛联邦。

　　可实际上，他身上的秘密，很可能就是与背叛联邦，勾结天坑神祇有关的。”

　　眼看时间已经快到了。

　　唐剑收敛思绪，装作无事人的模样，意志开始联系杨震以及瓦西里。

　　“都准备好了吗？可以出发了。杨震，你的本体也跟我在一起。”

　　“噢？“正在房间内静候的杨震心头微喜，连忙回应，“好的，唐大人。”

　　“杨震……不要高兴太早了，你可能已经暴露了。”

　　几乎在这同时，一道及其隐晦的意志声音，突然传入杨震的心灵间，令他心脏猛地收缩……


第752章 惊愕反转

　　“什么？巫神冕下，您说我已经暴露？谁能发现我的身份？”

　　突然接到巫神的意志传音，杨震不由大惊失色。

　　老巫神讳莫如深道，“你最怕发现你的人是谁，那么，就是他已经发现了你。

　　我不能直接道出他的名字，因为我现在怀疑，他可能就是通过我与你之间建立的联系，察觉到你有问题。”

　　杨震脸色发白，心绪波动非常强烈，忐忑回应，“那……那现在应该怎么办？不会是您……察觉错了吧？他怎么可能这么神通广大？”

　　“曾经的旧国首领是怎么死的？战争国主又为什么执意要干掉这个人类？

　　到这个时候你还掉以轻心，真是怎么死的都不知道。”

　　杨震紧张道，“他让我现在本体就跟他在一起，如果他发现了我，这是什么意思？难道是想现在就擒拿我？”

　　“不可能。如果他真的察觉你有问题，绝对会以你为突破口，找到更深层次的我的存在，所以他暂时不会动你。

　　但他竟然要求本体和你在一起，这就已经透露很危险的讯息了。你绝对不要再露出任何马脚，就按照他的要求去做，我要看看他到底打算做什么。

　　如果真的情况危急，你就逃，彻底逃不掉的话，哈尔卓，我希望你能牺牲你的这幅身体，为我们星巫一族献身，我会尽全力保留你的一丝巫灵。”

　　“这……好。”杨震艰难应下。

　　感觉到老巫神的精神意志已经隐晦消失，杨震连忙稳定情绪，整理了一下衣领，才发觉脖颈处都已经微微冒汗。

　　人的名，树的影。

　　即使他作为巫神种巫之术转生到联邦世界的种子，是巫族打入联邦的重要人物，也是将来或许能拯救巫族，早就已经做好了可能会被联邦卡神发现的准备。

　　但当身份面临曝光的这一刻，他还是感到恐慌、心悸、抗拒而茫然。

　　尤其是听到老巫神直接提出的，需要他牺牲为巫族献身的要求，他即使表面上是答应了下来，但心里还是感到非常抵触。

　　的确。

　　他是星灵巫族的人。

　　即便依靠老巫神的巫术凭着一点巫灵，转世到地星联邦重生成联邦人类，但仍旧改变不了他的灵魂是星灵巫族的事实。

　　可这一世，他好不容易熬到了如今卡神的境界，成为地星联邦最顶尖的存在，同样也成为星灵巫族最有希望继承老巫神位置的人，其中付出的艰辛和努力，只有他自己知道。

　　现在，老巫神希望他牺牲自己，这让他有些无法接受。

　　即使能保留一点巫灵，却也毕竟是失去了所有的力量。

　　一个失去力量的巫族，不再是卡神的巫族，又有什么价值可言？

　　想到这里，杨震神色极其复杂，“当初，老巫神不知做过多少次试验，牺牲了不知多少的巫族小巫苏抽取出大量的巫灵，散落进入到地星联邦转世成人类。

　　但最终，真正灵魂契合成功转世成人类的，却只有数百个罢了。

　　而这数百个中，也只有我依靠老巫神以及整个星灵巫族资源的帮助，慢慢成为了卡神。

　　其他一些巫族同胞，目前最出色的也就只是四星卡师罢了。”

　　“我能成为卡神，也是付出了很多努力的。现在却要为我们的族群牺牲？”

　　“为什么？为什么不能和地星联邦和平共处呢？星灵巫族传承至今不争斗不厮杀的宗旨，已经名存实亡了吗？”

　　杨震心头一片悲凉。

　　……

　　“杨将军，你似乎有心事，怎么了？”

　　看到杨震之时，唐剑含笑随口道。

　　杨震心头一颤，忙笑着诧异道，“我哪有什么心事，我只是在想着待会儿C92天坑的通道入口要是真的打开了，不知道会将面临怎样的场面。

　　刚刚我已经提醒战区李指挥官，安排好了战区进入一级警戒状态，防止C92天坑通道开启后会诞生的一切突发事件。”

　　“嗯，做得好。联邦就得多一些像杨将军您这样的人才，地星才能昌盛稳固啊，好了，我们准备出发吧，瓦西里兄弟，没问题吧？”

　　“哈哈，没问题，走吧。”

　　瓦西里嘴里叼着雪茄，哈哈一笑道。

　　当即，唐剑意志凝聚，泥丸宫内的法则卡牌虚影闪烁而出，化作一道法则分身迅速凝实，出现在瓦西里身旁。

　　杨震松了口气，也立即分出一道法则化身，跟在左右。

　　当即，两道法则化身就直接护送着瓦西里飞向赤炎大戈壁的方向。

　　唐剑与杨震的本体则远远地尾随其后，各自以匿踪类型的卡牌保持极其隐蔽的匿踪状态。

　　看着一旁面色如常的唐剑，杨震心里甚至连任何异常念头都不敢活动，而与老巫神的联系，此时也彻底中断。

　　他很清楚。

　　现在既然唐剑可能已察觉怀疑到他，那么老巫神为了他以及自身的安全，都不会再联系他。

　　所以从现在开始，他已经是孤军奋战，要么尽一切地可能辅助老巫神达到将唐剑本体引到深渊之眼入口的位置，要么牺牲自己充当老巫神的巫术导体。

　　“还有第三种可能吗？还有吗？有……可是……”

　　杨震心里忍不住开始剧烈挣扎。

　　现在老巫神不会联系他，他也从来没有一刻如此脱离老巫神的掌控。

　　现在或许是最佳的时机，向唐剑坦白，保住现有的一切的机会。

　　只要向唐剑坦白了，即使他从此失去返回星灵巫族的机会，成为星灵巫族的罪人，但至少他现在卡神境界的力量是保住了，或许还能保住在联邦的地位，属于戴罪立功。

　　而若是不坦白，之后真的暴露，那可能就会彻底失去所有的一切，成为一点巫灵，也就是人类口中常说的一点小蝌蚪。

　　即使将来有希望再活过来又能怎么样？

　　还能复制现在的经历，再度成为卡神吗？

　　即使能，那么努力的修炼，他也不想啊。

　　“我……不行，我不能背叛星灵巫族，不能背叛星灵巫神啊。

　　我是星灵巫族的人，怎么能因为自己，就牺牲断送族群的希望，怎么能让老巫神失望？”

　　杨震才有所动摇，可下一刻心神意志又突然坚定，不断在心底给自己打气鼓劲儿。

　　“杨将军，你在想什么？怎么感觉你一直心神不宁的样子？”

　　就在这时，唐剑突然转头，皱眉看向杨震。

　　杨震心头一颤，刚刚坚定的信念差点儿崩溃，忙看向唐剑笑道，“啊，刚刚我在想一些事情，我……”

　　杨震盯着唐剑，愈发心里感到发慌没底，心思电转各种念头飞快碰撞，慌得一批。

　　“唐剑这到底是什么意思？他是真的看出来了？所以才一直在试探我？”

　　“过分啊过分啊，你就算看出来了就不能装作不知道嘛？为什么要一直试探我？要一直逼我呢？”

　　“不，不行，他这非常可能是在暗示我，叫我坦白从宽，这是在给我机会？他这已经是第二次在暗示我了，事不过三，可能不会有第三次了。这……”

　　“杨将军？”唐剑干脆停止飞行，诧异盯着神色恍惚的杨震，“你有什么事吗？”

　　说这句话时，他已经高度提起了警惕心。

　　因为杨震现在的状态看上去实在是太可疑了，魂不守舍地像是正在暗中和那位神秘的天坑神祇交流沟通，偏偏他现在不在梦境里，也感应不到那天坑神祇的意志，不知道接下来会发生什么。

　　“第三次了。他第三次暗示我了？”

　　杨震此时汗毛毛囊一端属于平滑肌的竖毛肌，都不受意志支配的绷紧，使得全身汗毛竖立，额头冒汗双眼紧缩盯着唐剑，咬着嘴唇的牙齿忍不住松开。

　　“我……我……”

　　“嗯？”唐剑眯起眼睛，意志凝聚，随时准备发起雷霆一击应付任何突发状况。

　　“唐大人！我……我有重大的情报，需要告诉你！”杨震几乎是低吼着艰难开口道，神色都因痛苦挣扎而扭曲了。

　　“什么情报！？”唐剑双眸一闪，仍没放松警惕。

　　“我，其实，我不是地星联邦人，我……我是来自星灵巫界的巫族人，我……我是个假的地星人。”

　　杨震鼓足勇气说完藏在心底足足46年的秘密，整个人几乎在瞬间就要虚脱了。

　　纵然强如三万多生命力的神躯，此时都忍不住在精神紧张，植物神经中的交感神经突然兴奋，通过复杂的神经内分泌的作用，全身开始发抖。

　　“什么！？你……”

　　唐剑瞬间直接愣住，愕然盯着杨震，“你不是地星人？你是异界天坑的人？”

　　他此刻都被镇住了。

　　这是什么套路？

　　虽然他的确是已经看穿了杨震的身份，可万万都没想到杨震竟然不是地星人，更没想到杨震此时竟然直接向他说出了这个惊天大秘密。

　　正常套路不是应该杨震这个叛徒和天坑神祇互相联手，负隅顽抗，然后发生了惊险艰难的激烈战斗。

　　最后他这个救世主不出人意料的将天坑神祇给灭了，干掉或擒拿了杨震这个叛徒，瓦解了战争国主以及天坑神祇的阴谋，上演了一幕满含血与泪又充满正能量励志剧情的真实事迹，又一次保卫了地星的安全。

　　可现在，这个杨震竟然突然破坏了完美剧情，主动说出秘密，一副想要投降坦白从宽的模样。

　　喂喂？

　　我现在有点儿乱，可不可以不接受你的投降，把你给干掉压压惊啊？

　　唐剑吃惊瞪着杨震。

　　“唐大人……！？”

　　杨震心中忐忑惊悸，以一种怯弱的眼神看着唐剑，已完全不复初次见面时那刚毅将军的形象。

　　或许他就是那种戴着面具生活的人，用虚伪包装，将真实掩藏。

　　唐剑反应过来，恢复镇定以一种睿智的眼神盯着杨震，“好，你很不错，竟然知道坦白从宽。我其实已经看出来你有问题了，只是没有说出来。

　　没想到你现在竟然主动认罪，你有什么想交代的？”

　　“魔鬼，魔鬼啊，真是可怕，他果然已经看出来了。”

　　杨震心头狂震，惊愕盯着唐剑，吸口气严肃道，“唐大人，你真是厉害，我，其实我们星灵巫族对地星联邦都没有恶意。

　　我主动表明身份，也是愿意帮助你对付那位旧国组织背后的存在，只不过我希望你能平等对待我们星灵巫族。

　　我可以保证，我们族群绝对不会入侵伤害地星联邦人，但我希望你也能保证地星联邦不会入侵控制我们族群。”

　　“保证？”

　　唐剑脸色慢慢冷下来，“你的保证有用吗？你不说这些，我都要准备跟你算账。

　　你们星灵巫族联合旧国组织制造出邪神战士这种杀戮机器，前几天就在我的眼皮子底下还杀伤五个城市不少无辜百姓。

　　这就是你们族群所谓的绝对不会入侵伤害我们地星联邦人？”

　　“不，不是这样的，唐大人，您听我解释。”

　　杨震急忙道，“我们星灵巫族传承下来很久的族规就是不争斗不厮杀，在长达数千年的历史长河中，我们族群始终遵守着这一族规。

　　曾经深渊之眼，也就是我们族群连同地星的通道入口打开时，我们的老巫神就亲自出手，封闭了入口，避免联邦人进入其中，发生争斗。

　　在将近一百多年的时间里，我们始终没有与地星人过多接触，没有与地星发生战争，这是我们的宗旨。

　　但就在前段时间，很有可能是旧国组织的那位，找上了我们老巫神。

　　于是我们老巫神就违背了族规，开始与旧国组织合作，制造新型邪神战士，掀起了战争。

　　这是老巫神的错，不是我们族群的错，老巫神祂……祂肯定是老糊涂了。”

　　“老巫神！？”

　　唐剑眯起眼睛道，“祂好像是可以跟你沟通的，现在感应不到你说的话吗？祂到底是什么实力阶段的神祇？”

　　“祂，祂是……”

　　杨震突然脸色一变，语气急切，“唐大人，现在我们的化身和瓦西里都赶紧放慢速度，如果太快到达入口处，我担心就不能跟你说真话了……”

　　“哦？”

　　唐剑此时也已经感应到另一边法则化身，将快要到达C92天坑的入口了……


第753章 彻底崩盘

　　尽管感应到法则化身将要到达了C92天坑的入口，唐剑还是没有贸然令化身那边减慢速度。

　　他现在还不能完全相信杨震。

　　这个人太会伪装了。

　　谁知道现在突然的坦白是否又是另一种伪装，有其他的阴谋？

　　因此对方越是阻止的事，他反而越不会停止去做。

　　杨震语气急切，“唐大人，我知道你现在还不肯相信我，现在我就豁出去了全部告诉你真相，但我这样的做法是背叛了我的族群，背叛了巫神。

　　稍后我们的法则化身一旦抵达C92天坑，巫神就可能会联系我的本体，那时我就真的什么都不敢说。”

　　他情绪激动道，“这么多年，我们星灵巫族转世来的同胞，都是与地星人类和平共处。

　　甚至都已经将地星联邦当做我们的第二个家，将地星人类当做我们的朋友。

　　但自从巫神和旧国组织背后的那位合作之后，就开始研究新型邪神战士，掀起新的战争。

　　这一切都是祂个人做出的错误决定，与我们整个族群是没有关系的。

　　我也非常痛恨旧国组织，他们这群疯子四处掀起战争，我非常希望能消灭他们。

　　唐大人，巫神这次之所以对付你，可能就是和旧国组织背后的那位达成了什么合作。

　　祂的目的就是将你传送到星空某处坐标位置，那里也许就是旧国组织的那位给你预设的陷阱。”

　　听着杨震一口气抖落出这么多秘密，唐剑神色凝重，“祂想将我传送到星空某处的坐标位置？

　　有没有可能我会在那里遇见战争国主？”

　　杨震苦笑摇头，“我不知道，巫神大人最擅长的就是超远距离挪移巫术。

　　祂的这种巫术甚至能达到堪比中距离星门的功能，当然施法对象和目标数量会有限制。

　　祂交给我的任务，就是引诱你的本体靠近天坑入口，祂就可以直接通过我施术，将你传送到那个坐标位置。

　　或许那个坐标位置可能是一个黑洞天体，那么你陷入其中就非常难出来了，甚至可能会死。”

　　“通过你施术？为什么一定要靠近天坑入口？难道是存在着距离限制？”

　　“可能是这个原因，具体我还是不清楚，总之这都是战争国主的意思。”

　　唐剑心神一动，控制另一边的法则化身道，“瓦西里，我们稍微放慢点儿速度。”

　　“嗯？”

　　正抽着雪茄的瓦西里一愣，立即警惕起来，以为唐剑发现什么情况，忙放慢速度，更靠近唐剑和杨震的法则化身。

　　杨震递给唐剑一个感激地眼神，“唐大人，谢谢您相信我。”

　　唐剑不耐，“别废话，继续说。

　　你们星灵巫族既然从来都不愿争斗厮杀，为什么你们的巫神在遇见战争国主后，却突然就改变了传承这么多年的宗旨？

　　难道你们的巫神都被战争国主洗脑了？”

　　“这怎么可能！”

　　杨震摇摇头，“老巫神没有跟我透露过多的合作内容。

　　但我曾经问过祂，为什么要掀起战争，为什么要答应和旧国组织那位的合作。

　　祂当时给我的回答是，我们星灵巫族已经被封禁了这么多年，我们也想解开封禁，拉开与地星联邦的联系，想返回最初的世外桃源。

　　祂跟我说了这些话后，就避开不谈这件事。

　　所以我认为，很可能战争国主可以帮助我们星灵巫族，解开封禁，解开与地星联邦的联系，返回最初的世界。”

　　“这根本不可能。”

　　唐剑断然否决，“别说一个战争国主，即使我们联邦所有顶尖卡神都绑在一起，也不可能改变封禁的状态。

　　想要改变这种状态，唯有去往克尔顿星系，成为星系中最耀眼的人物，才有那么一线希望！

　　我们联邦这么多年来，一直都是朝着那个方向努力，但暂时没人能做到。

　　你们老巫神明显是被欺骗了。”

　　“什么？！”

　　杨震心头一惊。

　　这种仅限于顶尖卡神以及少数资深卡神或者六脉首领知晓的消息，他自然是不知晓的，此时闻言震惊愕然。

　　解开封禁的状态，既然这么难。

　　那战争国主又凭什么解救星灵巫族，这完全就是一场赤裸裸的骗局。

　　杨震正要开口继续说话，突然神色大变。

　　一股熟悉而可怕的意志，竟在此刻直接降临在他的思维意识之中。

　　“哈尔卓，你好大的胆子！！竟然敢背叛我？！”

　　“轰隆——”

　　整个赤炎大戈壁如火烧般的天空都仿佛在这一刻天象瞬变，阴冷可怖，雷音滚滚，闪电暴窜。

　　“巫神，不！！”

　　杨震全身如筛糠般剧颤，一股神秘可怕的力量和气势猛然从其体内爆发而出，致使他全身的毛发都直接竖立起甚至炸开。

　　“嗯？！放肆！”

　　唐剑厉喝，双眸释放出无比璀璨强大的意志光辉，手掌如捉星拿月般猛地伸出一抓。

　　一张闪烁璀璨夺目金芒的神卡在他的手掌中瞬间化作一个坍缩扭曲空间的宇宙混洞。

　　瞬变的天象都宛如刹那被他手掌中释放的金芒掩盖，黯淡。

　　只手遮天！

　　混沌宇宙！

　　裹挟扭曲空间的强悍意志力量，直接罩向了杨震。

　　杨震却是豁然抬头，双眸流出红黑色的血液，脸上的皮肉都诡异恐怖的块块腐烂跌落。

　　他双眸充满恶意死死地盯着唐剑，完全不管不顾几乎要瞬间被混沌宇宙吞噬的身躯，张开满是恶臭和腐烂牙齿舌头的嘴巴，吐出了一个古怪的音节。

　　“niusewo——”

　　一种难以言喻的诡异可怖力量冲袭而来。

　　唐剑身体肌肉骤然绷紧，心头警兆狂鸣，瞳孔骤缩，手掌猛地向前一抓！

　　嘶嘶！——

　　掌中的混沌宇宙突然暴凸而出，化作了一张巨蟒的大嘴，整个人成了一条巨大的混沌巨蟒，张口吐信，吐出一片法则与能量混合的封禁力场。

　　混沌封禁！

　　那道音节所伴随的难以言喻的诡异力量才作用在唐剑的身上，令他的身躯有种要从当前空间脱离的感觉，就又在下一刻突然微弱，被混沌封禁的力量扰乱封禁！

　　“人类顶尖卡神，果然不简单，但可惜，我既然已经选择出手，就将是不死不休的局面！”

　　吧唧一声令人发瘆的脆响里，杨震两颗眼珠都直接爆开成脓液炸碎，其身体内突然传出一道苍老固执的声音。

　　这声音似从冥冥虚无深处而来，化作无形的神威压力，更形成了一道神秘古拙的符箓。

　　但见符箓中心的图案之中，是一座巍峨悬空山。

　　山上凝端坐着一道干瘦的老者身影。

　　祂花白长发，刀削的脸上干巴巴的，如同蒙上了层皮，两只眼睛深深地凹了下去，如同骷髅似的，双眼发出精光，让人不寒而栗。

　　祂的眼神，如代表祂的精神意志，彪悍，犀利，似可以燃烧世界。

　　从符箓闪现而出到唐剑看清符箓中人身影的刹那，天空就突然涌起了一阵阵的阴风。

　　嘎吱嘎吱，无数阴风凝聚成了风柱，四面旋转轰然卷向了唐剑。

　　混沌封禁力场被阴风一吹，竟然扭曲涣散，甚至唐剑的意志都有种阴冷虚弱之感。

　　“诅咒？！”

　　唐剑心中凛然，混沌巨蟒身躯突然盘卷而起，身上一片片的蛇鳞化作如一个个小漩涡般的吞噬力量，迅速吞噬侵入意志的诅咒力量。

　　他猛然俯冲，张口吐出黑洞般的吞噬光波，直接覆盖向杨震。

　　“星巫降临！”

　　巫神冷哼。

　　漂浮在杨震头顶的符箓突然炸开，释放刺目的光华，如一个小星辰碎裂。

　　无比璀璨的星光凭空出现，照射在唐剑冲袭而来的身上。

　　无声无息地，星光被吞噬光波骤然吞噬了一大片。

　　然而还有小片星光，洒落在了唐剑的身躯上。

　　“这是什么意志力量？！”

　　唐剑感觉全身肌体一紧，意志遭受重压。

　　如被一只突然出现的大手抓住了身躯和精神意志，感到凭空有一股冷漠毫无感情的恐怖意志锁定。

　　这种意志力量在他感觉，甚至超越了战争国主很多，令他瞬间心灵颤栗，全身僵直，直接从神卡功效的状态中脱离而出，退出了混沌巨蟒化身的状态。

　　“去吧！接受巫神的指引！”

　　老巫神的意志力量，发出无比虚弱甚至有些歇斯底里的嘶吼。

　　“啊啊——”

　　杨震痛苦惨叫，身躯嘭地一下炸碎，成一团粘稠的血雾，激荡虚空，构成一种诡异的力量，宛如一圈不断撕裂虚空扭曲空间的波纹，袭向唐剑。

　　“不好！”

　　唐剑心脏狂跳，身躯几乎不由自主的被吸扯向这道波纹。

　　他怒喝暴吼，红卡内的能量迅速输送补充精神力量。

　　嗡！——

　　意志如火山般疯狂爆发，直接将周遭的空间都扭曲褶皱，猛然挣脱那道强悍无情的意志力量的震慑。

　　而在此时，杨震的意志力量也于濒临崩溃的边缘，挣脱了巫神禁锢，发出悲呼怒喝，“巫神，你已经老糊涂了，你现在都在做些什么疯狂的事？

　　唐大人已经说了，整个联邦所有顶尖卡神都无法解开那层封禁，连联邦都解决不了的战争国主，祂凭什么能做到。

　　祂凭什么啊啊啊！？”

　　杨震宛如被逼到了绝境的野兽发出凄厉的嘶吼，意志力量宛如沸腾的开水般疯狂膨胀，爆发！

　　瞬间，那袭向唐剑撕裂虚空扭曲空间的波纹如被影响，骤然出现紊乱的迹象。

　　“就是现在！”

　　唐剑暴吼一声，抓住时机重新与神卡建立了联系，直接化作了混沌宇宙的漩涡形态。

　　混沌宇宙轰然旋转，如吞星噬月的混洞，将扭曲空间的诡异波纹力量包括杨震的残存意志完全吞噬。

　　霎时。

　　天地恢复清明。

　　所有雷霆电光、阴风怒嚎都完全消失了。

　　空气中密布的浓郁神威也陡然消散，彻底恢复平静。

　　只有一圈混沌宇宙的漩涡，静静悬浮于空中。

　　光影一闪，唐剑的身影自漩涡中浮现。

　　而漩涡则收缩进入了一张金色卡牌的表面，仿佛还在卡面上静静旋转，时而扭曲出道道卡纹的痕迹，播散着混沌卡牌法则的力量波动。

　　不远处，靠近C92天坑的方位。

　　太子、胡冢以及黑牛神全都惊悚盯着前方战斗结束的方位，面面相觑不明所以。

　　“这么强的神威，那里发生了什么？难道是老巫神和卡卡罗特在交手？那好像是卡卡罗特的本体。”太子神色凝重问。

　　胡冢脸色难看，“我们都不敢贸然观察那边的情况，怎么知道发生了什么？但现在看来，很可能是卡卡罗特战胜了老巫神，就不知道他现在的状况怎么样。”

　　黑牛神紧紧捏着拳头跃跃欲试，“老巫神不太可能离开天坑，但战斗动静这么大，卡卡罗特就算胜了可能也消耗很大，甚至或许会重伤，不如我们现在就动手？”

　　太子断然拒绝，“不行。不清楚情况很容易出意外。

　　而且我们的目的，是要把卡卡罗特的本体吸引到C92天坑的入口处。

　　国主很可能是和那老巫神达成了什么合作默契，我们必须全力完成他的要求。”

　　胡冢道，“我在瓦西里身上做的标记，已经观察到他要到了C92天坑入口，卡卡罗特的法则化身肯定现在就在他身边。

　　我们现在就直接对卡卡罗特的化身动手，争取逼他出全力，他若是受伤了，化身肯定也会实力削弱。

　　如果那时他的本体被我们吸引来，我们的目的也就达到了，接下来就只需要国主出手对付他。

　　可若是他的本体始终不愿靠近，那绝对是重伤，我们完全可以直接去对付他的本体！”

　　“好！”

　　“就这样，现在就出手！速战速决！”

　　太子和黑牛神闻言都觉得非常有道理，欣然答应。

　　“走！”

　　胡冢的神卡功效暗影虚界催发，直接卷着太子和黑牛神，在这方世界的暗位面开始高速移动，向着C92天坑的方位靠近过去。

　　世界的暗位面并不是高纬空间，只是人们观测不到的位面，就像磁场，看不见摸不着，但是真实存在，就是暗能量存在的位面，保持与现实世界的同步。

　　胡冢作为旧国组织第一暗影杀手卡神，联邦界的杀神存在，他隐匿在暗位面中移动之时，即使顶尖卡神都很难察觉。

　　这也是当初他能从万令手中逃脱的原因。

　　就在胡冢等人靠近C92天坑之时。

　　星灵巫界，宏伟的巫神山上，老巫神痛苦地发出闷哼，干巴巴的脸庞就像是晒干的橘子皮皱到了一起。

　　一股冷漠而恐怖的强悍意志力量，此时就像是汲取鲜血的水蛭，从遥远的星空降临而来，毫不容情地抽取着祂的精神意志力量，抽取着祂的生命本源。

　　“星灵巫神，请k……ku、宽恕我的冒犯！”

　　祂嘴唇颤动，一双原本犀利明亮的眼睛，都黯淡了下去，眼眶更为深陷，痛苦地全身颤抖咳血。

　　这就是巫术接连失败的反噬。

　　杨震的突然背叛，完全打了祂一个措手不及。

　　之前预想得再怎么好的布局陷阱，都瞬间因这枚重要棋子的倒戈一击而满盘皆输。

　　老巫神心在滴血，狂怒，满是悲哀和凶狠的杀机。

　　“哈尔卓，你这个叛徒，你这是为了一己私利背弃了整个族群……”

　　他几近癫狂，悲愤欲绝，却又徒呼奈何。

　　此时计划赶不上变化，所有布局瞬间崩盘宣告破产，摆在祂面前的，就只有一条路可走，向唐剑低头……


第754章 捡软柿子捏

　　“杨震，你没事吧？”

　　意志探入混沌宇宙之中，唐剑感应着杨震遭受重创后非常微弱的意志力量。

　　“唐大人，我没事，应该过会儿就能恢复。”

　　杨震的意志勉强凝聚，传出思维波动。

　　突然，他的意志波动再度出现紊乱的迹象，发出痛苦的呻吟。

　　“怎么？”唐剑神色一凛。

　　杨震惨哼，“巫神还是可以压制控制我的意志，他还在试图通过意志力量影响我。”

　　“哦？”唐剑眉头皱起。

　　这巫神倒是很厉害啊。

　　他都已经将杨震的意志力量封禁在了混沌宇宙中，竟然还能透过混沌宇宙影响到杨震。

　　看来巫术的神秘和强大，还要超出他的预料。

　　杨震艰难道，“唐大人，巫神刚刚通过我的身体召唤了星灵巫神的意志，却没能对你成功施法，现在很可能已经遭受巫术的反噬。

　　这是大好的机会。

　　你如果想要干掉他，就得趁着这个机会让瓦西里强行打开通道。

　　他若是阻止，肯定会受更重的伤势。

　　如果不阻止，那也将任由你进入到星灵巫界中。

　　我只恳求你，不要伤害我们巫族其他无辜的族人，这一切罪过，都是老巫神引起。”

　　“现在就打进星灵巫界？”

　　唐剑微微沉吟。

　　刚刚与老巫神简单的交手，他就已经领略到了对方的厉害。

　　尤其是召唤神秘的星灵巫神那种巫术，令他非常忌惮。

　　杨震说得话是真是假，又或者是否能确定都难以保证，他还真不敢贸然做决定。

　　“去吧，抓住这个时机，我也快到了。”

　　就在这时。

　　万令的意志声音在唐剑的脑海淡淡响起。

　　“老师！”唐剑心中一定，“好。”

　　有万令这个强力后援。

　　就算待会儿真的有什么陷阱，也有解救之法。

　　当即，唐剑就控制另一边的法则化身，对惊恐忐忑的瓦西里道，“计划照旧，我们现在就去入口那里，你开启通道，我掩护你。”

　　瓦西里惊悚，“不是，唐大人，刚刚发生了什么？谁袭击了你们？现在杨大人怎么样了？他受伤了？”

　　杨震的法则化身已因其意志遭受重创而消散。

　　瓦西里同样感应到了刚刚不远处突然爆发的几股强猛意志的对碰。

　　而在那同时，杨震的法则化身就崩溃消散了。

　　他自然清楚是发生了危险情况，此刻忐忑惊恐。

　　“杨震的确是受了点儿伤，不过没事，敌人已经被我灭了。

　　现在我们立即去C92天坑入口，你来尝试打开通道入口！”

　　唐剑没有隐瞒，迅速解释道。

　　“这……好，好，那快走。”

　　瓦西里略有迟疑，但出于对唐剑实力的信任，还是立即同意。

　　正处于神卡功效暗影虚界内的胡冢等人，此时也已经靠近了唐剑的法则化身以及瓦西里附近。

　　三人全都无比紧张屏住呼吸，观察着唐剑和瓦西里二人的一举一动。

　　黑牛神摩拳擦掌道，“好机会啊，那个杨震受了重伤，现在法则化身都不在，开始动手？”

　　太子制止，“等等，你看他们好像是要去天坑入口了，省得我们主动去引诱。”

　　嗖——

　　唐剑的法则化身与卡神瓦西里一同疾驰而过。

　　很快就穿过了一层由幻阵卡牌组成的幻象结界，抵达了天坑入口的位置。

　　……

　　与此同时。

　　在星灵巫界内。

　　老巫神颤颤巍巍地站起身，黯淡而深陷的双眼中充满强烈的疲惫。

　　“天意啊，这是天意，我如果能逆转天意，那我族也就不会被白白封禁这么多年了。”

　　祂萎靡了不少的意志力量，已放弃了徒劳的联系杨震的举动。

　　心里甚至想要骂娘。

　　才下定决心，想要向唐剑低头，结果竟然都无法通过杨震的意志联系到唐剑，根本无法沟通。

　　此刻老巫神的心里，是既感无奈又感忐忑。

　　忐忑这种负面情绪，祂都已经不知有多久都没有再感受到了。

　　但此刻却因外部与内部双重压力而诞生。

　　内部星灵巫族后继无人，连被寄予厚望的哈尔卓都背叛，还有谁可以期待？

　　外部又存在战争国主以及唐剑乃至整个联邦的压力，所谓危巢之下安有完卵。

　　如今星灵巫族就像是寄托在危巢下的虫卵，随时可能会覆灭。

　　“难道我真的错了？”

　　老巫神扪心自问，突然面色一喜，豁然转身看向深渊之眼的方位。

　　祂隐约感应到了深渊之眼的背面有生灵活动的迹象。

　　这让祂瞬间反应过来，很有可能是唐剑的法则化身来了。

　　刚刚经历那场激烈的战斗，还以为唐剑并不会再轻易靠近天坑入口，没想到唐剑却还是来了。

　　“这是艺高人胆大，根本不惧我会玩什么手段啊？他表现出的实力也的确够强！”

　　老巫神脸色凝重，心里立即有了决断。

　　嗡——

　　祂的意志力量迅速延伸向对面空中宛如天之痕般的深渊之眼。

　　……

　　在深渊之眼的背面，那时而扭曲崩溃的通道入口处。

　　唐剑的法则化身已经与瓦西里齐齐到来。

　　“这果然是一种半闭合的天坑。

　　它并不是完全闭合的状态，因为时而还会因空间的自我修复性打开一段时间，保持有稳定的通道入口。”

　　瓦西里在看到扭曲崩溃后又缓缓开始恢复凝聚的天坑入口，抽着雪茄吞云吐雾肃然道。

　　“有令通道入口暂时稳定下来的办法吗？”唐剑问。

　　他倒是可以直接以神卡混沌次元的功效原理，令通道入口暂时稳定下来。

　　但这样一来，也就无法全力对抗那位随时会出手的巫神。

　　瓦西里点点头正要说话，突然猛地一惊，扭头看向正缓慢恢复的通道入口。

　　“嗯？这个家伙竟然还敢主动出来？”

　　唐剑双眸一凝，金色卡面上浮现出混沌漩涡的神卡顿时出现，强烈的混沌法则波动伴随意志力量迅速凝聚。

　　一道意志思维波却是迅速蹿出不稳定的通道入口，以极其微弱仿佛受到干扰的声音与唐剑急切沟通。

　　“且慢动手，我有话要说！！”

　　唐剑冷喝，“说你老母！”

　　嘶嘶——

　　神卡伴随强悍的意志力量，陡然凝聚化作混沌巨蟒粗壮的体型轰然冲出。

　　獠牙大口一张，恐怖的吞噬封禁之力瞬间就将冲来的意志波吞噬。

　　“等等啊，我是友军，我要告诉你旧国组织马上就会有人对你动手，你等……！！”

　　老巫神话语还未说完，一大段意志波直接就被吞噬封禁，化作了纯净的能量被唐剑以红卡迅速吞噬。

　　“旧国组织马上有人对我动手？”

　　唐剑皱眉看着再度崩溃的通道入口冷哼，“我信你个鬼，你对我动手倒是真的。”

　　“噗——”

　　星灵巫界内的巫神山上，老巫神面色一白脑海嗡鸣，禁不住猛吐出一口鲜血，险些一个趔趄栽倒在地。

　　“混账啊！！”

　　他气得浑身发颤，下巴的胡须都被鲜血染湿，滴滴洒落在地，差点儿没气昏过去。

　　这唐剑也太混账了，他都准备投降了，竟然还这么折辱他，连说话的机会都不给他。

　　简直是欺人太甚！

　　老巫神内心是崩溃的。

　　连续两次了，连续两次主动找唐剑低头，结果这头就硬是低不下去，神的一生咋就这么艰难呢。

　　而溶洞的入口处。

　　隐匿在暗影虚界中的太子等人，也全都被突然爆发又结束的战斗惊到。

　　“刚刚那股意志力量，是星灵巫界里面那个老巫神又出手了？”

　　“有意思，这老巫神像是跟卡卡罗特杠上了，这是在帮我们消耗卡卡罗特的力量啊。”

　　“别妄想了，这个家伙无论是卡能还是意志力量，每次损耗后都恢复得奇快无比，想和他打消耗战是不太可能的，准备动手！”

　　太子神色严肃断然道。

　　就在这时，一道极其隐晦的意志力量降临而来，与太子等人的思维意识建立联系。

　　“先等等。”

　　“国主！”

　　太子等人全都一惊，连忙按捺将要催动的神卡。

　　“不急着动手。”

　　战争国主冷然道，心中惊疑不定，感到有些古怪。

　　根据祂和老巫神的计划约定，应该是由太子等人对唐剑的法则化身以及瓦西里动手，借此将唐剑的本体吸引到C92天坑入口通道，方便施法将唐剑强行传送离开地星。

　　然而太子等人都还没动手，老巫神却竟抢先对唐剑动手。

　　战争国主正处于距离地星颇为遥远的宇宙坐标位置。

　　祂的每次意志降临地星都极度艰难，对祂的力量损耗也很大。

　　因此，祂的意志降临，除了一定的媒介作为联系以外，每次也都需要付出一定的代价。

　　故而也并不能时时刻刻关注着这场认为是十拿九稳的布局。

　　而且祂也充分相信渴望解开封禁的老巫神不会让祂失望。

　　可现在，祂的意志通过太子等人作为媒介降临而来，关注到的却是完全不在计划中的一幕，这令祂顿时高度警惕。

　　“国主，是不是发生了什么变故？星灵巫界里的那尊老巫神接连与唐剑交手，看样子还处于下风，似乎是受了伤。”

　　太子试探问道。

　　之前接到战争国主交代的任务时，他们就联想到这次任务可能会和星灵巫族牵扯上关系。

　　否则也不会极力要求他们将唐剑的本体吸引到天坑入口处。

　　“现在唐剑这小子的法则化身就在天坑入口处，我即使想和老巫神联系都有很大风险被发现。

　　这个老家伙，完全不按计划行事，到底是有什么打算？”

　　战争国主心情不畅，“希望你不要玩什么花招。否则我会让你们整个星灵巫族都付出代价。”

　　祂还是选择了相信老巫神不会反悔，看向溶洞内正督促瓦西里开启空间通告的唐剑，对太子道，“没什么，一切尽在我的计划中。你们现在就立即全力出手，把唐剑的本体吸引过来。”

　　无论如何，都要首先把唐剑的本体吸引过来，才能给老巫神施展巫术的机会。

　　“好！”

　　太子三人齐齐应是。

　　早就按捺不住的黑牛神想要在战争国主面前表现，抢先动手，骤然催动【狂音·神卡】。

　　一股强横的意志和法则波动，瞬间充斥在他的体内。

　　“狂音！”

　　他暴吼一声，狂吸一口气。

　　轰轰——

　　宇宙次元时空大量充斥的音波能量狂涌而来，黑牛神整个身体顿时涨大了不少，每一寸的皮肤如球一般鼓起。

　　他原本优美的体形一下子变了样，像一只巨型蟾蜍，身体似乎立刻要被狂暴的能量和法则撑爆。

　　【狂音·神卡】——暴雷音波！

　　“嗯？！谁！”

　　并未放松警惕的唐剑第一时间察觉到身后空间中陡然诞生的法则波动，迅速催动【混沌宇宙·神卡】。

　　“破，灭！！”

　　暗影虚界直接被黑牛神狂吼而出的音波撕裂。

　　可以明显的看到一圈圈音波震荡的涟漪以黑牛神为中心，形成一个个同心圆，声音中蕴含推毁人意志的可怕力量。

　　如暴雷般的轰鸣巨响在溶洞内疯狂扩散。

　　整个溶洞都猛地剧颤，瞬间在可怕的音爆力量下震碎成齑粉。

　　道道音波凝而不散，凝聚成一束音波，向着唐剑和瓦西里包围袭杀而去。

　　正在催动自身神卡稳固空间通道的瓦西里大惊失色，思维意志在恐怖蕴含意志力量的音浪冲袭来的刹那便一片空白，被震慑当场。

　　“没想到还真有你们这些旧国组织的跳蚤敢出现！”

　　唐剑冷哼，身形一动不动，催动的【混沌宇宙·神卡】却化作一个小型漩涡，陡然扩散成散发灰蒙蒙混沌能量气息的吞噬结界，将他以及瓦西里的身影包裹庇护在内。

　　轰隆！——

　　浩大而猛烈的法则音波伴随意志力量，如洪流猛烈冲击而来，碾碎破灭一切。

　　任何一个五星卡师都无法承受这种攻势造成的余波，一个照面都会被活生生轰杀当场，即使是卡神强者猝不及防都可能被重创。

　　然而这股音波轰击在唐剑体外混沌宇宙构成的结界之上，如小水花冲击在牢固坚韧的巨大礁石上，撞得支离破碎，连一丝涟漪都不曾击起。

　　“啊啊——”

　　黑牛神惨哼一声，感觉自身意志如凶猛撞上了一堵铜墙铁壁，七晕八素，意志险些被反震得溃散。

　　“杀！——暗影魔鞭！”

　　就在此时。

　　胡冢也怒吼出手，不知何时身形闪烁到了唐剑的身后。

　　一张橙色神卡化作了一条如影子般不断收缩变幻的暗影长鞭，散发着侵蚀、感染等等阴损法则特性，狠狠抽打而出。

　　噼啪——

　　长鞭鞭挞，虚空震荡，被侵蚀撕裂出来了一道狭长、漆黑深深的裂口，像是一片黑色的天幕，覆盖侵蚀向唐剑。

　　一股宛如要侵蚀感染一切的阴损意志，向着唐剑和瓦西里疯狂席卷而来。

　　大片的空间都被暗影侵蚀切割，成一道道黑色蜈蚣般的裂痕。

　　空间裂痕扭曲着，抽打着，好像蛇蜿蜒着，又如蚯蚓般的爬动，似缓实快，造成了一种视觉上的时间差。

　　“雕虫小技！”

　　唐剑淡淡开口，随时伸出右手按在扭动着卡纹的混沌宇宙结界之上，双眸意志光华如刺目亮丽的长剑般释放。

　　啪啪、啪啪——

　　无数似缓实快如蛇般的暗影长鞭像是小刀切割在混沌结界上，切割出道道浅浅的痕迹，却难以撼动结界分毫，甚至释放出的能量和意志，还被混沌宇宙结界不断吞噬。

　　“啊啊啊！变态啊！”

　　胡冢怒喝，浑身意志力量陡然在意志燃烧的手段刺激下疯狂激增，发出无比痛苦的怒吼。

　　嘭——

　　混沌宇宙结界竟然被他生生抽击切割开一道道深深沟壑。

　　唐剑眉头一皱，突然猛然看向身侧一处位置。

　　“瓦西里！！”

　　就在那瞬间。

　　太子的攻势以及其刁钻且诡异的方式，突然袭来。

　　他手掌向着瓦西里所在的位置，骤然一抓。

　　一张橙色卡牌顿时化作炽盛的光霞，覆盖笼罩一大片的空气波动。

　　【空气即吾命·半神卡】

　　轰——！

　　空气剧颤，一股无形的卡牌法则波动透过波荡的混沌宇宙结界，渗入结界内部。

　　“啊！”

　　瓦西里如同被禁锢在空气中的虫子，还没从刚刚意志受慑的状况中摆脱，就又被空气卡牌法则压迫得险些身躯变形。

　　四周的空气都在一种排山倒海的大力激荡下剧烈震颤，甚至燃烧起来，飘起袅袅的青烟。

　　太子三人联手出击。

　　最主要的目标却竟是瓦西里。

　　以胡冢和黑牛神拖延住唐剑的刹那，再由太子发起雷霆一击，直接对最弱的瓦西里动手，迫使唐剑受到掣肘……


第755章 二面皮巫神

　　电光火石之间凶猛爆发的攻势，一环接着一环，一次比一次凶险。

　　空气看似平平无奇，但却蕴含着非常强大的威力，例如根据伯努利原理制造出的可怕压强。

　　又例如三维空间中的气体单向流形成的环状涡流空气炮等等。

　　掌握了空气卡牌法则的太子，自然是能将空气的威力发挥得淋漓尽致。

　　不过这种卡神，一般也只能在拥有空气的环境下才能发挥出强大战力。

　　一旦进入真空状态的宇宙，将会处处受制。

　　此时，太子制造出了强大的压强沿着胡冢切开的沟壑，攻入混沌宇宙结界之中，顿时就对结界内的唐剑和瓦西里构成了威胁。

　　霎时间他们宛如是突然陷入了深海数万米，承受着来自四面八方无比恐怖的海水压力。

　　空气的压力，就类似海水压力。

　　当无比可怕的大气压狠狠压迫在一个人的身上时，就会造成非常恐怖的物质伤害。

　　瓦西里被空气法则压迫束缚得双目赤红，七窍流血，精神意志更是遭到了太子的意志压迫受制。

　　即使是唐剑，也一时间法则化身受到了强压冲击。

　　“呃啊！”

　　瓦西里口吐鲜血惨哼，受制的精神意志想要艰难联系到自身的法则神卡。

　　然而下一刻，所有的压迫力全都荡然无存。

　　唐剑法则化身直接化作形成一张金色卡牌。

　　金色卡牌表面的卡纹呈现“ф”图案。

　　这卡纹图案扩散开来，形成了一个巨大的混沌宇宙球体，出现在瓦西里的眼前。

　　“吞噬！”

　　一道冷漠的意志之声骤然自混沌宇宙球体中传出，产生如龙吸水般的层层漩涡，轻易就将所有压迫而来的空气能量和法则力量都吞噬。

　　所有能量、法则与意志，完全灌注进入球体之中。

　　轰！——

　　球体瞬间膨胀，当空旋转爆开，将所有吞噬的攻势转化后再释放而出，形成强力反攻。

　　“不好！”

　　“快闪！”

　　嘭嘭嘭——

　　胡冢、太子、黑牛神三人全都身躯剧颤被一股可怕的空气冲击波轰飞。

　　伴随着中空气冲击波的，还有一股浩瀚狂暴的意志力量爆发而出，撼动他们的心灵意志，根本不是他们能承受住的。

　　“快挡住啊！”

　　三人意志和法则力量联合去抵挡，却根本无法抵御，齐齐被爆发的反攻重创，意志萎靡。

　　“唐剑的本体出现了！”

　　太子三人全都心里冒出这个念头，纷纷震骇。

　　他们依稀感应到，一道通体散发着能量法则光华的人影，不知何时出现，静静屹立在混沌宇宙球体中央，将瓦西里庇护在身后。

　　“唐剑！你的本体总算是亲自降临了！”

　　暗中观察着一切动静的战争国主冷笑，“老巫神，现在，该是你动手的时刻了！”

　　战场已是满目疮痍。

　　整个溶洞都被无比磅礴的能量轰击得爆开，溶洞上层的地面撕裂开超过七八里的巨大豁口，肆虐厚重的烟尘混合着狂暴气劲能量冲上云端，形成厚重扭曲的蘑菇云。

　　而溶洞内，崩溃的天坑入口，在空间自我修复下，再度扭曲凝聚出一道不稳定的裂缝。

　　突然一声略显虚弱的低喝，伴随一股玄奇诡异的意志力量，从裂缝内陡然传出，化作成一只苍老干瘪的手臂狠狠抓击而来。

　　“老巫神出手了！”

　　“好，老巫神联合国主一起动手，唐剑这次再难幸免。”

　　意志遭受重创的太子三人全都大喜过望。

　　这是关键时刻及时赶到援助的高级友军啊！

　　在这等危急时刻，等同于牵制住唐剑，给他们缓冲喘息之机。

　　“还敢来！？”

　　唐剑第一时间就感应到自天坑入口处传来的巫神力量，怒喝一声就要悍然动手。

　　然而老巫神那抓击而出的苍老干瘪利爪，陡然如瞬移般避开他与瓦西里的身躯，拐弯似的直接出现在太子等三人身前。

　　滋啦！

　　干瘪利爪撕风裂空，摇身一晃，突兀变作了三只硕大无比的干瘪利爪，充斥着种种诅咒、怨念、蛊惑的意志波动，当空而下，罩向神色惊愕愣住的太子三人。

　　“老巫神，你想干什么？”

　　太子神色剧变悚然惊喝，只觉本就遭受重创的意志在受到诅咒怨念的刹那，瞬间虚弱、恶心、浑噩迷糊。

　　一旁胡冢以及黑牛神二人同样陷入各种负面削弱的状态，神色惊愕痛苦。

　　“巫神！你个老东西竟然真的敢耍我？！”

　　暗中潜伏观察的战争国主勃然大怒，几乎发狂。

　　轰隆！

　　三只巨大怪爪以迅雷不及掩耳之势，凶猛抓击在太子三人身上。

　　顿时一方空间都处处塌陷，道道裂缝撕裂散开，爆发出的强悍引力直接就将周遭烟尘沙土都如风旋般吸摄进去。

　　太子三人强大的神躯在瞬间就被撕裂成粉碎，意志更陷入种种巫术诅咒的怨念中不可自拔。

　　呼呼呼——

　　狂风暴涌。

　　强大的能量波动形成了一股无比震撼的蘑菇云，凶猛升腾而起。

　　唐剑维持混沌结界庇护着瓦西里，震惊错愕目睹被巫神凶猛一击直接打得神躯溃散的太子三人，有些不明所以。

　　这是什么情况？

　　巫神得了失心疯自己人干自己人？

　　“还愣着干什么，赶紧灭了他们，我都说过了我是友军，对你们没有恶意，只希望你们联邦能放过并庇护我们星灵巫族。”

　　老巫神的意志之声传递进唐剑的心灵间，显得颇有些气急败坏。

　　唐剑迅速反应过来，不管对方到底玩得什么把戏，太子三人的确是都被打残了。

　　现在就是生擒或者杀死三人的最佳时机。

　　他高喝一声在金色神卡闪烁法则波动的刹那，突然就直接化成一条混沌巨蟒的恐怖形态。

　　【混沌宇宙·神卡】——混沌封禁！

　　浓郁的烟尘弥漫之中，一条长达数百丈的巨蟒直接出现在神色震惊的瓦西里面前。

　　宛如巨龙般粗壮的身躯陡然俯冲而下，森森獠牙，信子席卷，嘴中的黑洞化作吞天风暴般的可怕力量席卷而出。

　　太子、胡冢、黑牛神三人的神躯崩溃，意志力量都还在艰难的构建重塑身躯。

　　突然面临唐剑化身的混沌巨蟒吞噬而来的恐怖景象，纷纷骇然恐惧发出惊恐呼救。

　　“国主救我！”

　　“国主大人！！”

　　战争国主的意志力量疯狂凝聚，再也按捺不住狂怒咆哮，“岂有此理！欺人太甚！杀！”

　　祂潜伏凝聚已久的意志力量，陡然在此刻爆发！

　　超过2200点的恐怖意志力量，撼天动地。

　　在出手的刹那，意志力量=就凝聚成了堪比混沌巨蟒那数百丈身躯的金身。

　　一尊如山岳般由无数细小手臂纠缠而成的金灿灿巨臂握拳出现。

　　向着化作混沌巨蟒吞噬向太子三人的唐剑，一拳轰去！

　　轰隆——

　　无数充满人间烟火、铁马冰河的战争可怕场景，伴随这一拳横空而来。

　　虚空震荡塌陷扭曲。

　　道道空间裂缝都直接被打爆成更为细碎的空间痕迹。

　　混沌封禁形成的恐怖吸摄力都被一拳搅乱。

　　这一拳浑然天成，更蕴含着战争国主无比强悍的意志力量。

　　就像是一首激昂的战歌，像是巨炮发动，炮弹出膛时收割生命般的火药和毁灭气息，狠狠刺入唐剑的脑海。

　　唐剑陡然之间感觉到心灵震荡，意志竟然都出现动摇和恐慌。

　　这来自更为强悍的意志力量所形成的无形压迫。

　　他的身躯包括意志心灵都陡然一僵。

　　混沌巨蟒那如巨龙般的身躯停滞半空，带着“ф”卡纹图案的金色卡牌都从巨蟒双眸中闪现而出，将要脱离。

　　“死！！——”

　　金色巨拳裹挟着战争国主的愤怒与杀机，如天柱倾轧般，轰然砸落。

　　强悍得超越绝大多数顶尖卡神的战争意志甚至影响辐射方圆数十里的范围，使得空气中都仿佛充满了火药味和爆炸点。

　　在这混乱的战场环境中，一些幸存下来的戈壁生灵甚至开始荒诞的厮杀争斗起来，都被战争意志所影响，彻底失去了理智，只渴望战争。

　　“战争国主，你果然贼心不死！”

　　就在这千钧一发的时刻。

　　一个高大伟岸的霸道身躯，自阵阵音波汇聚之中骤然诞生而出。

　　他宽面黑发，脚下的空间响彻滚滚音波，汹涌澎湃，散发极其强烈的天龙音法则波动，直接扰乱了空气中弥散的战争意志，令很多失去理智厮杀的生灵都恢复明智。

　　在那同时，他亦是一拳击出，拳头每一根手指都在一道金色卡牌的光华下照耀得晶莹剔透，直接就在拳头表面，浮现出了一个炫目的五彩拳套。

　　【一力降十会·神卡】——第三步法则神兵具现之力量拳套！

　　“万令！”

　　在战争国主惊怒交加的暴喝声中。

　　金色巨拳与五彩拳套轰然对碰在了一起！

　　嘭嘭嘭——

　　仿佛无数个炮口齐齐轰鸣，炮弹出膛，战争国主的一拳就像是打响了无数场战争，疯狂厮杀和死亡的异象伴随，撼动人心！

　　然而万令的一拳却就好像和谐之锤，重拳出击，拳掌天下，一捣而下便粉碎了无数战争狂想和阴谋，将战争国主的战争意志强行轰碎。

　　“你的本体到来，才可堪一战！”

　　万令黑发飞扬，气势滔天，大踏步连续出拳，拳拳五彩光华爆闪。

　　他全身如张弓射虎，轰击得虚空塌陷，好像大龙出水，翻江倒海，以无匹巨力粉碎一切阴谋！

　　战争国主意志凝聚出的化身不甘怒喝招架，但却左支右拙，意志所化的金色手臂身躯被攻袭得迅速黯淡，将要崩溃。

　　山崩海啸般狂暴的能量，在二人意志对碰的同时，如怒浪排空汹涌爆炸。

　　堪比一个个数千吨当量的小核弹爆炸。

　　大地如同被不断撕扯开血淋淋伤口的大嘴，支离破碎满目疮痍。

　　成吨的泥土石子都被高温焚烧爆裂，成滩滩岩浆，甚至结晶化。

　　汹涌狂暴的能量掀起十几级狂风扩散八方，形成龙卷横扫整个大戈壁，将一些绿植树木如绿帽子般掀飞扯散，一些土丘都肆虐刮散。

　　远在两百里外的要塞封锁区受到冲击，卡牌结界和阵法被撼动得诞生层层涟漪，频频闪烁警示，警告能级正在不断突破临界点。

　　封锁区内，不少要塞建筑被撼动，如十几级狂风中尖叫的参天巨树，摇晃着身子和脑袋在拼命挣扎嘶吼，如头皮屑般的树叶撕扯得漫天飞舞。

　　“太狂暴了！这就是人类中最强的那位卡神屠夫万令？”

　　老巫神残存在外的意志力量瑟瑟发抖，在两股可怕的意志力量不断碰撞的余波角落迅速闪避防御，暗暗庆幸。

　　“还好在关键时刻选择改投了地星联邦的阵营。

　　哈尔卓这个叛徒背叛，我重伤之下也根本没办法将唐剑挪移到坐标位置。

　　事已至此，与其既无法完成与战争国主的交易，又得罪了地星联邦，不如就干脆直接投靠联邦讨好这一方。

　　哈尔卓这个叛徒尽管臭不要脸，但肯定也不想看到族群惨遭覆灭，定会在关键时刻选择庇护族群，这也就算是我最后理智又无奈的补救了。

　　希望唐剑……”

　　老巫神无比丰富的心理活动还没彻底结束，突然意志有所感应，心灵猛地感觉到强烈的威胁陡然袭来。

　　祂陡然一惊，正要有所反应。

　　一双威严古老的眸子便从天而降，混沌巨蟒宛如吞天风暴般的黑洞巨口猛然噬来。

　　一股强悍的吞噬封禁力量作用在了祂的意志力量上，直接将祂的这段意志吞噬，强行封禁。

　　意识一黑，老巫神思维都被彻底截断。

　　“唐剑！！你这个混账！”

　　星灵巫界内的巫神山上，一道无比愤怒憋屈的怒吼声猛地爆发，声音还略显得有些疲惫虚弱，中气不足。

　　将老巫神的意志力量吞噬封禁，转化成了纯粹精神能量直接吸收的唐剑毫无一丝惭愧，反而感到非常舒畅。

　　“这个老家伙看来是见杨震叛逃，无力再耍什么阴谋诡计，于是才想向我低头示好。

　　呸！

　　还自称什么巫神，乌龟吧！

　　我唐剑身为联邦代表人，铁骨铮铮，最瞧不起这样二面皮的人！”


第756章 心系人民才是大人

　　一列飞快的列车在山坡上发出轰隆轰隆的响声，雷鸣电闪般沿着南疆赤炎线驰骋过。

　　猛然一声刺耳的拉闸刹车声响中，列车缓缓开始减速驶停。

　　“那里发生了什么？”

　　“接到赤炎要塞前线发来的紧急通知，赤炎大戈壁有神战爆发，已进入一级警戒状态！”

　　“听说是尊敬的联邦代表人唐大人亲自出手封禁一个闭合多年的天坑，应该……应该不会有什么事。”

　　列车在一阵令人牙酸的钢铁摩擦声中，缓缓停在了铁路车轨上。

　　负责运输货物的一位位列车员都震惊、恐惧盯着远处吞天噬地般地末日场景。

　　但见数百里外的天空漂浮着数个蘑菇云衔接成的大片乌云烟尘，就像一床巨大的灰色破棉絮在空中荡漾，不断有凶狂的热风从中蹿出，化成小型龙卷，扩散八方。

　　太阳都早已被逐渐堆积起来的灰黑色云层埋葬了，光线昏暗。

　　被烟尘和乌云覆盖淹没的大片戈壁滩，都已看不清内部的具体，只能从前方不少扭曲断轨的车轨道路管中窥豹，看出些令人不安的痕迹。

　　“快看！”

　　一名列车员将脸紧紧靠近封闭式车窗，指着远处乌云中骤然出现的两道金色光华惊叫。

　　“那似乎是金色的神卡啊，只有联邦顶尖卡神才可能拥有的金色神卡。”

　　“我看到了，那肯定是唐大人，我一直崇拜的天才制卡师啊，我喜欢他的名言：不是卡神的制卡师不是天才制卡师。”

　　一名女列车员崇拜盯着窗外极远处天空中的两点金芒，神色激动捏着双拳道。

　　一旁的同事边吃榴莲边鄙夷，“喂，省省吧，能像唐大人那样成为卡神的天才制卡师又能有多少？”

　　“难道你们现在就不紧张吗？我们可都是被困在了这个鸟不拉屎的地方，那边的景象看起来可是不怎么友好啊。”

　　“有唐大人在，我觉得不会有什么问题。”

　　……

　　黑云整垛整垛的堆积，如一大块厚厚的铁板，令人感到极其强烈的压抑。

　　在充斥着浓郁混乱能量的黑云之中，两道笼罩着金色神卡法则之光的人影静静悬浮。

　　其中一道人影赫然正是唐剑，在其身旁悬浮的金色神卡处于催动状态，卡牌表面浮现出“ф”的混沌宇宙漩涡卡纹图案。

　　太子、黑牛神、胡冢以及杨震等人的残存意志，全都被封禁在混沌宇宙之中，而受了些轻伤的瓦西里也被唐剑保护性的暂时封禁。

　　“战争国主的确厉害，我虽然把祂这具从遥远星空降临而来的意志化身灭了，却也意志受了些伤，得联系陆暗准备疗伤了，真是老了。”

　　处于唐剑身旁的万令淡淡道，法则化身比之最初出现之时已是虚弱了很多，身形都淡化不少。

　　唐剑忙笑着摇头，“老师，你可不老啊，战争国主的意志本就很强，即使只是意志化身降临而来，也能在一定时间里短暂发挥堪比其本体的实力。

　　刚刚要是我和祂交手，恐怕受伤了也未必能奈何祂。”

　　万令斜瞥唐剑一眼，“在我面前还谦虚客套？你的精神力现在也快达到1900了。

　　这战争国主区区一道意志化身，想伤你都很难，而你却可以慢慢和祂打消耗战，将祂这具法则化身拖死。

　　不过有祂的干涉，你倒是很难生擒太子这些旧国余孽。”

　　唐剑也认可点点头。

　　他也不会妄自菲薄，自认只是对上战争国主一道意志化身，还是能凭借混沌神卡和红卡将对方拖死的。

　　但也肯定再没余力对付太子等人了。

　　他思索道，“老师，我感觉我现在还是缺乏一些强力的杀手锏，混沌大爆炸的杀伤倒是很强。

　　但这一招伤人伤己，是范围性攻势杀伤，在有自己人的情况下，我都没办法施展这一招。

　　不然敌人即使被杀，身边的自己人也可能会死一大片。”

　　这的确是唐剑顾忌的一点。

　　他自己倒是不会被自己的杀手锏搞死，最多损耗海量的意志力量。

　　可像瓦西里这些跟随在身旁的普通卡神，别说去抗他的杀手锏了，就算只是被波及到都将可能丧命。

　　意志力量差距太大，普通卡神和顶尖卡神的实力差别，就像是新生儿与成年人的差别。

　　万令道，“所以你现在可以尝试再研究出新的杀手锏了，我给你的建议，就是立即在短时间内，将精神力量提升到2000的程度。

　　一旦达到这个程度，你就拥有资格步入第三步阶段，具现属于自己的法则神兵。

　　法则神兵一出，你就将又多出一个杀手锏。

　　而法则神兵你便完全可以按照单体杀伤的杀手锏路线去构思创造。”

　　唐剑，“老师您有好的建议和秘法传授吗？例如意志燃烧这种秘法。”

　　万令目光一闪，“你拥有快速恢复精神力量的手段，的确也很适合修炼意志燃烧这一种秘法。

　　不过在精神力量提升到2000之前，我并不建议你修炼这种秘法。

　　我可以先将这种秘法传给你，你在将精神力量修炼到2000后，再着手去学习。

　　还有，混沌卡牌法则是万法之祖。

　　世间万物相生相克，也包括法则。

　　但能克制混沌卡牌法则的卡牌法则几乎没有，只能说以绝对的力量压制，可那也不叫克制。

　　相反，你的混沌卡牌法则随时可以模拟转换成世间绝大多数的卡牌法则，只要你能对混沌卡牌法则“承载一切力量”这个特性有更深层次的领悟。

　　所以，你若想创造法则神兵，可以尝试从这方面入手。

　　创造具现出的神兵变幻万千，克制世间绝大多数卡牌法则，具有更多变的杀伤和组合技，才可能拥有超强的威力。”

　　“变幻万千的混沌卡牌法则，更多变的杀伤和组合技！”

　　唐剑心中一个念头渐渐更为清晰，不由欣喜又郑重点点头。

　　“老师，我知道该怎么做了。”

　　曾经刚感悟混沌卡牌法则时，唐剑其实就诞生过类似的想法。

　　但随着对混沌卡牌法则的感悟越深，他就越感到最初那种想法实施起来的难度，后来又诞生了其他的想法，渐渐也就将最初的想法抛开。

　　这就像人类最初的理想是想像飞鸟一样飞在天空，但考虑到这种情况的难度，暂时将想法搁浅，转而去思考如何像鱼儿游在水里，如何像穿山甲钻进山里，从而在很长一段时间里都忽略飞行的问题。

　　万令看向周围战斗破坏的恐怖环境，感叹道，“留给我们的时间不多了，你先尝试将精神力量提升到2000再说吧。

　　之后如果感悟创造法则神兵的时间并不多，可以去找灵娴，她可以为你开辟一个时间流速不同等的空间，供你在其中修炼。”

　　“竟然还有这种手段的吗？那倒是非常不错，灵大人真厉害啊。”唐剑赞叹。

　　万令瞥了眼道，“这会很损耗她的能量与精神，一般人她是不会帮忙的。”

　　唐剑瞪眼，“老师，你似乎话里有话？”

　　“臭小子。”

　　万令的宽面膛上露出一丝笑，又看向下方正在扭曲恢复中的C92天坑入口，“星灵巫族里的那位老巫神看来倒是想要弃暗投明向我们联邦妥协，就交给你处理了。

　　不过处理完这边的事情后，你就还是立即去联邦最高监狱将太子等人关押，再去见见陈首领。

　　这次难得再遭遇战争国主的意志化身，我们已经把握到了一个很重要的机会。

　　现在陈首领将要作出一个很重要的决定。”

　　“什么决定？”

　　“等你见到他就知道了。”

　　唐剑正要询问，万令的法则意志化身却已然淡化消失，眨眼没了踪迹。

　　“看来老师他们还有什么我不知道的计划啊，他这意思是让我去见陈首领时再了解这个计划……”

　　唐剑心里想着，环顾周遭仍旧弥漫着大量灰尘与能量波的天空，伸手向着一旁的【混沌宇宙·神卡】轻轻一点。

　　金色卡牌轻轻旋转，虚空扭曲。

　　一个将空间卷曲的混沌宇宙漩涡浮现而出，散发出磅礴吸摄力，如鲸吞般将周遭的灰尘和能量波迅速吞噬吸收。

　　很快。

　　方圆数十里阴霾混乱的空中环境，被唐剑以一己之力迅速肃清，露出了下方大面积坍塌龟裂的戈壁地面。

　　正处于南疆赤炎线轨道上的列成内，一声声哗然惊呼不断响起。

　　一双双满含震惊、崇拜、赞叹、敬畏的目光都汇聚在远处那一道笼罩在金色光弧中的人影。

　　此刻风烟俱净，灾难过后，那金色人影就如神祇临世般屹立高空，守护一方，显得神圣而尊贵。

　　“还有不少被不幸波及的生灵啊。”

　　唐剑强悍的意志力量扫过，九感敏锐察觉到了方圆数百里一些被波及陷入困境的生灵。

　　他意识一动。

　　次元时空之中，一张紫色卡牌飞掠而出。

　　紫卡闪烁，虚空扭曲。

　　两点猩红光华凝聚闪烁，一个房屋大小须发舞动的黑色龙头从虚空中钻出。

　　“嚻！”

　　一声低沉龙吼咆哮，龙威扩散八方。

　　一条长达数十丈的黑色巨龙，通体缭绕着混沌能量转化成的毒雾，自虚空漩涡中陡然钻出。

　　“去吧。”

　　唐剑一道命令下达。

　　呼呼——

　　红眼黑龙王震动双翅，宛如一条黑色长痕蜿蜒扭动着快速掠过长空，在不少兴奋和震撼的惊呼中，猛然俯冲探出四支粗壮的龙爪，直接就将整艘重达数万吨的列车抬起，向着山下振翅飞去。

　　“哎，红眼黑龙王现在都沦为搬运站老司机了，我得赶紧感悟创造出法则神兵了，那样也许就能融入强化这张卡的威能。”

　　……

　　小半天后。

　　南疆各地区城市都已经在播报赤炎大戈壁爆发的神战事件，并且有关战事的新闻以极快的速度，向着全联邦其他地域扩散。

　　不少新闻报刊的版面上，都以一张震撼吸睛的图片作为标图。

　　图片中，赫然正是唐剑漂浮于远处空中，潇洒指挥着红眼黑龙王抓起庞大列车，救援受困人群的一幕。

　　“联邦代表人唐大人心系人民，消灭邪恶敌人后不顾重伤积极救援。”

　　“这样的联邦代表人，我点10086个赞！”

　　“江北人民感到自豪！”

　　“玉京莘莘学子感到自豪，并集体向唐剑学长问了个好！”

　　“浠城一中感到骄傲，集体老师学习唐剑不怕累不怕苦拼命修炼为联邦出力的剑人精神！”

　　一个个醒目标题出现在各大报刊、网络新闻媒体的版面上。

　　南疆不少城市的居民看到满目疮痍的赤炎大戈壁，反而少了些恐慌，感到异常心安。

　　大戈壁都被打破了才好啊，反正那里都没怎么住人，戈壁都被打破了，什么潜伏在戈壁内的邪神战士还能存在吗？

　　还是唐大人厉害威武啊，一来就解决了实际问题，不婆婆妈妈拖泥带水，这才是为人民服务的联邦代表人啊。

　　很多人自发的写感谢信，发送到奇迹公司的官网表示由衷地感谢。

　　甚至有许多喜欢网络文学的人，开始蜂拥向唐悦悦所在的签约网站，将对唐剑的感谢转化成对其妹妹的支持，助力唐悦悦的小说当天就登上了畅销榜首位。

　　这件事也导致网站公司的董事们被惊动。

　　在得知唐悦悦写的小说竟然就是以唐剑为人物原型，描写唐剑传奇地拯救地星一生的励志故事后，网站董事们都非常懂事，纷纷鼓掌大赞。

　　并表示将启动新一轮的育神计划大力培养，全面栽培唐悦悦这样扎根现实，抒写正能量和励志事件的优秀作者。

　　这些赞誉和杂七杂八与自身有关的事件，唐剑现在都已经习惯了。

　　就像别人老夸他帅，夸多了他也就习惯了，自然就没有再过多去关注。

　　他一心为解决所有影响地星安全危害地星人民生活的麻烦。

　　因此在援救了许多受灾地区的人后，就立即马不停蹄来到了重新恢复稳定的C92天坑入口，与准备妥协的老巫神开始谈判。

　　二人以精神意志隔着一个不稳定的通道入口交流。

　　经过一番激烈的谈判后。

　　老巫神疲惫的声音从通道口传出。

　　“唐大人，我已经满怀诚意而来，你不要太过分了，你的这些要求前两点我都能答应，但让你进入我们星灵巫界大肆吞噬巫能这件事不可能。”

　　唐剑哼道，“注意你的用词，不是大肆吞噬，我最多只待半个月而已，你觉得区区半个月我又能吸收你们星灵巫界多少能量？毛毛雨而已。”

　　“半个月……”

　　老巫神有些沉默。

　　半个月的话，也不是不能接受。

　　即使唐剑身为顶尖卡神，吞噬能量的速度非比寻常，半个月也肯定无法撼动星灵巫界一整个世界的能量浓度。

　　不过祂也听说过唐剑这个人狡诈阴险，更担心唐剑进入星灵巫界后会突然出尔反尔，对祂的族人施以辣手……


第757章 窥秘人

　　“半个月的时间可以答应你，但为了我的族人安全考虑，我还是不同意你进入我们星灵巫界。

　　我可以不再干涉深渊之眼的正常开启状态，你就在对面吸收我们星灵巫界的巫能。”

　　最终，老巫神松口，取了个折中的办法道。

　　“那就再加五天，20天，通道入口处吸收你们世界的巫能，毕竟不如直接在你们世界吸收。”

　　唐剑道，“其实你没必要担心什么，我只针对你，对你们星灵巫族的普通族人，倒是没有杀意。

　　只要他们不想着伤害我们地星人，我也不会对他们怎么样，人之初性本善，我的本质很善良。”

　　“那我真是要谢谢你的善良哦。”

　　老巫神心里腹诽，转而语气沉重，“另外，让杨震继承我位置的条件，我还需要在族群内告知所有族人。

　　并且，也要看到杨震伤势恢复后与他商谈好，才能彻底落实。”

　　“可以。”

　　唐剑淡淡道，“我现在有其他的事情要处理，你先准备完成我的第一个条件吧。

　　若你不能拔除整个南疆内所有旧国组织残存的力量，那就不好意思了。”

　　话罢。

　　唐剑身影腾空而起，向着远处的要塞封锁区飞掠而去。

　　他催动【混沌宇宙·神卡】。

　　意志法则力量波动中，金色卡牌陡然就化作一个混沌漩涡出现在身旁。

　　嗖——

　　漩涡之内，突然释放出一股虚弱的意志力量。

　　赫然就是杨震的意志力量。

　　“唐大人！”

　　杨震的意志力量凝聚成一道模糊的身影，看向唐剑，神色疑惑，对外界之事完全不清楚具体情况。

　　唐剑简单将与老巫神沟通的结果告知杨震，随后道，“你现在就跟在我身边，等你的意志伤势恢复后，我会带你再回来与你们巫神沟通，让你继承祂的位子。”

　　“这……我……谢谢唐大人！”

　　杨震又惊又喜又懵。

　　才只是重伤被封禁那么一会儿而已，唐剑竟然就化解了危机不说，似乎还令老巫神主动妥协了。

　　这种转瞬之间定鼎乾坤的力量，还真是令人敬畏啊。

　　……

　　深夜。

　　大海宛如藏在轻纱薄幔下的蓝宝石，神秘而绮丽，一排排细浪卷着碎银，清爽的风带着腥咸潮水的气息，令人迷醉。

　　C92天坑的事情解决之后，唐剑也没有在要塞封锁区逗留太久。

　　当晚，他便来到了地星中大洋，飞行在海面上，心情很放松。

　　偶尔，可以看到远处海面上晚归的渔船，或是更远处灯塔的光芒，苍穹深邃若紫缎，悠云漂浮如苍犬。

　　这里完全没有受到战争肆虐过，位于中大洋上空的联邦最高监狱，就是守护中大洋的定海神针。

　　坐镇在监狱内的便是联邦顶尖卡神之一的雷霆之主安德威。

　　其次，联邦六脉还会每隔两个月轮换调遣来两名卡神，辅佐毁灭者守护监狱，固若金汤。

　　受此影响，位于联邦最高监狱之下的中大洋自然也是日常安全检查范围之内的，很少会有乱象发生。

　　唐剑随意徜徉，来到中大洋上空犹若海市蜃楼般置于幻境中的联邦最高监狱。

　　一道璀璨的探照灯光辉，从幻境中掠出，落在他的身上。

　　顿时就有一道探测光波认出了他的身份。

　　负责值守探测的四名卡师看清唐剑的相貌，不由都是一惊。

　　“是唐大人？”

　　“看上去的确像是唐大人。”

　　“赶紧上报！不可怠慢！”

　　几名卡师正待忙碌时。

　　两道身影却已经立即出现，漂浮空中，身上散发法则波动，亲自出了监狱，迎接向唐剑。

　　“尊敬的唐大人，没想到您这么晚会突然来我们这里！”

　　其中一名酒红色卷曲头发的天美女卡神目光热切盯着唐剑，恭敬道。

　　“唐大人，我今天才刚听到您在南疆那边的事迹，哈，没想到这么快就见到您本人了。”

　　另一个小眼睛古夏卡神笑道。

　　“艾琳达，许风，你们好。”

　　唐剑含笑看着眼前两位卡神礼貌打招呼。

　　这两人他上次在联合会议时已见到过，自然是认识的。

　　“唐大人，您这么晚来我们这里，是有好事吗？”

　　艾琳达蔚蓝色的双眼看向唐剑身旁漂浮的神卡，隐约猜到什么问。

　　“进去说吧。”

　　唐剑看向被重重组合卡牌结界、阵法所笼罩的联邦最高监狱。

　　就在这时，一道如闷雷滚滚般的威严低沉声音，从监狱内传来。

　　“唐剑，你老师都跟我说了，你可真是会给我找事儿啊，这又带来几个，我接下来怕是打盹儿的空闲都没有了。我对你真是又恨又爱啊。”

　　“哈哈哈，雷霆之主，你可别爱上我，我有个兄弟也在感悟雷霆卡牌法则，或许你们可以交流交流，你爱上他我觉得就挺好。”

　　唐剑笑着直接将诺曼黑手给卖了，在艾琳达二人的陪伴下，进入到监狱内部。

　　七转八拐。

　　到了联邦最高监狱内部以组合卡牌搭配半神卡构建的巨大房间门口。

　　艾琳达俏脸含笑，热心介绍，“唐大人，3号南天门牢房是由28张不同功能的顶尖紫色门神卡牌。

　　例如【巨灵神卡】、【天兵天将卡】、【关公卡】等等，搭配【托塔天王·半神卡】构建而成。

　　当这一间牢房全功率开启时，论封禁力量，应该都可以堪比您的成名绝技混沌宇宙了。”

　　“哦？是吗？那还有待加强，我觉得我还挺弱的。”

　　唐剑笑笑。

　　“您真是太谦虚了。好了，您进入其中就行了，安德威大人正在里面等着您。”

　　艾琳达恭维着，开启牢房。

　　唐剑步入牢房之中，周围环境陡然变幻，顿感天旋地转，乾坤倒转，五蕴皆迷。

　　当脚下再度传来落实感时。

　　一种非常强悍的压力和束缚伴随28种稍弱的压力束缚，突然降临落在身上。

　　看向周围，发现竟已出现在一个空间非常宽阔的大殿堂中。

　　就像是来到了古代皇帝上朝的宝殿，但又似是寺庙里的佛堂。

　　只见周围无数盏酥油灯闪着昏暗的亮光，显得阴森而黑暗。

　　殿堂正中赫然竟是漂浮着一张橙色卡牌，闪烁着托塔天王那威严魁梧的身影，目光怒视下方，最强的压力束缚就源于此。

　　周围还漂浮着一张张不同的紫色门神卡，有足足二十八张，卡面上的卡纹闪烁虚影，有红面长须的关公，有黑面狰狞的云长，显得栩栩如生。

　　一种恐怖而压抑的力量锁拿整个空间，笼罩处于其中的人身上。

　　唐剑目光一凝，落在前方殿堂跪俯在地的一道人影身上。

　　“雕像尼根！”

　　那人影赫然是旧国组织十二议员之一的雕像尼根。

　　曾经在参与围杀他的行动中失手，最终被擒拿关押进入了联邦最高监狱。

　　“怎么样？这三号南天门监狱还行吧？”

　　雷霆之主带着笑意的声音，从黑暗中的回廊传来。

　　唐剑转身，就看到了雷霆之主安德威那魁梧高大的身影。

　　他指了指跪俯在地一动不动的尼根，“他似乎现在真成了雕像了？”

　　“哈哈哈。”雷霆之主大笑，“被组合门神卡镇压束缚，他的意志每日都会陷入与29位门神的厮杀中，身体自然动弹不得。

　　在这种厮杀里，他的意志会逐渐虚弱，但不会死亡，想要挣脱封禁，除非能战胜29位门神，可那是不可能的。

　　无休止的战斗会不断磨灭削弱他的意志，他的意志力量得不到任何增强，基本上第一次战胜不了，之后就更不行了。”

　　“听起来倒是挺有意思的，这么说29位门神能发挥出超越普通卡神的力量？”唐剑问。

　　雷霆之主耸肩，“不，是堪比顶尖卡神的力量，即使我与29位门神交手，要击败他们也得费很大一番功夫。”

　　“好了，你来这里也不是跟我叙旧的，把太子他们全放出来，你就可以离开了。”

　　“把他们关押在这里，除了每日损耗大量的能量，还能做些什么？”唐剑诧异。

　　尽管太子等人都是不能杀的，以免增强了战争国主的实力。

　　但就这样每天关押着，也是非常损耗能量的。

　　3号南天门牢房每正常开启一天，可能就要损耗超过1亿的灵媒能量。

　　雷霆之主摇摇头，“关押他们也只有一个目的。

　　就是希望能通过削弱折磨他们的精神意志，从而为我提供机会，使用雷霆卡牌法则中的电元窥秘法尝试能否从他们的思维意识中，挖掘出更多的秘密。

　　例如战争国主的下落，祂和陈雄飞之间的联系，弱点等等，尽管这非常难。”

　　“电元窥秘法？不知道比之我的红卡梦境窥秘怎么样。”

　　唐剑心里暗道，点点头，“现在我把太子他们放出来，你来重新封禁。

　　之后我再试探一下他们，看看能否从他们身上找出什么线索。”

　　“你？”雷霆之主恍然，一拍脑门，“我倒是忘了，你似乎就有种能力，能通过类似于预知的手段，调查出一些隐藏很深的秘密。”

　　话虽是这么说着，雷霆之主心里却有些不以为然。

　　有什么窥秘手段，能比拟他的电元窥秘法的。

　　唐剑没再废话，直接催动【混沌宇宙·神卡】，使得神卡化作混沌宇宙漩涡形态，释放出了其中的太子、胡冢、黑牛神等三人意志。

　　这三人的意志状态还停留在之前重伤的状态，甚至还要虚弱许多。

　　被释放出后都无法凝聚成形体，如三团散发着思维波动的意识团，内部存在橙色半神卡的痕迹。

　　“啧，真惨，他们三个这种状态，连被完整门神卡组合镇压的资格都没有。”

　　雷霆之主不屑道，随意伸出手。

　　噼啪！——

　　雷弧暴窜，电涌向左右28张紫色门神卡。

　　“镇！”

　　“杀！”

　　“关！”

　　“呔！”

　　骤然间，除了【托塔天王·半神卡】以外，28张门神卡全都齐齐被催动，闪烁紫光，释放出一重重恐怖压力席卷落在太子三人的意识团上，很快将三人的意志封禁。

　　“好了。我的工作也结束了，现在就试试能不能从他们身上得到一些秘密讯息。”

　　唐剑拍拍手含笑道。

　　“行，你先试试。”雷霆之主不以为意笑道。

　　唐剑点头，直接就闭上双眼，思维意识进入到了梦境世界之中。

　　“嗯？似乎是意识陷入了深层次睡眠的状态？这样就可以预知了吗？

　　这倒是有点儿像古老占卜师的梦境占卜法啊。”

　　雷霆之主观察着唐剑的举动，感到有些好奇。

　　不过过去了半晌，见唐剑仍是没什么动静，而他也观察不出个什么所以然来，当即便失去了耐性，开始尝试以电元窥秘法试探太子等三人。

　　他低喝一声，次元时空内飞出一张紫色【窥秘卡】。

　　这张卡释放出一种类似于思维意识波的波动，在法则意志的加持下，化作一股细微电元闪烁的特殊波动，覆盖向太子三人的意志。

　　神奇的一幕发生了。

　　这种特殊波动在靠近太子三人意志的瞬间，居然迅速转化成类似三人意志波的不同波动，与三人的意志波迅速融合同化。

　　这就是电元窥秘法的厉害之处，能够伪装成窥秘对象的思维意识波频率，在窥秘对象不仔细去察觉的情况下，很容易就会忽略，从而被这种伪装的思维波动深入心灵，窃取走秘密。

　　在此同时。

　　唐剑也已处于梦境之中，他先是为梦境空间补充了两种新的卡牌法则——空气卡牌法则、音波卡牌法则。

　　随后选择了与太子等人在赤炎大戈壁交手前的时间段，附体在了太子的身上，尝试通过太子与胡冢等人交流。

　　思维意识落入太子的身上后。

　　唐剑感觉周围的环境陡变，不太熟悉的这具身体，此时置身在一片扭曲波动的暗色光影中，感觉下面仿佛突然变小了点儿。

　　身旁则赫然是胡冢以及黑牛神。

　　透过扭曲波动的暗色光影，正好能看到暗色光影外是一大片宽敞的溶洞。

　　溶洞内此时有两道人影，唐剑法则化身以及瓦西里。

　　“附体在太子的身体里从这个角度去看我，还真是挺帅的啊，尤其那个臀的弧度，简直联邦第一美。”

　　唐剑略感激动，不动声色瞅了瞅身旁一脸严肃盯着那边“自己”的胡冢和黑牛神，也忙装出一副严肃的模样，演得更逼真。

　　就在这时，梦境里曾经的历史剧情开始上演。

　　胡冢道，“刚刚那股意志力量，是星灵巫界里面那个老巫神又出手了？”

　　黑牛神道，“有意思，这老巫神像是跟卡卡罗特杠上了，这是在帮我们消耗卡卡罗特的力量啊。”

　　“消耗我的力量？天真，真是又菜又喜欢找虐。”

　　唐剑心里腹诽，没用意志发声，不发一言等待事态变化。

　　结果才没过两秒。

　　一道极其隐晦的意志力量就降临而来，落在三人的思维间。

　　“先等等。”

　　……


第758章 首领作出的牺牲

　　“先等等！”

　　一道极其隐晦的意志力量降临。

　　“战争国主！”

　　唐剑一惊，没想到才附体太子身上没多久，战争国主的意志竟然就降临而来，立即伪装掩饰得更逼真。

　　一旁的胡冢和黑牛神都已在此时恭敬向战争国主发出问候。

　　唐剑模拟出太子的空气卡牌法则，融入自身意志中，达到混淆视听的效果。

　　试探着问道，“国主，现在正是大好时机啊，您接下来将会本体亲自降临出手吗？”

　　胡冢和黑牛神闻言都神色一动，好奇倾听。

　　战争国主的意志之声仿佛沉默了片刻，淡淡到，“我不是说过了，这次会本体亲自出手，彻底拿下唐剑，你是在担心什么？”

　　唐剑肃然道，“国主您能亲自出手，属下肯定是一百个放心。

　　不过国主您是万金之躯，这次本体亲自出手，我担心会被联邦方面针对埋伏。

　　不知国主您现在所处的坐标位置在哪里，属下三人可以配合您的位置展开作战！”

　　“我的位置……”

　　战争国主的意志之声突然一顿。

　　下一刻。

　　唐剑便察觉到一股恐怖的意志力量猛然倾轧而来，狠狠轰击在他附体的太子身上，思维意志瞬间就感到强烈刺痛。

　　“你是谁！？”

　　梦境骤然破碎。

　　唐剑豁然从梦境中苏醒，神色间充满无奈，揉着眉心反思刚刚的试探经历。

　　“还是太直接，太明显了。

　　主要也是我的意志力量仍旧存在破绽，或者说话的语气不似太子平时的状态。

　　问一些太敏感的问题，很容易就会被识破。”

　　他看向另一旁的雷霆之主安德威。

　　对方双眼三寸处此时正闪烁着细微的电花，身前漂浮着一张紫色卡牌。

　　立即就看出对方是将自身意志通过卡牌效果伪装成了类似太子等三人的意识，而后刺探进入太子三人意志心灵中，窃取秘密。

　　“厉害，这倒是跟我在梦境世界中的试探有着异曲同工之妙，就不知道现在安德威是否有所发现？”

　　唐剑心中赞叹，立即再度进入梦境世界之中。

　　这次他挑选的是稍微靠前一点的时间段，错开战争国主意志降临的那段时间，附体在太子的身上，尝试通过套话的方式，从胡冢或黑牛神的口中找到旧国组织泰坦号母舰的下落。

　　根据他和万令的推测，旧国组织泰坦号母舰中储存了不少旧国组织多年积蓄的资源。

　　除非战争国主想要放弃整个组织，否则定然会无比重视母舰。

　　所以很可能战争国主的本体就在母舰内，或是距离母舰不远的空间坐标。

　　只要能锁定母舰的方位，也许就能找到战争国主。

　　最不济也可以摧毁母舰，令旧国组织彻底名存实亡。

　　就在唐剑继续试探时。

　　遥远宇宙星空的气态星球内部，战争国主那闭合着的根根青筋暴凸的眼皮陡然睁开，露出竖瞳之中静静坐着的陈雄飞身影。

　　陈雄飞的神色阴沉而疑惑，心念一动，召唤出次元时空中的【未卜先知·半神卡】。

　　橙色光华的卡牌迅速被催动，化作一圈圈特殊的讯息波，笼罩在他的头顶。

　　堪比顶级智能光脑般的大脑立即开始高速运算推演着方才抓住的一点讯息，如解密般解读分析这段讯息可能代表的含义。

　　“刚刚的感觉并不强烈，但的确像是有什么事物对我构成了一点威胁……”

　　“似乎像是有人念诵我的名讳，若真是这样，对方能引起我的一丝警觉，可并不简单啊，会是谁？”

　　笼罩头顶的一圈圈橙色光华不停引导出讯息涌入陈雄飞的脑海，又被他一个个排除。

　　最后多达数十个可能性浮现在他的脑海。

　　其中有老巫神正防范忐忑他的报复。

　　也有万令、巴扎特、克拉克等人搜索他的行踪时所诞生的联系。

　　还有其他一些仇敌或者天坑神祇对他的关注。

　　引起方才那一点小警觉的可能性实在太多了。

　　陈雄飞并没有发现任何足够引起重视的威胁。

　　他渐渐放下心来，将【未卜先知·半神卡】收回次元空间，不再去思考这件微不足道的事情。

　　每天都会有很多生灵或因恐惧、或因怨恨念诵他的分身名讳，他已习惯，并自主屏蔽了绝大多数的感应联系。

　　否则每天一点风吹草动就将他惊动，也就根本没有办法静下心来做别的事了。

　　“万令那个老匹夫真是越来越厉害了，这样的人不正常，非常不正常。

　　他修炼的时间虽长，但成神的时间这么短，结果在这么短的时间，实力却这么强。

　　这个老匹夫跟他那个小怪物学生一样有大秘密，竟然仅凭一道化身就把我的意志化身给灭了，我不能让他找到我，否则很危险。”

　　陈雄飞深思回忆曾与万令交手的场景，眼皮直抽搐。

　　要说联邦顶尖卡神里，他最忌惮的是谁，目前就只有两个半。

　　GOD克拉克以及屠夫万令这算两个。

　　另外还有半个不是生存力很弱的毁灭者，而是阴险难缠的禁制者唐剑。

　　克拉克的60秒无敌光速时间简直无解。

　　陈雄飞的最大底牌黑卡甚至都无法威胁到对方。

　　底牌才使用，对方可能就已经闪开了。

　　而60秒光速时间若要攻击他，足以将他本体包括分身打爆十几次，危及生命。

　　至于万令，这是联邦所有顶尖卡神里唯一一个将卡牌法则感悟到了第三步，创造出了法则神兵的存在。

　　且双俢两种法则，无论是攻击力还是生存力，都非常强大难缠。

　　GOD克拉克过了60秒光速无敌时间，陈雄飞自忖轻易就可以将对方给灭杀了。

　　但对付万令不行，这是一个他始终看不透的人。

　　至于唐剑，战争国主是感到非常头痛且忌惮的。

　　尤其唐剑感悟的还是万法之祖的混沌卡牌法则，身上又存在得自坠红尘的那张红卡，很有可能将成为下一个万令，并且那一刻不会太久。

　　“唐剑，你屡次坏我好事，我迟早要将你挫骨扬灰，还有巫神这个老东西，竟敢戏弄我，你们都得死！”

　　陈雄飞心情暴戾，渐渐控制分身闭上狰狞独眼。

　　眼前世界迅速陷入黑暗，陈雄飞心神沉寂。

　　一张黑色卡牌从其身前显现而出。

　　卡面的符号图案并不固定，时而变幻，一会儿呈现类似蝴蝶的形状，一会儿又呈现类似小孩鼻子的形状，“ω”，散发着玄奥的给人一种坚强韧性韵味的法则波动。

　　这种法则波动，迅速牵引着陈雄飞的心神，联系上了存在于地星某处位置的一个特殊地带。

　　他看到了那熟悉而温馨的黑天银地，曾孕育出他分身的故乡景色。

　　一道道时而撕开的狰狞的空间裂缝，将这片特殊的地带包围。

　　偶尔就有裂缝如陡然张大的深渊巨口，将一块银色土壤或者黑色天空吞噬，仿佛一个小世界陷入了崩解毁灭的边缘。

　　……

　　“侥幸，还好总算找到了一些痕迹。”

　　联邦最高监狱3号南天门牢房内，唐剑退出了梦境状态，睁开眼轻轻吐出口气。

　　看向一旁的雷霆之主安德威，对方此时仿佛也将要退出窥秘的状态，眼前释放出的微弱电花纷纷回缩，身前的紫色卡牌一颤，光芒内敛，突然钻入虚空消失不见。

　　“呼。”

　　安德威粗犷地皮肤泛紫的脸颊转过来，看向唐剑咧嘴笑，“你有什么收获吗？我可是找到了一些还算不错的消息！”

　　唐剑一愣，惊喜道，“不错的消息？你找到战争国主的踪迹了？厉害啊！”

　　安德威嘴角笑容一滞，勉强道，“不，不是，喂，哪有那么快能找到战争国主的踪迹？你的老师他们可都还没找到一点痕迹呢。”

　　“那是什么不错的消息？或者你找到泰坦号母舰的踪迹了？”唐剑好奇追问。

　　安德威气急道，“怎么可能？即使我的电元窥秘法是当世最顶尖的窥秘手段，却也不可能这么快走进他们内心深处，窥探到那些最深层次的秘密，这需要时间！得给我时间！”

　　“哦。”唐剑失望看着安德威。

　　“你这是什么眼神？”

　　“没什么，我……呃，快说吧，有什么不错的发现？”

　　安德威维持着自身顶尖高手的形象，刻意绷着脸，但还是难掩眼角自得地笑道，“我通过胡冢时发现了旧国组织最后残余的数十个秘密据点。

　　这些秘密据点大多散落在我们古夏。

　　只要将这些秘密据点都扫除了，旧国组织最后的一点威胁也将荡除。”

　　“哦！”唐剑点点头，“这的确是个不错的消息。”

　　话虽是这么说着，他还是略感失望。

　　随着太子等最后一批旧国组织高层被擒，余下的那一批旧国组织余孽已不成气候。

　　相较于更重要的泰坦号母舰以及战争国主，自然就不算什么了。

　　见唐剑一副淡定模样，安德威忍不住撇嘴，“你呢？你刚刚使用梦境占卜法，可查探出了些什么？”

　　唐剑神色变得凝重，“的确是查探出了一个非常重要的情报，当然并不能完全肯定。”

　　“哦？现在都不能完全肯定吗？”安德威皱眉，“先说来听听看。”

　　唐剑目光轻闪，意志传声在安德威的脑海中传出一道讯息。

　　安德威眼睛猛然瞪大，惊愕盯着唐剑，“你……你，你这，真的发现了泰坦号母舰？”

　　唐剑摇头，“不能完全肯定，但从我获取的情报来看，在大约半个月前，泰坦号母舰就在这个宇宙坐标点。

　　如果这半个月它没有移动的话，应该还在这个位置。”

　　“那也是非常重要的情报了，如果能找到泰坦号母舰，很可能就顺藤摸瓜找到战争国主，最不济也可以夺走这艘母舰。”

　　安德威激动得直拍手掌，仿佛意识到失态，干咳一声道，“不过这也是还不确定的情报，有待验证，赶紧将这情报发送给你老师他们吧。

　　其他人除了六脉首领，最好都不要透露。”

　　“我知道。”唐剑，“这里就交给你了，我准备去拜访一下我们古夏首领。”

　　安德威恍然颔首，感慨道，“去吧，你们首领的事我也知道了，他能作出那样的牺牲，我感到非常佩服，代我向他问好。”

　　“什么牺牲？”唐剑愕然问。

　　“等你去见到他就知道了，具体的事情我也不是特别清楚，这件事属于高度保密，我不参与到计划中不便了解太多。”安德威摇头。

　　唐剑顿时就提起了更强烈的好奇心和深深担忧。

　　当即拜别安德威离开联邦最高监狱后，唐剑召唤出【伪·三足金乌鼎卡】，马不停蹄赶向古夏宫堡。

　　在地星他不便直接打破空间构建虫洞跳跃移动，以免造成极大的环境破坏和地星能量溃散。

　　但【三足金乌鼎卡】的特效功能幻化成三足金乌后，与混沌卡牌法则配合，飞行速度轻易就可超越第三宇宙速度，还要在【红眼黑龙王卡】的移速之上。

　　几分钟后。

　　唐剑已化作一道流光抵达古夏玉京。

　　古夏正是黄昏时分，与中大洋存在颇大的时差。

　　城市的粗砺在夕阳余晖下尽收在眼前，熟悉的高楼大厦犹若密密匝匝的匣子。

　　玉京城市日常开启的结界对唐剑视若无睹，任由其长驱直入。

　　负责监控的一些城市工作人员通过放慢无数倍的监控摄像看清唐剑的身影，都惊呼出声，眼神崇拜无比尊敬的目送远去。

　　唐剑直奔宫堡之内。

　　宫堡中的建筑群疏落有致，结构形式丰富多样。

　　察觉到他的身影，宫堡内顿时有不少强大的气机浮现回应。

　　“唐大人！”

　　“唐大人您来了！”

　　几位常驻在宫堡内保护陈雄飞的卡神纷纷现身，向着唐剑含笑友好行礼。

　　“你们好，我这次来是要见首领。”

　　唐剑对着聚集而来的三位卡神点头致意，含笑道。

　　这三位卡神中只有一人是资深卡神，另外两人都是普通卡神。

　　唐剑尽管认识却也并不熟悉，也是点头之交。

　　宫堡内其他角落的暗哨和工作人员远远敬畏看了眼唐剑进入宫堡的身影，敬礼表示尊敬，而后仍旧各个克忠职守不再多看一眼。

　　“唐大人，首领现在的状况有些特殊，他也知道您要来，请您直接去禁地内见他，我们会在外面守候。”

　　资深卡神光项对着唐剑笑道。

　　“好，劳烦光大人。”唐剑点头客气了一句。

　　光项是标准的军部培养的顶尖高手，在古代那就是属于大内高手、禁军头领这种人物角色的类型。

　　因此光项在联邦名声不显，但知道他的人都清楚其实力的强大。

　　三位卡神中，也就光项能坦然和唐剑随意交流，另外两名普通卡神则都显得略有拘谨沉默。

　　很快，唐剑就随着三人来到一个有大幅红瓦盖顶的古典建筑前……


第759章 讴歌英雄事迹

　　一条黄绿相间的屋檐，将红瓦顶盖的建筑轮廓从黄昏下的天际勾画而出。

　　前方是一堵门槛高高朱红色的大门，颇有些古拙的门环内嵌入有卡牌痕迹。

　　整个建筑房屋都处于一种特殊的结界封闭状态。

　　“唐大人，请进！”

　　光项肃然伸手作请。

　　一种结界力量从建筑房屋上撤走，朱红色大门开启，露出内部光芒敞亮的厅堂以及铺就在地面的一张张如地砖般的卡牌。

　　这整栋建筑都充斥着卡牌能量的波动。

　　唐剑对光项点点头，迈步进入房屋之中。

　　身后大门又复而关闭。

　　眼前尽是绚丽的卡牌光芒波动。

　　整整特殊的卡牌能量产生不同的能效，组合作用在前方一个坐在蒲团上的苍老人影身上。

　　唐剑的眼睛瞬间适应光线，将前方浓郁多彩的卡牌光芒过滤勘破。

　　一眼就看到了被道道光华笼罩中的那苍老人影，不禁双眸一凝。

　　“唐剑，很高兴能在这个时候还能看到你。”

　　苍老人影发出熟悉而淡然的声音。

　　唐剑惊愕，“首领，您这是……”

　　尽管在来之前就已经略有些预感和心理准备。

　　但此时看到曾经年轻尔雅的首领陈雄志如今竟是垂垂老矣的模样，意志力量也非常微弱，唐剑仍是非常震惊。

　　“这是没有办法的办法。

　　一天没有找到战争国主，也就是我那哥哥陈雄飞，他就会利用一切手段一天天变强。”

　　陈雄志淡淡道，他眼袋深深，皮肤松弛，法令纹都非常明显，但神色淡然，双眼中闪烁的神采也依然如曾经那般温和平静，只是其眉宇间的疲惫却无法掩饰。

　　“在这段时间，你的老师他们用尽一切办法搜索。

　　然而星海茫茫，即使有星系封禁存在可一定程度限制他的活动范围，但想要找到仍旧困难。

　　相反你老师他们找到了一些曾经他活动过的星区，那些星区有些星球被他摧毁强行汲取了能源。”

　　“摧毁星球汲取能源？”唐剑惊悚。

　　这真是一个疯子。

　　“有些星球还是存在一些生命的，他将星球摧毁，将生命灭绝，就能以此汲取大量的战争愿力，强大己身。

　　不过除此之外，他还摧毁了一些并无生命迹象的星球，汲取了能源。

　　那些能源不太可能助涨其实力，我怀疑是被他用在了泰坦号母舰上，充当续航能源。”

　　陈雄志道，“基于这种情况，未免他愈发疯狂的摧毁其他星球，变得越来越强大，我们必须采取措施。

　　我和他是血亲关系，通过消耗我的意志力量和全身精血，再配合现在布下的组合卡牌阵法，有极大的几率可以找到锁定他的宇宙坐标位置。”

　　陈雄志说着，伸出已干瘪苍老如老树枝般的手掌，点向面前漂浮的一张橙色卡牌。

　　这张卡牌的卡纹呈现一实一虚两颗心的形状。

　　“这是【心灵感应·半神卡】，以这张半神卡消耗我的意志，联系陈雄飞曾经残留的意志，就可以大约感应到他的大致方位所在。”

　　陈雄志又指向另一张悬浮在一旁的橙色卡牌。

　　这卡牌的卡纹呈现类似一个黑色方块的模样“▓”。

　　“这是【一叶障目·半神卡】，以这张卡与【心灵感应·半神卡】组合，便可以令我在感应到陈雄飞时，令他无法察觉感应到我。”

　　陈雄志又指向其他卡牌介绍。

　　唐剑听得都感觉心惊。

　　漂浮在陈雄志身前的半神卡不下六张，还有一张神卡。

　　这些卡牌可都不是陈雄志创造修炼出的，而是古夏甚至其他脉系贡献来的底蕴。

　　基本都是非常珍贵的原始神卡，或者曾经那少数几位制卡神留下的杰作。

　　以这些卡相互组合起来环环相扣效果互补递增的威能，还真的非常有可能找到战争国主。

　　“这是当初仅有的几次与战争国主交手时截取下的意志残留。

　　以这张【摄灵珠卡】储存保留，更方便我锁定陈雄飞的位置所在。”

　　陈雄志指向一张紫色卡牌，旋即叹息，“可惜这些意志力量还是太少了，若是能再多截取到一些属于他的意志力量，找到他的几率就更大。

　　但每次截取他的意志力量时若动作太大，也会被察觉，如今之计，也便唯有将就。”

　　“原来当初老师和战争国主交手后说把握到了一个很重要的机会，就是指这个？”

　　唐剑恍然明悟。

　　陈雄志颔首道，“陈雄飞已经将你视作眼中钉肉中刺，担心你将会成为下一个万令，于是才想方设法干掉你。

　　你从老巫神那里得来的宇宙坐标位置，我们已经通过广域信号探测卡确定，那是距离地星9.2光年以外存在的一个小型黑洞天体。

　　一旦你被老巫神直接传送进那个黑洞天体内，很大几率将会直接陷落在黑洞天体中，再想出来估计非常困难了。

　　不过这次陈雄飞对付你的计划再度失败，短时间他也没有机会再找你麻烦了。

　　而这次他的意志化身出现，也为我们提供了更好的搜索他的机会。”

　　“黑洞天体啊，陈雄飞你个老不死的竟然要这么阴我这种联邦未来的花朵，我不找机会弄死你，我寝食难安啊。”

　　唐剑听完陈雄志的话心里直抽抽，看着陈雄志道，“正好，首领，我这次来也带来了一个好消息，尽管还不能确定，但或许会是一次机会。”

　　“什么消息？”

　　“我通过太子等三人调查到，半个月前，旧国组织泰坦号母舰曾在星系极坐标系统中位于232.231.990这个区域。

　　泰坦号母舰曾在这一区域停留一段时间，与太子等人取得过联系。”

　　“泰坦号母舰与太子等人取得联系？”陈雄志并未第一时间欣喜，反而疑惑，“这次联系的主要目的是什么？”

　　唐剑回道，“传输最后一批有关邪神战士计划的资料讯息，太子等人潜藏在南疆的多尔墨森林之中一直都在进行新型邪神战士的研究。”

　　陈雄志神色顿时严肃，“这个情报非常珍贵，你跟你老师联系过没有？”

　　“还没有。”

　　“我会立即将这则情报告诉他们三个，请他们暗中确认摸索过去。”

　　唐剑点头，“需要我做些什么？”

　　陈雄志已然苍老的脸庞上露出欣慰笑容，“不需要了，暂时不需要你再做什么。

　　唐剑，你现的在当务之急，就是立即将精神力量提升到2000以上，争取能在大战发生之前踏入第三步，感悟创造出法则神兵，增强我方战力。

　　现在联邦所有卡神之中，也只有你有办法能在短时间内将精神力量提升上来。

　　甚至你比GOD和毁灭者还有希望最先感悟创造法则神兵。”

　　“你们对还真是都挺有信心的啊……”

　　唐剑苦笑。

　　心里却清楚。

　　这些人与其说对他有信心，不如说是对他所拥有的红卡有信心。

　　不过卡师强大的就是卡，拥有红卡那也是他的本事，凭实力开挂没毛病。

　　“去吧，希望我能在短时间帮你们找到我那个作孽的哥哥。”

　　陈雄志垂下手掌淡淡浅笑。

　　唐剑起身，严肃深深鞠躬郑重道，“首领，保重！”

　　他很清楚。

　　陈雄飞这是不惜每天投掷精神意志和自身精力提供引导去搜索战争国主的下落。

　　时间一久，很可能将会折寿严重，甚至身死暴毙。

　　对方其实没必要作出这样的选择。

　　毕竟身为古夏首领，又是卡神级的强者，有权势有力量，寿命还很悠久。

　　即使战争国主再卷土而回，想要正面打得联邦崩溃也不太可能。

　　此时靠拼命去寻找战争国主的位置所在，其实对于陈雄志个人而言，有些不值。

　　但陈雄志还是作出了这个艰难而伟大的选择。

　　提前找到战争国主，就可提前将战争扼杀在摇篮，拯救了无数联邦人免受战争之乱。

　　牺牲小我，成全大我，这是大义之举！

　　唐剑自问，让他去选，他可能还没那觉悟，还做不到。

　　……

　　离开了玉京宫堡后，唐剑又放出了混沌宇宙内的瓦西里。

　　对方受了些轻微的意志伤势，准备去往陆暗所疗伤。

　　唐剑感谢了对方一番，又与对方约定了下次一起探讨交流空间卡牌法则后，便与之分别。

　　“接下来，去C92天坑星灵巫界修炼之前，先回时停宫看望一下家人吧。”

　　“听说小荧老师说，悦悦现在很风光，都成了那什么网站V5作家，正在被栽培，快要成大神了？”

　　“那群网站董事真不懂事啊，我想让我妹妹好好修炼怎么就这么难呢，还栽培她写作，哪有那么多时间写作。”

　　唐剑向着时停宫疾驰飞去，思索着还是减缓了速度，拨通了很久没联系的公司那边的号码。

　　正在开晚间会议的耶律东突然接到唐剑的通讯，猛地一惊，立即抬手制止一个正在汇报计划书的中层发言，起身匆匆走出了会议室。

　　会议室内不少人都讶然。

　　耶律东这位COO可是很少在重要会议期间离开会议的，更别说现在一声招呼都不打显得很匆忙。

　　唯有徐娜娜、莫欧等熟悉耶律东的高层都立即意识到什么，互相面面相觑，都看到了各自眼神中的答案。

　　“是老板？！”

　　“肯定是老板！”

　　……

　　从耶律东那里索要来了终点网站董事长大宝剑的通讯方式。

　　唐剑直接就拨打了通讯号码联系了过去。

　　很快，通讯就拨通。

　　大宝剑本名叫曹钟，作为常年伏案阅读写作的金牌编辑，即使本身他也是一名三星卡师，但仍旧避免不了如今年到四十五已然秃顶。

　　此时他正戴着眼镜筛选着KEW阅读器中由下属各频道的编辑推荐来的优质书籍。

　　每选中一本书籍，他就会推送给一些需要的合适投资商。

　　“《闺蜜之主》……呃，这本的版权先放放，还有上升空间，仅仅三千万联邦币还不够买这本书的版权。”

　　“这本《全球修卡》倒是可以先推荐出去，把动漫、游戏等周边先出了。”

　　感觉到通讯卡在震动。

　　曹钟意识一动。

　　顿时通讯卡就弹出界面，同时语音播报出了一个陌生来电。

　　“不认识的陌生来电？先挂了。”

　　曹钟摇摇头，通讯卡又停止震动，被挂机。

　　然而没隔一会儿，通讯卡又再度响起。

　　曹钟这次没有再挂断，微微皱眉接通了通讯。

　　作为全古夏最顶尖的一家上市网文公司的董事，他所用的通讯卡自然也是紫色级别的，一般的陌生来电根本打不进来。

　　真能打进来的，也未必简单，因此的确是有接通的必要。

　　“喂。您好，我是终点网站内容总编曹钟。”

　　“你好，我是唐剑。”

　　“唐剑？”曹钟一愣，“我不认识你啊，你……”

　　他突然猛地瞪大眼睛，想到这个名字的熟悉。

　　“等等。你，你是谁？您您，您是唐剑？”

　　“是我。听说你打算全力栽培我妹妹将她孵化成你们网站新的大神？”

　　“呃，这，是，是的。”

　　曹钟忙激动起来，根本不怀疑唐剑的身份，没有人胆敢冒充一个顶尖卡神，“我们的确是有这个计划，准备赶上章程。

　　哦不，是今天就立即开始执行。

　　唐大人，您妹妹的写作天赋简直是前无古人后无来者，我觉得她非常有潜力成为我们网站最顶尖的白金作家之一。

　　所以我会亲自每天督促教导她写作方面的技巧，还会安排相应的渠道推荐，争取在今年年底将她培养成网站顶尖大神，还……”

　　“不用了。”唐剑翻白眼，心里暗道，“我妹妹的写作天赋的确前无古人后无来者，简直差得出奇，这我肯定知道的。”

　　他淡淡道，“我觉得我妹妹现最需要做的事情，就是修炼，写作只是她的个人爱好，我不希望在写作上太占用她太多的时间。

　　当然，我也不是抹杀她的爱好，她还是可以发展这方面的爱好特长，只是时间得合理安排。

　　曹先生，您明白我的意思吗？”

　　曹钟愣住，忙点头，“知道知道，我知道了。”

　　“嗯。”唐剑颔首，“现在联邦各地战乱尽管都差不多平复，但秩序还在重新维护，并不是天下太平。

　　我觉得你们网站应该多讴歌一下一些人的英雄事迹，可以适当削减一点同质化的娱乐内容。”

　　“好好，唐大人说得真是好哇，我也是这么想的。”曹钟继续赞同。

　　又聊了几句。

　　唐剑挂断了通讯，回味刚才说得那番话，他感觉心里很舒坦。

　　说得很好，很有正能量，没毛病。

　　而且他也没有以势压人，只是正常和曹钟交流。

　　按照原本他的想法，是非常想令曹钟停止对她妹妹的引导栽培。

　　不过想到这毕竟也是唐悦悦的爱好，他太过干涉未免太残忍，是将自身的想法强加在唐悦悦的身上，也就罢了。

　　曹钟听着通讯卡里的忙音，脑子半晌还是晕乎乎的，心里也在回味唐剑刚刚说的那番话。

　　“让我合理安排悦悦小姐的写作时间？看来唐大人是知道我们网站的推荐机制基本以推荐和销售来排的啊。

　　销售的话悦悦小姐那么有钱肯定不在意，唐大人这是暗示我不要让悦悦小姐每天更新太多，耽误了修炼啊。

　　安排，得安排。

　　以后悦悦小姐即使每天就更新2K，也得努力栽培她。

　　规矩是死的，人是活的，唐大人就是可以为我们制定规矩的人啊。”

　　“还有那后面的话，像是在敲打暗示。

　　这也得重视，嗯，下面的运营计划就多培养一些讴歌英雄人物事迹的正能量励志故事。

　　例如悦悦小姐以唐大人为人物原型写的拯救地星的励志感人小说《神级卡徒》……”


第760章 如约而至，能量如海

　　时停宫，小花园内。

　　园林织绵，堤草铺茵，一派莺啼燕语的景象。

　　对于可掌控时间的灵娴而言，她完全可以令时停宫小范围内的冬天快速过渡到春天，长出繁盛的花朵。

　　因此时停宫内的花园真的是繁花似锦，被灵娴打理得宛如空中仙境。

　　此时唐剑就陪伴着孙艺荧和父母、妹妹唐悦悦在花园内闲聊着。

　　“小剑，听说现在外面百废待兴，全球的战争基本都告一段落，我们什么时候回去看看？”

　　唐林抽着红塔山凝望唐剑笑道。

　　尽管现在有钱了，别人送的很多最顶级的万宝路、登喜路、好彩等香烟都堆了不少，还有顶级的古巴雪茄、巴哈马雪茄等等。

　　但唐林还是最喜欢抽十块钱一包的红塔山，那熟悉的味道让他能长长缅怀过去的岁月。

　　“爸，你难道在这时停宫待不惯了？”唐剑有些诧异道。

　　“我觉得挺好的啊，这里每天都有好吃的好喝的好玩的，躺着就能修炼，我喜欢这里。”

　　唐悦悦插嘴发言道。

　　“大人说话小孩别插嘴。”唐剑横了眼唐悦悦。

　　唐林笑道，“我倒是没什么，只是你小姑他们都觉得现在外面既然平稳了，就不麻烦灵宫主了。”

　　孙艺荧笑着摇头，“叔叔，您放心吧，我老师她不会见怪的，您就安心在这儿住着。”

　　“爸，先住段时间吧，等过段时间再说这件事。”唐剑笑道。

　　安全起见，他肯定是不愿家人都出去的。

　　现在大姑和大姨妈可都是还没治愈好，尽管旧国组织的高层都已经被他一网打尽，彻底灭掉。

　　但谁也难保自己家人离开时停宫后，会不会遭遇意外，毕竟战争国主这个疯子还没死。

　　“好，行，我和你妈肯定都是尊重你的意见的，我会再和你小姑他们说说的。”

　　唐林笑着点头，没有再提这事儿。

　　“小剑，战争现在真的彻底结束了？”孙艺荧小声询问唐剑。

　　唐剑含笑道，“虽然没有彻底结束，但也快了，你们都放心吧。

　　接下来我准备去一个地方闭关修炼一段时间，大概半个多月，你们就都在时停宫好好待着，我也放心。”

　　“嗯！”

　　“哥，你放心去吧，我会在小说里把你塑造成一个非常正义强大的联邦守卫者的。”

　　“我不需要你那么卖力，时停宫里灵媒气息这么浓郁，你给我抓紧时间修炼，小说就少写点儿，我已经跟你们网站的高层沟通过了。”

　　“啊！哥，你不会把我的大神约给弄没了吧？”

　　唐悦悦惊叫。

　　“等你成了卡神之后，自然就有大神约了，你能成卡神吗？”

　　“啊呀呀，哥你太坏了，爸，你看他现在都是联邦代表人了，还这么欺负我。”

　　“你哥这是关心你爱你，悦悦，你有着你哥提供的现成的资源，不说以后成卡神，成个五星卡师也没问题的。”

　　一家人其乐融融谈笑着。

　　盘桓只有几个小时，唐剑便没有再多逗留。

　　与灵娴简单告别后，他就迅速离开了时停宫，赶去南疆。

　　现在所有人都在努力搜索战争国主的踪迹，很有可能要不了多久就能找到战争国主，届时就可能是大决战展开之际。

　　唐剑可不想在那个时候却只能躲在一旁不能出手。

　　他要变得更强，才能在大决战时干掉战争国主，为剑帝君天报仇，也为这场席卷全联邦的战争做个了结。

　　……

　　半小时后。

　　南疆。

　　灰蒙蒙的天空乌云翻涌，天黑得像锅底，令人连气都喘不过来。

　　时隔一天。

　　尽管之前战后的恶劣环境已被唐剑强行恢复了不少。

　　但赤炎大戈壁的气候还是被恶劣破坏，以至于在白天都是阴云密布，不复昔日暴晒高温的景象。

　　宛如蛛网般地面塌陷龟裂满目疮痍的赤炎大戈壁深处。

　　唐剑骑乘着宛如一轮小太阳般释放金色光芒的三足金乌飞临降落。

　　下方的地面仿佛一个深陷入地面中的海碗，深达两百多米，类似一个环形的陨石坑。

　　在坑洞最深处，浓郁的灵媒气息从一个不太稳定的仅有一人高的空间入口中不断溢出。

　　短短一天，灵媒气息已似浅白色的雾气将下方淹没，远远看去深坑底部便像是存在着一汪潭水。

　　“好浓郁的灵媒气息啊，看上去都不比A75异界天坑差多少，这一天就散出了数千万值数的灵媒能量了吧，浪费，真浪费……”

　　感受着下方氤氲蒸腾的灵媒气息，唐剑忙收了【伪·三足金乌鼎卡】，身形一展就掠向下方。

　　感觉像是撞进了一片略带湿气的云雾内，正常人靠口鼻呼吸都会觉得困难压力。

　　对于唐剑而言自是没什么压力的。

　　意志一动，【混沌宇宙·神卡】金芒一闪，骤然化作一个巨大的蟒头伸出，张开重重漩涡的巨口，一股恐怖的吞噬力量顿时爆发。

　　开始配合红卡迅速吞噬吸收四周的灵媒能量。

　　呼呼呼——

　　狂风跌宕。

　　灵媒气息疯狂涌向巨蟒口中，周围飞沙走石灰尘肆虐。

　　红卡内的储存能量数值迅速增幅飞涨着，四周氤氲着的灵媒气息则以肉眼可见的速度淡薄稀疏。

　　不到两分钟。

　　红卡作弊器增长了三千多万能量，原本如大片堆积着的云雾般的灵媒气息已荡然无存。

　　甚至空气都稀薄了不少，仿佛被刮地三尺搜刮走。

　　“三千二百多万能量，按照我现在42121生命力提升起来的标准算，再提升0.1生命力就得损耗8942640能量值。

　　三千二百多万能量，也就够我提升个0.3生命力的，聊胜于无啊。”

　　唐剑大脑高速运算了一下数据，意犹未尽将意志收回。

　　巨蟒头颅霎时化作一张金卡旋转飞来，消失在他的双眼中。

　　就在此时。

　　不太稳定的空间入口内，传出了一道强悍的意志力量波动。

　　“唐大人。”

　　“巫神。”

　　唐剑目光一闪，转身面向空间入口笑道，“我如约而至，你现在可以敞开你们星灵巫界的能源封禁了，从今天开始，20天后的现在，我就会离开。”

　　巫神刚想应下，忽然意志发觉入口处的灵媒能量浓度有些不对。

　　因为已和唐剑达成了协议，于是祂从昨天开始就没有再刻意破坏封闭深渊之眼。

　　故而星灵巫界内的灵媒气息，是有一些通过深渊之眼的入口流入地星世界的。

　　但现在，他竟感觉深渊之眼背面的入口处，灵媒气息非常稀薄。

　　“可能是已经流散到其他地域了？”

　　老巫神仅仅只是疑惑，也没多想。

　　地星与星灵巫界不是一个世界。

　　大气压、重力引力等环境都不同，灵媒气息在地星流速快点儿像风一样飘走也很正常。

　　曾经没有过太多打开深渊之眼的经历，老巫神自然也难以对灵媒气息在地星的流速作出太精准的判断。

　　“巫神还有什么问题吗？”

　　就在这时，唐剑的声音再度传来。

　　老巫神忙道，“没问题了，我会马上开启对巫界能源的封锁，任由你吸收。

　　你的另外两个条件，其中拔除旧国组织在南疆的所有势力这个，我也会立即亲自出手执行。

　　你在此修炼二十天，二十天后，我也会完成这一条件。

　　还有请我出手为你们联邦传送三名顶尖卡神的条件，我也可以答应。

　　但限定范围是10光年以内，超过这个范围，我也无能为力。”

　　唐剑眉头一挑，“哦？我怎么听说，你的传送巫术可以堪比中距离星门的效果，才10光年？”

　　老巫神无奈，“那只是夸大的说法，应该是哈尔卓告诉你的吧？

　　我只能做到这种程度，没必要欺骗你。

　　事实上强行传送走三位顶尖卡神出去，即使他们不反抗，视距离的长远，也会大幅度消耗我现在的寿元，完成你这一条件，或许我也活不久了。”

　　听得出老巫神不是在说谎，唐剑也没有再多纠结这件事上。

　　至于同情老巫神，那是不可能的。

　　对方无论是为族群还是为其他，与旧国组织合作研究新型邪神战士，直接导致南疆多个城市不少居民死于其制造的杀戮机器下，这是不争的事实，是极大的罪孽。

　　没有将对方直接干掉，唐剑觉得已经是为了大局很克制的结果了。

　　老巫神言出必践，很快就放开了对星灵巫界的能源封禁。

　　很快就开始有更多的灵媒气息开始沿着空间通道向外逸散。

　　如果说解封之前向外逸散的灵媒气息只有一个单位，那么现在解封后向外逸散的灵媒气息就得有十个单位。

　　老巫神想得也挺美，星灵巫界沿着空间通道向外自然逸散，每天最多就逸散出两三亿的灵媒能量。

　　二十天，也就五六十亿的能量罢了，相较于偌大一个星灵巫界而言，完全九牛一毛。

　　“即使这唐剑厉害，能用他那意志化作混沌巨蟒的神卡加速吞噬，一天撑死就吞噬个七八亿能量，再多了消化都会困难。

　　二十天，他最多也就吞噬不到两百亿能量，毛毛雨罢了……”

　　老巫神坐在巫神山深思熟虑过后，觉得智珠在握，一切尽在算计之中，当下便再度传出意志之声对唐剑道。

　　“你现在可以先把哈尔卓放出来，让他返回我们星灵巫界了，我马上就会履行我们的约定，立即亲自出手拔除你们南疆的旧国组织残部。

　　要不了二十天，你就能得到一个满意的结果。”

　　“好，可以。我也不怕你耍什么花招。”

　　唐剑淡淡到，催动神卡，直接就将封禁在混沌宇宙中的杨震释放了出来。

　　通过杨震的叙述他早就知晓，星灵巫界之中除了老巫神，就只有他杨震达到了神级的实力。

　　其他最强的也不过只是类似五星卡师级别实力的山巫主罢了，而且还有好几位。

　　这种情况下，老巫神只要不是发了失心疯，根本就不会对杨震斩尽杀绝，反而还要利用杨震与联邦之间仅有的一点关系，保全族群，冰释前嫌。

　　“唐大人。”

　　杨震的意志力量释放出后恭敬道。

　　“杨震，回你的世界去吧，好好带领你的族群，与联邦和睦共处，等一切尘埃落定，我会为你们族群发声，保全你的族人。”

　　唐剑对杨震平静道，这话同时也是说给老巫神听的。

　　“谢唐大人您宽宏大量！”

　　杨震顿时感激拜谢。

　　暗中默默听着的老巫神也是长长松了口气。

　　“多谢！我现在就立即着手去办您交代的事情，您请自便，二十天后再见！”

　　老巫神发出一道意志声音，又看着杨震的意志凝聚出一个血肉模糊的脑袋钻进了空间通道，当即彻底放下心，准备使用巫术开始拔除南疆的旧国组织残部。

　　……

　　待周围安静下来。

　　唐剑感受着自身前不太稳定的空间通道中凶猛涌出的灵媒能量，脸上露出了辛苦老农民般的微笑，大脑如超级计算机般高速运算起来。

　　“这一人高的空间通道，现在大概每分钟逸散出二十三万多值数的灵媒气息，一天24小时1440分钟，会逸散出331200000多灵媒气息。

　　正常情况下，我即便使用混沌封禁的卡技召唤混沌巨蟒进行吞噬，也只能扩大三四倍左右的逸散速度进行吞噬。

　　再快了，空间通道未必能承受这么多能量传输。”

　　“星灵巫界的空间通道形态是里大外小，呈葫芦形。

　　我这边的入口就是一个狭小的通道口，这就限制了内部向外的能量流通量。

　　要解决这个办法也很简单，使用【混沌宇宙·神卡】混沌次元的卡技，强行撑开空间通道，并将之稳固。

　　令我这边的入口保持和对面的出口是一样大的面积，大概变成三丈高，四丈宽左右，限制能量流通的阀口也就被我打开了。”

　　唐剑边想边开始尝试。

　　没有老巫神在里面作祟阻挠，将空间通道的入口撑开一些，对他而言并不困难。

　　虽然不断维持着神卡催动的阶段，也需要损耗大量的精神意志和卡能。

　　但有红卡这个转换器，一天下来也就最多损耗一亿多能量。

　　而通道入口被撑开后，星灵巫界逸散出的能量速度，瞬间增加了八倍不止。

　　原本一天最多只能逸散出三亿三千万左右的灵媒能量。

　　经过唐剑这个水管修理工的一番修整后，通道口疏通了，一天能逸散出二十六亿多的灵媒能量。

　　唐剑再化身混沌巨蟒，钻进扩大后的通道口中发挥混沌卡牌法则的吞噬特性高速吞噬。

　　吸收灵媒能量的速度变得更快，几乎一天就能吞噬两百亿值数的灵媒能量。

　　“一天吞噬两百亿左右的能量，可以提升六十多点生命力。

　　二十天，也就可以提升一千三百点生命力左右。

　　我现在的精神力量是1895，也不知道提升一千三百多点生命力，能否再打破精神极限，将精神力量提升到2000……”

　　修炼到现在，唐剑更感觉到修炼的艰难了。

　　20天消耗四千多亿的能量，也就只能将他的生命力提升一千多点罢了。

　　想要将精神力量在短时间提升到2000，若是没有红卡作弊器，那就完全得慢慢磨时间了。

　　这也是为什么GOD和毁灭者的精神力都达到了1900以上，万令却还独独看好他的原因。

　　因为对方二人这么多年来，实力都已到瓶颈。

　　没有红卡这种神奇卡牌的助力，想要短时间将精神力提升到2000的程度，根本不现实……


第761章 尸门的人情

　　时光如箭，日月如梭。

　　转瞬十三天便已过去。

　　这十三天里，星灵巫界发生了极大变化。

　　原本应是四季如秋（星灵巫界没有四季）的适宜气候环境，这段时间随着灵媒能量缓慢却坚定的不断流失，渐渐发生了不寻常的变化。

　　最靠近深渊之眼的明山巫族，是变化最明显的。

　　明山巫族巫山下的巫河河面上，冻了一层浮冰，冰碴交错而生。

　　往日活泼好动的河水，仿佛没了精神。

　　水里面本该极度充沛的巫能，在十三天里蒸发了般稀少了许多，这使得河水里呼吸巫能生存的一些水系生物，都大范围死去，漂浮到水面。

　　河岸旁匍匐着不少明山巫族的族人，他们不少都张开巨大的翅膀，作祈祷状向着头顶的巫神山祈福，心中充满着忐忑和恐慌。

　　早在七天前，明山巫族的族人就发觉每天劳作过后非常疲惫。

　　而山中的兔子竟然会傻乎乎地自己撞在树上，而后四仰八叉躺着任由人捡走，水里的鱼儿也会一条条浮上水面，要不了多久便会死去。

　　随着时间流逝，第八天、第九天……越来越多的巫族人都能察觉到空气中缺少的东西。

　　而这种缺少的感觉，不仅仅是靠近深渊之眼的明山巫族人诞生了，一些距离深渊之眼较远的山巫，也都渐渐感知到。

　　那缺少的，是他们赖以生存变强的东西——巫能，也即是联邦人类口中所称的灵媒气息。

　　巫能对星灵巫族人而言，不仅仅是灵媒气息对地星人类的作用那么简单。

　　地星人缺少了灵媒气息，最多就是普遍不能再修炼卡能，难以成卡师，却还能正常生活。

　　星灵巫族人缺少了巫能，非但不能继续变强，便连飞都很难飞起来。

　　他们与生俱来生长出的翅膀，将形同摆设，纵然尽力扑腾，也不过像一只公鸡般飞出十几米高，非常滑稽。

　　失去飞行能力，星灵巫族人每天进入自己的树屋或者山洞，得靠并不娴熟的攀爬技术。

　　捕捉猎物，也得靠双腿去跑着追赶，速度和效率都大幅度下降。

　　这样严重的情况。

　　经过13天的发展，已经开始在整个星灵巫族愈演愈烈。

　　便连距离深渊之眼很远的巫族，都开始受到影响，惶恐不安。

　　而距离深渊之眼最近的明山巫族等部族，在得不到巫神山上的老巫神回应后，都已在恐惧之下开始举族迁移，避开灾祸。

　　“唐大人，您这动作，还真是够大的……还好老巫神只答应您二十天的时间，否则……”

　　巫神山上，杨震重新凝聚出了身体，无奈苦笑看着不远处天空上的一个硕大的云雾漩涡。

　　那云雾漩涡便如龙吸水般横亘天际，赫然是曾经深渊之眼所在的位置。

　　但此时，却已被不断从四面八方汹涌而去的灵媒气息所覆盖。

　　大量的灵媒气息无时无刻不在向着深渊之眼内灌入，使得整个深渊之眼都形成了一个能量流失通道，造成了如今宛若云雾漩涡般的奇景。

　　这等奇景，对于整个星灵巫族的人而言，却简直就是天灾，宛若灭世的征兆。

　　即使是星灵巫界最强大的四位山巫族长，如今也恐慌难安。

　　若是在这样的情况下，他们能联系到老巫神，或许还不会太心慌。

　　但偏偏这种时刻，连巫神山的老巫神也失去了音讯，没有给出任何回应。

　　四位最强大的山巫族长恐慌难安，甚至尝试冒着大不讳，飞到巫神山上面见老巫神。

　　可越是飞向靠近深渊之眼的巫神山，灵媒气息也便越是稀薄，他们的飞行力量就越是受到削弱。

　　最终不得不返回地面，继续观察事态的发展。

　　整个星灵巫族，现在也就只有杨震清楚发生了什么。

　　但杨震也根本没有办法阻止，且他也不会去阻止。

　　老巫神答应唐剑的条件，尽管现在看来，是被唐剑给坑了。

　　可唐剑也并没有违反约定直接进入到星灵巫界，仍旧是在深渊之眼的对面吸收星灵巫界内的能量。

　　这样的情况下。

　　老巫神即便退出巫术状态返回，也只能干瞪眼看着，却无法阻止。

　　杨震继续度日如年等待观望着。

　　每天看着星灵巫界发生剧变，不少依赖灵媒气息生存的生灵都死去、退化。

　　短短20天的时间，对于星灵巫界所有人而言，就像是改天换地的一个世纪。

　　而此时此刻。

　　处于空间通道内保持着混沌巨蟒形态的唐剑也感到度日如年，修炼生活非常枯燥难熬。

　　保持这么高强度的修炼状态，他也是第一次。

　　之前在A75天坑吞噬能量时，他都没有这么卖力使劲儿吞噬过。

　　每天维持着混沌巨蟒的形态，虽然损耗的能量和精神意志都会在红卡辅助下迅速恢复，但损耗的心神却是不小。

　　而且坚持十几天天重复“摁”属性模板里的“+”号转化吞噬来的磅礴能量，这也是一项非常高难度的技术活，摁得他意识都有些涣散，差点儿麻木得要来瞌睡了。

　　“谁说天才修炼就很容易了？我容易吗？我其实很辛苦啊。

　　普通人谁能坚持十几天每分每秒摁“+”号修炼的，摁键盘都不行，这需要强大的意志。”

　　唐剑心里安慰自己，给自己鼓劲儿。

　　“天将降大任于斯人也，必将劳其筋骨饿及体肤，我要坚持下去不能辜负老师的期望！”

　　心里这么想着，唐剑又连“摁”了几下，将精神力量直接提升到1974点。

　　顿时，他又感觉精神力达到了瓶颈，大脑抽痛，眉心微刺。

　　继续强行提升下去，便会发生一系列的综合负面症状。

　　太强的精神力将会损耗身体的能量，尤其是损耗大脑的脑力，非但不会令实力变得更强，反而会对自身形成负担。

　　“还有七天时间，约莫可以再提升300点生命力，应该可以勉强将精神力提升到2000点了。

　　不过这七天也不能太枯燥，得给自己找点儿乐子，充实生活。”

　　唐剑心念一动，法则意志便分出了一道法则化身，心分二用让化身出去放放风。

　　精神力量提升到2000后，还要尝试去感悟创造法则神兵，令法则力量踏入第三步阶段。

　　对于绝大多数顶尖卡神而言，难的不是感悟创造法则神兵，而是连感悟创造神兵的资格都没有。

　　法则神兵对于卡神而言便像是一件武器兵刃。

　　感悟创造法则神兵，说白了，就是自己去想怎么打造一件适合自己的兵刃。

　　这个过程并不困难，虽然对于法则的感悟深度有极高的要求，但没有哪一位顶尖卡神的悟性和基础会差。

　　难的是将精神力量提升到2000点的标准。

　　这个标准的精神力量，就像是打造法则神兵的绝佳材料。

　　材料都凑不齐，自然也谈不上创造法则神兵。

　　但这个标准，对唐剑而言只是一个水到渠成的过程。

　　此刻，这个过程基本已到了尾声。

　　唐剑放出一道分身，准备开始下一步的计划，加快自己踏入法则第三步阶段的节奏。

　　下一步计划，就是去拜访所有感悟了联邦八大成神法之外法则的卡神。

　　通过与那些卡神交流或者直接交手，将他们所感悟的法则纳入到红卡梦境空间之中，方便之后用以创造法则神兵。

　　混沌卡牌法则既是万法之祖，自是可以随意转化成其他卡牌法则的。

　　但这需要对混沌卡牌法则有极深的领悟，对相应的一些卡牌法则也需要有所了解。

　　这是一个非常繁琐的过程，也得有足够大的面子，能令其他卡神愿意抽出时间并分享出心得。

　　唐剑自忖，现在他的面子应该是足够了，只是修炼的时间会越来越紧迫。

　　……

　　三天后。

　　古夏东域。

　　唐剑满面含笑和尸门宗主尸雄并肩走出尸门天尸宝殿，在一众尸门弟子敬仰崇拜的目光下，被尸雄一路送到尸门的山门之外。

　　“好了，尸雄宗主不用再送了，这几天倒是麻烦叨扰了你，改天等战事彻底平定，我们再把酒言欢。”

　　唐剑驻足，对着相送的尸雄含笑道。

　　“哈哈哈，唐大人您太客气了，您能再度来我们尸门，已经是令我们蓬荜生辉，又哪里有叨扰麻烦的。”

　　尸雄哈哈大笑，对着一旁跟着赔笑的尸霸天使了下眼色。

　　尸霸天干咳一声上前，双手递出一张【储物手镯卡】恭敬笑道，“唐大人，这里面装了点儿我们尸门的土特产，还请您收下，也算是我们尸门对您的一点心意。”

　　“哎？”唐剑伸手拦住是【储物手镯卡】，对尸霸天正色道，“霸天老弟，你我也算是熟识了，我的性格你还不了解？

　　这些土特产虽然不贵重，但我也肯定不能收的，你们的心意我心领了。”

　　尸雄忙笑道，“唐大人您千万别客气，这里面就只有一点不贵重的龙尸罢了，我也是知道你喜欢收集这类东西，就备了些。

　　龙嘛，A97天坑世界有很多，正好前段时间它们不老实，妄图趁乱在我们打下的殖民地建立地下城，被干掉了不少。

　　这些龙尸我们尸门都没地方放了，送你一点儿带走，也算是为我们分担压力。”

　　“是啊是啊。分担压力。”尸霸天脸上真挚笑着，心里则在滴血感叹。

　　“哦，原来是这样？现在龙尸都这么泛滥了吗？”

　　“是啊是啊。”尸霸天继续笑着。

　　唐剑脸色缓和了些，“既然如此，那我就带走一些吧，我来你们尸门也没带什么东西，就帮你们带走一点不要的东西处理掉，这也不过举手之劳。”

　　“那真是谢谢唐大人您了。”

　　尸雄感激笑道。

　　一直看到唐剑收下【储物手镯卡】后转身离去，彻底看不到了身影。

　　尸雄和尸霸天这一对父子才放松下来。

　　“这家伙，还是和当年一样啊，嘴上说着不收，结果还是收了，跟我想的一模一样。五头龙尸啊，就这么送出去了！”

　　尸霸天内心在滴血，干嚎，但面上却不敢说一个字。

　　“霸天，你看看人家唐大人，再看看你，人家这才是人生赢家啊，当初你们都是一批的同辈吧，现在……哎。”

　　尸雄看向尸霸天，微微感慨摇头。

　　“爸，话可不能这么说，唐大人他可是有大奇遇的，我……我已经很努力了。”

　　尸霸天郁闷不忿道，“再说了，人家享受的是什么资源待遇，我是什么资源待遇？

　　就说你这次送出去的五头龙尸，这可就价值至少十亿多的资源，我一年都用不了这么多资源。”

　　“屁话！”尸雄脸色愠怒低喝，“你眼力劲儿也真是浅。十亿对人家唐大人来说，就算个屁。

　　我送出去都算是拉着脸面求人家，他才肯收的。

　　你觉得人家在乎这区区十个亿？

　　现在人家收下这十个亿，就代表是真领情了，我们这次和人家难得交流一次，那就算是有了人情。

　　人情往来人情往来，将来我们有什么事要求到人家的头上，他才不会直接推脱，这就是人情！

　　你觉得，十个亿买得来一个顶尖卡神的人情吗？”

　　“我……”

　　尸霸天哑然，不由沉默。

　　说得还真是对，十个亿，想买一个顶尖卡神的人情，基本是不可能的。

　　买一个普通卡神的人情，那还差不多。

　　毕竟顶尖卡神这种级别的强者，联邦的金钱已经都是浮云。

　　十个亿连一张像样的橙色半神卡都买不到，最多能买一张顶级的紫色卡牌。

　　然而即使一张顶级的紫色卡牌，对顶尖卡神的实力提升也并不算大，很鸡肋。

　　这样的情况，十亿真只能算个屁。

　　……

　　数百公里外。

　　唐剑稍稍看了一眼【储物空间手镯】内储存的五头龙尸，微微颔首，旋即就将卡牌收起。

　　“尸门也算有心了。这五头龙尸，再加上这张容积这么大的储物卡，也差不多价值十来个亿了。

　　虽然对我来说没什么用，最多就是用来研究制作一下【伪·五龙神鼎卡】，却毕竟也算是花了心思破费了。”

　　唐剑尽管不在意，却还是领了这个情。

　　对现在的他而言，这只能算是微不足道的小资源。

　　但对尸门来说，这五头龙尸已经算是大手笔了。

　　回想曾经第一次来尸门领走一头龙尸时的场景，唐剑感觉真是恍然如昨日。

　　“下一个要去拜见的，是感悟了元素卡牌法则的法师卡神安吉拉，不过听说她最近刚进入法则之地，恐怕见不到啊。”

　　唐剑皱眉，又突然想到另一人，“对了，可以先去接触接触太乙宗的太渊。

　　太渊感悟的也是八大成神法之外的卡牌法则，与毒有关。

　　说起他，我倒是差点忘了，太乙好像曾说有极其重要的事情要告诉我……

　　难道他找到了白楽的下落……？”


第762章 黑天银地深处的秘密

　　太乙宗。

　　八柱峰连绵起伏，好似大海掀起的绿色波浪，古老而庄严的宗门建筑遍布在蜿蜒起伏的崇山深谷之中，显得宏伟壮阔。

　　声声钟响在八柱峰间徘徊响彻。

　　八座山峰之间的山道两侧，此时也都临时升起了彩色锦旗，在各个山头上都伫立着一位位身穿统一门派制服的太乙宗弟子。

　　最宏伟的总山门太乙宝殿前的大广场上，【太乙盛鼎卡】化作的一尊巨大四足方鼎内，此时燃香袅袅升腾，烟柱都汇聚成了偌大的一行字迹，漂浮在半空，煞是醒目。

　　“太乙宗热烈欢迎联邦代表人尊敬的禁制者唐剑大人莅临视察指导！”

　　烟柱组成的一行字迹下方。

　　以太乙宗宗主太渊为首，一干宗门长老分立左右，太乙和太牵都站在太渊身后，全都肃穆等候在广场上。

　　太牵望着远处天空许久不见人影，收回视线又看向前方自己父亲那并不算高大却厚重的背影，忍不住道。

　　“爸，我们还要等多久？”

　　太渊面无表情，不曾回头看太牵一眼，平淡道，“等多久都要等，唐大人既然说要来我们太乙宗拜访，该有的礼数不能少。”

　　太牵紧抿着嘴，沉默没说话，心里却很憋闷气恼，却敢怒不敢言。

　　曾经那个她可以主动挑衅甚至设计的人，现在已成了她高不可攀连说道一句都不能开口的人。

　　“妹妹，这就是现实，这就是社会，你只能去歌颂，难道你还打算批判？要习惯啊。”

　　太乙嘴角噙笑，偏头看了眼太牵。

　　“不用你提醒。”太牵低喝，心里却更是沉重发闷，感觉喘不过气来。

　　二哥太生是怎么死的？

　　就是被唐剑害死的。

　　尽管是死在擂台之上，生死有命。

　　但人死后，岂能真是淡淡一句生死有命那么轻易就可揭过的？

　　然而太渊给出的回答却是太生技不如人，死了也怪不得唐大人。

　　太牵自然也清楚这是怪不得，也不能怪、不敢怪。

　　当初若胜得是太生，那么唐剑可能也活不到现在。

　　再不提当初木惑长老对唐剑的暗杀，便是太渊都在事后对唐剑展开过暗杀。

　　这些账，现在唐剑若真要追究，太乙宗即使举宗全上，也无异于以卵击石。

　　此际，太乙宗上下作出这等无比恭敬的迎接姿态，何尝不是太渊为保全宗门作出的无奈之举。

　　“太渊宗主！”

　　就在此时。

　　一道意志之声在太渊的脑海中响起。

　　太渊身躯一震，立即恭敬发出意志回应，“唐大人，我已在宗门等候多时了。”

　　太渊这回应才刚刚传出。

　　顿时太乙宗上空的云雾便如被金色阳光渲染了一般，霎时金灿灿一片，镀了一层金边。

　　一道强横的意志，沿着太渊建立的联系，迅速降临而来。

　　云雾中金芒迅速凝聚，在空中化作了一道法则意志化身而成的人影。

　　那人影表面散发着金色光芒，扭曲着周围的光线，神圣不可侵犯。

　　意志降临的手段。

　　在一些天坑世界，被称作显圣、神迹、投影等等。

　　其实唐剑此时远在数千公里之外。

　　但通过意志降临的手段，却能瞬间将法则意志化身降临到太乙宗。

　　其原理就是充分发挥意识的速度。

　　意识的速度，比光速还要快。

　　人的心念一动，就能联系到十万里百万里之外的地域。

　　至于如何令自身的精神意志降临到那么远的距离，除了需要在遥远位置建立一个传送坐标点之外，就完全看个人意志力量的强弱程度了。

　　此时。

　　太渊就充当了唐剑的传送坐标点，他给出的意志回应，等同于为唐剑的意志力量搭建了一座可通行的桥梁。

　　唐剑沿着这回应联系构成的桥梁，就能法则意志降临直接跨越数千公里的距离，降临在太乙宗。

　　“卡神，法则意志降临！”

　　太乙仰头看着天上那道浑身充满耀眼光芒，如神祇般俯视向下方的人影，心头微颤，不禁暗暗攥拳。

　　“真是强大的地星人类啊，当初他还那么弱小，跟你差不多实力。

　　现在却已站在了顶峰，仅仅这一道意志化身我都感觉到了非常可怕的力量，恐怕你老子的本体都不是这道化身的对手。

　　惹不起惹不起。

　　这样的强者，在我们那里，也屈指可数，非常罕见，已可以称作星球主宰，S级强者不出，谁与争锋？”

　　坷垃的声音带着连连赞叹和戒惧，在太乙的脑海中瑟瑟发抖。

　　太乙沉默，有心想反驳，但却无话可说。

　　此刻，处于高空俯瞰下方的唐剑，也被太乙宗弄出的阵仗惊了一下。

　　漫山遍野的彩旗飘飘。

　　每个山头还有穿着制服的宗门弟子遥遥看来，对他行注目礼。

　　再看太渊等太乙宗高层，各个就像是老实巴交的鹌鹑般眼巴巴看着自己，等着自己降落下去。

　　这迎宾规格，硬是要得啊。

　　唐剑暗赞，心里却明镜似的很清楚太渊弄出这等大阵仗的原因。

　　“太渊宗主真是客气了，竟然还准备如此盛况亲自迎接我。”

　　唐剑含笑从空中降落而下，稍稍收敛了身上的法则意志波动。

　　但即使如此。

　　当他降落到下方之时，一股无法言喻的强大威慑力还是瞬间笼罩弥漫。

　　所有跟随在太渊身旁的太乙宗高层都心脏一紧，精神心灵间有种强烈的压迫感，几乎都要喘不过气来。

　　太渊上前一步，笑眯眯道，“唐大人您见外了，您老师都曾经与我有过交情，我更是早就知道您是人中之龙。

　　现在您贵为联邦代表人，联邦十大顶尖卡神之一。

　　我这点儿小阵仗就算再太高些，也完全不为过啊。”

　　“你可真是会说话啊，我老师跟你的交情那是打击你打出来的吧？你知道我是人中之龙所以才暗杀我以绝后患的吧？怎么都说话只说一半呢？”

　　唐剑眨巴眨巴眼睛，笑笑点头，虚与委蛇道，“太渊宗主说得不错，所以我这次登门而来，也是想找你交流一下卡牌法则方面的感悟心得。”

　　“找我交流卡牌法则方面的感悟心得？”

　　太渊一愣，忙露出干笑，“唐大人，我哪有什么资格和您交流这些啊？

　　我也不是您的对手，您说有其他事，我太渊绝对拍胸脯帮您办好，这与您交手切磋……我这，我这是真不敢啊。”

　　他话这么说着，心里则是惊怒忐忑。

　　唐剑啊唐剑，我太渊早就知道你阴险记仇。

　　万万没想到你竟然这么记仇啊。

　　我知道惹不起你所以百般退让，没想到你还是不打算放过我？

　　交流，什么叫交流？

　　现在这顶尖卡神级的人物，用得着和他交流吗？

　　这交流分明就是想找个借口要和他交手，然后一个失手不说把他打死，肯定也会把他打成重伤。

　　太渊身旁两侧的太乙宗高层也都神色惊恐愕然。

　　太乙和太牵都是纷纷变色，咬紧了牙关。

　　唐剑诧异看着警惕戒惧的太渊，失笑，“太渊宗主，你怕是误会了。我真的只是找你交流卡牌法则罢了，却不是找你交手的。

　　实不相瞒，我现在对八大成神法之外的卡牌法则都十分感兴趣，其中就包括你所领悟的卡牌法则。”

　　“啊？只是对我的北葵阴蟒卡牌法则感兴趣？如果只是这样的话，那好说，好说。”

　　太渊半信半疑，却也还是松了口气。

　　只要不是和唐剑交手，那就好说。

　　他的实力尽管如今自信已稳稳步入了资深卡神的行列，精神意志力量达到1300的程度。

　　但与唐剑这种迅速崛起能干掉光之王、坑杀阿尔曼·巴德的长江后浪相比，他这个前浪还是浪不赢的，真敢跳绝对要被拍死。

　　得到了太渊的同意答复后。

　　唐剑也没急着立即就和对方开始交流心得，而是入乡随俗参加了太乙宗举办的接风宴，随后才邀约始终沉得住气的太乙在私下碰面。

　　一座墨绿色的琉璃瓦殿顶，正中挂着一块蓝色镶金边牌匾的一座古典屋舍内。

　　唐剑坐在圆桌前看着太乙和太渊，平静对太乙道，“你之前曾说有重要之事与我联系，具体是什么事现在可以说了。”

　　问这话时，他也是有所预感，九感隐隐觉得太乙所言之事恐怕未必简单。

　　且目前看样子，太渊似乎都是蒙在鼓里。

　　对方既然将太渊都喊到一起才肯说，恐怕还是对他心有顾忌的。

　　这就令他更感到好奇，也渐渐抛弃了之前认为的可能与白楽有关的想法。

　　“你有什么事就快说吧，我问你你都不说，还在唐大人面前卖什么关子？”太渊也看向太乙，神色不悦，心里暗暗猜疑。

　　“嗯，我知道。”

　　太乙颔首，凝望唐剑郑重道，“唐大人，我说这件事之前，还请您亲自构建一个法则意志的结界，以免我接下来说出的事情会引来一些强者的注意。”

　　“哦？”唐剑略有动容，点点头随手伸出一点。

　　神卡的金色光芒顿时就在其指尖浮现而出。

　　金芒一闪。

　　一股无比强猛的意志力量伴随一个漩涡扭曲扩散。

　　陡然间就将整个房间笼罩在内。

　　顿时，重力引力包括大气压等等所有环境感觉都消失了。

　　太乙和太渊都惊愕发现失去了对四面八方东南西北的感应。

　　房间内所有的事物，包括他们的身躯全都在一股法则意志力量的作用下，静静漂浮起来。

　　“好强，竟然直接就能构建出这样一个结界环境，我都没反应过来。

　　即使现在能作出抵抗，估计只要唐剑真有敌意，我也没办法反抗。”

　　太渊心惊不已。

　　唐剑平淡道。

　　“在这样的环境下，即使我老师就在附近，应该也无法感应到我们接下来的交流情况了，你可以说了。”

　　太乙环顾四周点点头，凝重从催动了手臂度仪上的一张卡牌。

　　这是一张紫色星品的存影卡。

　　卡牌被催动的刹那，顿时一大片极度真实的影像便铺天盖地放映而出，将周围的景色瞬间替换。

　　宛如构建还原了当初存影卡内存下的环境状况，令人如身临其境置身其内。

　　霎时，唐剑就看到了一片黑色的令人感到无比压抑的天空，看到了一片银亮刺目没有一点植被和生灵的大地。

　　看到了远处仿佛一张张深渊巨口般不断扭曲开合，似在吞噬这一小片天空和大地的道道空间裂缝。

　　压抑！

　　死寂！

　　黑沉沉的天空显得这样冷酷无情……

　　银亮刺目的大地显得如此诡异死寂……

　　除此之外。

　　一种淡淡的仿佛忧伤犹若倔强坚强的莫名情绪、伴随着一种死寂之下的癫狂和暴躁，充斥在这片天地之中。

　　似乎这一片天地拥有着自我意志，它像是一个濒临死亡身体支离破碎的老人，在倔强坚强中歇斯底里地挣扎求救。

　　“这是哪里？是一个濒临毁灭的天坑世界？”

　　唐剑心头震动看向太乙。

　　太渊也是神色吃惊，显然也根本不清楚这块地域。

　　太乙凝重道，“这是我在一处遗迹深处发现的通往另一个小世界的通道。

　　起初，我以为会发现一个神秘的未开发的危险天坑世界。

　　但最后我进入其中后，就发现这个世界根本空无一人，空气中流荡着一种宛如有主意识般的情绪思维波动，像是这个小世界存在着自我意志。

　　我忐忑地探索，在世界深处发现了一张卡牌的投影，看到了一个人……不，我是看到了一个怪物……”

　　话语说到最后时，太乙的声音语气中甚至还带了些许惊惧之意。

　　“一张卡牌的投影？是什么卡牌？还有那个人，又是什么人？什么怪物？”

　　唐剑皱起眉追问。

　　太乙深吸口气看向唐剑，严肃道，“那个人，长相有些像我们古夏首领，那个怪物，形象非常类似我曾经看到的，战争国主的意志化身。”

　　“什么！？”唐剑双目凝结。

　　太渊也是震惊。

　　太乙继续沉重道，“还有那张卡，我不知道那是什么卡，我从没见过那样的卡牌，但那张卡牌的颜色……是黑色……”

　　“黑色卡牌？超越神级金卡的黑色卡牌！？”

　　太渊失声惊叫，心底瞬间升腾起一种想掐死太乙的念头。

　　黑色级别的卡牌这种惊人的大事，不先告诉他，竟然现在透露给了唐剑……


第763章 古庙深处的钢铁侠

　　“黑色级别的神卡？”

　　听到太乙的话语，唐剑脑海中瞬间就浮现出了当初战争国主催动一张黑色卡牌灭杀了君天的场景，脸色顿时凝重。

　　“立即带我去这个地方。”

　　唐剑看向太乙。

　　“这……唐大人，没必要这么着急吧？”

　　太渊谄笑着，“先在我们太乙宗玩两天，咱们交流一下卡牌法则的问题，再去这个地方也不迟啊。”

　　“不行。”唐剑冷道，“这是与战争国主有联系的地方，事关重大，不能有任何拖延。”

　　“这件事你是否还跟其他人提起过？你是什么时候知道的？为什么不第一时间上报？”

　　唐剑严肃看向太乙。

　　太乙，“我是三个多月前发现这个地方的，自我知道这个地方后，到现在我才在你面前透露。

　　至于为什么不上报……”

　　太乙语气一顿，看了眼太渊才道，“这件事事关重大，除了我父亲，其他卡神级的强者，我都并不相信。

　　而即使是我父亲，我也不敢轻易透露。

　　因为我不确定他知道后会采取怎样的方式应对，我更无法阻止。

　　一旦他这种实力的卡神进入到那个世界，是否又会引起战争国主的关注。

　　我不敢轻易说出，也是担心会被战争国主感应到，那将招来灭顶之灾。

　　也只有在你这种顶尖卡神面前，我才敢放出这段存影。”

　　太渊一怔，脸色略有缓和，但心里还是略有些不舒服。

　　太乙说得的确是有道理。

　　战争国主那是堪比顶尖卡神级别的人物，意志力量包括九感都非常可怕，如果还拥有黑色级别的超神卡的话，那就更是深不可测。

　　议论这种人物的相关秘密时，的确是要千百倍的小心。

　　但小心归小心，你这做儿子的直接拍板拿定主意，都不打算跟我这个做老子的商量，到现在见到外人才说出，这也的确是令人很难受啊。

　　“并且，在这个世界入口外的遗迹，也十分珍贵，我至今都没能打入遗迹深处，拿到核心的东西。

　　我可以带你去这个小世界，但我也希望你能出手为我打开遗迹封禁，帮我拿到里面的东西。”

　　太乙补充道。

　　“帮你拿到遗迹内的东西？”唐剑诧异。

　　“那遗迹内有什么东西？”太渊皱眉问。

　　“我也不知道，但那遗迹的封锁结界，应该不是父亲你能强行开启的，所以没办法，我思来想去，只能求助唐大人。”太乙回道。

　　“臭小子。”太渊轻哼，“你怎么知道我就打不开？”

　　太乙沉默。

　　总不能说他体内还有个来自外星眼力卓绝的老家伙吧。

　　“好了，时间紧迫，现在我们就出发，你指明地点。”

　　唐剑深深看了眼太乙道。

　　他很清楚对方身上还隐藏有大秘密。

　　这个秘密绝对连太渊都不清楚。

　　当初在宗门联谊会时，他就通过梦境功能，看到了太乙体内存在的那一道诡异的意志灵体。

　　那意志灵体，绝对曾是一尊神级的强者。

　　太乙前世之所以能那么快就成为卡神，想必有很大程度是其体内那位强者的功劳。

　　不过对于现在的唐剑而言，即便真是神级存在，他也不会在意什么，也懒得去管太乙体内到底有什么东西。

　　只要这东西不出来祸害人，他就装作不知道不去追问。

　　“好，我指明方位，那遗迹之地就在古夏北地的重云山脉毒瘴山深处。”

　　太乙点头道，他被唐剑深深看了一眼只觉仿佛隐藏的秘密都要被看穿，体内藏匿的坷垃都在颤栗，不禁心中凛然。

　　“好，那就走吧。”唐剑随手召唤出【伪·三足金乌鼎卡】道。

　　……

　　北地，重云山脉毒瘴山。

　　浓郁的雾霭将山林笼罩。

　　山林中林木众多，在雾霭内显得影影绰绰，仿佛一头头藏匿在迷雾中的妖魔。

　　这里多毒虫毒蛇生存，人迹罕至，是古夏保存最原始且危险的深林之一。

　　在深林的深处地带，有一片散发霉腐气息的沼泽，瘴气重重，除了五毒之物，少有生灵接近，乃是一处煞地。

　　便是于今日。

　　突然狂风霍霍而来，一道刺目金轮宛如小太阳般撕裂大山雾霭毒瘴，散发着极其强烈的威压，从天而降，瞬间深入深林之内。

　　簌簌——

　　嘶嘶——

　　深林中，不少毒蛇虫豸都被惊得四窜奔散。

　　一条缠绕在一颗苍虬古树枝干上的眼镜王蛇猛地直立起黑黢黢的身躯。

　　还来不及避开，便在那一轮金芒掠过的刹那，连着身下古树一同瞬间焚烧，化作了飞灰。

　　山林内温度陡升，热浪滚滚。

　　如一轮金色太阳般的三足金乌载着唐剑三人，出现在深林内的沼泽上空。

　　咕咕咕咕——

　　沼泽表面的泥水在高温烘烤下迅速沸腾、蒸发成浓郁滚烫的毒雾扩散。

　　“吱吱吱——”

　　沼泽内生存着的毒蛇等生物都惨叫着向着深处钻去，或是迅速游蹿离开沼泽。

　　“就在这下面，通过了这片沼泽，下方就有一个遗迹。”

　　三足金乌庞大的身躯上，太乙站在唐剑身旁指向下方沼泽道。

　　在他说话之时。

　　唐剑双眼已散发出浓浓金芒，于【灵明石眼卡】的效果增幅下，直接窥破了沼泽的厚厚泥层，看到了沼泽深处存在着的一个广袤结界。

　　那结界乍一看去仿若平地。

　　再仔细去看就可看得出一定弧度，宛若椭圆形。

　　灵明石眼无法窥破结界看到内部存在的事物，但唐剑已隐约感知到内部是一个极其宽阔的地下世界。

　　“进入下方的遗迹需要强行破开结界才行，结界有一处薄弱点，大概能级是在6000左右。”

　　太乙提醒道。

　　唐剑点头，脚掌跺了下三足金乌。

　　“呀”地一声难听的乌鸦鸣啼。

　　三足金乌收翅俯冲而下。

　　轰——

　　泥沼大片翻天而起，不少液体才升腾到空中便被气化，泥土则都迅速干燥成沙石跌落而下，如天空下起了一场石头雨。

　　很快三足金乌就直接突破了一层阵法结界。

　　大范围能级超过三万的结界，对于唐剑催使的瞬间就能爆发出超过十万能级的三足金乌而言，就像是纸糊的般脆弱。

　　唰唰——

　　伴随着大量被烤干的泥土洒落而下。

　　上方的结界迅速愈合，将沼泽再度阻隔。

　　唐剑三人出现在一片充斥满历史尘埃气息的宽阔地底世界。

　　这内部面积范围极大，匆匆一暼就能判断至少有八九万亩地的范围。

　　眼前一切皆是满目疮痍、荒无人烟。

　　正处于三人身下的是一处巨大园林的遗迹，其中有古树残根的痕迹，有古桥横亘，桥下已无水源，各种亭台楼阁点缀其中，看上去曾经是一片环境优美地带。

　　园林外，还有不少建筑群。

　　多数建筑已坍塌破败，甚至地上还有一些碎裂的骸骨，也不知是什么生物的骸骨，死去了多少年。

　　这里显然少有被人踏足的痕迹，代表可能除了太乙之外，很多年里都没有人进入其内。

　　“好广阔的一处遗迹，看这里的风水建筑布局，曾经可能是一个神秘势力的基地，生存了不少人。”

　　太渊神色惊异道。

　　“走吧，这里没什么好看的，我只想快点看到那个小世界，你所说的遗迹深处的封禁，是前面的那座古庙里吧？”

　　唐剑身形浮空，对着太乙道。

　　“不错，通往那处小世界的入口，就在那古庙后方，我每次都是绕开靠近过去，因为那古庙里有一头非常强大的生物。

　　那可能是神级的生物，但也许状态不太好被困在古庙内，就是祂散发的力量封禁了古庙，还时而会散发出强烈的精神冲击。”

　　太乙解释道。

　　“嗯，我已经感知到祂的存在了。”

　　唐剑平淡颔首。

　　“的确非常强大啊，恐怕都不是普通的低位神祇，或许是中位神祇？唐大人您小心。”

　　太渊神色极其凝重，算是知晓太乙先前说得并非假话了。

　　可能他即使来了，恐怕也未必能打开封禁。

　　“无妨。”唐剑笑道，古庙内存在的那头强悍生物，看上去的确很强悍，但对他而言并不算什么。

　　他催动三足金乌飞掠而过，穿越园林和造型狰狞古朴的如高塔、围墙等建筑。

　　到达了一片被浓浓黑色雾霭笼罩的古庙建筑前。

　　可以看到似黑云般的能量物质笼罩之中，一座气势蛮荒的宏伟庙宇如巨兽匍匐，仿佛镇压这一方气运风水，如世界中心，有着极强的视觉冲击。

　　甚至可以看到庙宇门户处吞吐喷薄着汹涌的黑色能量波，有道道凝聚成魔龙般的可怕能量环绕不休，翻滚腾腾，似内部囚禁着一尊恐怖的大魔王。

　　“真是古怪，这里面的家伙像是被封禁着，又像是这庙宇的守护者。”

　　唐剑的目光闪烁金芒，【灵明石眼卡】构造浮现出的卡纹从他的眼角延伸到太阳穴。

　　他的眼睛可以穿透虚无空间，洞穿阵法能量的屏蔽，一眼看到庙宇深处内部的景象。

　　但见庙宇之内，似跏趺坐着一尊通体覆盖钢铁铠甲的高大身影。

　　磅礴的黑色能量便是从那钢铁铠甲的身影内散出，又不断被吸收回去。

　　如此循环往复，方造成整座庙宇被黑色能量笼罩的奇观。

　　甚至这种奇观已自然形成了一个无比强猛的特殊阵法，将整座庙宇封锁在内。

　　当有人想要强闯时，就得面临着笼罩庙宇的磅礴能量的凶猛冲击，还可能引来庙宇内那强大生物散发出的意志攻势。

　　“唐大人，要不我来先试探？”

　　太渊看向唐剑，试探地微笑问。

　　“算了。我来吧。你先带着他避开点。”

　　唐剑随意摆摆手。

　　“哦，好，好的，唐大人您小心。”

　　太渊松了口气，抓住太乙的肩膀，迅速后撤避开。

　　唐剑看向前方古庙，突然伸手，五指箕张，手掌中心，一张金色卡牌闪烁旋转出现。

　　下一刻就化作一个无比恐怖磅礴的混洞漩涡在掌心漂浮，旋转扩散出无比强猛的吞噬吸摄力。

　　混沌宇宙！

　　唐剑单掌落下，向着古庙方位猛然下拿，如要摘星拿月一般笼罩古庙。

　　轰隆隆——

　　一层层包裹笼罩着古庙如黑铁板的黑色能量，顿时泛起剧烈波纹涟漪，带起狂风，传出恐怖的轰鸣声响。

　　大片黑色能量，竟都开始迅猛向着唐剑张开的手掌汇聚。

　　咔擦——

　　强横能量剧烈摩擦，产生雷霆电弧。

　　甚至空气中的氢气发生轻微爆炸，有流窜的火焰迸射，场景犹如灭世。

　　整个遗迹霎时尘起灰扬，大地如在剧烈颤动。

　　唐剑手掌抓出之处，虚空扭曲，混沌宇宙形成数百丈巨大的漩涡，吞噬吸摄来强横的未知能量。

　　仅仅不过几个呼吸的时间里。

　　庙宇外笼罩的磅礴黑色能量顿时稀薄了一大片。

　　“谁……！！是谁！！”

　　一股恐怖的意志力量，似从沉睡中陡然惊醒，自古庙内猛地席卷而出，令空间都褶皱碎裂。

　　“比我还要强不少的意志力量！这庙里的到底是何方神圣？”

　　太渊悚然一惊，面皮都因惊惧而一阵抖动，立即催动法则意志化作北葵阴蟒的形体构成防护。

　　就在这同时，庙宇内那低沉的喃呢声更是迅速扩大，变作了如滚滚闷雷般震耳欲聋的怒喝，震荡得废墟内建筑纷纷垮塌。

　　古庙大门剧烈颤动中嘭地一声大开。

　　身穿钢铁铠甲之人的身影如模糊光影般霎时到了门口，向着门外天际的唐剑怒吼一声，劈出了手中一记短斧！

　　“死！！”

　　咔嚓！——

　　大片黑色能量滚滚荡荡直接撕裂开一道豁口，自那豁口罅隙里闪出了一道刺目银色如闪电般的斧痕。

　　凌厉霸道的斧意，撕裂天地般陡然袭向唐剑，银色闪电般的斧痕所过之处，空间都撕裂开扭曲波动的裂痕，大地直接崩裂开深深的沟壑。

　　“非人类！”

　　唐剑眼神一凝，神色却平淡无波，手掌向着前方巨大漩涡般的混沌宇宙猛然一抓。

　　轰隆——

　　吸摄了无比磅礴能量的混沌漩涡，直接浓缩成一个蕴含恐怖能量的球体，被唐剑握在手掌。

　　他目光如两束强烈凌厉可怕的光刺，扎在那身穿钢铁铠甲的人影身上，身形前冲的刹那，手中漩涡球体猛然随之狂轰而出！

　　混沌大爆炸！

　　嘭！！

　　银亮闪电般的斧痕直接就被刺目如数万道光剑般的毁灭混沌波吞噬。

　　虚空震荡，空间被撕裂开恐怖漆黑的裂纹。

　　大地塌陷，泥土如浪花翻起。

　　古老庙宇直接就被混乱的能量和肆虐的引力撕烂，掀飞。

　　身穿钢铁铠甲的人影直接就被刺目的毁灭混沌波淹没。

　　上空巨大的结界被冲袭而去的能量轰破，仿佛天被捅破一个巨大窟窿。

　　“啊——啊！”

　　远处太渊发出恐惧的惊叫，体外神卡构成的北葵阴蟒霎时被混沌法则波撕裂，意志传来剧痛和强烈死亡威胁，心中骇然。

　　“完了，唐剑是要顺手杀了我？”


第764章 白帝回归

　　“嘶嘶！——”

　　混沌巨蟒数百丈庞大的身躯横扫闪掠而来，一口就将神色骇然的太渊以及已经昏迷的太乙吞噬。

　　“也太弱了，竟然差点儿被战斗余波伤到。”

　　唐剑暗感无奈。

　　尽管太渊也不会被这点战斗余波直接干掉，但届时必然也无法护持住太乙，搞不好又要因他死个儿子。

　　唐剑觉得自己很正直善良，说好与太乙曾经的恩怨一笔勾销，那就肯定不会公报私仇。

　　因此太乙要死是很难的

　　轰隆隆——

　　就在此时，一声巨响伴随大地强震的感觉猛地爆发。

　　神庙地面竟是向下塌陷了下去，似地底的陆地板块崩塌。

　　整个魔庙都已如齑粉瓦解了，一道黑影从齑粉中电闪冲出，通体散发着灰芒，无比狼狈就要向着远处逃走。

　　“嗯？竟然还没死？”

　　唐剑悚然一惊，双腿陡然呈现刺目红芒，洛欧司巨神系列两张卡自次元时空掠出，化作两道红芒附着在混沌巨蟒身躯上。

　　顿时化作了一对猩红羽翼。

　　翅膀一扇。

　　庞大蛇躯瞬移而去，眨眼就到了那钢铁铠甲身影前，大口一张，如吞天噬地的混洞卷下，磅礴的灵媒能量四面八方暴走，汇聚成了一道道的恐怖洪流。

　　这洪流以唐剑为中心，瞬间凝聚收缩！

　　轰！

　　钢铁铠甲体外缭绕的黑色能量猛地收缩，被吸扯得在混乱能量和法则中疯狂旋转，就像是一只陷入了水漩涡的虫子，任凭如何挣扎，都非常无力。

　　下一刻，钢铁铠甲就进入混沌巨蟒的口中，被吞噬封禁。

　　唐剑心念一动。

　　从混沌巨蟒的化身形态中退出化作人形，手掌掌心，出现混沌宇宙漩涡。

　　他漂浮伫立在灰茫茫黑蒙蒙的混乱战场中，通体散发着刺目金芒。

　　周遭席卷而来的能量和残存意志风暴，冲击到他的身上时，就被体外缭绕的金色意志法则光波吞噬吸收。

　　这就是混沌之体初成后的第一重威能。

　　所有能量包括精神力量，都可在临身的第一时间被吞噬。

　　唐剑感应着混沌宇宙内那被封禁的钢铁铠甲，不禁脸色古怪。

　　“这铠甲里竟然已经没了刚刚那股意志力量，奇怪，没有意志存在，这铠甲居然还会自己逃走？”

　　在他的意志感应中，钢铁铠甲已失去刚刚那股十分强悍的精神意志，但却竟还具备活着的特性，仿佛能感觉到危险会自己逃走。

　　唐剑仔细检查，愈发觉得这个铠甲并不简单。

　　先前那股存在于铠甲之内的强悍意志，应该是已被他一举毁灭。

　　但这个铠甲承受了刚刚那么强烈的力量冲击，却丝毫没有破损变形。

　　“这应该是另一种文明所研究出的强大装备，或许是修仙文明炼制的法宝。

　　刚刚那存在于铠甲内的强大意志，只是铠甲原主人的残存意志。

　　仅仅只是残存意志，就差不多堪比中位神祇，那么这铠甲原主人曾经的实力究竟有多强？”

　　一番分析后，唐剑愈发感觉到这处遗迹的神秘不寻常。

　　在此同时，他透过重重混乱的能量和烟尘，看到了远处存在着的一个世界通道入口。

　　那世界通道入口，存在于一处湖泊之中。

　　入口处散发出强横的引力，使得湖泊中央形成巨大的水漩涡，甚至有不少水链在引力作用下浮空摇曳，形成似广场喷泉般的奇景。

　　但仔细去看才会发现，组成湖泊的液态水根本就不是寻常的水，而是极度浓郁的灵媒能量所构成的。

　　“灵媒能量太过浓郁的话，就会形成卡能晶，这里的灵媒能量竟然没有结晶，完全是液态状的，倒是有意思……”

　　唐剑暂时放下研究铠甲的心思，也不曾放出太渊和太乙，脚步向前踏出，血色腿铠闪烁血芒，身影已瞬移到了湖泊上方。

　　哗哗水流声入耳。

　　雄厚的能量波动从下方不断涤荡冲击上来，令人浑身毛孔都舒张开来。

　　唐剑看向下方的空间通道，能感受到空间通道对面的世界充斥着不稳定的力量，似随时会崩塌。

　　“一个随时会崩塌的世界，进入其中真是危险啊。”

　　沉默了片刻，唐剑还是直接钻进了空间通道。

　　顿时一种身体上下颠倒，由内而外错乱的感觉涌上心头。

　　下一刻。

　　唐剑便感觉到了无比混乱强悍的引力降临在身上，令他必须分出部分意志力量才能稳定身形。

　　入眼所见，是一片令人心情压抑沉甸的黑色天空，下方则是一连片银得刺目的大地，周围空间充满着散发出极强引力波的空间裂缝。

　　这些空间裂缝就像遍布着这个世界的伤口，时而愈合，时而又撕裂开。

　　便是这些空间裂缝散发出的引力波，造成整个世界内的引力无比混乱。

　　普通人如果身处在这种环境里，会瞬间就被来自各个方位或强或弱的引力撕扯得东倒西歪，甚至身体扭曲成麻花，撕扯成碎片。

　　一股浓郁的蕴含有忧伤、坚强、癫狂的情绪意识波，充斥在这个世界之中，感觉非常诡异。

　　仿佛是这个世界具备着生命般的意识，在濒临死亡的忧伤中坚持着，也在濒临死亡的恐惧中趋于癫狂。

　　“真是一个古怪的世界。”

　　唐剑对这种充斥在世界间的诡异情绪波十分重视。

　　但任凭他如何观察，凭借九感去感知，也无法找到这些情绪波存在的来源。

　　这种情绪波，仿佛是凭空滋生，无休止，没有意义。

　　唐剑尝试思维意识去接触，只能触碰到那忧伤、坚强、癫狂的情绪，再无法收获其他任何讯息。

　　他更觉古怪。

　　“一个世界，没有任何生物生存过的痕迹，为什么曾经战争国主会出现在这里？”

　　观察四面八方，唐剑小心避开周围的空间裂缝。

　　尽管只要他不超过光速移动，就很难钻进一些空间裂缝中。

　　但就怕一些空间裂缝以超光速突然撕裂空间，刚巧就出现在他身旁，那就很倒霉了。

　　唐剑判断，这个黑天银地的世界非常可能是传闻中的夹缝世界，也就是大千世界外的独立小世界。

　　独立小世界往往如一个个气泡般，依附在对应的大世界周围，寻常人没有找到通道，根本无法进入其中。

　　这些小世界往往也不会与宇宙星空接轨。

　　就像是一个个被封禁的天坑世界，甚至比天坑世界还惨。

　　天坑世界至少还能进入星空一定范围，到了封锁区就无法继续深入宇宙。

　　小世界的天空则更像是一个天花板，看得到摸得着却就是无法穿过去。

　　为了验证自己的猜想。

　　唐剑尝试着向上空飞行，很快达到黑色天空的顶点。

　　继续向上飞，就感觉到了极强的压迫力，头顶仿佛触碰到了世界隔膜，越往上压力越大。

　　“就像是一个被蒙在保护膜里的世界，如果打破了保护膜，可能会离开这个世界，出现在星空，或者是外面的大世界。”

　　唐剑作出了判断，并且有种信心可以一拳就将这种隔膜击碎，离开这个世界。

　　不过他并没有贸然尝试。

　　这个世界已然在支离破碎，就像是一块濒临崩溃的镜面，在任何大的举动都可能导致镜面彻底碎裂成无数块。

　　唐剑转身继续巡游四方，寻找更多与战争国主存在联系的线索。

　　他发现银色的大地完全是由一颗颗银白颗粒状的能量结晶体塑造。

　　这些能量结晶体掺杂有灵媒能量以及另一种特殊的能量，那种特殊能量，充满着硝烟血腥的气息。

　　“是战争国主的战争之力？！”

　　唐剑心中凛然，环顾看向四面八方至少超过上百万亩的银色大地。

　　这样一个濒临破碎的小型世界，竟然充斥满了战争国主的战争之力。

　　难道曾经这里是战争国主的神国？

　　突然，唐剑心中一动，看向不远处一座银沙堆砌成的沙丘。

　　在他看去的刹那。

　　一张黑色卡牌凭空浮现而出，漂浮在沙丘上，散发着一种玄奥神秘的诡异法则波动。

　　“黑卡！”

　　顿时，唐剑感觉到那一片地域的情绪波陡然强烈了十数倍不止。

　　仿佛因那黑色卡牌的出现，才导致周围情绪波突然增强。

　　唐剑凝神细看，目光勘破虚妄，瞬间看出黑色卡牌其实只是一道幻影。

　　一道完全由强烈情绪波和细微法则波动构成的幻影。

　　“难道这些情绪波都是源于黑卡？是这些情绪波突然强烈后，才会因缘际会下，再度构成黑卡的幻影？那么黑卡的法则代表着什么？”

　　唐剑正惊奇之时。

　　发现黑色卡牌又发生了变化，突然转化形成了一只只痛苦挣扎着的手臂，向外伸出张开手掌，掌心中满是一只只蕴含痛苦、忧伤、坚强的眼睛。

　　“战争国主！？”

　　唐剑皱眉，迅速尝试着将意志力量延伸而去，接触那一团浓郁的幻化出幻影的情绪波。

　　思维意识延伸过去，感觉像是陡然进入到了冰冷的河流当中——

　　脑海颤栗。

　　一波波忧伤、坚强、癫狂的情绪疯狂充斥在心头。

　　以唐剑强悍的意志，都在瞬间思维僵直陷入停滞了片刻。

　　下一刻。

　　他的脑海中便看到了一幕幕琐碎残缺的画面。

　　这些画面仿佛一个个星球炸碎，无数讯息大爆炸般疯狂充斥在脑海。

　　唐剑感觉经过强化后的大脑都差点儿撑不住要爆开。

　　法则化身猛地扩散化作了一大片的法则意志力量团。

　　半晌过去。

　　黑色卡牌与战争国主的幻影齐齐消失。

　　空气中弥漫的那浓郁情绪波淡化了不少。

　　唐剑迟缓的思维意识恢复清醒，念头一动，法则化身便重新凝聚而出。

　　“这些画面都是……？”

　　唐剑头昏脑涨，大脑开始如高级计算机般飞速运转，快速处理先前接收到的大量繁杂讯息。

　　脑海中繁杂琐碎的画面。

　　顿时就像是一堆拼图般开始在他的脑海拼装。

　　但这些拼图却还偏偏都有不少是残缺的。

　　想要找到互相之间的联系，并且组合起来，需要耗费极大的心力。

　　唐剑尝试了片刻就判断，这样拼凑下去，至少要花费十几天的时间才可能理顺。

　　当即毫不迟疑联系上远在赤炎大戈壁的本体，催动使用红卡的智慧树洞天功能。

　　同时，唐剑催动了通讯卡联系王威，再通过王威使用超广域通讯卡联系万令。

　　距离地星4光年以外的一处星空中。

　　万令搭乘着一座泪滴形状的小型星舰，正在宇宙星空中沿着一个目标路线航行，去往星系极坐标系统中位于232.231.990的这个区域。

　　这是唐剑提供的二十多天前泰坦号母舰曾去过的坐标区域。

　　此时，万令包括巴扎特以及克拉克三人，都已从三个方位呈包抄趋势，向着这个坐标位置搜索过去。

　　万令边航行边依靠星舰探索器搜索周遭可能存在的事物，同时也通过通讯卡与巴扎特、克拉克、睿智者以及另一位地星古老强大的存在共同探讨交流。

　　“唐剑提供消息时就表明是半个月前的泰坦号母舰活动讯息，现在时间更是已经过去了快一个月。

　　虽然在宇宙太空中航行，一个月的时间根本算不得什么，但我觉得泰坦号母舰若是处于移动状态，肯定也早已离开了这片区域了。”

　　巴扎特道。

　　睿智者淡淡道，“这只是你的推测，不过依照我推演的结果，也与你的推测大致相似，但我占卜到，那里可能会遗留有一些东西。

　　或许将是战争国主残留的痕迹，又或者其他。

　　不管怎样，我们去看看也比在茫茫宇宙中漫无目的的寻找来得好，白帝大人也是这样的看法。”

　　“不错，不管怎么说，这都是一个很好的消息，的确有验证的价值。

　　可惜我回来得晚了些，否则君天也许不会死。”一道雄厚男人的声音从通讯卡中传出，语气中略带悲伤和遗憾。

　　这男人赫然就是白帝，曾经地星联邦建立之初的最强卡神，没有之一，是地星历史上第一个成卡神的人，也是联邦元老级的人物，君天的半个老师。

　　如今地星联邦中能与他同辈的，也就只有睿智者以及最初离开地星的那少数探索者。

　　连万令包括克拉克等人，都只能算是他的晚辈。

　　“杀死君天的，是战争国主陈雄飞手中的那张神秘黑卡。

　　战争国主陈雄飞不算什么，但不得不防的是他手中的那张黑卡。白帝大人可找到那张黑卡的线索？”

　　GOD克拉克的声音也从通讯卡中传出。

　　白帝道，“还没有，我在星际中的朋友还在调查，可惜马岱欧那些家伙都已经堕落了，不愿再回来，更不愿牵扯到与地星相关的事情中。

　　否则我们现在或许已经找到战争国主。”

　　“都是一帮渣子！”万令冷哼，正要说话，突然察觉到有外接通讯连接信号提示……


第765章 诞生之地

　　“老师，我有一个重大发现，牵扯到9号。”

　　万令才接通通讯卡，顿时便听到了转接那边传来的唐剑的声音，不由神色微微一变。

　　9号在暗号中就代指战争国主。

　　一般在非屏蔽状态下通讯，都是以9号称呼战争国主。

　　万令道，“什么发现？”

　　唐剑，“你现在距离我有多远，能不能意志降临到地星？”

　　万令看了眼坐标定位，道，“没有太大问题。”

　　4光年左右的距离尽管的确非常遥远，但以他现在超越2000达到2150多的意志力量，还是能通过意志联系将意志化身降临地星的。

　　“那你尝试降临吧，我发现了疑似9号诞生的降生之地。”

　　“什么？！”万令陡然一惊，神色猛变。

　　“万令，发生了什么？”

　　另一边通讯状态中，最先预感察觉到的睿智者问道。

　　其他几人闻言也都停止了交谈。

　　万令恢复平静道，“有一个小发现，你们先聊，我这边就先停止航行状态，先去看看。”

　　睿智者和GOD克拉克等人都不禁心中一动。

　　现在可是正在三方搜索泰坦号母舰踪迹的时刻，这个时候不重要的事情万令是绝对不会离开去处理的。

　　看来这个小发现要么是极其重大但还不确定的发现，要么便是对万令非常重要，对他们而言却并不算太重要的事情。

　　唐剑结束了与万令的通讯后。

　　就又立即开始催动意志，默念万令的名讳。

　　此时，他已通过智慧树洞天的手段，整理出了部分脑海中残破的画面内容，得到了一个极为惊人的可怕情报。

　　随着他的继续深入了解，渐渐知悉了一个令人窒息的可怕讯息。

　　就在他深思之时。

　　意志感官上突然开始有了来自万令的联系。

　　“老师！这里！”

　　唐剑迅速加强联系。

　　黑色天穹开始浮现涤荡一股极强的意志力量。

　　这力量迅速凝聚成万令高大霸道的身影，通体生辉散发金芒，黑亮长发披肩，宽面膛飞鹰眉充满威严。

　　“这个世界……这不是天坑世界，应该是地星最初的小千世界之一。”

　　万令皱着眉环顾八方沉吟道。

　　“老师您真是慧眼如炬，一眼就看出了这个世界的来历。”唐剑感慨，“不知道这样的小千世界是否真有一千个那么多。”

　　“这是未知之数。”万令摇头，“小千世界大千世界，包括我们古夏神话传说中所谓的七十二福地，三十六洞天，其实不过都是古人对一些仙山宝地美好的臆想罢了。

　　其实小千世界可能只有百来个，但古人为了好听或者大气一些，便唤作小千世界，其他诸如七十二福地，三十六洞天，也都大抵如此。

　　我们甚至不能确定是否有，因为我们从未见过，今天这个我倒是头一次见到，你有什么发现？”

　　唐剑神色肃然道，“这个发现令我都感到惊悚，很可能就牵扯到有关我们星系的封禁。”

　　“什么？”万令也陡然一惊。

　　“我现在就将我的发现以思维联动的方式呈现给您。”唐剑道。

　　“用这张【梦回大唐卡】吧，它能将你的思维场景更清晰展现出来。”万令说道，一点虚空。

　　顿时次元时空内就飞出一张紫色卡牌，卡纹图案有些类似一个女子，如大唐舞女，在轻歌曼舞飞旋。

　　唐剑没有迟疑，直接拿到卡就以精神配合卡能催动，将整理出的脑海中的思维画面通过卡牌效果，呈现而出。

　　顿时二人宛如陷入了一场如梦似幻的海市蜃楼之中，看到了曾经这片黑天银地最初时期的场景。

　　那时这片世界，仍是天穹黑暗，大地银亮，天地间充斥满无穷无尽的灵媒能量，却毫无任何生物生存，只有一根银色如石柱般事物，耸立在这片世界的中心位置。

　　银色石柱如顶天立地的巨人一般，头顶黑色天穹，脚踩银色地面，如一根支撑天地的支柱，宏伟壮阔。

　　突然某一天。

　　一只紫色的眼瞳撕裂了这片世界的空间，打破了亘古宁静。

　　它如上帝之眼，冰冷深邃，不知来源于哪一个神秘的世界。

　　这道目光落在银色石柱上的刹那，一张黑色的卡牌就从眼瞳中飞出，散发极其凌厉破灭一切的波动，直接横掠而过，将银色石柱拦腰斩断，嵌入石柱之内。

　　那一刻。

　　天地轰鸣剧颤。

　　整个黑色的天穹都陡然倾斜，如要崩塌，褶皱撕裂开了无数空间裂缝。

　　银色的大地在剧颤中下沉塌陷。

　　无数灵媒气息形成漩涡，向着塌陷处疯狂冲袭而去。

　　一道低沉威严的喃喃声，略带喜意和疲惫，充斥在这片天地。

　　“已是最后一步了，我封锁连通366界，将这吸收世界果力的【道卡】定在此处。

　　时机成熟之时，便是我彻底摆脱神衰之刻……”

　　“现在……再于这小世界门户外，设立守护一族，防止干扰……”

　　这话语说完，威严声音渐渐淡去消失，却又有极强的法则意志力量突然聚拢来银色土壤和磅礴灵媒气息。

　　这三种力量陡然凝聚，化作了一副黑灰色的钢铁铠甲，化作虹光去往了大地塌陷的窟窿之外，留下一片支离破碎状的小世界天地。

　　画面到此，支离破碎。

　　周围依靠【梦回大唐卡】支撑的梦境场景，缺乏思维讯息的提供而崩溃。

　　唐剑凝重道，“老师……这就是我发现的前半部分重要讯息，我们地星的天坑世界，不算目前一些已经被彻底毁灭的少数世界，最开始的确有365个天坑世界。

　　若再加上我们地星，那便正好是366个世界……”

　　说到这里，他话语一顿，盯着眉头紧皱地万令道，“刚刚那位神秘的送来所谓【道卡】这种黑色卡牌的存在，您认为……”

　　“不可说。”

　　万令严肃道，“将你所看到的后半部分讯息展现出来吧。”

　　“好。”

　　唐剑颔首，再度催动【梦回大唐卡】。

　　如梦似幻般的思维再现场景陡然降临。

　　剧烈轰鸣声似闷雷般在道道裂缝撕裂的黑色天穹传荡，银色大地彻底荒漠化。

　　曾经那如巨人般顶天立地的石柱已彻底消失。

　　原地取而代之的是一张缭绕着极强法则和复杂情绪波动的黑色卡牌。

　　那些缭绕卡牌的法则和情绪波动，就像是一条条大王乌贼的触须在空中舞动。

　　一端触须扎入虚空之中，另一端触须则缭绕于卡牌之上，显得无比妖冶。

　　仔细去看，这些触须般的波动力量足足有366条，或短或长，或粗或细，仿佛深入不同世界的通道，与神秘的黑色卡牌相衔接。

　　不知过去多久。

　　陡然有几条虚幻触须相触碰到了一起，滋生了更为磅礴浓郁的情绪波动和法则力量。

　　那浓郁的情绪波动中，包含贪婪、暴戾、痛苦、坚强、绝望、兴奋等种种。

　　在这几道虚幻触须相触碰后不久，就有几条虚幻触须力量涣散几乎崩溃。

　　而其中有一道虚幻触须却陡然壮大了不少。

　　这虚幻触须变得较为粗壮，滋生出了极多悲愤、坚强不屈的强烈情绪波动。

　　由此仿佛也吸引到了其他虚幻触须的注意，再度又有好几条虚幻触须靠近了那较为粗壮的一条虚幻触须。

　　双方发生激烈碰撞，滋生磅礴的情绪力量。

　　唐剑轻吸口气，“这就是【道卡】的功能……汲取三百多个世界内所有生灵的情绪力量，或许就是为了积攒力量，助那位居心叵测的存在摆脱所谓的神衰。”

　　万令神色冷冽，“神衰……看来那位封锁三百多世界的存在，还是带有强烈的个人目的啊。

　　为了解决这所谓的神衰，不惜强行将三百多个世界捆绑在一起，汲取力量，为满足祂的目的。”

　　万令指向那条已变得较为粗壮的虚幻触须，又指向另外几条缠绕而来发生碰撞的其他虚幻触须。

　　“你看这道道情绪和法则组成的链条，其中这条被其他链条觊觎而引来攻击的，就是我们地星。”

　　“我们地星挺过了最初的危机，也就是大灾变时期，又很快迎来了其他的挑战，被更多异世界注意到。

　　这所有的战争和所有世界的不满，都完全是由那位存在一念而起。”

　　唐剑点头，“或许在那位存在的眼里，三百多个世界的生灵，都只是随时可以为祂牺牲的蚂蚁，不过似乎，祂的布局还是出了点儿意外。”

　　“意外？”万令看向唐剑，“你是指战争国主？”

　　“不错，战争国主就是祂布局中的意外，是祂一手制造出的怪物。

　　或许连祂自己都不清楚这样的布局竟会诞生出这样一个意料之外的家伙。”

　　唐剑说着，当即传输出脑海思维中更多的记忆片段。

　　这其中也有整理出的很多断断续续的残缺记忆片段。

　　便见周围由【梦回大唐卡】构造出的场景时而剧烈模糊扭曲，时而由清晰。

　　在这模糊清晰转换间，三百多虚幻触须随着与其中一条虚幻触须的碰撞而愈发减少削弱。

　　那原本并不算太粗壮的虚幻触须，渐渐变得愈发强大。

　　它在坚强不屈等情绪外，更滋生出了贪婪的情绪，进而一改曾经被动的局面，主动去碰撞其他的虚幻触须。

　　这仿佛就象征着地星在强大之后，开始反过来去侵略攻打其他的异世界，将那些异世界奴役霸占，攻占成殖民地。

　　可以看到，代表地星的虚幻触须愈发壮大，变得格外粗壮，超越其他所有的虚幻触须，连最开始就很粗壮的那几条虚幻触须都有所不如。

　　而到这一刻，366条虚幻触须已削减得只有307条。

　　所有崩溃涣散的虚幻触须，在黑天银地的世界留下了不少残存痕迹。

　　这些残存痕迹积蓄着浓郁的战争厮杀后留下的冤气，汇聚形成了一个宛如巨大肿瘤般的怪蛋，表面充满了狰狞粗壮的青黑色筋络。

　　随着时间流逝，接连又有虚幻触须与代表地星的虚幻触须碰撞。

　　它们碰撞中产生的大量负面情绪波动，都为宛若肿瘤般的怪蛋吸收，使得怪蛋愈发生长变大，内部甚至响起了心跳轰鸣。

　　突然，某一天，一道人影误闯进了这片诡异的世界。

　　他神色震骇，看到了那悬浮空中的黑色卡牌和如群魔乱舞的道道虚幻触须。

　　那人影相貌，赫然就似年轻时期的陈雄飞。

　　场景发生到此时，后面的剧情发展几乎已是可以预料的。

　　唐剑根据已模糊看不太清晰的场景画面，向万令介绍到，“陈雄飞以颇为特殊的血继类卡牌，将怪蛋般的肿瘤纳为己有，炼化成了一尊强大可怕的分身。

　　这尊分身不断汲取地星与其他异世界战争中产生的残余力量变强，是战争源力和各种负面力量的集合体。

　　最终这分身在陈雄飞的帮助下孵化了出来，形成了一只瘦小有力的黑色手臂，手臂的手掌中央，就是一只狰狞的竖瞳。

　　这竖瞳的形象，倒是与之前释放【道卡】的那位强大神秘存在的形象，有几分相似。”

　　唐剑顿了顿道，“陈雄飞并没有第一时间带走分身幼体，而是任由分身幼体在黑天银地这个特殊的世界，持续汲取战争源力变强。

　　直到某一天，他发现地星其他所有异世界都已趋于一个稳定局面，很难再掀起大规模战争。

　　没有战争发生，就没有战争源力提供，他已不再满足于让分身慢慢地在这个世界成长。

　　而以他本体的力量，也无法左右地星局面。

　　于是他操控分身，带走黑色【道卡】，企图离开这个世界。

　　但却遭遇了当初那位强大存在设置在黑天银地世界外守护的铠甲。”

　　他指了指其中一个颇为抽象而模糊的画面，“在那时，陈雄飞操控分身第一次使用出了【道卡】的力量，直接重创了铠甲守护者，然后带着分身离开了。”

　　说着，唐剑打开混沌宇宙，从混沌宇宙之中放出被封禁的钢铁铠甲。

　　在铠甲的背面，可以看到一道深深地切割痕迹，使得不断有黑色能量从铠甲中渗透而出。

　　“就是这一副铠甲，这幅铠甲的质地之坚固，我全力使用宇宙大爆炸的手段，都没能将其撼动分毫。

　　但陈雄飞当年使用【道卡】，却能将这铠甲重创，致使这铠甲的力量不断流失，才导致现在不过媲美中等神祇左右的力量。”

　　“毕竟是黑色级别的超神卡，能一击干掉君天的卡。”

　　万令神色严肃沉声道，伸手抓来铠甲，打量那一道深深切割痕迹，眼睛眯起。

　　从这道深深地切割痕迹中，他也感受到了无比可怕而惊悚的威胁。

　　唐剑突然轻松道，“老师，虽然我们发现了这么可怕的情报，但现在不是也有一个好消息吗？”

　　万令眉头一挑，嘴角也不由露出了笑容，“不错……”


第766章 【觅仙踪卡】

　　一张被催动生效的【觅仙踪卡】从万令的手中飞出，化作了一只仙纸鹤的模样。

　　“去！”

　　万令一指前方的沙丘。

　　那正是曾经石柱屹立之地，是黑卡悬浮锁定的位置，也是战争国主诞生之地的准确坐标。

　　“嚟！”

　　仙纸鹤仰脖长鸣一声，展开双翼伸出长而尖细的喙子，飞掠向沙丘上空，盘旋环绕，钻入沙丘上方弥漫充斥的淡淡情绪波中。

　　丝丝缕缕如丝绦般的淡淡气旋，被这只仙纸鹤细长的喙子从淡淡情绪波中啄食出，如啄食小虫般咽下肚中。

　　唐剑不无期待的凝望等待。

　　约莫过去小半个小时，仙纸鹤才鸣啼着飞回万令的身旁环绕，原本羽毛洁白的肚子却已生长出了不少灰黑色的羽毛。

　　万令脸上含笑，“收获非常大，这里不愧是祂的诞生之地，即使祂离去这么多年，这里仍是残留很多祂的气息。

　　凭借这些收集到的气息，应该已经可以锁定祂的位置所在。”

　　说到这里时，万令的眼神已然冷厉。

　　“找了这么久，现在能锁定祂的位置那是最好。”

　　唐剑脸上也露出喜意，接着迟疑道，“老师，我之前也去见了陈首领，他的状态可并不算好。”

　　万令看向唐剑，眼神严肃认真道，“这就是战争，是战争就需要死人，会有人牺牲。

　　昨天牺牲的人是君天，明天牺牲的人，可能就是我们的首领。

　　但这就是战争，我们前赴后继，只为保卫地星，只为彻底解决战争国主这个最大的火药桶。

　　或许当我们找到这个火药桶时，还将有人与祂陪葬，可能到时我都会死。”

　　“老师你……”

　　“唐剑，你怕死吗？”万令突然道。

　　唐剑一怔。

　　他怕死吗？

　　他当然怕。

　　人活着才有意义。

　　死了又有什么意义？

　　死了就什么都没了。

　　他的父母将白发人送黑发人。

　　他的妹妹唐悦悦就真的成了废柴。

　　死有什么好的？

　　可苟活着就很好吗？

　　唐剑暂时想不透这个纠结的问题，也不明白万令为什么要在这个节骨眼问这个问题。

　　但出于对万令的尊重，他还是实诚回答。

　　“我怕死，但我也怕失去意义的苟活着。”

　　“你为谁活？”

　　“我的力量核心就是为了守护家人朋友，我为我自己活，我也为他们活。”

　　万令点头，“那么如果真要开战，一场关系所有地星人安危的一战，你去吗？”

　　“去！肯定要去。”唐剑毫不犹豫道。

　　他怕死，但他更怕苟活着。

　　或许这个问题在曾经他还没有身居高位，没有肩负上联邦代表人的责任时，他会毫不犹豫选择苟活着阴搓搓。

　　但当他真正肩负全联邦人民期望的目光时，就已诞生了新的觉悟和责任感。

　　他怕死，但更怕活着要承受比死更难熬的内心谴责和煎熬。

　　有时候，活着的确比死更可怕。

　　“我知道了你的答案。”

　　万令含笑欣慰看着唐剑，“不愧是我的学生。不过现在谈这些还为时尚早，等我们先找到9号的具体位置再说。”

　　“嗯。”唐剑点头。

　　万令道，“你现在还是立即提升实力，争取早点儿感悟创造出法则神兵，否则大决战真的展开时，那就真的只能送死了。”

　　“我知道老师。”唐剑郑重道。

　　“去吧，努力吧！提升实力之余，也好好研究一下那副铠甲。”

　　万令微笑摆摆手，收起【觅仙踪卡】，身影转眼淡化消失。

　　看着万令的法则化身消失，唐剑环顾四面八方濒临破碎的世界，心头沉重。

　　找到战争国主并且将战争国主灭掉，这或许是非常艰难的一件事情，但却至少还有希望。

　　而那一手促成了这一切的神秘强大存在，那封禁了三百多个世界的可怕强者，又该如何去对付对方呢？

　　面对那样的存在，又有什么办法才能令对方愿意解开地星的封禁呢？

　　“或许，那位……现在也是遭遇了不幸？

　　否则为什么祂作出的那些布局早就因战争国主的诞生而土崩瓦解，连【道卡】都被带走了，祂却还是无动于衷。

　　除非战争国主又是祂的另外一个布局，一枚棋子。

　　但从现在的状况来看，根本不可能。

　　最大的可能是那位存在出了意外，或许就是被那所谓的神衰所困扰，已无暇顾及其他任何事情……”

　　唐剑沉吟思索到这里，心里渐渐有了些肯定。

　　像宇宙之中一些强大古老的存在，或许一次闭关、一次打盹儿就是数十年上百年过去了。

　　对方曾经所作出的一些布局出了纰漏，而对方又处于一种特殊状态没有察觉，这完全没什么值得稀奇的。

　　最后看了眼黑天银地。

　　唐剑抽身飞出这片濒临破碎的世界，在外层世界中，将太乙和太渊二人都从混沌宇宙之中释放出来。

　　太乙还处于昏迷阶段，太渊则是意志重伤，出现后神色惊慌看向唐剑。

　　“唐大人……”

　　“已经没事了。”

　　唐剑淡淡道，扫了眼太乙，强悍的意志力量直接刺入对方精神，将对方刺激得苏醒过来。

　　“这里的事情已经解决了，太乙，你要带走这里的什么东西都可以尽管带走。

　　之后我就要将这个世界封禁了，你们不得再进来，更不要向外界透露这里的情况。”

　　“好。”

　　太乙答应下来，目光立即看向古庙的位置，不禁为之一愕。

　　之前那座古庙呢。

　　那么大的一座古庙呢？

　　怎么就突然消失了？

　　“那里就是古庙之前的位置，你去看看吧，希望你要的什么东西还保存完整。”

　　唐剑指向前方一个环状撕裂开道道沟壑的巨大深坑道。

　　太乙脸庞微微抽了一下，笑着点头，迅速催动一张【马踏飞燕卡】，身形展开如踩踏空气飞向前方的深坑。

　　“厉害，变态，我感觉他似乎都能察觉到我的存在，说话都不敢太大声。

　　你小心点儿，拿到东西赶紧走。

　　可惜那个强者身上的铠甲应该也是好东西，但集中承受了他的攻势，可能已经被他摧毁了。”

　　在太乙的脑海中，坷垃语气急促道。

　　“我知道，你别那么多话，怕就赶紧缩着别吭声。”

　　太乙在心里低喝。

　　唐剑远远收回看向太乙的目光，对太渊笑道，“太渊宗主也算是后继有人了，太乙兄这么优秀，又有大奇遇，将来卡神有望啊。”

　　太渊心里一抖，脸上笑容都有些勉强。

　　这话啥意思？

　　我就这么一个出色的儿子了啊，难道你还不放过他吗？

　　“呵呵呵，唐大人您太赞誉了，犬子现在才只是三星卡师，将来能否成为五星卡师都是个问题。

　　卡神那更是还没有指望，与唐大人您这样的绝世天才比起来，犬子就是地上的瓦砾，你就是天上的皓月啊。”

　　太渊求生欲极强，不吝赞美之词追捧道。

　　“太渊宗主过谦了。”唐剑遥遥头，没有再和太渊废话。

　　太乙体内有着那种类似金手指老爷爷般的灵体，唐剑是非常清楚的。

　　但看来太渊根本不清楚。

　　虽说即使太乙有高人指点，也未必能成卡神。

　　但唐剑知道前世太乙就曾成为卡神级的强者，这一世虽然前期被他压制，后来却也应该会慢慢成为卡神强者的。

　　“前世的战争节奏无疑比这一世要慢很多，前世在现在这个时期，战争还停留在邪神战士刚出世的阶段，各大天坑暴乱都没解决。

　　但这一世，因为有我提前的爆料搀和，一些天坑暴乱都得到了提前的预防。

　　再加上后来我做出的一系列事情，先是破坏了邪神希特拉的投影附体，接着干掉了光之王、阴死阿尔曼，收复明魂、封禁异神。

　　这就更为加剧导致战争的节奏被打乱，由希特拉为首的天坑异界联盟都未成型就宣告破产。

　　再加上旧国组织的大量高层覆灭，这在前世我穿越之前都没有结束迹象的战争，却提前了很多年就已逼近尾声。

　　像太乙等前世耀眼的天才，这一世都没有来得及释放光热。

　　不过世界的剧变，也导致他提前一年成为了三星卡师，我这次的出手就更是提前助他在这个遗迹里得到一些宝物。

　　若是放在前世，那个时候的太乙想要这么快拿到这个遗迹里的东西，还是不可能的。

　　所以说这一世太乙的成长速度已经很快了，估计要不了几年，也将成为卡神……”

　　默默想到这里，唐剑也不禁又有些哑然。

　　回想前世，太乙是需要他仰望的绝代天才，卡神那就更是飘渺云端上的存在。

　　而这一世的现在，不知不觉他已立在云端之上，反而以一种前世从未有过的俯视角度观察曾经的绝代天骄。

　　“虽然是挺有成就感的，但我也还是不能骄傲，我的对手早就已经不是太乙他们了。

　　而是更棘手更难对付的战争国主陈雄飞，甚至那位封禁了三百多个世界的恐怖存在。

　　大战就要展开，这次回去，我也得立即抓紧时间变得更强。”

　　……

　　与此同时。

　　浩瀚星空之中。

　　万令的意志从遥远地星返回后，思维意识便再度返回星舰建立的联络网域。

　　“屠夫，发现了什么好消息？”

　　睿智者最先察觉到万令的意志回归，并且已预感到了一些事情的性质，忙问道。

　　其他几人也都立即停止交谈。

　　万令凝重道，“这个消息情报非常重要机密，我们需要使用【意志屏障卡】，再以意志沟通。”

　　“嗯？”

　　“看来是发现了很关键性的情报啊，谁能在这种时候提供这么重要的情报？”

　　“别废话了，睿智者大人，赶紧使用【意志屏障卡】吧。”

　　一行人立即忙碌起来。

　　万令则迅速意志再度联系上首领陈雄志，准备通过意志化身，将【觅仙踪卡】中汲取收集的战争国主气息送到对方手中。

　　……

　　古夏，玉京宫堡内。

　　陈雄志皮肤松弛垮塌，宛如一个行将就木的老人跌坐在充满组合卡牌阵法的房间中央。

　　他的心神已剧烈损耗了太多，无比疲惫，但他的意志却仍旧极其顽强地支撑着他不断搜寻陈雄飞的下落。

　　不断维持这种搜索状态的代价，就是损耗他的寿命，令他的意志心灵发生不可逆的损伤。

　　或许在某一个时刻他坚持不住，就将彻底意志消散灭亡。

　　此时，一个个星区已被他搜索排除，搜索圈子的范围也正在不断的缩小。

　　但相较于整个星云星系而言，他的意志所搜索过的范围，仍旧只能算是很小一部分。

　　“首领。”

　　突然，一道熟悉的声音在他的心灵间响起。

　　陈雄志略有些恍惚的精神陡然一振。

　　“屠夫……”

　　“我带来了一个好消息，但看你现在的情况，似乎坚持不了多久了。”

　　万令的意志声音开始清晰，法则意志化身开始在房间中凝聚而出。

　　陈雄志苍老的面容上充满垂暮之意，但眼神中却流露出坚定和笑意，“只要有好消息，我就能坚持更久，是有关9号？否则你也不会这个时候来找我。”

　　万令颔首，“不错。唐剑又立下了大功，他找到了9号的诞生之地，我从那里得到了大量9号的气息，远比以前的更多。”

　　“什么？诞生之地？”陈雄志震惊失声。

　　“这件事事关重大，我长话短说告诉你，既然你能坚持，我就把9号的这些气息都给你。

　　找到他之后的事情，就交给我们了。”

　　万令说着，话语一顿，“如果在找到9号时，唐剑的实力还未突破，我将不会通知他加入战场。”

　　陈雄志沉默点头，“这应该不是他的意愿，你也不是一个宠学生的老师，能让你作出这种决定，是因为9号的实力超出了你的预料？”

　　“首领不愧是首领。”万令赞叹，声音严肃道，“他手里有一张黑色级别的卡牌你也清楚。

　　那张卡牌名为【道卡】，接下来我会请白帝大人调查这张卡的线索，但估计希望渺茫。

　　这张卡的杀伤极大，我也不敢保证能在这张卡的攻势下存活。

　　唐剑的实力如果没有提升，加入这场战斗就完全是炮灰。

　　他潜力还很大，留着他，也就是为地星留有希望。

　　拼命的事情，我们这些老家伙去做就行了。”

　　“屠夫啊屠夫！你一生都在杀伐，但内心却也有柔软之地啊，你的杀伐，也是为守护！”


第767章 2000精神力大关

　　“如果不是你这个糟老头子就要死了，我现在就想爆锤你一顿，这是头一次有人这么夸我。”

　　万令冷冷盯着陈雄志。

　　陈雄志含笑看着万令。

　　二人突然都是哈哈大笑，笑声中充满着潇洒不羁，充满着惺惺相惜。

　　“好了，我现在就开始根据你学生提供的这些线索寻找，如果顺利的话，大概一个月之内，应该可以锁定祂的位置。

　　如果不能……我也无法坚持太久了，总之，一个月后，你准备参加我简单的葬礼吧。”

　　陈雄志笑过之后，语气仍是带着笑意和潇洒，声音沙哑道。

　　万令脸上的笑容收敛，认真看着陈雄志，点头道，“一定会成功的，他是你哥哥，他犯下的罪孽，必须由你来亲手终结。”

　　“好，等着吧，等我的好消息，我也等你们的好消息，希望你们能找到泰坦号母舰。”

　　万令点头，法则化身消失在房间之内。

　　……

　　赤炎大戈壁。

　　唐剑的法则化身重新降临回归，出现在正化作混沌巨蟒形态鲸吞磅礴能量的本体身旁。

　　一件被封禁的钢铁铠甲被化身控制着吐出混沌宇宙，出现在本体身前。

　　唐剑强悍的意志锁定着钢铁铠甲，可以感应到铠甲中隐含的宛如意识般的诡异力量。

　　“这幅铠甲还真是诡异啊，之前寄体在这幅铠甲里的那强大意志已经被我消灭，但这铠甲本身竟然诞生了类似于自然灵般的意识。

　　这就是那位古老强者的可怕力量吗？能直接塑造出一个生命的力量？”

　　唐剑感觉细思极恐。

　　他已清楚这幅铠甲的来历。

　　当初这铠甲是被那位神秘的大眼珠子强者直接聚拢银土与灵媒气息塑造而成的。

　　完全就属于凭空塑造出的器具，却质地坚固且拥有极强的力量。

　　而这么悠久的岁月过去，铠甲更是诞生出了类似于自然灵般的神智，令人敬畏。

　　类似的情况，唐剑也只见过器具诞生灵智成为神祇的坝鼎神。

　　现在那老好人的身体，都已经充当他的【伪·三足金乌鼎卡】的主体材料。

　　“或许，这铠甲也是被后来的守护一族膜拜久了，受到那些人日日夜夜的祭拜，于是才诞生出了灵智，成为了自然灵。

　　当初那坝鼎神最开始，就是受到世界土著的膜拜，拥有了信仰的力量，才慢慢成为了自然灵，最后进而成为神祇。

　　这铠甲也有向这方面发展的趋势，只是守护一族很早就被战争国主陈雄志灭了族，只剩下铠甲留存……所以才没有继续发展下去。”

　　唐剑一番分析，感觉已经揣摩得八九不离十。

　　钢铁铠甲中之前存在的那强大意志力量，他也大概摸得清来历。

　　“那应该就是曾经守护一族的最强者，侥幸在战争国主陈雄志那一击下存活了下来。

　　残存意志可能就机缘巧合进入了钢铁铠甲之内，经过很长时间慢慢恢复了过来。

　　但即使恢复，心灵思维仍旧遭受了重创，于是才无法塑造出原本的躯体，以意志体的方式存在寄生于铠甲内，思维更是僵化死板。”

　　想到这里唐剑摇了摇头，张开混沌巨蟒大口，直接将铠甲吞噬到了体内封禁。

　　这幅铠甲留着还有大用。

　　他的混沌之体此时已初步验证并修炼进入正轨。

　　若之后将混沌之体修炼到一定的程度，再配合这幅钢铁铠甲，生存能力必定大幅度提升。

　　战争国主陈雄志曾经以【道卡】一击都没能彻底摧毁这铠甲，足以证明这铠甲的防御性。

　　唐剑琢磨着大战展开时穿上这幅铠甲，也能耐揍一点。

　　“现在，就是抓紧时间迅速提升精神力量了。”

　　收起铠甲后，唐剑更为专注疯狂吞噬星灵巫界内的灵媒气息。

　　随着红卡内储存能量不断提升，他的生命力也在缓慢的增强。

　　而每当生命力突破一个临界点后，大脑便会得到一定程度的强化，精神力量便可以随之强化。

　　如此大肆吞噬修炼，时间转瞬即逝。

　　五天之后。

　　星灵巫界内已是百花凋零，万物更替。

　　向来只有类似秋季这一种季节气候的星灵巫界，因整个世界超过三成的灵媒气息流失，蒙遭大难。

　　不少依赖灵媒气息生存的生灵或是死去，或是被迫发生了适应环境的进化。

　　而靠近深渊之眼附近的星灵巫界地域，也是灵媒气息匮乏，生灵尽皆迁移而走。

　　可以看到，在巫神山下，昔日夜里从来都是篝火不绝的山峰，如今各个都在夜色中如沉默衰老的巨人，一声不吭，死气沉沉。

　　山峰上，不少没有叶子的树林，一片光秃的枝桠，现出炭条似的黑色，都冷悄悄地站着，像是失去活力的人偶。

　　灵媒气息的大量流失，带给星灵巫界的影响远比杨震想象中还要大。

　　这些时日他都是躲在巫神山上，瑟瑟发抖不断祈祷着慢慢度过的。

　　总算在这一天。

　　老巫神出关了。

　　守在密室外的杨震第一个感应到老巫神出关，神色狂喜。

　　“巫神大人！”

　　“嗯？哈尔卓……”

　　老巫神有些意外看着神色狂喜的杨震。

　　对方之前可是和祂发生过激烈的矛盾，差点儿就见了生死，现在却看到祂这么惊喜，搞得什么鬼把戏？

　　不过此时祂心情非常不错，走出闭关的密室时，苍老的脸颊上也满是眉飞色舞之意。

　　短短19天，祂就已经通过巫术将南疆所有旧国组织势力的残部都拔除了，一些实力超过四五星的旧国组织执行官，都死在祂的巫术诅咒之下。

　　答应唐剑的事情，祂已经算是解决了，现在就只有最后一件事还没有完成。

　　老巫神感觉心头的大石算是放下了，不过瞬间祂的九感灵觉就察觉有些不对。

　　周围的天地中仿佛少了些什么，令祂感到极度不适。

　　“巫神大人，您总算出来了，现在情况不太好，我长话短说，您快出去看看吧。”

　　杨震一把拉住老巫神干瘪坚硬的手臂道。

　　“嗯？”老巫神惊疑不定，九感已是察觉到了巫神山上磅礴灵媒气息的流失。

　　“巫灵竟然流失了这么多？难道是巫神山太靠近深渊之眼的缘故，被唐剑首当其冲吸收了很多巫灵？”

　　祂背后收拢的双翅猛然一振，一股奇特的巫力凝聚成力场，扭曲虚空，身形直接带着杨震挪移了出去，出现在巫神山的高空中。

　　向下俯视八方。

　　老巫神苍老的身躯猛地一颤，面色剧变，险些从高空跌落下来，心脏都在抽搐。

　　但见脚下山川植木凋敝，河水失去灵性变得死气沉沉，不知多少死去的鱼虾浮上水面，触目惊心。

　　一些山峰上曾经热闹的部族建筑中，如今毫无人烟，留下杂乱的物什和空荡荡的帐篷，显得荒凉寂寥。

　　“这……这是怎么回事？这到底怎么回事？”

　　老巫神嘴唇剧烈颤动，脸色发白。

　　“唐剑吞噬巫灵的速度实在太快了，现在方圆万里，已经是鸡犬不留，人烟俱灭。”

　　杨震语气艰涩道。

　　“唐剑！！”

　　老巫神豁然抬头，看向深渊之眼的位置。

　　但见那深渊之眼的位置，已完全形成了一个方圆数百里的巨大回旋漩涡。

　　看上去如天上出现了一个倒挂着的海洋，涌动的云层就像是翻白的浪花，而那回旋漩涡，就是海水中央面积无比巨大的龙吸水漩涡。

　　一股可怕的吞噬吸摄力，从那漩涡内释放而出，面向整个星灵巫界。

　　使得星灵巫界内仿佛无穷无尽的灵媒气息都如丝如缕被吸摄了过去，消失在漩涡之中。

　　“咯咯咯~！~~”

　　老巫神惊恐、茫然、后悔、愤怒，快要掉光了的牙齿都咬得嘎吱作响，恨不得此时就冲进那漩涡与唐剑拼命。

　　但祂强行克制住了。

　　再回想曾经答应唐剑时的场景。

　　二十天。

　　短短二十天祂曾以为唐剑也根本吸收不了星灵巫界内的多少灵媒能量。

　　结果现实教会了祂如何做人，唐剑简直不是个人啊。

　　“他怎么就这么能吸啊。这才19天吧？”

　　老巫神将拳头捏得很紧，咬牙意志飞掠而出，深入向深渊之眼内。

　　他的意志力量才延伸过去，便感受到了一股无比强烈的吞噬意志力量，险些无法保持意志的延伸就要被那股力量吞噬。

　　老巫神心惊，忙停止意志的延伸，就停在深渊之眼外感知对面的存在。

　　“嗯？老巫神，你来了？怎么样？事情办妥了吗？”

　　正化身大蟒蛇无聊躺在空间通道内吞噬灵媒气息的唐剑感应到老巫神的意志存在，当即含笑传出了一道意志波动。

　　老巫神忍无可忍，意志发出低喝，“唐剑，我求求你做个人吧。你看看你现在都做了些什么事啊？”

　　唐剑一愣，心情不悦冷道，“老巫神，你什么意思？”

　　“你自己看看吧。”老巫神怒喝，意志传出一道思维讯息画面，掠入深渊之眼内。

　　唐剑很快就接收到画面状态，看到了星灵巫界内荒凉凋敝的模样，不禁也是吓了一跳，怒斥道。

　　“老巫神你给我看这些场景干什么？这河里这么多死鱼你们也不清理，你们星灵巫界这么不环保吗？

　　还有这山上，漫山遍野到处是垃圾，既然都不住人了赶紧都清理了啊，不觉得污染环境吗？

　　下次别给我看这些肮脏画面了，我这个人爱干净，不喜欢看这些。”

　　“我！”老巫神气得一对翅膀都猛地张开，苍老的脸颊上满是怒意，血气上涌要吐血。

　　唐剑你还要点儿脸吗？

　　你自己做出的事情你自己还不承认啊？

　　“好了别打扰我修炼了，我看你是想干扰我让我少吸收一点你们巫界的能量吧？

　　快一边儿去，别来干扰我，还有最后一天，我得抓紧时间了。”

　　唐剑冷哼，意志喷吐出一股排斥力，直接就将老巫神漂浮在深渊之眼门口的意志力量轰散。

　　“唐剑，你这个阴险狡诈的人类，我恨啊，我怎么就这么……这么……”

　　老巫神鼻孔大张着，手指颤动指着深渊之眼的位置，这么了好几下，却发现实在说不出接下的话。

　　好像导致这件事发生的主要原因，就是祂太小觑唐剑了。

　　当时要是重视对方，明白对方吞噬力量的厉害，也就不会稀里糊涂答应让对方吞噬20天的能量了。

　　现在事已至此，除非还想与唐剑开战。

　　否则就只能打碎了牙齿往肚子里咽，别无他法。

　　“罢了罢了。”老巫神气苦，长长吐出一口郁气，又狠狠看了眼杨震，冷哼离去。

　　还只有一天。

　　一天后唐剑这个瘟神也就要走了。

　　惹不起，祂难道还忍不起？

　　“阴险，这老巫神真是阴险。刚忙完我交代的事情，就来干扰我吞噬灵媒能量的速度，还好我精明识破了祂的诡计。”

　　空间通道中，唐剑心里暗骂，冷哼道，“不就吸收你们星灵巫界这么一点儿能量吗？我还担心你们巫界环境污染严重，能量都不干净呢。

　　用得着那么小气吧啦的？”

　　心里摇摇头，唐剑看着再度涨幅起来的能量，当即又通过红卡直接提升了些生命力。

　　到此时，他的生命力已经增长到了接近三万六千点。

　　唐剑意识凝聚向已提升到了1998点的精神力量。

　　意念稍稍集中。

　　顿时精神力量再度攀升提高了两点。

　　正式跨入2000点精神力量的大关。

　　唐剑只觉眉心一阵鼓胀，泥丸宫内，神卡虚影熠熠生辉，竟表面开始散发出了精神毫光。

　　2000点的精神力量，已经发生了特殊的细微质变。

　　唐剑发觉九感也恍惚间似有所增强，可以格外清晰的感受到身体周围存在的空间束缚，甚至察觉到空间中无时无刻不在变动着的空间间隙。

　　一刹之间。

　　唐剑额头冒汗，意志力量都散发着特殊的神性光辉，与法则的联系仿佛更为紧密深入了许多。

　　轰——

　　他的精神意志，不由自主直接打开了法则深处伟力的入口。

　　精神意志延伸进入了法则深处的伟力之中。

　　在无比浩瀚的混沌卡牌法则伟力世界内。

　　唐剑的精神感应到了更多的同源力量，甚至察觉到了伟力世界深处存在的浩瀚法则波。

　　那法则波，就像是恒星向行星释放的光华，令唐剑沐浴其中的同时感到无比舒适。

　　“那是……混沌原始神卡？”


第768章 一元时空剑

　　混沌卡牌法则所构造的伟力世界，浩瀚无边，不知是处于那一层维度空间。

　　唐剑尽管已能感应到伟力深处的原始神卡存在，但他却发现，想要靠近过去非常艰难。

　　“不是距离的原因，而是我目前对混沌卡牌法则的感悟程度还不够。

　　虽然能感应到原始神卡的存在，但却无法突破法则伟力的限制，靠近原始神卡，就更不谈从伟力中带走神卡了。”

　　唐剑心头有所明悟。

　　还是道行不够。

　　稍稍在伟力世界徘徊了一段时间，唐剑便退出了这片浩瀚的法则伟力世界。

　　最后一天时间。

　　他保持着吞噬灵媒能量的速度没变，继续吞吸了星灵巫界内超过两百多亿能量后，才在老巫神的提醒下作罢。

　　“老巫神，你也太吝啬了，我计算着明明还有一秒的时间才到20天，你却强行将我打断。”

　　唐剑从混沌巨蟒的法则形态恢复过来，对星灵巫界内传出意志的老巫神不满道。

　　“这个混蛋！”

　　老巫神脸皮抽搐，强忍着几乎压制不住的愤怒低沉道，“唐大人，算我求求您，做个好人吧，我们星灵巫界本就很贫瘠。

　　您这二十天就几乎吞噬走了我们巫界超过三成的能量，我们已经难以为继了。”

　　唐剑鄙夷，“老巫神，你可是拥有一个世界的人，却在我面前装穷，这二十天我最多就吞噬走了不到五千亿能量。

　　难道你们星灵巫界三成的能量就只有区区五千亿这么少？”

　　这说得是人话吗？

　　老巫神气得发颤，抑制不住想要诅咒唐剑，但祂不敢。

　　这个家伙太阴险了。

　　打又打不过，真要强行出手，说不定又要被迫签下各种条约，届时若这家伙再待个几十天，星灵巫界就要毁在他一个人的手里。

　　“你……你，你走吧，答应你的第三件事，我等你的消息就会帮你完成，求求你，不要再来我们星灵巫界了。”

　　“老巫神，你真是守财奴啊，区区五千亿能量而已，还不够我塞牙缝的。”

　　唐剑摇摇头，又道，“下次我还会再来的，我可是交代过杨震，你们星灵巫族的人今后永远不可在进入我们联邦，也不可伤害我们联邦的人。

　　还有你安插在我们联邦的那些转世巫族人，我也会派人去调查监控他们。

　　只要他们中有谁胆敢做任何对不起联邦，对不起联邦人的事，严重者格杀勿论。

　　情况轻微的就送到你们巫界，永远不能再返回地星。”

　　老巫神闭上双眼，深吸口气道，“好，好，这些要求都很合情合理。”

　　“好了，我会随时联系你做第三件事，再见。”

　　唐剑转身，催动【伪·三足金乌鼎卡】，骑乘上宛如一个小太阳般的三足金乌鼎，迅速远去。

　　……

　　十三天后。

　　时停宫内的大殿深处。

　　唐剑和灵娴相对而坐，二人周围的空间都隐约扭曲模糊。

　　时光卡牌法则的力量在这片空间周围不断涤荡，致使二人如身处在一片时间流速比外界要慢出四倍多的奇特时空区域。

　　在这样时间流速的空间中，唐剑修炼四天，外界才过去一天。

　　外界过去了十三天，他则在这片时间流速变慢的空间中修炼了足足52天。

　　而陪同他一起在这片时间流速不同的空间修炼的，还有维持时间状态的灵娴本人。

　　灵娴曾经就被誉为是古夏顶尖卡神之下第一人的资深卡神，一直都闭关在时停宫感悟时光卡牌法则，非重大事情几乎很少外出。

　　到了近期，灵娴也隐隐摸到了法则第二步的关键。

　　通过与唐剑不断的沟通交流，二人感悟心得互补。

　　经过这52天的修炼，灵娴也渐渐能时而捕捉到法则深处的伟力。

　　当这种感觉越来越强烈，直到她的意志力量彻底进入法则伟力深处时，便将彻底踏入法则第二步，将法则半神卡构造进化成神卡层次，成为顶尖卡神。

　　而始终在利用红卡智慧树洞天功能加强感悟能力的唐剑，便更是收获巨大。

　　52天的时间，他彻底设计好了创造法则神兵的具体方案。

　　而在这段时间里，他还分出法则化身走遍联邦，拜访类似瓦西里这些感悟了特殊卡牌法则的卡神，从这些卡神那里深入了解其他的卡牌法则，待补充进万法之祖的混沌卡牌法则中。

　　“第30种卡牌法则已经学会，待法则神兵创造出后，我就应该可以通过法则神兵模拟转化出相近的法则威力。

　　可惜毁灭者巴扎特大人我还没接触过，不然现在我就可以学会第31种卡牌法则了。”

　　大殿中，唐剑睁开眼，含笑看向对面慵懒靠在王椅上右手撑着腮的灵娴道。

　　此时，他的法则化身已经拜访完最后一位还在地星的感悟了其他卡牌法则的卡神，深入了解学到了第三十种卡牌法则——心灵卡牌法则。

　　灵娴半睁开一只眼，淡淡看了眼唐剑道，“等大战展开时，你可以现学现用嘛，只是我很怀疑你的法则神兵创造出后，是否会有那样强悍的威能。

　　例如我的【时光回溯·神卡】，你真能依靠法则神兵发挥出比拟甚至超越我的威能？”

　　唐剑笑道，“理论上是可以比拟甚至超越。”

　　灵娴质疑，“这怎么可能？例如我感悟的卡牌法则现在是第一步卡牌法则，根本无法沟通利用法则深处的伟力。

　　难道你模拟出我的卡牌法则后，还能利用法则深处的伟力？

　　我都没能感悟的东西，你这个学习者又怎么可能超越？”

　　“哈哈哈。”

　　唐剑大笑，“宫主你理解错了，我虽然可以发挥出你们的卡牌法则威能，甚至超越你们的法则能力，但我本质使用的还是混沌卡牌法则。

　　我只需要将混沌卡牌法则感悟到深层次就行了。

　　对于你们的卡牌法则，我并不需要刻意去感悟，我也很难感悟。

　　简而言之，我就是使用混沌卡牌法则模拟发挥出你们法则的威能而已，并不是直接学会你们的卡牌法则。

　　不知道你有没有听过古武系列的【小无相神功卡】或者是【斗转星移卡】？

　　使用这种特殊的卡牌后，就可以模拟发挥出很多其他武功卡的能效，甚至是超越，却并不需要去弄到对应的武功卡牌……”

　　“原来是这样……”灵娴恍然，又努努嘴道，“说得似乎是很厉害，真等你的神兵创造出来后看看效果再说吧。

　　我还是不相信你仅仅只是了解了一些我的卡牌法则，就能通过法则神兵模拟发挥出我的法则力量，甚至超越！”

　　“好，那等我创造出法则神兵再说。”

　　唐剑一笑，不再多说，闭上眼心神沉浸，意志进入泥丸宫内联系神卡虚影，开始进入法则伟力的深处，准备创造法则神兵。

　　混沌卡牌法则乃是万法之祖。

　　唐剑创造法则神兵也是基于“万法之祖”这个理念基础。

　　只不过搜集万法实在太过困难。

　　暂时唐剑通过地星一百多位卡神，只搜集到了三十种卡牌法则。

　　这主要也是因地星卡神绝大多数都是修炼的八大成神法，只有极少数一些人因有奇遇或者得到外星修行法则，修炼出了八大成神法之外的法则。

　　唐剑的意志心灵进入到混沌法则伟力深处的界面，置身在浩瀚如烟海般的混沌法则能量世界，感觉到了自身的渺小。

　　相较于整个混沌法则伟力构造的世界，他就像是一粒微尘。

　　这个世界亘古长存，不知与多少混沌卡牌法则的感悟者相勾连。

　　它的力量深不可测，创造法则神兵，也得借用法则伟力才能创造，法则伟力是第二步，法则神兵则是在伟力基础上发展出的第三步，缺一不可。

　　唐剑思维集中，切断对法则伟力深处如星如月般繁多讯息的感应，开始依照法则神兵的创造设想创造神兵。

　　“我的法则神兵，以混沌卡牌法则为基石，融三十法则为旁支！”

　　他的信念一动。

　　周围浩如烟海的法则伟力包括混沌能量都开始汇聚而来，化作了一团如同混沌宇宙漩涡般的法则能量漩涡，散发强烈法则波。

　　这就是法则神兵的基石！

　　紧接着，漩涡高速旋转，混沌卡牌法则演化一元两仪三才四象五行六合七星八卦九宫十方等等诸多至高至理。

　　一元在唐剑的意志引导下，导入了他对空间卡牌法则以及时光卡牌法则的理解，转化形成了空间和时光两种卡牌法则的力量。

　　顿时混沌漩涡中多了两种色彩，那是道不清说不明的色彩，仿佛随着混沌的变化而变化，是混沌原始之色，是空间和时间的运转痕迹。

　　接下来是两仪。

　　两仪在唐剑的意志引导下，导入了他对异能光、异能暗等卡牌法则的理解，转化形成这两种卡牌法则，顿时混沌漩涡中多出另外两种色彩。

　　很快，三才四象五行六合等等混沌卡牌法则的分支迅速转化成其他的卡牌法则力量。

　　北葵阴蟒卡牌法则、空气卡牌法则、神剑卡牌法则、异能暗卡牌法则、异能光卡牌法则、异能土卡牌法则等等诸多卡牌法则被对应的混沌卡牌法则分支转化而出。

　　唐剑身前的混沌漩涡色彩更显丰富，渐渐多达三十种卡牌法则的光华。

　　法则神兵的雏形已成。

　　“神兵雏形已成，再加入伟力巩固彻底打磨定型，则法则神兵将彻底凝聚！”

　　唐剑闭上眼，高达2001的精神力量在集中酝酿。

　　下一刻，他豁然睁开眼，精神力量从双眼之中刺出，如两道明晃晃的利剑以孤注一掷之势彻底灌入神兵雏形中。

　　“混沌伟力加持，凝聚我的神兵，剑来！”

　　轰隆隆——

　　浩如烟海的混沌伟力与能量被唐剑彻底爆发的精神力量引动，如天雷地火轰然而至，磅礴浩瀚，将唐剑包括其身前的法则神兵淹没。

　　一抹刺目的多彩剑光，如天地初开刺破黑暗开天辟地的那一束光霞，开始自浩瀚的法则能量波中凝聚而出。

　　随着这剑光愈发明亮，浩如烟海的法则能量波却在迅速缩小辐射圈子，如被吸收。

　　唐剑整个人都如被掏空，精神意志萎靡看着面前那孕育而出的璀璨剑光。

　　看到这璀璨剑光，就仿佛看到曾经君天燃烧意志牺牲生命，释放出的那一道惊天剑芒。

　　帝剑君天！

　　他的混沌神兵第一形态，就以帝剑为原型，以空间与时光卡牌法则合为一元时空剑，誓以此剑斩杀战争国主陈雄飞！

　　“混沌法则神兵不拘泥于任何兵刃形态，理论上可以随着转化模拟的法则变化，演化出各种兵刃。

　　我这一元时空剑，以后还可加入其他一元旁支法则，增添神兵威能。

　　其次，还可以转化成其他兵器形态。”

　　唐剑心念一动，面前璀璨的剑光消失，突然化作了一明一暗两把反向蝴蝶弯刀，刀身弧度优美，刃芒锋锐。

　　两仪刀！

　　融入了异能光和异能暗卡牌法则的两仪刀。

　　刀出两仪，阴阳共融，威力无穷，变化莫测。

　　随着唐剑对法则神兵的构思设想，面前的法则神兵继续演变。

　　两仪刀突然延长，化作一杆霸道凌厉的三叉戟，三叉蕴含不同的法则光华。

　　法则神兵第三形态——三才戟！

　　融入了天地人三种卡牌法则的三才戟孕育而出，一戟定乾坤，成人皇！

　　三才戟继续往后变化，不同的法则神兵皆一一演变。

　　四象铠、五行盾、六合轮、七星枪、八卦炉、九宫图、十方印！

　　唐剑依靠智慧树洞天的加持，思维意识持续将对三十种法则的理解导入法则神兵中，以混沌卡牌法则为基础去完善。

　　时间缓缓流逝。

　　完善法则神兵的过程是顺利但却很漫长的。

　　唐剑就此心神沉浸其中，陷入漫长的感悟创造阶段。

　　如此，转眼便又是六天过去。

　　在时间流速慢了四倍的区域，唐剑和灵娴又修炼了足足二十四天。

　　这一天，灵娴的意志力量陡然拔高到无比强盛的阶段。

　　她双眼睁开的刹那，橙色半神卡的虚影闪烁而出。

　　那半神卡的橙色光华，在其意志力量攀升的同时，渐渐向着金色过渡。

　　这一刻，灵娴已成功接触感悟到法则深处的伟力，意志力量开始在伟力的加持下发生蜕变……


第769章 萌萌的大号棒棒糖

　　玉京，宫堡。

　　首领陈雄志充满迟暮气的苍老身躯突然在周围刺目明亮的卡牌光芒中轻轻颤栗，口中发出了畅快而沙哑的大笑声。

　　“哈哈哈哈，找到了，我终于找到你了，你这个叛逆者啊！！！”

　　他那已然肌肉干瘪的嘴巴因张得太大而发出咯咯声响，几颗在干瘪牙龈下难以稳固的牙齿跌落在地板，发出“哒哒”声响。

　　嗡——

　　身前一张【超广域通讯卡】被催动。

　　紫光闪烁，信号波瞬间扩散到了2光年外，与万令等人取得了联系。

　　“陈雄志首领。”

　　GOD克拉克神色一动，脸上露出喜意。

　　分别处于其他区域的万令等人，也都立即意识思维联系上通讯卡。

　　顿时就听到了通讯那头的陈雄志传来的畅快笑声。

　　“找到了，诸位，我成功找到那个叛徒了。”

　　“找到了！”

　　毁灭者的神色都激动起来，兴奋之下直接就将自己的胸前肌肉撕扯下来一大块，那疼痛令他更感兴奋，仿佛在庆祝。

　　“位置在哪里？”

　　万令欣喜过后严肃道。

　　现在百城之战已过去了将近两个月，战争国主的伤势都可能恢复了不少，情况真的是分秒必争。

　　原本唐剑在二十多天前提供了泰坦号母舰的宇宙坐标，还以为会有一些希望。

　　但最终去往那个距离地星9光年的坐标之后，众人却都失望而返，只能将希望寄托在陈雄志的身上。

　　“坐标就在星云系坐标位置4423.9921.3327，距离地星大概有13光年之远，你们不能使用常规的交通工具前往。”

　　“这个我们当然清楚，听说万令的学生，我们联邦现在的代表人唐剑已经为我们解决了交通的问题。”

　　白帝淡淡笑道。

　　万令道，“事不宜迟，现在立即出发。”

　　话罢，他的意志便打算联系灵娴。

　　但意志才联系过去，他的神色便陡然一喜，脸上露出了淡淡笑意。

　　“灵娴突破了。”

　　“什么？”

　　克拉克惊讶，也不禁大笑，“哈哈哈，太好了，在这种关键时刻，我们地星又多出了一位顶尖卡神了。这真是大好消息。”

　　毁灭者撕扯下自己左臂的拇伸肌，将血淋淋的肉块在手里把玩着，痛感冲淡他的喜悦，冷静道，“虽然灵娴是突破了，但以她现在的实力还是不能参入到这场最终战斗中，太危险了。”

　　“毁灭者，你也知道关心人了。”万令收敛笑容道，“她当然还是留在地星，不管怎么样，这也是我们地星实力的保存。”

　　“唐剑呢，你最骄傲的学生呢？”

　　GOD克拉克冷静道，“这么短的时间，他根本是无法创造出法则神兵的，还是将他也留在地星吧。

　　拼命的事情，我们这些老家伙上就行了，他们实力不到，即使参战，也起不了太大的作用。”

　　万令笑道，“你们难道，都认为他无法在这么短时间创造出法则神兵？”

　　毁灭者冷哼，“当初我们提议，让他立即将精神力量提升到2000，然后创造出法则神兵，这本来就只是一个托词罢了。

　　他的实力可能就与君天相当，参战太危险了，让他留在地星，这是最好的选择。

　　毕竟，他的潜力，的确是超越了我和克拉克，堪比你这个怪物了。”

　　“你们说得这个后辈唐剑这么厉害，我都想要见见他了，如果这一战后，我这把老骨头还在，就真是要去指点一下这位后辈了。”

　　白帝哈哈笑道。

　　“我尝试联系一下他吧，他不是号称奇迹之子吗？这次如果他还能创造奇迹……”

　　“不可能。”

　　克拉克直接打断了万令的话，“即使他有坠红尘那神奇卡牌，能快速转化能量提升精神力，精神力提升之后，法则神兵也不是那么好创造出的。

　　如果他能做到，我的名字倒着写。”

　　“你的名字倒着写，不还是叫克拉克？滑头不是这么耍的，欺负我们古夏人？”白帝低骂。

　　毁灭者看向万令，“我和克拉克这么多年都在熬，你这学生，没那么快的，如果真有这样的奇迹，那我毁灭者的名字以后倒着写。”

　　万令嘴角掀起淡淡微笑弧度，“那我就更期待了，如果我这学生做到了，你毁灭者巴扎特，以后就叫特扎巴了。”

　　“好了，走吧，万令你既然不死心，就联系一下唐剑，我们也要通过他联系那位老巫神。”克拉克道。

　　“那个老巫神一手导致南疆五城死伤惨重，罪该万死，如果不是还要用到他，我早就把他捏死。”毁灭者冷哼。

　　嗖嗖嗖——

　　几艘处于不同宇宙坐标的星舰同时启动极速，以超越第三宇宙速度每秒达到一百多公里的极速冲掠向地星。

　　与此同时。

　　万令也开始联系唐剑。

　　然而意志联系过去，却似泥牛入海，毫无音讯。

　　“灵娴，唐剑现在是什么情况？”

　　灵娴刚刚经历完意志的升华洗礼，此刻闻言，目光看向大殿内另一边还处于修炼感悟状态的唐剑。

　　“他现在还在感悟修炼状态，我也不清楚他已进入哪个阶段。但在之前，他似乎很有信心。”

　　“多久之前？”万令问。

　　“不久，大概半天时间，时间流速表现在你们外界，就是两天左右。”

　　“好，我知道了。”

　　万令颔首，中断了与灵娴的联系，心中暗道。

　　“唐剑，希望你能在我们赶到地星时，成功创造出法则神兵吧。”

　　这最终一战，太过危险。

　　战争国主陈雄飞手中那张【道果卡】所展现出的杀伤力，即使连他也不敢保证能否抵挡。

　　而想要伤到意志力量高达2200多的战争国主，也并不是一件容易的事情。

　　所以最早的作战计划，就已敲定了最初的参战人选。

　　例如杀伤力足以重创战争国主的克拉克以及巴扎特，又例如万令自己。

　　而如唐剑、最强壁垒玛雅查拓两人，都只是候选参战者。

　　前者的封禁能力与混沌大爆炸的杀手锏，倒是能对战争国主构成一定的威胁，可也并不算太大的威胁。

　　后者虽然攻击力弱得惨不忍睹，但绝对能抗住战争国主的杀伤，可以算得上一堵非常坚固的守护墙。

　　但无论是封禁还是防守，都并不能算太强的正面突击作战能力，因此唐剑和玛雅查拓，最终都不一定会选上一起去参战。

　　……

　　混沌卡牌法则伟力深处的世界内。

　　唐剑的意志力量引导法则塑造出了十种法则神兵形态后，也已几乎精疲力竭。

　　他催动红卡补充恢复精神力量，很快将2000精神力完全恢复。

　　“接下来就是将所有法则神兵的形态融为一炉，千变万化，才能最终成为万法之祖的混沌法则神兵。

　　不知道我最终的法则神兵，将会是怎样的霸道形态？是方天画戟？还是李广弯弓？”

　　唐剑心念一动。

　　十种形态的法则神兵便齐齐飞掠而来，陡然触碰到了一起。

　　轰隆——

　　如同十道闪光弹狠狠触碰撞在一起，瞬间爆发出的璀璨光华与法则波动，令周遭的世界都刹那失真。

　　周围磅礴的法则伟力被引动，齐齐蜂拥而至，覆盖灌向十大法则神兵。

　　唐剑看到这一幕，脸上露出欣慰笑容。

　　“原本我的精神力在创造神兵的过程中就消耗殆尽了，最后这个关头即使勉强将法则神兵彻底定型，却也没有足够的精神意志吸引来太多的伟力灌注。”

　　“但因为红卡的存在，我的精神力可以随时恢复，源源不绝。

　　这突然吸引来的磅礴伟力若是彻底被我的法则神兵吸收，说不定还会使得我的【混沌宇宙·神卡】有一定程度的进阶变化。”

　　创造法则神兵是需要在法则伟力的世界进行的。

　　而在创造神兵的过程中，创造者的精神意志也会对法则伟力进行吸引，从而使得法则伟力灌注在法则神兵之上。

　　法则伟力对于法则神兵而言，就像是增强神兵威力的顶尖材料。

　　所以理论上而言，创造者的精神意志越强，所能吸引来的法则伟力也就越多，创造出的法则神兵便越强大。

　　但一般踏入第三步开始创造神兵的卡神，精神力都在2000左右，经历过第一阶段创造神兵的消耗后，最后将神兵定型的阶段，就基本已无余力继续吸引来更多的法则伟力，只能勉强将神兵定型。

　　因此想要踏入卡神阶段第三步，精神力量达到2000这是底线，否则连创造神兵的资格都没有。

　　而此时，唐剑因为红卡作弊器的存在，精神力量能持续恢复，倒是因此得到了天大的好处。

　　旁人在最终神兵定型阶段时，精神力量已消耗殆尽，无法吸引来太多的伟力加持，最终神兵威能也并不会比预想中的增强多少。

　　但他却是因精神力量可随时恢复，倒是在最终神兵定型的关头再度吸引来了更磅礴的法则伟力，使得法则神兵得到了二次发育。

　　此刻。

　　一大片浩瀚如烟海般的法则伟力，汹涌翻滚，灌注融入到正在酝酿定型的法则神兵之中。

　　十种法则神兵此时已重新转化成了混沌漩涡的状态，持续疯狂吞吸着周遭的法则伟力。

　　可以看到法则伟力以肉眼可见的速度不断缩小。

　　而吞吸了磅礴法则伟力的混沌漩涡，也在迅速稳固定型。

　　最终。

　　当一大片法则伟力构成的能量和法则波被法则神兵吞噬后，一根宛如大号棒棒糖般的奇特形状神兵，出现在了唐剑的面前。

　　“这个……这是个什么鬼？”

　　唐剑有些呆滞看着面前属于他的法则神兵。

　　这法则神兵缭绕着一层层灰蒙蒙的浩瀚混沌能量波。

　　一端是十种混沌旁支法则构成的彩色长柄，一端则是呈混沌灰褐色的旋涡状圆轮。

　　看起来就像是一根大号棒棒糖的造型。

　　“喂，我的方天画戟呢？我的李广弯弓呢？

　　这种造型的神兵很羞耻啊，不是我想要的啊，这种给小美使用还差不多。”

　　唐剑有些不甘心，继续使用红卡恢复精神力，企图以精神意志引导法则伟力再度强化法则神兵。

　　然而法则神兵已然彻底定型。

　　纵然再度消耗精神意志吸引来大量的法则伟力，法则神兵也毫无动静，难以进行第三次强化。

　　这也是预料之中的。

　　凡事都存在极限。

　　即使唐剑拥有红卡作弊器能钻空子占点便宜，也不可能无休止的强化法则神兵。

　　否则轻而易举就可以令法则神兵带动神卡进阶成为黑色级别的超神卡。

　　“难道要我以后扛着这个大号棒棒糖和战争国主对刚？这不太好吧，很没形象啊。”

　　唐剑无语。

　　虽然知道这最终定型的法则神兵仍旧延续万法之祖的特性，可以随时变化成其他神兵的形态。

　　可这神兵的原始形态也太不凶了，看起来一点震慑力都没有啊，反而很滑稽。

　　尽管不满，但事已至此，也无法更改，唐剑唯有接受自己成为亚人美少男战士的事实。

　　他意志化作出人形状态，伸手抓住有半人高的棒棒糖法则神兵，心念一动。

　　霎时间，手中的法则神兵便迅速转化成了一柄闪烁璀璨光华，长达四尺三的长剑——一元时空剑。

　　唐剑一剑斩出，运用的是时光卡牌法则中的【时光重塑·神卡】这一神技。

　　霎时便展现出比肩灵娴的神卡威能，将几秒前的场景重塑回归到最初状态。

　　心念再变。

　　四尺长剑又陡然延伸化作一面五色盾牌挡在身前，赫然是五行盾。

　　五行相生相克，相辅相成。

　　由五行法则所凝聚出的盾牌，无可争议是事件最具防御力的盾。

　　唐剑陆续尝试，大号棒棒糖形状的法则神兵，可以毫无阻碍随意转换出十大法则神兵，变化自如。

　　“虽然神兵的原始形态超出了我的预料，是难看了点儿，但还好神兵的威能与我预想的差不多。

　　甚至因为二次强化的原因，转化模拟其他法则的速度还要快不少，这在战斗中就是非常大的优势。”

　　唐剑对创造出的法则神兵感到非常满意。

　　当即没有再于法则伟力的世界多逗留，思维意识退出了这片世界，回归本体泥丸宫。

　　“他像是要苏醒了。”

　　时停宫大殿之内，灵娴始终在关注唐剑的状态。

　　感觉到唐剑身上的精神气息变化，顿时心中一动，提醒都已在时停宫内等候着的万令等人……


第770章 最终战前

　　“老师！”

　　“还有GOD大人、毁灭者大人、睿智者大人……那是……！”

　　唐剑的意志感应到一群进入大殿的强悍气息，尤其是看到其中一个曾经一直出现在初高中课本上的熟悉男人面孔时，不由惊得清醒过来。

　　“那是白帝大人！？”

　　唐剑豁然睁开双眼，看到对面正双手环胸抱着优雅对着自己笑的灵娴。

　　“灵宫主。”

　　“唐剑，你的老师们都等你很久了，都在等你的一个消息，说吧，是好是坏？”

　　灵娴语气轻松直截了当道。

　　“呵呵呵，灵娴，你还是这么直接，不过唐剑，即使是坏消息也没什么，你还很年轻，将来潜力无穷，总会踏入第三步的，比我们强啊。”

　　GOD克拉克通体散发着微光漂浮而来，声音飘渺道。

　　“GOD大人。”唐剑站起身看向GOD克拉克，又看向万令等人。

　　“老师，毁灭者大人，还有，白帝大人！”

　　唐剑目光落在身材高大健壮，颧骨高耸，拥有红褐色皮肤的白帝身上。

　　能够感受到这位传说中联邦第一位卡神强者的强大意志力量。

　　那种意志力量是自然而然就散发出的，即使掩饰都无法掩饰。

　　就像是看不到边际的大海，即使波澜不惊没有风浪，也能令人感受到广阔海平面下所隐藏的惊心动魄的澎湃力量。

　　“小剑！”

　　万令看向唐剑，眼神带着征询。

　　唐剑露出笑容，点点头道，“老师，我成功了。”

　　万令一愣，接下来的话突然说不出口，反应过来后才问，“你成功了？”

　　“唐剑，你成功了什么？”

　　GOD克拉克有点儿不敢确信瞪大眼睛道，他的眼睛瞪大的时刻，看起来就像是两个突然加大功率的明亮灯泡。

　　“你难道成功创造出了法则神兵？开什么玩笑？”

　　毁灭者也呆愣盯着唐剑，下意识就要去撕开一道伤口冷静冷静，却反应过来两条手臂在路上已经被他给卸下来毁灭了。

　　唐剑露出笑容，“这不是玩笑，我成功了，我已经创造出了法则神兵。”

　　“哦我的天！”

　　白帝惊愕看着唐剑，抬头纹都挤了出来，认真道，“如果这是真的，那你这奇迹之子的名头真是名不虚传，地星联邦这两百多年的历史里。

　　真正感悟创造出了法则神兵的卡神，即使算上我和伊鹤万川，再加上你老师，也就只有三个人，你现在是第四个！？”

　　万令很快恢复镇定，笑道，“你的法则神兵是什么？召唤出来看看。”

　　“这个……”唐剑有些尴尬。

　　这怎么掏出来看嘛？

　　很羞耻啊。

　　那么大一根大号棒棒糖的法则神兵，恐怕是前无古人后无来者了吧？

　　老师的这个要求，实在太令人难为情了。

　　“怎么了？拿出来看看啊，你扭扭捏捏地干什么？快点，我们确认了就得出发了。”

　　克拉克惊讶道。

　　“好吧。”唐剑咬牙，催动召唤出颜色已变得有些暗金的神卡。

　　这神卡一出，万令等人都不由一惊。

　　“你的神卡发生了小幅度的蜕变提升？”白帝惊道。

　　唐剑点头，“就在刚刚创造出法则神兵后，我的神卡便有了一些提升变化，可能几种神卡技能变得更强了些。”

　　“只是创造出法则神兵而已，你的神卡竟然就能再次发生小幅度进化？！”

　　白帝神色中都忍不住流露出了羡慕之色。

　　他都略有些失态，克拉克和毁灭者两个都没有创造出法则神兵的更是又震惊又郁闷。

　　即使万令都感到十分惊讶，但想了想还是道，“或许这就是高等卡牌法则的特殊吧。

　　这种卡牌法则想要修炼到第三步非常困难，但正因为感悟修炼困难，每一次突破晋升后便会异于常人，非常强大。”

　　分析到这里，连他自己也信了，也只能给出这样的解释。

　　毕竟无论是他还是白帝创造出法则神兵时，都不曾令法则神卡发生再度提升蜕变。

　　因为他们的卡牌法则都并非高等卡牌法则。

　　对于万令的分析解释，白帝等人也很快接受，心里感到平衡了些。

　　混沌卡牌法则嘛，强点儿特殊点儿也很正常，这也是没办法的事情。

　　唐剑看着几个人的神色从震惊失衡，到在万令的分析下慢慢接受理解，不由无语。

　　你们也都太会脑补了吧？

　　尤其老师你这一番优秀的分析，说得好像真是那么回事呢。

　　唐剑有些哭笑不得，却也并没有强行去解释。

　　法则神卡之所以发生蜕变提升，的确是因为法则神兵。

　　但这主要也是因为他在创造法则神兵时利用红卡对精神力量的补充，强行将法则神兵强化了两次。

　　这也就导致法则神兵一经创造出，先天就很强，带动着他的神卡也发生了蜕变。

　　其中的弯弯道道，不是没有红卡的其他人可以复制的，解释起来也没意义。

　　接下来。

　　当看到唐剑催动神卡召唤出的大号棒棒糖造型神兵后，众人就更加心理平衡了，也没谁再嫉妒了，甚至看向唐剑的眼神都略有些同情了。

　　太过滑稽。

　　一位感悟法则到第三步的顶尖卡神创造出的法则神兵，竟然是一个大号棒棒糖。

　　灵娴当场就不客气地笑得浑身发颤。

　　使得众人忍不住全都笑了出声。

　　唐剑黑着脸，“你们是不是太小看我的神兵威力了？别看它造型是很可爱，但这完全是用来麻痹人的效果，你们难道认为它真的很无害？”

　　“嗯。不错，的确是很有麻痹人的效果，但我还是想笑。”

　　毁灭者笑得脸上的血痂像是蜈蚣般扭动，简直笑容可怕。

　　“好了，没时间再闲聊了，我们得立即出发。唐剑，既然你已经创造出了法则神兵，那么，欢迎你加入这场最终之战！”

　　万令看向唐剑，郑重伸出了手掌。

　　“老师！这是我职责所在。”

　　唐剑神色恢复严肃，也伸出手与万令重重握在一起。

　　“先去看看你家人吧，和他们说一声。”万令平静道。

　　克拉克等人脸上的笑容也都收敛，看向唐剑，一一点头表示肯定。

　　“好！”

　　唐剑没拒绝。

　　心情甚至也不算轻松。

　　即使现在感悟创造出了法则神兵，但即将要离开地星去对付战争国主这种存在，压力还是不小的。

　　这一战的结局是难以预料的。

　　一战后所有人是否都能安全返回也是难以预料的。

　　……

　　时停宫内的古典四合院内。

　　唐剑见到正坐在一起搓麻将的母亲陈莲蓉和小姑三姨等人。

　　家里人看到他回来，都立即停了打麻将，笑着乐呵要做饭聚餐一起喝酒庆祝。

　　陪伴家人吃过一餐丰盛的午餐后。

　　唐剑将次元时空里的一些现在已经用不到的卡牌召唤出，交给了孙艺荧。

　　“小剑？”孙艺荧冰雪聪明，察觉到不对。

　　“这些卡我都用不上了，淘汰了，但也都是很不错的卡牌，你拿去用着，以后也可以给悦悦。”

　　唐剑含笑解释。

　　“哦。”孙艺荧也露出笑容，“那好啊，那你也得教给我怎么使用，这些卡有的我恐怕都发挥不出威能吧。”

　　“你可以的。”唐剑笑道，“我待会儿有事还得离开，等回来后再教你。”

　　“什么事都不能使用化身去办吗？”孙艺荧下意识道。

　　唐剑微笑摇头。

　　孙艺荧长长睫毛微微颤动，沉默着上前，伸出双手拥抱着唐剑。

　　二人宁静的抱着。

　　“危险吗？”孙艺荧问。

　　“还好，应该没大问题。”唐剑笑着回答。

　　“给你的宝宝想好了名字吗？”孙艺荧道。

　　“啊？！”唐剑愣住，旋即惊喜，意志力量下意识感应孙艺荧的小腹。

　　“傻子。”孙艺荧嗔怒笑道，“我只是让你先把名字取好。”

　　“啊~~哈哈哈。”唐剑干笑反应过来。

　　他的生命力太强大，比孙艺荧强了太多，二人都还没干什么，当然不可能会有宝宝。

　　“名字等我回来再取吧。我一时，想不到什么名字啊。”唐剑笑道。

　　手轻轻放在孙艺荧的头上，平淡道，“放心吧，我会很快回来。”

　　“嗯。”

　　“哎呀哥！你们还要抱多久啊。”

　　对面楼上，突然传来唐悦悦的声音。

　　唐剑回头，“这句话应该是我问你，到底还要偷看多久？”

　　唐悦悦吐了个舌头扮鬼脸，哼了哼，噔噔蹬跑下楼。

　　“哥，我现在已经快要和我们网站签大神约了，我们董事还说给我特权每天只用更新四千字，一个月有十次请假机会。

　　我觉得这样的话，我就有更多时间修改文章了，太好了。”

　　“你们董事怎么都这么懂事？”

　　“哥，改天我要请董事们吃饭，你也来一起吧，我感觉你在场的时候，我就不虚了。”

　　“等我回来后再说。”

　　……

　　陪伴家人只用了一个多小时的时间。

　　当唐剑独自一人赶到赤炎大戈壁时，发现不仅万令等人都已等候在此，还有其他很多卡神到场相送。

　　大戈壁黄沙飞扬。

　　唐剑的身影穿过风沙，从空中降落。

　　数十双目光汇聚落在他的身上，纷纷友善地和他打招呼。

　　“唐大人！”

　　“封禁者大人！”

　　“你好。”

　　唐剑也都含笑回应，他看到了不少熟悉的面孔。

　　武兔、野比穿刺、瓦西里、明波等等。

　　到场赶来相送的卡神，都是并没有身居要职的，且全都是法则化身降临而来。

　　像坐镇六脉神岛的渝重、坐镇联邦最高监狱的雷霆之主安德威、代替玛雅查拓坐镇地核基站的山猪等人，都并没有露面。

　　“小剑，走吧，你开始联系老巫神。”

　　看到唐剑赶来，万令丝毫不拖延道。

　　“好。”

　　唐剑点头，对正和他打招呼的无敌壁垒玛雅查拓点点头，当即带头飞向大戈壁深处C92天坑的方位。

　　“诸位不用再送了，一天后，你们就会得到我们这次行动的详细情况，届时请诸位务必能根据我们提示的讯息完成相应工作。”

　　GOD克拉克身形化作一道光影漂浮而起，声音飘渺传出。

　　“恭送各位大人！”

　　明波神色严肃，单手抚胸行礼。

　　其他所有卡神也都纷纷行礼，目送着唐剑等人身影迅速远去消失。

　　……

　　C92天坑入口处。

　　唐剑的意志传入星灵巫界之中，联系上老巫神。

　　“老巫神，该是你履行约定，为我们进行传送的时候了。”

　　星灵巫界，巫神山上。

　　老巫神叹息一声，看向杨震以及被召集而来的另外五大巫族山主，“该来的已经来了，哈尔卓，星灵巫族巫神的位置，以后就交由你来坐了。

　　我的星巫传承已经交给你，你务必要保卫族群，做一个称职的巫神。”

　　“巫神！”

　　五大巫族山主齐齐悲恸拜倒在地，声泪俱下。

　　杨震肃然道，“哈尔卓必定守卫族群，不会让族群在我手中断送，巫神您放心！”

　　“好，好！”

　　老巫神声音沙哑呵呵笑着点头，目光看向远处的深渊之眼，佝偻的身躯缓缓站起，背后双翅陡然张开一振，身影就化作一道黑影投入了深渊之眼中。

　　“巫神。”杨震起身，目送着老巫神的身影消失在深渊之眼，不禁攥紧拳头。

　　不论老巫神之前是否做出过他认为糊涂的决定，对方一心保卫族群的那颗心却是赤诚的。

　　而这一去，杨震自是知晓，老巫神已不可能再回来。

　　南疆五城那么多人的死，需要有一个交代。

　　老巫神选择帮助唐剑等人进行超远距离传送，就是牺牲自我，给联邦一个交代。

　　天坑入口处。

　　唐剑才传出意志力没多久。

　　便看到前方的空间通道中突然电射出一道黑影。

　　一道背生双翅，长着大鼻子的佝偻老者身影，自空间通道之内掠出，出现在众人面前。

　　“你就是老巫神？”

　　毁灭者巴扎特灰褐色的眼眸冷冷盯着老巫神，似乎一言不合就要出手。

　　老巫神面对唐剑、万令等人的目光，苍老脸庞神色坦然，沉声道，“不错，我就是星灵巫族的前任巫神哈达嘛。

　　现在，我已经将巫神之位转给哈尔卓，也就是你们地星昔日的卡神杨震。”

　　“老巫神，我明白你的意思。”

　　唐剑平淡道，“我们地星不会主动去侵占你们星灵武界，现在，就请你完成答应我的第三件事，我们要去往13光年外的一处星云系坐标。”


第771章 大道之光

　　“13光年之外！”

　　老巫神苍老面容浮现出一丝苦笑。

　　13光年已经是很远的距离。

　　即使他的确能轻易将人挪移到13光年之外。

　　但这种挪移越是施加在实力强的单位上，消耗就越大。

　　想要将一名顶尖卡神挪移到13光年之外，即使对方丝毫不反抗，也需要消耗他很多巫力和意志。

　　而面前，唐剑要求挪移走的顶尖卡神，包括唐剑在内，足足有六人。

　　老巫神可以预想到将这六人传送出去后，他的下场将会如何。

　　几乎只有死亡这一条路！

　　“我答应的事情，我会竭尽所能做到，就当是你们联邦和我们星灵巫族的友好关系赎罪。”

　　老巫神声音沙哑道，目光看向唐剑，“给我准确的坐标位置吧。”

　　唐剑当即意志传出一道讯息波，被老巫神接收到。

　　“我只能一个个传送，你们谁先来。”老巫神道。

　　“一个个来是最好，我先吧。”

　　GOD克拉克站出道，“你最好将我们所有人传送到距离目标地点稍微远一点的地方，最好在一千里开外。”

　　未免老巫神玩什么把戏，之前众人就商议过传送时最好一位一位进行传送。

　　且最好将最终传送位置定点在距离目标地点稍远一点的地方，避免发生意外。

　　尽管在如今这种情况下，老巫神根本不可能也不敢玩什么把戏，但安全起见，还是杜绝给予任何诱导的机会。

　　“我只能尽力。”

　　老巫神沉声道。

　　“开始吧，克拉克你第一个，白帝你第二个，玛雅查拓你第三个，唐剑你第四个，毁灭者你第五个，我最后。”

　　万令直接安排道。

　　这样的安排，也是众人事先根据每个人的实力以及卡牌特长安排好的。

　　由能打能跑又能防的无敌60秒真男人克拉克最先打头阵，即使一脚踏进什么陷阱也不怕逃不掉。

　　再由实力在众人中稳居前三的白帝第二个前往，配合克拉克稳住局面。

　　然后玛雅查拓这面盾牌再寄过去迅速形成铁三角。

　　唐剑第四个过去准备控场。

　　毁灭者第五个过去打输出。

　　众人中隐隐最强的万令最后出场断后镇压，同时也威慑老巫神不敢报复性的乱传送。

　　“如你们所愿，星灵巫神在上，我祈求借助您的力量，我祈求得到您的祝福，我祈求您，引导这位迷途的旅人，回归他原本回归的方向……”

　　老巫神像是神棍般念叨着巫咒，一对干瘪的翅膀扇动着将祂的身躯托起漂离地面，祂突然一伸手，指向GOD克拉克。

　　“引导你，回归你想去的方向！weifd！”

　　一股特殊而强大的意志力量，突然从老巫神的身上爆发。

　　几乎同时，天地之间凭空多出了另一股强悍可怕到令人战栗的意志力量。

　　那浩瀚强大的意志力量，令众人全都色变。

　　那是属于宇宙茫茫深处，不知以何种生命形态存在的星灵巫神的意志力量。

　　这股力量随着老巫神的意志与巫术同时落在克拉克身上。

　　克拉克周围的空间一阵波荡。

　　他极力克制着阻止的念头，任由这股强悍的力量将他的身躯撕碎成无数细微颗粒，瞬间钻入空间中消失不见。

　　眨眼的功夫。

　　克拉克就消失了。

　　老巫神浑身冒汗，呼哧呼哧地气喘如牛，好半晌才恢复过来。

　　而此时。

　　万令也已经通过【超广域通讯卡】联系上了已抵达13光年之外的克拉克，确定了对方到达目的地后，放下心来。

　　“来吧，第二个，要快！”

　　老巫神深吸口气，猛地伸手，尖锐的手指撕开额头的皮肤，任由鲜血淋漓洒在脸上，祂的意志疯狂沸腾，萎靡的力量快速恢复增幅。

　　“我来！”

　　白帝当即站出。

　　“真是神奇的巫术，这一战回来如果有空，我得附体在这个老家伙身上试试巫术到底是以什么方式发出。”

　　唐剑暗暗观察，对老巫神可以超远距离传送人的巫术感到十分好奇。

　　这种巫术如果学会，或许可以完善他的神卡功能混沌次元。

　　很快。

　　随着白帝被传送出去。

　　接下来就轮到玛雅查拓，然后是唐剑、万令。

　　……

　　与此同时。

　　玉京宫堡深处的大殿内。

　　首领陈雄志形同枯槁迟暮沉沉跌坐在殿内，身上的生命气息几乎断绝，唯有一点意志力量还在弥留之际缓慢的燃烧着。

　　这意志力量就像闪烁的烛火，随时会熄灭，但始终勉力坚持着。

　　在其身旁，身穿八卦道服的睿智者以及持续催动着【干扰·神卡】的伊鹤田六守候在侧。

　　睿智者双眼中金芒闪烁，有八卦盘不断旋转，仿佛在推演什么。

　　半晌，他肤色枣红的脸颊上露出了欣慰而又惋惜的笑容，看向一旁双眼中只有一点点弥留光华的陈雄志。

　　“雄志，他们都已经到了，最终一战将要展开了！”

　　陈雄志双眼中那两点弥留光华轻轻晃动，疲惫而执着的眼神里仿佛流露出了一丝满足和遗憾，渐渐神光消散，最后一丝残存的意志，彻底消敛。

　　半空中漂浮着的一张张卡牌，顿时都如失去了力量般，纷纷跌落在地，发出“嗒嗒”声响。

　　“雄志啊……”

　　睿智者脸上的惋惜之色甚，眼神中更是多出几分浓郁的悲伤。

　　郢人逝矣，谁与尽言？

　　三军帐中已无老兵啊。

　　“大人。”

　　伊鹤田六看向睿智者。

　　睿智者神色一正，收敛悲容，“他们都已经到了，继续坚持一段时间，尽可能的干扰9号。”

　　“是。”

　　……

　　地星13光年之外。

　　星云系坐标4423.9921.3327的位置。

　　唐剑一行六人分别散落在周围万里范围内，处于匿踪状态，以通讯卡悄然沟通。

　　GOD克拉克使用【宇宙生命之光卡】，已探测到了对面气态星球的中心位置蛰伏存在的那尊庞然大物。

　　相应的探测画面，都通过通讯卡传送到其他五人的手中。

　　唐剑格外清晰的观察到，前方百里之外，就是一大片气态星球的星球范围。

　　重重能量气浪被星球并不算强的引力拉扯吸引着勉强聚拢在一起。

　　但最外围的能量气浪还是在以不慢的速度自然脱离引力，缓缓飘向宇宙星空，使得这颗气态星球的体积和质量不断缩减着。

　　如果不出意外，这颗星球应当会在九万年后彻底流散瓦解。

　　可这是不出意外的情况下。

　　事实上，这颗星球目前在以更快上万倍的速度流散着能量。

　　在唐剑等人借助【宇宙生命之光卡】的视野观察中，可以看到这颗气态星球最中心深处的位置，有一尊宛如大王乌贼般的庞然大物在其内载浮载沉。

　　上万根细小的手臂从那庞然大物身上散开，像是一朵漂浮在水中的菊花，一根根手臂就像是吸收能量的吸盘，不断汲取吸收周遭的雾气能量，使得这颗气态星球以极快的速度缩减着体积。

　　“战争国主陈雄飞！”

　　唐剑轻吸口气，压制着内心的杀机和意志上的躁动，避免直接惊动战争国主。

　　就在此时，分布在四面八方其他位置的万令等人，都开始从通讯卡内传出声音。

　　“我的坐标在4424.9913.3365，已准备就绪！”

　　“我在4411.9913.3377，准备就绪！”

　　“4409.9954.3333，准备就绪！”

　　“……”

　　唐剑也跟着迅速汇报坐标，同时也在此刻清楚了万令等人每人对应的坐标位置。

　　“既然都已准备就绪，那就即可开战，速战速决。

　　按照原计划，我和白帝打头阵，玛雅查拓你掩护巴扎特，唐剑你随时注意控场救援，GOD最后压阵！”

　　万令的声音从通讯卡中传来，每个人都不禁热血沸腾、战意汹涌。

　　由实力稳居前三的万令和白帝二人打头阵，GOD作为60秒真男人最后压阵，毁灭者巴扎特作为最强的矛，无敌壁垒玛雅查拓作为最强的盾。

　　再由唐剑这个六人中唯二感悟创造法则神兵的封禁者控场。

　　这将是一支超级豪华阵容的战队，星云系内足以打爆一切，也包括拥有超神级黑色卡牌的战争国主陈雄志！

　　“动手！”

　　万令一声低喝，身形自4424.9913.3365坐标位置闪掠而出，双眸中一道金芒似璀璨金剑般飙射而出，化作卡牌联系法则伟力。

　　“吼吼吼！——”

　　剧烈的锁链声响伴随龙吟声突然爆发。

　　黑色大日之中猛然蹿出八条黑龙，缠绕锁链拖曳着黑色大日张牙舞爪，以迅猛之势瞬间冲进气态星球深处。

　　顿时宛如平地惊雷，黑压压的八条巨龙填满纵横捭阖填充满了每寸空间，如战场绞肉机般拖曳黑色大日轰向战争国主。

　　嘭——！

　　正在吞吸周遭磅礴气雾能量的战争国主猝不及防，一刹间就被八龙逐日的恐怖攻势轰碎了大片守护在外的金色手臂。

　　“是谁！？”

　　一声惊怒的意志咆哮猛然震荡星空爆发，狂暴的意志之声扩散开的刹那，就有种尸山血海硝烟遍布的惨烈可怕声势。

　　无比璀璨浓郁的椭圆形金色半透明能量罩随着战争国主密密麻麻的手臂收拢之间诞生，将其本体庇护在内。

　　八条黑龙拖曳黑色巨日碾压切割在能量罩上，发生剧烈的碰撞爆炸。

　　能量罩不断闪烁，仿佛随时会消失。

　　就在此时。

　　另一道璀璨的金色光华突然闪现而出，化作黑红二色的一杆巨大长枪，横亘虚空撕裂开道道宇宙裂痕，狠狠刺杀而来。

　　一股无比强悍的意志力量伴随两种截然相反的法则波动，令人生畏。

　　生死卡牌法则——法则神兵【生死枪】！

　　持握这杆长枪的白帝已结合意志力量化作一尊巨人，手持长枪怒吼着一枪刺杀。

　　嘭！

　　长虹贯日般的长枪直接就将战争国主体外的护罩撕裂刺穿。

　　数千条金色手臂直接被生死枪撕裂，在生死卡牌法则下枯萎崩溃。

　　“死！”

　　白帝暴喝，手持长枪长驱直入，要一枪捅到底。

　　然而就在那电光火石的瞬间，两道橙色光芒的卡牌突然从战争国主的庞然身体中闪烁而出。

　　祂身体周围那被撕碎瓦解的手臂突然在一种奇特的卡牌法则波动下瞬间恢复。

　　与此同时，祂的庞然身躯陡然爆发燃烧着无比凶狂的烈焰，巨大的手掌对准刺杀来的一枪，狠狠一抓！

　　燃烧着金色烈焰的手掌与黑红二色的长枪轰然交击！

　　轰隆隆——

　　宛如天雷勾动地火，无尽的能量碰撞爆发出雷霆闪电，撕裂宇宙空间产生道道裂缝。

　　“万令！白帝！我要你们死啊！”

　　一声惊天怒吼从战争国主庞然体内传出，掌心狰狞独眼内，陈雄飞瘦削的身影豁然钻出，超过2200的精神意志力量陡然爆发。

　　一道令人心悸的黑色光华，猛地自其身旁浮现而出，化作一张玄奥神秘的黑色卡牌——【道果卡】！

　　这卡牌出现的刹那，整个宇宙星空都仿佛瞬间失色，只余下一抹黑色的光华，宛如天地初始的第一道光。

　　那道光就是黑色的光。

　　是吞噬一切，也开辟一切的光！

　　【道果卡】——大道之光！

　　轰——

　　大道之光横扫而过。

　　白帝手持生死枪化作生死轮盘抵挡身前，然而瞬间，生死轮盘崩溃碎裂，他整个人都被粉碎瓦解。

　　“我来！！”

　　万令怒喝一声立于八龙头顶，意志燃烧，通体缭绕着凶狂的意志火焰，手掌伸出猛然一抓。

　　降服一切的力量卡牌法则伴随天龙音法则彻底催发。

　　轰隆！

　　八条黑龙缠绕在其手臂之上，形成八道霸道纹身，掌心之中，黑色曜日拿捏在手，疯狂旋转轰击，盖压向那余势不减的大道之光！

　　法则神兵——天龙大日浮屠手！

　　遮天蔽日的手臂与切割横扫而来的大道之光碰撞。

　　嘭！——

　　万令身躯剧颤，手掌中旋转的黑日首先崩溃，其次便是手臂上八条黑龙惨嚎着烟消云散。

　　他身躯剧颤，燃烧的意志都瞬间萎靡，半个身躯崩溃。

　　而同时，大道之光也已经崩溃消散。

　　“战争国主，受死！”

　　就在这时，毁灭者暴吼一声，整个人化作一道灰褐色的毁灭光波冲击向战争国主陈雄飞。

　　嘭！

　　他主动瓦解了自己的身躯，血肉全都粉碎，献祭了自己的肉壳，毁灭的力量在痛苦释放下更为强猛，横扫一切。

　　轰隆隆——

　　战争国主才刚刚恢复的上万金色手臂被毁灭波冲击横扫，悉数崩溃消散。

　　“啊啊啊！你们全都要死！”

　　陈雄飞发出癫狂怒喝，一张橙卡骤然崩溃，化作一股特殊的力量，作用在其身旁的黑色【道果卡】上。

　　令宇宙失色的可怕光华再度浮现。

　　又一道大道之光酝酿而出。

　　“唐剑，快，我们联手！”

　　玛雅查拓厉喝一声，双臂交叉在握。

　　一股磅礴厚重的意志气势陡然自其身上沸腾爆发。

　　“无敌壁垒！”

　　他怒喝一声，意志力量直接降临在了毁灭者的身上，顿时使得毁灭者体外浮现出一层厚实的闪烁璀璨光华的铠甲……


第772章 不死

　　“再坚固的壁垒，也要毁灭在战争的重锤下！”

　　战争国主陈雄飞完全无视被摧残毁灭的庞大身躯，暴喝之间，一指点出。

　　超神级【道果卡】彻底吞噬了祂的所有意志。

　　浩浩荡荡横扫一切的大道之光，再度释放。

　　那光芒如一把锃亮的黑刀，切开所有的一切！

　　整个气态星球都如被切割成了两截。

　　巨大的漆黑宇宙裂缝被光芒分割，瞬间横扫在毁灭者的身上。

　　“啊啊啊啊！——扛、扛住啊！”

　　化作璀璨铠甲覆盖在毁灭者身上的无敌壁垒玛雅查拓发出凄厉嘶嚎，精神意志剧烈动荡，化作铠甲的身躯更是在大道之光的冲击下不断瓦解崩溃。

　　“毁灭，即是新生，才是创世，死！”

　　毁灭者怒吼一声，双眸中释放出的意志光辉与神卡融为一体，随着其双手猛然抓出。

　　喀喀哧哧——

　　大片宇宙空间都突然被一股毁灭波荡充斥，扭曲。

　　这一股扭曲波荡的空间，化作毁灭力量，狠狠重压作用在战争国主的身上，将其身躯也扭曲、撕裂。

　　那同时之间。

　　大道之光彻底撕碎玛雅查拓的身躯，摧毁他的意志力量，冲击在毁灭者的身上。

　　可就在此时。

　　一个大号棒棒糖突然从天而降。

　　这大号棒棒糖落下的刹那，化作了一把分割时空的长剑，剑意惊天，璀璨夺目。

　　“君天？”

　　身躯彻底崩溃只剩下微弱意志力量还残存的战争国主发出惊呼。

　　但下一刻祂就看清那握剑之人的身影，不由愤怒狂吼。

　　“唐剑！！”

　　“又见面了，是不是很想打死我啊？”

　　唐剑传出一道意志。

　　嗡——

　　手中一元时空剑璀璨耀眼，狠狠一剑劈斩而去。

　　这混沌法则神兵顿时模拟转化了空间与时光两种法则的威能。

　　一个个次元空间宛如气泡般在空间卡牌法则下诞生，将大道之光引渡到其他的空间区域，使得一片片空间被横扫崩溃破碎。

　　而同时，超强的时光卡牌法则作用在双双遭到重创的毁灭者和玛雅查拓身上。

　　通过灵娴的【时光回溯·神卡】神技，将毁灭者与玛雅查拓的身躯和意志瞬间恢复到一秒前的状态。

　　“混蛋，我必杀你！！”

　　战争国主陈雄飞残存的意志剧烈动荡，发出山呼海啸般的恐怖意志之声，仿佛十几个炸弹同时爆炸开来。

　　“你还是先想想怎么保命吧，光辉惩戒！”

　　宛如上帝宣判的意志声音，突然浩浩荡荡降临而来。

　　GOD克拉克宛如一尊沐浴在光芒中的上帝主宰，手持光明权杖，踏入战场，权杖的尖端，对准战争国主陈雄飞的位置，猛然戳来。

　　一道刺目的白芒撕裂宇宙空间，如明晃晃的长剑，瞬间临近。

　　刹那化作了一片光明的世界，将一大片战场区域笼罩。

　　GOD克拉克抓住战争国主萎靡的瞬间时机，进入60秒无敌的光速状态，杀入战场。

　　几乎是所有人才察觉到那道刺目白芒之时。

　　动荡扭曲的宇宙空间就已被无数如光刺般的光束彻底覆盖。

　　不计其数的光束，以意志都难以察觉的光速不断闪瞬出现。

　　裹挟着一道道来自克拉克强绝的意志，轰击在战争国主的残存意志上。

　　远远看去。

　　仿佛是一片充斥满空间裂缝的扭曲星空中，突然汹涌冲出了大片白色的浪花。

　　淹没吞噬了一切。

　　没有声音散发而出。

　　只有光！

　　光速无敌神杖！

　　唐剑震惊看着这一幕，看着从自己身旁掠走的光，那刺破一切，淹没一切的光。

　　这样的异能光法则力量，即使他依靠混沌卡牌法则模拟转化，都很难模拟出相同的威能。

　　因为克拉克已经将光的力量发挥到了极致。

　　而他依靠模拟转化，却无法发挥到那样的极致，只能是属于他自己的极致。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　充满光芒的宇宙中，响起了一声声倒计时。

　　GOD克拉克双手撑着光明权杖，保持站立的姿态，冷漠俯视下方被光芒充斥淹没的一切。

　　他口中读出的秒数，仿佛就是死亡宣告的倒计时。

　　他的身躯看似保持站立的姿态，其实早已进入光速移动状态。

　　快得已经几乎静止。

　　任何人看去，他就像是一位沐浴在光芒中的上帝主宰，手持权杖，注视着被自己光芒笼罩的世界，看着这个世界在璀璨的光芒下，被撼动改变！

　　上帝说！

　　要有光。

　　于是，世界便有了光！

　　这就是属于GOD的无敌时间！

　　“六……”

　　当数字数到6时。

　　战争国主陈雄飞的残存意志力量，已经崩溃消散了。

　　“七……”

　　GOD克拉克再度数到了7这个数字。

　　圣经中记载，上帝7天创造了世界。

　　GOD克拉克，用6秒干掉战争国主陈雄飞，在第7秒确定对方的死亡，确保对方并非假死。

　　在他的光芒照耀下，周围一切的事物都仿佛变得缓慢。

　　他看到了战争国主陈雄飞的意志灭亡。

　　看到三张橙色半神卡在他的光速神拳轰击下几乎崩溃。

　　看到【道果卡】失去光泽，漂浮星空当中。

　　克拉克彻底放下心，退出了这产生极大负荷的光速无敌时间。

　　“结束了！有惊无险！”

　　他心头放松，目光不由自主落在那最吸引人的黑色卡牌【道果卡】上。

　　几乎在他的目光看去的刹那。

　　【道果卡】之中，释放出了一股浩瀚而恐怖的意志力量。

　　一只巨大的紫色竖瞳，在那意志力量诞生的刹那，突然显现在静谧晦暗的星空中。

　　这竖瞳高高在上，神秘而冷漠，如巨人不经意地低头瞥向脚下微尘般的蚂蚁。

　　“误道者们！”

　　一道冷漠苍老的意志声音，突然响起。

　　无比强烈的惊悚恐惧感伴随威胁，突然降临在所有人心头。

　　“这是什么！？”

　　克拉克神色猛变，就要再度进入光速无敌状态。

　　“不好！”

　　才恢复身躯的万令包括白帝等人也全都瞬间毛骨悚然，如临大敌。

　　“是那位存在！”

　　唐剑心头大震警兆狂鸣。

　　还不待所有人产生反应，【道果卡】就再度释放出了一束大道之光。

　　那大道之光似利箭穿过紫色竖瞳，通过紫色竖瞳再度释放而出。

　　一霎间，千万道紫色光束仿佛万花筒般从竖瞳中释放，爆射四面八方。

　　每一道的杀伤都超越伽马射线，且散发出的意志波动更是无与伦比的强。

　　轰——

　　整个气态星球直接就被千百道紫色光束撕裂。

　　周遭的一切都如被紫意渲染。

　　除了克拉克迅速进入光速状态闪避开，其他所有人都瞬间就被紫光击中。

　　唐剑只来得及将法则神兵转化成五行盾挡在身前。

　　下一刻他就感觉意志仿佛一块冰掉进了沸水里，刹那就要融化。

　　五行盾所构成的五彩防护连千分之一秒都没有撑住便破碎了。

　　唐剑的身躯都在紫光下光解分化消失。

　　“啊——”

　　毁灭者和玛雅查拓的意志惨叫声自一旁传来。

　　二人的身影包括意志宛如阳春白雪，消融在了紫光当中。

　　远处，八龙曜日在紫芒中挣扎咆哮，迅速消弭，万令的情形也是岌岌可危。

　　“行使光明之权！”

　　就在此时，GOD克拉克的意志之声，自遥远未知的方位响起。

　　一张刻有金色权杖的神卡与一张橙色的刻有王冠图形的半神卡，突然出现在他的身旁环绕。

　　这两张卡齐齐旋转，释放金橙二色光华，播散着扭曲撼动紫色光束与恐怖意志的法则波动。

　　而在这两张卡出现之后，突然又冒出另一张绿色的卡牌。

　　那绿色的卡牌平平无奇，出现在这样的战斗中就更显得毫不起眼。

　　但这张绿卡，却是GOD克拉克必杀终极技的关键核心。

　　轰！——

　　GOD克拉克通体意志燃烧，整个人的肉壳直接就在光化状态中分解成了飞灰，磅礴的意志力量燃烧成剧烈的火焰。

　　他暴喝一声张开双臂。

　　三张卡牌产生奇特效果。

　　代表光辉的权杖浮现在他的身前。

　　代表光明的王冠落在他的头顶。

　　然而在那一张绿卡的作用下，王冠顷刻间变成了绿色，绿得发亮，释放刺目的绿光。

　　【光辉·神卡】+【光明王的头冠·半神卡】+【绿巨人的帽子卡】=光明神的不甘怒火！

　　一股无穷的愤怒和怨念从绿色卡牌与橙色卡牌中增幅在GOD的意志力量上。

　　使得他的意志力量，在顷刻间爆发超过2500的可怕威能。

　　“光！听从我的号令！”

　　GOD克拉克双臂抓住光辉权杖，双眼中充斥着愤怒不甘的怒火。

　　刺目的绿芒如一片绿海化作绿色巨手，覆盖所有自紫色竖瞳中释放出的紫光。

　　顿时，弥漫大片区域的紫光都被铺天盖地的绿芒淹没，其中蕴含的意志力量有了片刻的削弱。

　　“走！”

　　唐剑抓住这一刹的时机，暴喝一声，手中五行盾再度转化成一元时空剑。

　　一剑斩出，时空动荡。

　　周遭的紫芒被一个个次元时空吞噬。

　　唐剑再一挥剑，一元时空剑瞬间变作了两仪光暗刀，霎时剖开宇宙界面，打开暗界面的入口。

　　嗖——

　　他进入到宇宙暗界面，以光速移动掠开，意志力量直接包裹住毁灭者和玛雅查拓的残存意志力，迅速远去。

　　“老师！走！”

　　唐剑飞掠到万令身旁。

　　“你先带他们闪开！”

　　几近消融缩小了数倍的黑色大日之中，万令的声音传出，却是中气十足，压根没有受伤。

　　唐剑一愣之时，身形已与黑色大日错开。

　　吼——

　　一声的狂霸的意志龙吟声伴随强烈的法则波动，骤然自黑色大日内爆发。

　　一道如魔神般的身影，自黑色大日之内一步踏出，爆发出强悍到极点的气势。

　　宇宙星空都仿佛在其脚步下颤抖了一下。

　　条条空间裂纹不断从那魔神身影的脚下迅速延伸，在其周围形成了一个偌大的黑色蛛网裂缝！

　　万令双目如无底深渊，闪动着幽冷的黑光，身形踏出的刹那，猛然前冲。

　　刺目的两张金色神卡虚影不断在其背后旋转扩散。

　　他意志燃烧，化作了一道黑龙波般的光柱，冲击到那被紫光完全覆盖的紫色竖瞳之前。

　　一拳狠狠击出。

　　砰咚！——

　　一个黑色的空间裂缝崩现。

　　【一力降十会·神卡】+【天龙音·神卡】=和平之拳。

　　吼！——

　　八条如烽火狼烟般的黑龙狂舞，拖曳着一块巨大的不断传出浮屠圣音的古老世界，从不知名的维度降临而来。

　　浮屠法界！

　　在唐剑惊悸的眼中，浮屠法界就像是被万令抡起的巨锤，狠狠锤击在了那紫色大眼珠子之上。

　　轰！——

　　两股恐怖的意志力量相碰撞，爆发出令周围一切活着的生物都感受到精神冲击、心灵颤栗的可怕威慑。

　　紫色竖瞳直接被轰击得开始涣散。

　　来自遥远方位的恐怖意志力量仿佛要崩溃。

　　而燃烧了意志的万令更是身体瓦解，意志遭受重创。

　　“给我破！”

　　就在这时。

　　原本已意志遭受重创的白帝，燃烧意志手持生死枪再度冲杀而来。

　　长枪如天之巨柱横亘而至，枪尖颤震，伺隙而发，陡然一枪点中紫色竖瞳的眼瞳正中。

　　钪！

　　一声巨响，黑红与紫两股强猛的力量，就像是两条巨龙相撞在了一起。

　　空际混乱的能量化作一道惊雷炸开。

　　光芒璀璨的能量风暴疯狂向四外星空汹涌。

　　方圆数千里的范围内，所有陨石带都转瞬间便夷为平地。

　　紫色竖瞳在一声蕴含低沉怒意的不知名音节中，骤然崩溃。

　　黑红二色生死枪也化作一张光芒黯淡的金色卡牌，裹挟着白帝的残存意志，被混乱能量气劲冲击到远处。

　　超神级【道果卡】彻底黯淡。

　　万令、毁灭者巴扎特、无敌壁垒玛雅查拓、白帝、GOD克拉克全都遭受重创。

　　可就在此时，一场场战争厮杀的场景，伴随着强大的战争愿力，化作一股凭空诞生的强大而熟悉的意志力，突然再度于混乱战场中诞生。

　　“哪里有战争，哪里就有我战争国主，我是不死的！谁能杀我？”

　　满含愤怒的咆哮。从那团意志力量中爆发。

　　磅礴混乱的能量，在众人震惊的目光下，陡然如聚拢的云雾，化作一只粗壮金灿灿的手臂，裹挟暴烈凶威，狠狠一把抓向白帝的残存意志！

　　“死！”


第773章 吞噬【道果卡】（一）

　　“死！！”

　　一只巨大而恐怖的金色手掌陡然出现！

　　这只大手，散发无比强横的意志波，体积比一座山岳还要巨大，出现后抓向白帝残存意志，将周遭所有的混乱能量都引动得爆炸。

　　手掌周围散发出的战争异象更是撼动人的心神精神，遮盖住了一些恒星的光辉。

　　这么恐怖的攻势手段，已经不是普通的神级生物能应对的。

　　单单是手掌周围萦绕的战争源力引动的意志异象，就足以将任何普通的神级生物重创。

　　可以想象只要一下抓中，白帝的残存意志根本就抵挡不住，绝对要被直接捏爆。

　　然而就在此时。

　　一声战意盎然的意志长啸从远处传来。

　　唐剑手持三才戟冲杀而来。

　　他的意志化作的战体仿佛突然多出了两张面孔，总计出现了三张面孔，三种面孔有三种不同的气质和神色。

　　天地人三种特殊的卡牌法则被他模拟运用而出，一戟怒吼着扎向了战争国主抓出的金色手臂。

　　顿时三色光华伴随天旋地转的恐怖威势爆发。

　　三种截然不同却令宇宙万物都黯淡的杀机诞生了。

　　天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，地覆天翻！

　　三才戟之——天地人三杀！

　　“挡我者死！！”

　　战争国主怡然不惧暴喝着金色手掌猛握成拳，磅礴意志汹涌燃烧起来，整个拳头都散发金灿灿的金焰光芒。

　　一股无与伦比的拳劲与意志气势，狠狠与唐剑扎来的三才戟对撞上！

　　嘭！！！

　　如烈焰般的金色巨拳陡然被三道杀戟贯穿粉碎，而三道杀戟也在同时焚烧淹没在了金色的拳焰中。

　　两种磅礴可怕的意志力量同时萎靡下去，遭到重创。

　　然而战争的毁灭波不休，战争硝烟不绝，战争国主的意志力量也在以超乎想象的极快速度恢复。

　　祂那被摧毁的金色巨拳再度从断臂中生长凝聚出，一只只细小的手臂像是汗毛般吸附漂浮在断臂上。

　　掌心中的独眼内，陈雄飞低沉而阴冷的猖狂笑声更是随着意志力量扩散。

　　“唐剑，凭你也想杀我？天真，你真是太天真！

　　你杀不了我，我今天就干掉你，干掉你们所有人！”

　　祂的意志之声才发出，突然暴喝一声，巨大如山岳的手臂猛然抬起格挡。

　　嗖嗖嗖——

　　数千上万道绿色的光剑如光雨般泼洒而来，将战争国主山岳般的手臂洞穿成了筛子。

　　GOD克拉克在这关键时刻来袭。

　　“滚！”

　　战争国主突然一声咆哮，才恢复了一半的手掌撑开，粗大的食指触碰在了【道果卡】上。

　　一摸黑色光华迅速自【道果卡】上酝酿而出。

　　“啊啊——”

　　战争国主身躯独眼内的陈雄飞发出歇斯底里的嘶吼，根根青筋暴起发出咆哮。

　　嗡——

　　又一抹大道之光突然自【道果卡】表面浮现爆发，以横扫之势呈环形冲击扩散开。

　　“杀！——”

　　GOD克拉克通体缠绕绿芒，不退不避，手中权杖当做长剑般以光速刺出。

　　顿时之间，浩浩荡荡的绿色剑光，奔腾激射而出，那剑光剑芒简直堪比曾经剑帝君天一剑斩星河时的壮景，与大道之光骤然相撞。

　　一绿一黑两种光芒凶猛碰撞在一起，像是一黑一绿两条巨龙厮杀纠缠，画面有那么片刻的停滞。

　　下一刻，GOD克拉克的意志就陡然溃散开，所有的绿色法则之光都被黑芒同化吞噬。

　　在意志的高度上，绿化的GOD克拉克已经完全超越意志并非全盛状态的战争国主陈雄飞。

　　但在法则的高度上，他所感悟的异能光法则高度，仍旧不及由超神级卡牌【道果卡】释放出的大道之光。

　　因此惨遭法则碾压。

　　“GOD！你先退！”

　　嗖！——

　　在这关键时刻，唐剑手持五行盾身影冲来，挡在GOD克拉克的残存意志之前。

　　他突然弃盾，暴喝间转化成了混沌巨蟒的形态，大口一张獠牙森森，信子席卷，嘴中的黑洞席卷而出，直接将余势不减的大道之光吞噬。

　　嘭！——

　　无比强猛的能量以及法则意志冲击，宛如山崩海啸般冲击在了唐剑的心灵与身躯上。

　　他的思维意识都险些在那一霎涣散崩溃，意志瞬间再度被重创。

　　但五行盾却如五色华盖般笼罩在他的头顶，配合混洞之体的吞噬吸收特性，将绝大部分冲击力量都卸去或吞噬。

　　唐剑只感脑海有片刻的空白。

　　但下一刻，他瞬间清醒，毫不犹豫执行早已准备好的作战计划。

　　“混沌次元！”

　　一个宛如门户般次元虫洞出现在他的身后，衔接他的身躯，将体内磅礴地无法迅速吞噬转化的大道之光通过虫洞转移。

　　与此同时。

　　五行盾释放出的异能水卡牌法则也模拟出了陆暗的【上善若水·神卡】功能，化作春雨甘霖般的水法则力量波，迅速恢复受创的意志。

　　“我看你能挡几次！”

　　战争国主陈雄飞充满杀机怒吼，祂的意志同样萎靡，但此刻手掌中骤然浮现出了一张橙色的刻有宛如星舰般的半神卡。

　　那半神卡出现的刹那，战争国主狞笑，猛然狠狠一捏。

　　“不好！”

　　唐剑神色猛然一变，毫不迟疑身形蹿出，混沌巨蟒身躯宛如巨龙腾空而起猛地俯冲向战争国主陈雄飞，混洞般的吞噬巨口散发无穷无尽的吸摄力。

　　“想吞噬封禁我？你还差远了！”

　　陈雄飞凶狂厉喝。

　　随着其手中那张半神卡被狂暴的意志和法则摧毁，远在1光年外的泰坦号母舰骤然发生大爆炸。

　　轰隆——

　　泰坦号母舰直接形成了一个大火团，其内被囚禁或是控制或是为之工作的十几万人，齐齐随之殉葬。

　　霎时间，战争国主陈雄飞的意志力量便再度迅速恢复，祂的手掌与意志，更是再次接触向了【道果卡】。

　　“你休想！”

　　唐剑狂喝一声，直接开始燃烧意志，一元时空剑转化而出，陡然一剑刺去。

　　轰——

　　两股凶猛的意志力量狠狠对撞在一起。

　　唐剑和战争国主陈雄飞齐齐大脑眩晕，意志在对碰的瞬间再度受创。

　　【道果卡】也在同时仿佛陷入另一个时空，陈雄飞的手掌根本无法触及到。

　　“我看你有多少意志可以燃烧！”

　　陈雄飞狂吼，依靠泰坦号母舰上十数万人死亡后诞生的战争源力疯狂恢复意志力量，企图压倒唐剑的意志。

　　“不好意思，我的意志燃烧可以当平A一直用！”

　　唐剑冷笑，意识心分二用依靠红卡飞速恢复精神力量，保持意志力量始终处于燃烧的状态。

　　两秒过去。

　　战争国主陈雄飞脸色惊恐。

　　五秒过去。

　　唐剑的意志仍旧处于燃烧状态，每秒损耗超过十几万精神力量，但在红卡的补充下都是瞬间恢复。

　　战争国主陈雄飞神色惨变，才恢复的意志力量开始削弱。

　　“怎么样？你就只是五秒假男人吗？继续啊，咱们再来一个小时。”

　　唐剑暴喝，压制着战争国主陈雄飞的意志力量艰难靠近对方，准备吞噬封禁对方。

　　“啊啊啊啊，怪物，你这个怪物！”

　　陈雄飞发出歇斯底里的怒嚎，竭尽全力想要突破唐剑制造出的时空差距触碰到【道果卡】，然而在意志压制的状态下，根本无济于事。

　　甚至他还惊恐发现，自己的精神意志但凡触及到唐剑混沌巨蟒的身躯时，就会被迅速吞噬吸收转化。

　　此消彼长之下，祂除非再度找些牺牲品献祭，否则拼消耗根本拼不过。

　　“逃，必须逃。”

　　陈雄飞当机立断，怒喝一声就要牺牲分身，本体金蝉脱壳逃脱。

　　但在这瞬间，一股强横的意志伴随呼啸龙吟声，从背后陡然传来。

　　“万令！！”

　　强烈威胁涌上陈雄飞心头，祂神色猛，还来不及反应。

　　一股沛然巨力伴随强悍可怕的法则意志狠狠冲击在祂的分身上。

　　轰隆——

　　剧痛袭来。

　　庞大的分身神躯直接被一只充满力量的八龙曜日手臂打爆，在一瞬间那手臂释放出的音爆震动了十数万下，令整个分身神躯崩溃。

　　“啊——”

　　陈雄飞惨叫，意志力量都在一瞬间被灭了十数次，再也扛不住唐剑的吞噬力量，直接被吞噬吸收到了混沌巨蟒大口中。

　　“嗝~~”

　　唐剑打了个嗝，迅速从混沌巨蟒的状态直接转化成混沌宇宙形态。

　　在混沌宇宙的形态，更方便吞噬封禁，且还具备承载一切力量的特性。

　　“有把握干掉祂吗？”

　　万令身影漂浮在唐剑身前，严肃问道。

　　感应着战争国主陈雄飞处于混沌宇宙中的状态，唐剑回应道，“恐怕很难杀死祂，祂与【道果卡】之间好像有着某种联系。

　　即使将祂干掉，也会依据【道果卡】的那一丝联系，重新复活。

　　不过每一次死亡后复活，祂都需要大量的战争源力才能恢复实力。”

　　万令颔首，凝重道，“祂是由【道果卡】孕育诞生而出的，自然与这张卡存在联系。

　　而且这张卡明显还与那一尊强大存在有牵连，刚刚就引来了那强大存在的力量投影。

　　我现在尝试看看能否将这张卡摧毁。”

　　唐剑连忙阻止，“超神级卡牌已完全超脱普通的法则，且是由那位存在创造出的，老师你强行摧毁它，很可能还会引来那位存在的力量投影。

　　而且在法则高度上，这张卡也很难被我们的力量摧毁。

　　我先尝试能否将这张卡封禁隔绝，如果就能办到，就可以干掉战争国主。”

　　“这样也好，你小心。”万令点头同意。

　　“好！”

　　唐剑当即意志锁定处于时空卡牌法则力量笼罩中的【道果卡】，吞噬大口一张，直接就将【道果卡】吞噬。

　　混沌宇宙之中。

　　战争国主陈雄飞被吞噬的刹那就立即感觉到了不妙，祂失去了对外界所有的感应。

　　甚至那些祂准备好的后手，此时都已彻底失去了联系。

　　唯有与【道果卡】的隐约联系还能依稀感应到，但却也在慢慢削弱。

　　祂怒喝挣扎，爆发强横的攻势企图打爆周围这个诡异的空间。

　　但下一刻，祂神色陡然剧变，发觉与【道果卡】的联系竟然也在此时彻底断绝消失了。

　　“唐剑！！”

　　战争国主不甘怒吼，第一次感觉到了恐惧。

　　失去与【道果卡】的联系，祂非但失去最大的底牌，更将失去不死之身。

　　此刻，唐剑也敏锐察觉到了战争国主陈雄飞与【道果卡】之间的联系，被混沌宇宙空间的特殊性彻底阻断了。

　　混沌宇宙有不可预知的特性，陷入混沌宇宙之中，任何事物都将进入不可预知的状态，与所有的因果联系都相对断绝。

　　【道果卡】与战争国主陈雄飞被封禁在混沌宇宙中，除了唐剑这个主宰者可以感应到两种事物的存在，外界任何人都已无法再感应到。

　　而事物的彼此双方也失去了对彼此的感应。

　　“老师，我成功了。”

　　唐剑传出意志波动告知万令，语气欣喜道，“【道果卡】与战争国主陈雄飞的联系被我的混沌法则阻断，现在就是干掉祂的大好时机，我现在放你进入我的混沌宇宙，你在其中将祂干掉。”

　　万令露出如释重负的笑容，“好，失去了【道果卡】，祂就好对付多了。”

　　唐剑控制混沌宇宙漩涡向外扩张，瞬间就将万令吞噬了进去，直接挪移到战争国主陈雄飞的身旁。

　　“陈雄飞，受死！”

　　万令出现在混沌宇宙内的刹那，整个人就直接进入法则状态龙化，成了一条浮屠黑龙形态，身上缠绕着巨大的锁链，燃烧着意志火焰，背上水火双翼，不停扇动，龙口中更是衔着一轮黑日。

　　抬起巨大的龙爪，一抓朝着猝不及防的战争国主陈雄飞撕裂过去。

　　哧啦！

　　五道裂痕，出现混沌宇宙中，每道裂痕，都蕴含强烈的天龙音与力量法则，带起了一阵阵的混沌能量风暴。

　　“万令！”

　　战争国主陈雄飞大惊失色，暴喝间意志高度凝聚，数千上万手臂呈观音千手状或捏拳或成掌或戳指打出抵挡。

　　轰！——

　　整个混沌宇宙险些在二者凶猛的对碰下爆开。

　　唐剑闷哼一声。

　　跟着就听到了战争国主陈雄飞的一声凄厉惨叫，强横的意志瞬间消弭了……


第774章 吞噬【道果卡】（二）

　　“死了？！”

　　“嗯，死了。”

　　气氛一阵沉默。

　　唐剑仔细感应着混沌宇宙中的动静。

　　很快他确定，战争国主陈雄飞的确死了。

　　在之前的位置，只有万令的身影存在。

　　甚至万令的气息都开始被混沌宇宙慢慢削弱。

　　这是因为混沌宇宙不可预知的特性，已经开始在影响隔绝万令与天龙音和力量法则之间的联系，连相应的能量都难以被万令汲取到。

　　而在外界可以依靠【道果卡】不断复活的战争国主陈雄飞，被封禁在混沌宇宙中后，与【道果卡】的联系被截断，又被万令生生打死，意志彻底打散，却是再也无法与【道果卡】建立联系复活。

　　感应着混沌宇宙中连战争国主陈雄飞的残渣都没有留下，彻彻底底地死亡。

　　唐剑不由感慨，“再强的神，死后也不留下任何生命痕迹，生前造孽那么多又有什么用呢？

　　真可谓是天涯静处无征战，兵气销为日月光啊……”

　　万令提醒道，“不要大意，【道果卡】还存在，这张卡你难道打算在混沌宇宙里封禁一辈子？

　　这张卡若是再拿到外界，很可能战争国主陈雄飞又会再度复活。

　　现在得想办法把这张卡摧毁。”

　　“老师说的是，这张卡的确是个麻烦。”唐剑警觉。

　　万令道，“先把我挪移到这行卡附近，再把GOD、白帝、毁灭者他们三个送进来，我们联手看看能否摧毁这张卡。”

　　唐剑听得头皮发麻，“老师，你们四个在我的混沌宇宙里发大招，等等这张卡没事，我可能就要被你们四个干掉了。”

　　“我们会把握分寸的，这是唯一的办法，先尝试。

　　如果不行，我们就只能助你，看看能否永久将这张卡封禁。”

　　“好吧。”

　　唐剑无奈应下。

　　意志已经感应捕捉到了从远处飞掠来的GOD等人。

　　一战过后。

　　所有人都或多或少受了伤。

　　伤得最重的反而是众人中生存力最强的玛雅查拓，正面扛下大道之光，险些死在大道之光下。

　　不过此刻既然没死，玛雅查拓的意志也已经开始恢复，倒是脱离了生命危险。

　　唐剑将万令的计划想法告知所有人，随后召唤出法则神兵转化成五行盾，以异能水卡牌法则模拟陆暗的【上善若水·神卡】，为众人治疗伤势。

　　GOD克拉克沐浴在治愈光波中，发出畅快的意志笑声。

　　“哈哈哈，这次战斗组合中带上唐剑你真是明智的选择啊，刚刚控场控制得很好，好几次及时救场，不然咱们中真的是要死一两个的。”

　　“这是进入商业互夸的阶段了吗？”

　　唐剑心里揶揄，面上笑着互夸道，“还是克拉克大人你的60秒光速无敌厉害，最关键的两次救场可都是你做到的，我不过就是边上打打酱油。”

　　“话不能这么说，唐剑，刚刚若非是你用时光重塑的手段，我和玛雅查拓在第一个照面就将失去战斗力。”

　　毁灭者巴扎特边享受治愈边道，说着，霸道撕碎自己生长出的第五肢，以毁灭的手段帮助刺激意志快速恢复。

　　“混沌卡牌法则真是神奇啊，不，应该说唐剑你创造出的法则神兵太神奇了，竟然可以自由转换模拟其他卡牌法则的能力。”

　　白帝靠近语气惊叹赞道，“拥有这样的法则神兵，你的战斗力得呈数十倍的递增，生存能力也变强了很多。”

　　“白帝大人您太夸奖了。”

　　唐剑含蓄笑着，凝视白帝和毁灭者，“正好两位大人你们感悟的卡牌法则，我都没有了解过，等回去了找个机会，二位一定要跟我仔细讲解。”

　　“哈哈，好，没问题。”白帝爽快应下。

　　待众人的意志伤势稳固下来。

　　唐剑当即便将除玛雅查拓以外的所有人都吞噬到了混沌宇宙中，准备集众人之力，摧毁【道果卡】。

　　“这可是超神级的卡牌啊，我这辈子头一次见到这种等级的卡牌，现在却要想方设法摧毁，人生真是充满无奈。”

　　唐剑暗感遗憾。

　　但他知道，这是没有办法的选择。

　　战争国主必须死。

　　而这制造出祸端的罪魁祸首【道果卡】，也必须摧毁。

　　至于创造出【道果卡】的那位存在，若真的是包藏祸心含有恶意，那也势必将走向对立，妥协是很难妥协的。

　　因为妥协这种带有政治层面意义的词语，向来是建立在双方实力差距不算太大的情况时才能发生。

　　若是实力差距过大，强者又何必接受妥协呢，直接就可以指定规则，轻易控制或者灭杀弱势的存在。

　　……

　　时间再退回到嘉楠星系中央时间十分钟前。

　　也即是地星联邦时间五分钟前的时刻。

　　那一刻，由【道果卡】召唤吸引而来的诡异紫色竖瞳，被白帝以法则神兵生死枪一枪击爆。

　　几乎在那同时。

　　嘉楠星系辖区范围内的瑶塞星团某处巨型卫星中，一股强横的意志力量正在苏醒。

　　巨型卫星永恒的万载寒冰反射着恒星的光华，而在近乎千米的冰层下，存在着一个神秘古老的空间遗迹。

　　在遗迹空间的深处，坐落着一座被无数紫色卡牌环绕组合形成的殿宇。

　　殿宇中存在着不计其数卡牌组合形成的守护兽，其中就有不少类似铠甲形状的战士把守。

　　在这守卫森严如墓地的古殿最深处，一樽神秘的金棺漂浮，一张张金色的卡牌漂浮在石棺之上，如陪葬品。

　　一位古老而伟大的存在躺在金棺内，从短暂岁月的沉睡中是苏醒过来。

　　祂留存在外界的浅层次意志力量被撼动毁灭，从而将祂自几乎不可能自主苏醒的关键时期惊醒。

　　当祂被惊醒之时，甚至思维意识还处于婴儿从母体中出来时的那种浑噩状态。

　　思维并不清晰，难以去思考到底为什么苏醒，甚至连自己是谁都遗忘。

　　但随着时间推移，祂优秀而强大的三个脑袋开始活跃并高速运转，短短一瞬就理清了思路，知道为什么苏醒，知道敌人究竟是谁。

　　“竟然是几个可笑又可怜的小蚂蚁，将身为古老者的我从神衰中惊醒……真是滑稽。

　　看来有时候也不能遵循规律给予这些弱小存在太多仁慈啊……

　　呃？

　　我的【道果卡】联系竟如此微弱？让我看看这中途到底发生了什么……”

　　祂最中央的一个硕大脑袋突然睁开独眼，那独眼赫然是一只紫色竖瞳，竖瞳内仿佛有法则力量在运转，时而可看到道道法则虚影闪烁。

　　这竖瞳竟赫然就是一件法则神兵凝聚而成的。

　　竖瞳睁开的刹那，如跨越了时空长河，沿着冥冥中的那一丝联系和因果关系，看穿过去和现在。

　　“果然，问题的根源是出在当年匆匆布置的小世界里啊……”

　　祂不出意料的发现了问题所在。

　　这甚至是祂早就有所预料的一个漏洞环节。

　　当初祂神衰严重，不得不立即进入沉睡阶段等待所有的后手发挥效用，因此最后收尾的布置可以说是草草收场。

　　“当初最应该先修复那片小世界的破碎崩溃问题，其次便是安置一张守护约束类型的卡牌在小世界内部，进行双重防护。”

　　祂心里想着，继续观察，神色自始至终很平静。

　　祂看着小世界渐渐崩溃，看到【道果卡】逸散的三百多世界的道果力量孕育出了战争国主时，神色才有所动容，感慨世界的奇妙。

　　一直观察到最后，祂明白了事情的始末原委。

　　“一个汲取三百多个世界战争源力的小怪物，被我意外的制造了出来。

　　也是，恢复我神衰的力量中，并不需要战争源力，而是那些积极向上的力量，那些坚持与不屈的力量。

　　因此这部分被我摒弃的力量，在特殊的世界环境和【道果卡】的影响下，孕育出了奇怪的生命。

　　这个生命由【道果卡】创造出，算是除了我之外唯一与【道果卡】建立了微弱联系的生命，可以在付出一些代价的情况下简单操控【道果卡】。

　　祂带走【道果卡】，挑起了所有的事端，阴差阳错下加快了【道果卡】的自我完善，却也将所有事情整得一团糟……”

　　思索到这里，这位古老伟大的存在扭动了一下三个脑袋，宛如节肢动物般的魁梧身躯从金棺中漂浮起来。

　　嘎吱嘎吱……

　　金棺的棺盖发出古怪的声响，缓缓挪开，一只漆黑粗壮的手掌从棺盖中伸出，轻轻搭在金棺的边缘。

　　祂从金棺中漂浮而出。

　　当祂的身躯完全出现在外时，本就魁梧粗壮的身躯竟然仿佛还在疯狂生长般，发出血肉生长的声音，变得更为庞大。

　　祂的三个脑袋有两个耷拉在肩膀，还处于休眠状态，尽可能的节省消耗。

　　祂的意志力量在身前直接凝聚成了一张特殊的黑色卡牌。

　　“意外的因素已经被消灭，那个小星球的土著们都还真是无所顾忌啊，竟然还敢尝试摧毁我的【道果卡】，简直不知所谓。

　　不对……”

　　祂突然如发现什么，紫色竖瞳中陡然投射出一个画面。

　　画面中，赫然是唐剑以及万令的身影。

　　“这两个土著……”

　　祂的左右两侧耷拉着的脑袋都不由抬起，睁开了一红一绿两只独眼。

　　“这两个土著，一个竟然感悟了混沌卡牌法则这种高等法则？他是什么来历？另一个……好像跟古魔西邱那个小子有点牵连。”

　　祂的警惕心不由高度提起。

　　仅仅只是两个土著，不值得祂在意，那种层次的力量也根本不可能摧毁祂的【道果卡】。

　　但若是古魔西邱这种无限逼近古老者的存在，又或者其他古老者，还是对现在已经陷入神衰无法摆脱的祂有极大威胁的。

　　“两个异端，必须先铲除了，拨乱反正，让一切秩序恢复正常。”

　　祂心念一动，身前的黑色卡牌突然闪动，氤氲特殊的力量光弧。

　　相对应的，远在不知多少光年外的星云系坐标，唐剑突然心中惊悚，意志感觉到了极为可怕的压力威胁陡然降临。

　　“嗯？”

　　他还未反应过来，混沌宇宙中原本平静毫无反应的【道果卡】骤然释放出刺目的光霞。

　　一种无比恐怖的毁灭力量开始在卡面凝聚，仿佛又有大道之光在酝酿准备爆发，且这次显得更为突然而狂暴。

　　“怎么回事！？”

　　“小心！”

　　“快闪！”

　　才被唐剑挪移到【道果卡】附近的GOD等人都神色剧变、头皮发麻，有种大难临头的恐怖死亡危险感。

　　在唐剑准备直接将【道果卡】甩出混沌宇宙之际。

　　突然【道果卡】表面酝酿凝聚的能量又陡然消散，仿佛从来就不曾发生过任何反应一般。

　　众人心脏都陡然一提，不由惊疑不定，如惊弓之鸟般高度警惕。

　　万令神色一沉冷峻严肃盯着【道果卡】，“快，必须立即尝试摧毁这行卡。”

　　“一起动手！”GOD克拉克低喝。

　　……

　　与此同时。

　　刚刚准备拨乱反正灭了唐剑等人的古老伟大存在，此时又突然转移了注意力，好像刚扬起正准备拍下去的巴掌突然停滞在了半空。

　　祂的三个脑袋在此时全都耸立抬起，三只独眼无比警惕凝重抬头盯着空中的某处位置，心神都不敢有一丝一毫的放松。

　　空中的遗迹空间突然裂开一道豁口。

　　那豁口旋转着形成一个次元门户。

　　一片亮光闪烁，自次元门户之中飞出了一张黑色卡牌。

　　那黑色卡牌出现的刹那，一种霸绝寰宇，镇压诸天的气势陡然扩散笼罩了整个遗迹空间。

　　一尊王者的虚影仿佛异象般自黑卡落下时诞生。

　　但见那王者，手拿军旗，猛一挥舞，人头滚滚，流血漂橹，可谓是山河破碎风飘絮，社稷灭亡将相殇。

　　“藏戈钨斯，我找你找了两百多年，终于是找到你了，没想到你竟然藏匿在这么一个逼仄空间里苟延残喘。”

　　一道威严中略带童稚的声音，从滚滚异象中传出。

　　被称作藏戈钨斯的古老者三个脑袋神色都无比凝重，甚至带着惊悸，低喝道。

　　“守护者，这里不是你该来的地方，为什么要死追着我不放？”

　　“藏戈钨斯，你破坏秩序规则，就要接受秩序规则的惩罚。

　　我在两百多年前派遣分身坠红尘去往地星那个小旮旯调查时，就已经掌握了你的大部分罪证。

　　只是一直都没能找到你，现在好了，事情基本告一段落。”

　　威严而略带童稚的声音再度传来。

　　声势浩大的王者异象之中，突然出现了一个高高的王座。

　　王座上一个小女孩仿佛天真烂漫般随意坐着，手中甚至还捧着一本漫画书。

　　她好似才六七岁年龄，白白嫩嫩的藕臂撑着小脑袋，脸上的神色却是显得威严霸道，给人一种极其古怪的感觉……


第775章 大能之战

　　“破坏秩序规则？只是三百多个贫瘠又落后的小世界而已，从来没有出过任何大能者，没有为超星系群作出过任何贡献。

　　我藏戈钨斯呢？我可是被超星系群封过荣耀之星的功臣。

　　我利用三百多个小世界帮助我恢复神衰，有什么错？

　　等我恢复了，我可以给予他们世界千百倍的恩赐。

　　而且你不能否认，这些世界在我的干涉下互相征战，强者出现得也越来越多。”

　　面对小女孩形象的守护者，古老者藏戈钨斯不敢有丝毫小觑怠慢，极力争辩，能不动手就尽量不动手。

　　守护者坐在王座上一双小脚微微摇晃，轻笑道，“藏戈钨斯，你以为你强大就可以为所欲为？

　　若是超星系群中所有的顶尖强者都像你这样为所欲为，那么超星系群是否早就解散了？

　　你的确曾立功过，所以超星系议员会决定只是派出身为守护者的我对你先进行调查，搜集到所有证据后找到你，请你自己认罪，而不是直接找到你杀死你。

　　现在你可认罪？”

　　藏戈钨斯三只独眼都齐齐阴沉下来，“让我认罪？不认罪就杀死我吗？想杀死我？超星系群的议员们都是傻了吗？

　　整个超星系群有多少位大能，包括你我在内，就只有11位大能。

　　我们凭什么不能为所欲为？

　　强者就应该拥有操控弱者命运的权利，这也是对弱者的考验。”

　　“都是无稽之谈，藏戈钨斯，自从你神衰之后，性情也是大变，我记得曾经的你，善良而伟大，以守护超星系群为己任。”

　　守护者淡淡道，“你是我的前辈，我应该尊重你，议员们也尊重你，只要你认罪跟我走，对你可以从轻处罚。”

　　“哈哈哈哈……荒谬！”

　　藏戈钨斯猖狂大笑，中央脑袋中的紫色竖瞳充满暴戾，“人不为己天诛地灭，曾经我守护世界，当我落难的时候，就需要世界来守护我。”

　　“冥顽不宁。违背超星系的意志，亵渎超星系的荣耀，要遭受到永恒的禁锢……”

　　守护者冷哼，意志陡然催动身前黑色卡牌顿时身后那异象王者怒喝一声扛着军旗猛冲向藏戈钨斯。

　　藏戈钨斯暴喝，意志同样联系上身前的黑卡。

　　然而下一刻，无数血气就如锁链般将他淹没捆缚，围绕着他的身躯上下开始旋转，却被他脚下突然诞生出的两朵莲花所阻。

　　一种超强的意志包含法则力量，与藏戈钨斯的黑卡幻化出的两朵莲花相碰撞。

　　两种可怕的意志力量顿时狠狠冲袭在一起。

　　藏戈钨斯几乎瞬间就落入了下风。

　　他那生长变壮硕了些的身躯，突然如能量被抽空，迅速枯瘦，他的意志精神也是充满着一种迟暮之气，根本无法发挥全盛时期的力量。

　　一道道血气长河组成的锁链，将他的身躯包围，不断挤压着两朵莲花的守护范围。

　　甚至形成一个个特殊的封印锁，封锁他的意志精神，令他一个照面就受制。

　　“啊啊！不可能，你的【王者归来卡】怎么可能具备这样的威能？”

　　藏戈钨斯愤怒咆哮，三只由神卡法则神兵所化的独眼释放出三种不同的攻势威能，形成紫红绿三种色泽的卡牌攻势组合，竭力挣扎阻挡。

　　但他处于神衰状态，精神意志根本无法爆发强大的杀伤力。

　　手中唯一的一张超神卡【并蒂双莲卡】都几乎要护持不住他的安全。

　　“既然要来找你，我当然也已经做好了准备，超星系议员团赋予我暂时借力王者之星意志的权利，你难道还没看出吗？

　　你现在负隅顽抗，是打算与至高星辰的意志对碰？”

　　守护者冷哼，双眸之中陡然倒映出一个巨大星辰的虚影。

　　那星辰质量超过数百个太阳恒星，体积也是无比巨大，散发恢宏恐怖的可怕力量波纹和引力场，拘摄着周遭的上千个卫星环绕着它有规律的旋转，仿佛就是星辰中的王者，被众星守护。

　　守护者联系到王者之星的刹那，王者之星那霸道浩瀚的意志就发威了。

　　轰隆！

　　强横霸道的王者星辰意志，直接通过她的双眼显现而出，瞬间化作了一个无比恐怖的巨大星辰出现在遗迹空间之内。

　　嘭咔咔咔——

　　顿时遗迹空间都无法承受这种恐怖的意志威压，开始大范围撕裂崩溃。

　　“王者之星啊，那群疯子为什么要赋予你这样崇高的特权！”

　　藏戈钨斯看到王者之星意志显化体的刹那，惊恐怒吼着立即燃烧了意志力量。

　　轰然一声爆响中。

　　他身后的古殿都轰隆隆飞来，上万紫色卡牌伴随数十张橙色卡牌以及八张金色卡牌交织在一起，形成一个无比强猛的卡牌组合。

　　【众神山】

　　但见那上万紫色卡牌，分别就代表着一位位强悍的神话人物。

　　有古老时期的神祇如宙斯、阿瑞斯等等，也有新神存在。

　　那八张金色的卡牌，更是八位神王，代表八方神域的力量。

　　祂们每一个独立的存在都能在藏戈钨斯手中发挥出屠杀顶尖卡神的力量，身体充满光辉，背后有光翼扇动。

　　那光翼不是天使之翼，形象各不相同，加持在身躯之上，使得祂们的身躯充满了神圣荣耀辉煌清净的气息。

　　这上万强悍卡牌组合一起，形成众神之山。

　　以藏戈钨斯为中心，一股荣耀，辉煌，神圣而神明的气息酝酿爆发。

　　整个众神山上万神祇齐齐吟唱着神曲，发动了自身最强的攻势。

　　一时间狂猛的意志和攻势竟然撼动得那显化而出的王者之星意志都微微晃动。

　　“螳臂当车！”

　　守护者冷哼，伸出两只白皙嫩嫩的手掌，所有意志力量联合王者之星的意志，猛然爆发。

　　轰隆——

　　王者之星的意志显化体如陨石流星般狠狠砸下，宛如化作了一只捅破天地的拳头锤击了出去。

　　周围的空间壁垒都被撕裂撼动，仿佛是水波般汹涌的掀起波纹，大片空间裂缝出现。

　　剧烈的轰鸣声与激烈的意志对碰中。

　　王者之星显化体与众神山凶猛对碰。

　　藏戈钨斯燃烧的意志力量顿时遭受重创，脑袋都差点被强大的精神波动一下爆炸。

　　众神山上的上万神祇哀嚎崩溃瓦解，上万紫色卡牌在第一个照面就被王者之星的意志力量撕裂毁坏。

　　强烈的求生欲令藏戈钨斯近乎咆哮着张开双臂，怒吼暴喝。

　　“道果，回归！！”

　　一道璀璨刺目的大道之光。

　　突然在并蒂双莲之外显现，如一圈光弧般出现在藏戈钨斯的脑后。

　　一种坚持、不屈，永不言弃的玄奥法则波开始凝聚，一张黑色卡牌的虚影浮现而出。

　　顿时两张黑色卡牌的特效就要整合在一起，一种飘渺难言的气息充斥在藏戈钨斯的身上。

　　【并蒂双莲卡】+【道果卡】=双莲道果！

　　嗡——！

　　头顶攻破众神山旋转着碾压而来的王者之星显化体在此时陡然碾压砸落下来。

　　“这都是你逼我的！”

　　藏戈钨斯怒吼，旁边两侧的脑袋陡然炸碎化作两团血雾，包含着其内的法则神兵形成意志增幅，整个人都化作了一团双莲道果状的黑色火焰，主动冲腾向王者之星显化体。

　　可就在这时。

　　将要从遥远时空挪移来显化成实质状态的【道果卡】突然剧烈闪烁，猛地在下一刻自投影状态直接崩溃消失。

　　“不！！”

　　藏戈钨斯意志恐慌神色大变怒吼，身上那种飘渺难言的气息顿时随着道果法则的消失而涣散。

　　“藏戈钨斯！受死！”

　　守护者俏面寒霜，根根青筋自太阳穴鼓起，双掌下压。

　　恢宏霸道的王者之星显化体狠狠轰击在藏戈钨斯身上。

　　哧哧——

　　并蒂双莲化作一片黑色法则领域勉强抵挡，然而这领域也是被碾压的崩裂开，甚至超神卡【并蒂双莲】的卡面都喀地一声出现裂纹。

　　“守护者，你竟然早就设下了陷阱！！”

　　藏戈钨斯发出愤怒惊恐的惨嚎，拼命去联系感应【道果卡】，却惊骇欲绝发现【道果卡】中汲取了两百多年的道果力量居然在迅速流失。

　　而导致【道果卡】内储存的道果力量迅速流失的，竟然是那只先前并不被他放在眼里的小蚂蚁。

　　守护者冷笑，“藏戈钨斯，即使弱小的存在，有时候也能发挥出关键性的作用，作为捅进你体内的一把尖刀。

　　因为弱小的存在很容易就被你这种狂妄的家伙忽略。

　　因为他弱小，所以你不曾防范他。

　　这样的弱小者，一旦发挥出作用时，才是最致命的。

　　你还敢小瞧弱者吗？

　　你不应小瞧任何生命体！”

　　“啊啊啊——我恨啊！”

　　藏戈钨斯癫狂怒吼。

　　突然轰地一声。

　　他感觉大脑眩晕。

　　意志重创。

　　心神中某个极其重要的联系更是陡然消失、崩溃。

　　【并蒂双莲卡】裂开，被王者之星显化体碾压成碎末。

　　藏戈钨斯体外的双莲法则领域彻底瓦解，使得他脆弱的意志力量直面王者之星显化体，他发出悔恨绝望的嘶吼。

　　“再给我一次机会……只要再给我一次机会，我一定不会再陷入这样的局面……”

　　“你已经没有机会了。”

　　“不，我还有机会……我不能得逞，我也不会让你们得逞！”

　　藏戈钨斯脸上露出狰狞笑容，意志力量突然放弃所有抵抗，向着遥远星空彼端的【道果卡】悉数灌注而去。

　　守护者面色骤然一变，“住手！！”

　　……

　　五分钟前。

　　当万令下达指令齐齐出手摧毁【道果卡】时。

　　一道道恐怖惊人的攻势就在瞬间将【道果卡】淹没，力量都极度凝聚，避免逸散对混沌宇宙造成冲击。

　　然而一连三波攻势冲击在【道果卡】上，都仿佛泥牛入海，似大雨落在海面上，最多激起些涟漪，根本无法撼动破坏卡面本身。

　　反倒是万令等人，本就意志受伤，又一连发起三波最强猛的攻势，消耗巨大，各个都几乎精疲力竭。

　　“不行，这【道果卡】在法则高度上已经超越了我们所领悟的高度，根本无法被我们撼动摧毁。”

　　GOD克拉克彻底爆发完了60秒光速无敌时间，意志萎靡。

　　白帝肃然道，“唐剑的法则高度可以比拟甚至凌驾在【道果卡】的大道法则之上，只有他的法则力量才能撼动破坏这张卡，但他一个人的力量却又完全不够。”

　　唐剑闻言也是无奈，“我的法则高度是够了，可我也不是大能级别的强者。

　　仅凭我一个人，想要摧毁这张卡，没个一两年不可能办到。

　　现在或许只有一个办法可以尝试，使用我的法则神兵，看看能否将这张卡内部的力量彻底炼化。”

　　“不错。”

　　万令赞同道，“这张【道果卡】的主作用是汲取三百多个世界的众生愿力汇聚成大道法则果力，其中非储备了难以想象的力量。

　　这些力量成为了这张卡的底蕴基石，如果将这些力量抽空，那么这张卡无疑就要脆弱许多。”

　　毁灭者补充道，“就像一个铁桶里如果填满了水泥，想要将它摧毁砸烂会非常困难，但若是将里面的水泥都掏出来再砸烂铁捅，那就要容易很多了。”

　　GOD克拉克哈哈笑，“话糙理不糙，就是这个道理，那么现在就要看唐剑能否炼化【道果卡】内的力量了。

　　若是他都办不到，那我们根本没有希望摧毁这张卡。”

　　“我先尝试，你们先出来。”

　　唐剑想念一动，将万令等人都从混沌宇宙中释放出来。

　　下一刻。

　　他召唤出法则神兵，模拟转化旁支法则八卦类的法则。

　　顿时法则神兵就由大号棒棒糖的形态，模拟转化成了法则神兵八卦炉。

　　八卦类的法则是睿智者的专长，但睿智者主攻推演占卜的方向，次修炼化等特性。

　　唐剑所模拟转化出的八卦炉，就着重炼化特性，可增强他的混沌宇宙吞噬威能，炼化世间万物。

　　混沌宇宙就像是一个巨大的胃，而八卦炉就是帮助胃炼化消化食物的胃酸。

　　嗡——

　　混沌宇宙之中，突然出现一个圆肚四足的炉子，呈乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑等方位排列旋转，炉盖一起，就直接当头罩下，将【道果卡】罩入其中……


第776章 危险中深藏的造化

　　混沌宇宙封禁道果卡。

　　法则神兵演化八卦炉。

　　且说八卦炉当头一罩将【道果卡】罩住便开始炼化。

　　唐剑顿时便感受到了【道果卡】中所蕴藏的浩瀚如汪洋般的能量波。

　　甚至当他集中八卦炉的力量去炼化时，便感觉到了极强的阻力，炼化速度非常缓慢。

　　“我的法则高度已经足够撼动大道卡牌法则，所以才能炼化，否则连炼化都做不到。

　　像老师他们，一连三波攻势，却根本伤不了【道果卡】分毫，这就是因为法则高度不在一个层面上。

　　就像是天空和地面的差距，人站在地上打个飞机，也不可能捅破天空上的云层，因为高度不一样！”

　　唐剑心里摇头，“我的法则高度，算是站在天上了，可以伸手就捅破云。

　　但云层浩瀚无边，我一个人想要彻底撼动所有的云，也困难，就算像现在这样慢慢炼化慢慢磨，也得耗时很久啊。”

　　唐剑炼化了一段时间后，感觉八卦炉炼【道果卡】，简直就是老鼠拉龟，无处下手。

　　如果说【道果卡】里有一个亿的能量，那么他缓慢的炼化速度，每分钟就只能从中窃取出一点能量。

　　想要窃取走一个亿的能量，简直一句话，要等鸡吃完了米，狗舔完了面，火烧断了锁，可能才勉强差不多。

　　就在唐剑打算放弃另想他法时，突然他感觉到【道果卡】陡然诞生出现了一股极为恐怖可怕的意志力量。

　　“什么？！那位存在还能感应到混沌宇宙内的【道果卡】？”

　　唐剑毛骨悚然，第一时间便要将【道果卡】挪移出混沌宇宙世界。

　　然而下一刻，八卦炉突然轰鸣巨响。

　　唐剑只觉无形的意志力量骤然如被一只恐怖的意志大手抓摄住，狠狠向【道果卡】抓摄而去。

　　霎时，他的意志力量便被抽空，意识都要模糊。

　　“啊啊！——”

　　唐剑吓得魂飞魄散，暴喝怒吼着联系脑海内的红卡。

　　一股股强猛能量从红卡中灌注出补充精神力量。

　　但他的意志力量却仍是被拖曳向【道果卡】，被疯狂吞噬消耗着。

　　嘭！

　　法则神兵八卦炉都因他的意志力量动荡损耗而无法维持，直接崩溃化作法则力量消散。

　　混沌宇宙也开始剧烈摇晃涣散。

　　“发生了什么！？”

　　“不好，唐剑有危险！”

　　处于混沌宇宙外的星空中，万令等人察觉到混沌宇宙开始涣散崩溃，顿时都神色剧变，他们齐齐察觉到了涣散的混沌宇宙之中，隐约有一股无比恐怖的意志力量出现。

　　“是那位可怕古老的存在！”

　　白帝暴喝，“我们一起出手阻止救援唐剑！”

　　“吼！”

　　一声霸道龙吟之声几乎已是同时炸响，万令抢先已准备动手。

　　然而就在此时。

　　一抹妖异的红色光芒从涣散的混沌宇宙中诞生了。

　　那股恐怖的意志力量在妖异红芒出现的刹那就凭空消失，仿佛从来都不曾出现过。

　　而同时。

　　混沌宇宙漩涡彻底消散。

　　唐剑的身影在一红一黑两道卡牌光华的笼罩下，出现在众人面前。

　　红黑两张卡就像是两道光束环绕着唐剑旋转，其中黑色【道果卡】中不断逸散出磅礴汹涌的能量，疯狂灌入到唐剑的体内，使得唐剑的身躯在出现于众人眼前时，就迅速开始血肉膨胀，发出惨哼。

　　“小剑！”

　　万令神色剧变低喝，但看着眼前这等局面，他都不知该如何下手。

　　“【道果卡】内储存的能量在疯狂涌入他的体内，储存的讯息也不断融入他的大脑，这是要将他撑死？”

　　毁灭者语气无比急促，其他几人也都神色严肃而焦急。

　　就在这时，唐剑急剧膨胀的身躯突然减缓了继续膨胀的趋势，反而生命力磁场在众人的感知中震惊的开始高速增强。

　　“他在迅速用这些能量增强生命力！但现在看来能量灌入他体内的速度似乎更快。”

　　GOD克拉克道。

　　在他话音落下时，唐剑的意志力量也开始如开水般疯狂沸腾起来。

　　精神力量在【道果卡】灌输的磅礴能量下凶猛暴涨着，甚至直接就打破了极限，令他的大脑无法承受直接爆炸脑死亡。

　　然而意志不灭状态的唐剑，即使大脑死亡都不可能真正意义上的死亡，只会发生思维意识运转缓慢的负面影响。

　　他爆炸脑死亡的大脑开始在生命力急剧增长的同时，不断生长重塑而出，企图适应更强的精神力量。

　　但精神力量无时无刻不在变强。

　　才生长重塑出的大脑即使更强许多，却也只适应之前时间段的精神力强度，于是便再度被强横的精神力量撑爆，而后重复之前的举措，继续提升增强着。

　　万令低喝严肃道，“不行，他这样的状态迟早意志要支撑不住被冲击毁灭，到时就真的死无葬身之地，我们必须帮他！”

　　“可是我们该如何插手，现在这种情况看上去根本不是我们能插手的。”

　　其他人也都无比焦急。

　　便是此时。

　　唐剑的大脑经过第四次毁灭后重塑而出。

　　这第四次他的大脑仿佛勉强承受住了精神力量的强度，没有再第一时间就爆炸开。

　　他的生命力更是在【道果卡】磅礴狂猛的储备能量灌输下提升到了五万多，还在不断疯狂提升着。

　　大脑承受住精神力量的刹那。

　　唐剑几乎被冲击懵了的思维意识总算缓过一口气，清醒了几分。

　　他立即冷静下来，第一时间就弄清楚现在的危险状态。强忍着痛苦，传出一道意志给万令等人，“老师，我现在的状况很不妙，【道果卡】内储存了难以预测的海量能量和讯息。

　　这些能量讯息正在不受我控制的灌输到我的体内，必须要想办法缓解……”

　　“不仅有能量，竟然还有海量的讯息？”

　　万令等人神色惊变，面对这种束手无策的情况，全都迅速商讨解决方案。

　　而传出一道意志后，唐剑已没法再分心，立即开始思索解决办法。

　　“我现在还处于每秒摄入1000万能量的状态，而且摄入能量的速度还在上升。

　　即使有红卡自主帮我迅速转化提升实力，身体和精神也都还是承受了太大的压力！”

　　高速运转的思维就像超级计算机般迅速分析出了几个成功率不同的自救方案，并且立即确定成功率最高的那个自救方案。

　　“第一步：燃烧意志开始主动消耗缓解这样磅礴雄厚的能量。”

　　唐剑高喝一声，意志力量顿时开始疯狂燃烧，磅礴能量所带来的压力再度缓解了不少。

　　同时他瞬间迅速开启红卡的智慧树洞天功能，在智慧树洞天对大脑的增强加持状态下，快速处理大量冲入脑海的道果感悟讯息。

　　【道果卡】之中蕴含的不仅仅是磅礴的能量，更有着大能强者打入其中的大道卡牌法则感悟等讯息，以大道卡牌法则感悟的讯息充当类似计算机主机般的功能，从三百多个世界汲取来的力量中抽离出那些情绪、思想、知识等加以整理精粹，形成一个个大道至理般的感悟。

　　这些感悟，对于旁人没有太大作用。

　　但对于大道卡牌法则的感悟者，甚至像唐剑这种感悟万法之祖的混沌卡牌法则之人，却等同于是百世造化，可以增添难以想象的海量感悟心得。

　　而这海量的感悟心得，对应用在法则感悟上，抽丝剥茧去芜存菁后，便将大幅度提升对卡牌法则的感悟程度，提升境界。

　　只不过如此海量的讯息，已不是用多少个GB可以形容的，简直是三百多个世界的讯息大爆炸，不断灌入唐剑的大脑中，令他的思维处理得愈发迟钝，甚至卡机。

　　所幸这三百多个世界的讯息大爆炸并非瞬间诞生，而是如能量般以一种要命的速度疯狂灌输。

　　现在唐剑就是与这些灌输进体内的能量和讯息比拼速度，且即使燃烧了意志，通过多种手段消耗能量，他的速度明显还是处于下风。

　　如此持续下去，终将还是逃不过意志被冲击消弭灭亡的下场。

　　“连转移都没办法转移，红卡和这【道果卡】刚上了，现在【道果卡】内的能量死命朝我体内灌输。”

　　唐剑感到无比头痛。

　　全身上下都胀痛。

　　生命力在红卡的辅助下，利用疯狂灌输进来的能量已提升到了六万，还在不断增强着。

　　这种局面状况，他却完全束手无策。

　　之前他险些被【道果卡】吸空，是红卡及时产生了特殊反应，才改变了被【道果卡】吸空的下场，但现在逆转的局面也并不乐观。

　　这次他不是要面临被吸空的危险，而是要面临被撑爆的下场。

　　“还有一个希望渺茫的办法，就是现在接收大脑处理后的道果讯息，尝试利用这些讯息感悟加强对混沌卡牌法则的感悟完善。

　　卡牌法则第三步之后，便是大能之路。

　　这一境界的体现，是通过对混沌卡牌法则的感悟加深从而获取混沌法则伟力意志的认可。

　　最终只要能将混沌法则伟力的意志炼化，就可以晋升成大能。

　　所以理论上而言，每一种卡牌法则的感悟道路走到终点，最终都只能诞生出一位大能强者。

　　因为法则伟力界面的意志，只有一股，若是已被人捷足先登，就得面临与大能者竞争的残酷局面。

　　我现在只有尝试走这条路，继续提升自己对法则力量的感悟，才可能自救……”

　　唐剑拿定主意，立即分心开始利用智慧树洞天对悟性的加强，分析大脑中整理过后有序的道果讯息。

　　他发现这些讯息都极为深奥复杂，不是以文字或者图案的表现形式，但却具有非常启迪人的效果。

　　往往接收到这些讯息，还没开始仔细去品悟，顿时脑海中就滋生出了对应的一些法则的感悟。

　　曾经一些感到迷惑或者陌生的法则支系，也在一道道讯息的启迪下，开始熟悉了解。

　　狂心歇处幻身融，内外根尘色即空。洞彻灵明无挂碍，千差万别一时通。

　　破碎的法则神兵在唐剑诞生出重重法则感悟时，再度凝聚浮现而出，成大号棒棒糖的形态，漂浮在他的脑后，就像是一圈明晃晃的光轮。

　　唐剑甚至一时忘记了此时所处的危险状况，如饥似渴接收着能给他带来无限灵思感悟的道果讯息。

　　一道道灵光和启迪令他时刻进入顿悟的状态，对混沌卡牌法则的感悟不断加深。

　　抛却要命的危险不论。

　　【道果卡】中所积蓄的道果讯息，对于唐剑这种感悟了万法之祖混沌卡牌法则的人而言，的确是天大的造化。

　　极有可能将他一步直接推到大能者的境界。

　　因为这张卡本就是藏戈钨斯呕心沥血所制造，主功能不是战斗，而是储存记录的功能。

　　道果这名称，最早也并非源于卡牌世界，而是一个神奇的仙侠世界。

　　在那种世界中，道果乃天下大道至理法则所凝聚出的奇珍至宝。

　　吞服道果之人，若能承受道果之力，可立地证道，成就至上大罗道，也即是成为堪比大能者的存在。

　　但在仙侠世界中，道果也是独一无二且已绝迹的奇珍。

　　藏戈钨斯模仿道果制造出【道果卡】，在神衰之际癫狂之下不惜强行捆绑三百多个世界为他孵化【道果卡】的成果。

　　这张卡中早就已积累了他对大道卡牌法则所有的感悟，也积累了两百多年来三百多个世界的人对所有道理、法则的感悟。

　　论其中积蓄的至理感悟，或许比真正的道果有过之无不及。

　　原本这些讯息能量。也只有藏戈钨斯能吸收，那么多的道理和法则，对于寻常感悟其他卡牌法则的卡神而言，也是鸡肋。

　　因为道法自然，【道果卡】积累收集的所有道理法则感悟等讯息，都是极其广泛的。

　　这些广泛的讯息太过庞杂，对单一的例如异能火法则、异能水法则等，都难以起到太大的启迪升华效果。

　　但对于感悟万法之祖混沌卡牌法则的唐剑而言，他就正需要这些庞杂的感悟讯息，去丰富完善他的混沌万法，可谓阴差阳错下反而得到天大好处。

　　“我法则神兵九宫图本是最弱的神兵状态，因为我对九宫旁支的卡牌法则了解的不多。

　　现在倒是好，道果讯息中补充进来的打量讯息，填充弥补了我这方面的漏洞，令我的神兵九宫图更强了。

　　抗住，我只要抗住这次的危机，可能会有翻天覆地的改变，变得更强！”

　　唐剑自己也已经意识到了这次危险中深藏的机遇，咬牙坚持。

　　但就在此时。

　　突然【道果卡】传输出的能量和讯息猛然增强，两股恐怖的意志力量从遥远次元时空传来，两道意志声音如洪钟大吕，震得他心灵一片空白。

　　“我不能得逞，我也不会让你们得逞！”

　　“住手！”


第777章 牺牲

　　两股恐怖强猛的意志力量突然自【道果卡】的坐标联系，齐齐降临而来。

　　唐剑只觉其中一股恐怖的意志力量充满恶意突然冲袭而来，将他的意志力量包裹。

　　那一瞬间，他感觉自己仿佛成了一颗小石子，陡然被汹涌而来的洪水淹没，思维意识都在瞬间被狂猛的洪流冲击得七晕八素。

　　“渺小的人类小子，渺小的贫瘠世界，既然你们不打算回报我伟大的古老者藏戈钨斯，那就一起为我殉葬吧！”

　　苍老、威严、冷静中充满着癫狂的意志之声，突然在静谧星空爆发传荡。

　　仅仅只是一道意志之声，就已令周围的宇宙星空虚空动荡摇晃，仿佛无法承受这种恐怖的意志威压。

　　“藏戈钨斯？”

　　“古老者！！”

　　万令等人全都感受到了无比恐怖地威胁，那简直是比死亡威胁还要可怕的恐怖压力，令他们每个人在感受到的刹那都本能地恐惧，本能地直接开始燃烧意志力量。

　　“啊啊啊——”

　　一个个小宇宙爆发了。

　　然而藏戈钨斯完全没有搭理他们。

　　远在一个星系之外，藏戈钨斯的三头神躯骤然崩溃，在王者之星显化体的威压下化作了晶莹粉尘消散。

　　而同时，他通过【道果卡】的联系充斥在唐剑周围的恐怖意志力量，猛地开始剧烈燃烧，膨胀。

　　宇宙空间骤然在瞬间塌陷，崩溃成道道龟裂蛛网般的痕迹。

　　万令等人各个都神色剧变被波及到。

　　他们只觉突然有两股无比恐怖的意志力量陡然降临而来，全都心脏紧缩心神颤栗，却都根本无法摆脱那种恐怖的意志压制拘束。

　　这种超越一切的意志压制和拘束，几乎就像是一个巨大的质量极高的星体所散发出的强悍引力对周围其他小卫星的吸引牵扯。

　　不由自主地，万令等人全都震惊骇然发现意志力量包括身躯都不由自主地飞掠向唐剑，飞掠向一道道撕裂卷曲开的空间波。

　　这一切惊变发生极快。

　　几乎是两股恐怖意志一前一后降临的刹那，当前的一股恐怖意志力量就首先爆发了。

　　令宇宙空间塌陷，疯狂吸摄周遭所有的能量物质。

　　包括万令等顶尖卡神级的强者，在一个大能者自爆意志力量产生的毁灭力面前，也只能说是一粒较大的石子那般渺小。

　　他们无法反抗。

　　唐剑也无法反抗。

　　整个星云系可能都无法反抗。

　　【道果卡】突然在这股恐怖意志下酝酿释放无数道大道之光。

　　若任由这无数道比伽马射线还要可怕的大道之光在整个星云系内肆虐，那么下场将会是数百上千个星球世界都将被净化毁灭。

　　一道伽马射线若是射在地星上，足以将地星的地表烤焦成玻璃球般的晶状体化，百分之九十的人要死。

　　而一道大道之光若激射在地星上，足以将地星轰碎成碎鸡蛋。

　　纵使地星上的所有卡神反应及时进行防御，基地市都开启卡牌阵法防护罩，下场也是难以预料。

　　而那些比地星还要弱小的许多异世界，自然就更为危险。

　　然而，紧随在这前一道属于藏戈钨斯的恐怖意志力量之后的，便是属于守护者魏婴的强悍意志力量到来。

　　在藏戈钨斯直接果断将意志力量自爆撼动宇宙星空时。

　　守护者魏婴的意志力量已联合王者之星的意志显化体，降临抵挡在藏戈钨斯自爆产生的力量前，将万令等人护持在后方。

　　王者之星的意志显化体徐徐展开，联系着在数百万光年外的王者之星本体。

　　化作晶莹的星体虚影，形成了一个蛋壳形状的晶壁系，将藏戈钨斯狂暴的意志力量撕裂的空间裂痕波纹都阻隔在内。

　　“藏戈钨斯，住手吧，停止你所有疯狂罪孽的举动！回归曾经那个坚持善良的长者形象吧！”

　　守护者魏婴的声音满是贵圈和凝重。

　　“回去？回不去，回不去了，毁灭，一切都毁灭！”

　　藏戈钨斯癫狂怒吼。

　　如汪洋大海般恐怖的意志力量猛地爆开。

　　唐剑的意志力量最先被这样一股恐怖的意志力轰击撕碎。

　　但就在他的意志力量即将彻底灭亡时，一点闪烁的红芒将他的意志力量包裹在内，急剧闪烁。

　　守护者魏婴叹息一声，意志引导王者之星的意志显化体，突然一掌推出。

　　“内圣外王！”

　　轰隆隆！——

　　整个王者之星意志显化体构建出的晶壁系开始收缩，主动笼罩迎接向藏戈钨斯爆发出的恐怖力量。

　　一道道璀璨的大道之光，仿佛流淌的碎银不停切割在晶壁系上，划出浅浅地痕迹。

　　恐怖的意志力量交织碰撞在了一起。

　　像是顽石互相疯狂碾压。

　　这一刻所有去描述战斗的语言都是苍白无力的。

　　因为这样的场景已不是言语，不是文字所能描述的。

　　这样高层次的意志力量碰撞，甚至已经撼动破坏了整个星系的运转平衡，影响了更高维度的生命和环境。

　　就像是深海中两头巨大的鲸鱼互相凶猛撞在了一起，使得被掀动的海水中不少微生物和小鱼遭殃。

　　即使在守护者魏婴的竭力守护下，战斗的余波并未逸散扩散出多少。

　　但仅仅逸散逃逸的那些恐怖能量、意志波，都构成了宇宙灾难，使得星云系有史以来的大灾难爆发了。

　　无数浩瀚，震动心灵的画面在静谧星空中诞生，如一场无声而壮丽的烟火爆发。

　　过去，现在，未来。

　　在这一刻，都成了定格。

　　在这样的大灾难中。

　　连顶尖卡神级别的万令等强者，都脆弱地像是巨鲸尾下求存的小虾米。

　　伴随一种更大的恐怖动荡爆发。

　　这一片宇宙星空直接如玻璃般破碎，塌陷，崩溃，仿佛一个新诞生的黑洞。

　　凶猛如欲择人而噬的混乱引力，从那塌陷的巨大漆黑宇宙裂缝中疯狂散发出。

　　一连片宇宙空间都因撕扯而扭曲这周。

　　毁灭者和玛雅查拓几乎毫无反抗力，一个照面就被恐怖混乱的引力拉扯进入了其中，瞬间消失。

　　万令、GOD克拉克、白帝等三人则都在关键时刻爆发出了各自的底牌，勉强第一时间抵抗住了恐怖混乱的引力拉扯，没有被撕扯进入到无边无际的漆黑裂缝地带。

　　但三人也都处于危险边缘，像是被黏在背景板上的苍蝇，纵然竭力挣扎，仍旧无法摆脱窘境，甚至被拉扯着向裂缝地带坠落。

　　非但他们三人。

　　便是此时处于毁灭地带中心深处代表唐剑的那一点红芒，此刻也几近熄灭消失。

　　“藏戈钨斯，你的癫狂，终止与此吧！”

　　守护者魏婴似下定了某个决心，娇斥一声燃烧了意志力量，双手交合在胸前，吟唱出古老神秘的咒语，与王者之星的意志达成沟通。

　　轰隆隆——

　　王者之星意志显化体的化作的晶壁系猛然剧烈收缩。

　　“就让毁灭终止于此！”

　　守护者魏婴的意志之声彻底虚弱，甚至连意志投影都无法维持而涣散。

　　王者之星意志显化体以极快速度收缩到一个极点。

　　在外界看去，只看到这一片宇宙星空突然由一个扭曲大片空间范围的波动球形，骤然坍缩下去，闪烁刺目的意志光华，轰然爆开。

　　霎时间。

　　两股无比恐怖的意志力量都同时淹没消失了。

　　王者之星意志显化体构造出的庞大引力场将所有的战斗余波，甚至大道之光这种光线，都拘束在一小片空间范围中，没有外散。

　　这使得藏戈钨斯欲要拉上数百个星球殉葬的想法宣告破产。

　　但魏婴也已因彻底耗尽意志力量而消失。

　　战场原地，留下一片充斥满恐怖毁灭力量的宇宙空间地带。

　　这片区域简直比黑洞还要危险，内部大道之光肆虐，互相抵消缓缓消弭。

　　在毁灭力量未曾消弭之前，即使顶尖卡神级的强者进入其中，都将只有死路一条。

　　而就在这片危险毁灭区域中，藏戈钨斯彻底消亡的意志力量中逸散的大量记忆讯息，却被布满裂痕近乎崩溃的【道果卡】特殊特性吸引吸收。

　　而后，【道果卡】又依循着对红卡的吸引，将所吸收到的讯息和还未完全释放的所有能量，持续灌输向红卡。

　　红卡原本黯淡的点点红芒，再度明亮起来。

　　它在之前那么恐怖的毁灭力量冲击中也已受到损伤。

　　表面繁复如繁星般的卡纹出现裂痕，仿佛随时会碎裂成数截。

　　在其构造的梦境空间内部，唐剑几近消散的意志力量，突然再度得到它吸收而来的能量与讯息的填充，顿时又开始迅速恢复。

　　而【道果卡】则开始在周围肆虐的毁灭波动中渐渐瓦解、崩溃、内部能量高速流失。

　　同时。

　　于这片毁灭区域的另一个方位，一个巨大狰狞的魔首漂浮于此。

　　魔首如被先前爆发的毁灭波摧毁大半，鼻耳俱无，头顶双角俱断，充满狂傲气质的面庞更是遍布裂痕，不断逸散出流失的法则和能量。

　　在魔首的背面，则呈现一张黑色卡牌的投影。

　　那黑色卡牌散发着极为纯粹的魔性，有种肆意不羁的霸道嚣张气息。

　　于这狰狞魔首内部的头颅中央位置，万令的身影被庇护其中，并没有受到毁灭力量的伤害。

　　然而除却万令与唐剑，这满目疮痍的偌大战场区域内，再无其他任何活物的迹象。

　　毁灭者巴扎特、GOD克拉克、无敌壁垒玛雅查拓、白帝等人，全都消失了踪迹。

　　……

　　不知多少光年外的阿尔西星团，一颗金属矿物质极多但几乎没有大气层存在的星球中。

　　这里有卡牌构造的一片可以供生命生存的神态空间，构建了大量卡牌建筑，信号基站、智能卫星发射器等等。

　　而于这片生态空间最核心区域的一座巨大的塔型建筑内，大名鼎鼎的阿尔西星团最强者古魔西邱，便在此生活修炼。

　　但此时，他却深层次的修炼状态中被惊醒，强大意志有所感应，察觉到了三千魔子之中有一位潜力非常巨大的魔子，陷入了极度危险的状态。

　　“发生了什么？

　　我那最有希望晋升到五衰阶段的魔子，怎么会突然遭遇这么强的危机？

　　除了超星系群里那十几个老古董，谁敢动我最有潜力的魔子！？”

　　古魔西邱疑惑震怒，长发下一双深邃如墨的双眼中陡然闪烁过一张黑色卡牌的虚影。

　　那卡牌表面的卡纹，呈现一个双角咆哮的魔首面孔。

　　这黑卡出现之后，便散发强烈而霸道的法则波，沿着感应到的坐标联系，眨眼就挪移了过去。

　　……

　　“呃！——”

　　毁灭波肆虐的混乱区域，魔首之中的万令身躯轻颤，突然从晕厥状态中清醒过来，思维意识迅速恢复清醒。

　　“唐剑！”

　　他的意志迅速锁定了前方不远处在黑暗中静静悬浮，显得颇为显眼的红色光晕。

　　在察觉到那红芒之内隐隐散发出的属于唐剑的意志波动后，他松了口气，旋即却又提起心神。

　　“克拉克、巴扎特……”

　　万令的意志力量散发出，在毁灭波肆虐的地带四处搜寻。

　　“玛雅查拓……白帝！！”

　　意志之声发散出去，时而还会被一道道毁灭波以及突然激射而来的大道之光毁灭。

　　万令不停释放出意志查找，但却心凉地发现，已搜寻不到克拉克等人的任何踪迹。

　　甚至连这些人生前创造出的神卡，也已找不到痕迹。

　　“大家都……”

　　万令沉默，黑长的头发将他的宽面膛遮掩，他的双拳猛然捏紧。

　　“都死了吗？”

　　他咬牙。

　　再度抬头，在魔首中环顾周遭充斥满大道之光和无意识的毁灭精神波的混乱环境，他已确信。

　　这些一起来的战友，应该难以幸存了。

　　即使是他，此刻若离开魔首，也很难在这样的环境中生存。

　　甚至此时都不知该用什么方式，离开这片充满毁灭力量的区域。

　　但此刻。

　　万令突然心有所感，意志力量察觉到那与他紧密相连的强大存在。

　　“古魔大人！”

　　回过头。

　　这片毁灭区域的拘束空间突然如被针扎，破裂开一道裂缝。

　　恐怖的毁灭力量和大道之光如决堤之水般，汹涌澎湃向着那道裂缝轰然卷去。

　　但一张更为可怕的魔首，突然从那裂缝中凸显延伸而出，大口一张，獠牙森森，直接就将所有毁灭力量和大道之光吞噬。

　　那双角獠牙的魔首面孔，迅速自外界凸显强行钻入进来。

　　道道大道之光激射在魔首面孔上，只能令那魔首嘶吼咆哮，时而脸皮抽搐，却无实质性伤害。

　　在魔首眉心位置，古魔西邱那与万令有七分相像的面孔，突然显现而出，目光锁定在万令的身上，充满惊疑。

　　“魔子！你怎么会卷入两位大能者的战斗中？”


第778章 记忆传承

　　古魔西邱才问出惊疑之事，很快也就通过与万令的心灵感应闪瞬清楚了事情的来龙去脉，不禁深深皱眉，缓缓吐口气。

　　“魔子，我早就说过，这地星的事情我们最好不要搀和，越是陷得深就越是危险。

　　不过还好这次很走运，没想到超星系群早就委派安排了魏婴大人作为守护者处理这件事。

　　这次如果不是魏婴大人出手。

　　你即使有我的【原始魔神卡】子卡作为底牌，也肯定死路一条，甚至我都难救你。”

　　西邱说到最后，语气低沉而无奈。

　　这种话，他也就现在舒缓心情说说，其实以前他也曾规劝过万令，但又有什么用？

　　每一个魔子都有自己的思想和道路。

　　古魔西邱虽然是所有魔子的靠山和血脉赐予者，却也不会直接去干涩每个魔子的成长道路。

　　因为这就是属于他独特的修行法门。

　　三千魔子，三千不同的道路。

　　他能做的只有在魔子遇到危难时稍微扶持帮助，却不能强行干涉，否则将有碍修行。

　　若三千魔子中最终有一人能达到与他相当的境界，那么也就将是他修炼法大成，晋升成真正大能者的时刻。

　　因此万令当初作出选择的时候，他尽管也知道最终将会招惹藏戈钨斯，并且规劝过，但万令坚持走上这样的道路，他也不会再坚持反对。

　　“古魔大人，我的那些同伴，除了我这位学生，其他的，都已经死了？”

　　万令没有在意西邱的怪责，低声询问，神色落寞。

　　古魔西邱调转着庞大魔首环顾一周，最终目光落在红卡光华笼罩中的唐剑，意志不由一凝道，“除了你这学生，你那其他的同伴，的确都已牺牲了。

　　在两位大能者的意志力量碰撞中，即使你们顶尖卡神，也脆弱得像是一张纸。”

　　意志发音到这里，古魔西邱更感奇怪。

　　对那笼罩在红芒中的唐剑感到好奇，不禁探出一丝意志查探。

　　“奇怪、古怪，你这个学生得到的这张红卡到底是什么卡？竟然能保护他在这样的战斗中没有死亡，这已经相当于超神级卡牌的防御力，什么……”

　　他突然意志一惊，仿佛察觉到了什么了不得的事物，情绪首次出现了震惊。

　　“我这学生怎么了？”万令立即关切追问。

　　古魔西邱无比凝重忌惮，“他竟然在吸收藏戈钨斯死后的残存记忆和法则感悟，这是非常可怕的事情。

　　如果仅仅只是吸收吞噬那张【道果卡】逸散出的能量和讯息，对他虽然产生极大的负荷，却也有巨大的好处。

　　但现在，他若是消化了藏戈钨斯的大量记忆，非常可能以自身意志消亡为代价，拯救藏戈钨斯已消亡的意志。

　　届时，藏戈钨斯可能会复活，他就成了藏戈钨斯，藏戈钨斯就成了他。”

　　“怎么可能会有这样离谱荒唐的事情？”万令也难掩惊诧，“任何人意志消亡后，不是就将彻底死亡，怎么可能还会复活？”

　　“不一样的。藏戈钨斯不一样。”

　　古魔西邱神色凝重，“渡过天人五衰之后，即会成为大能者，一般的大能者在意志消亡后，也不可能复活。

　　但藏戈钨斯却是开始渡神衰的大能。

　　渡过神衰之后的大能者，传言不死不灭。

　　即使意志消亡。

　　只要这个宇宙中还有人记得祂们，祂们便将依据这种因果愿力意志重生。”

　　万令惊悚，“藏戈钨斯难道就是渡过了神衰的大能者？”

　　“不。”古魔西邱摇头，凝重道，“藏戈钨斯应该还没有渡过神衰，否则今天的结局不会是这样。

　　但他毕竟已经在经历神衰，平常还好，现在你这学生却在吸收他的记忆，非常可能机缘巧合下令他置之死地而后生，再度意志重生。

　　届时他可能还会实力再上升一步，彻底渡过神衰。”

　　“不能再拖延了。”古魔西邱突然道，“现在必须立即阻止，牺牲你这学生，彻底消除所有的隐患，避免藏戈钨斯复活。

　　即使他复活的概率只有千分之一，我们都不能去赌。”

　　“不行！”

　　万令截然道。

　　“嗯？”古魔西邱惊诧，“魔子，这不是你的性格。现在不是妇人之仁的时候。”

　　万令沉默，目光盯着那道红芒，“他是我的学生！”

　　“你下不了手，我来！”

　　“不行！”万令浓眉倒书，黑发飞扬，豁然起身眸光中充满凌厉霸道，“我说不行就不行，所有的人都已经死了，他活了下来，我要看着他活下去！活得更久！”

　　“你！！”

　　古魔西邱心头震动，他突然从万令的身上感受到一种特殊的气息。

　　那种气息，好似是天人五衰第一衰肉衰的气息。

　　他这位魔子，竟然似乎要在此时突破了？

　　他突然想起了曾经这位魔子悲情的一生。

　　对方曾看着妻儿死去，仰天悲呼言要逆天，却险些一蹶不振。

　　而此刻，对方现在所面临的状况，与曾经是何其相似。

　　“曾经我保护不了樱寻。现在，我想保护我的学生。”

　　万令声音低沉而坚定，眼神更是镇静中隐含凌厉霸道。

　　古魔西邱眯起眼，突然脸庞上的笑容弧度渐渐扩散，哈哈大笑道，“好，好，好啊哈哈哈，这才是我最强的魔子啊。

　　明知山有虎，偏向虎山行，天塌下来也要捅破了这天，只为了坚持的道。

　　这就是我们魔行事的风格啊，倒是我险些落了下乘，果然是三人行必有我师！”

　　古魔西邱意志发出畅怀大笑声，巨大魔首面孔陡然转向处于红卡梦境世界中的唐剑。

　　青碧色的双眸中，一股桀骜癫狂的意志力量突然控制着一张黑色卡牌，化作一道瘦削细长有着八条手臂的魔影，猛扑向了唐剑。

　　“我派出原始十万魔神中最擅长操控记忆思维的八路蛛神助力你这学生，可以将千分之一的危险几率缩小到约莫四千分之一的概率。

　　但这已是我能做到的最大努力，之后就要看你这学生自己的造化了。

　　若是藏戈钨斯真的复活，而其思维意识又还是处于疯狂状态，那么我们都将成为罪人，哈哈哈哈……”

　　古魔西邱说到最后反而再度大笑起来，不感到忐忑心慌，反而似乎非常开心。

　　“不过最强魔子你都要突破了，我又何惧一个死而复生的老家伙！”

　　眼见那八路蛛神已经钻入梦境空间中，化作一只八腿蜘蛛的法则意志与唐剑虚弱的意志相融一体，古魔西邱看向万令。

　　“差不多了，现在就要看他自己的努力了，魔子，你现在是关键时期，跟我走吧。

　　他在这样的环境里，没有人可以伤害到他。

　　我这具化身也不能长久维持支撑……”

　　万令沉默着盯着唐剑，道，“他还要多久才能摆脱这样的危险状态。”

　　古魔西邱道，“不好说，或许几个月，或许要一两年。”

　　“好。我跟你走。”

　　万令点头道，他自忖这次的突破，最多耗费两个月的时间，应该来得及在唐剑恢复之前赶过来。

　　……

　　星空寂寥，宇宙无垠。

　　时间概念在黑暗无风、无声、无空气的大宇宙背景板中，仿佛已失去了所有的意义。

　　不知不觉间。

　　两个多月过去。

　　时间是最好的治愈大师。

　　曾经充斥满毁灭能量和大道之光的混乱战场区域，此时已渐渐恢复宇宙星空本来的面貌。

　　在那片还略有些毁灭波的星空战场内，一点红芒如宇宙中的烛火，已静静漂浮闪烁了两个多月。

　　这一日，这一点如烛火般的红芒突然扩散展开，形成一个蛋形的薄膜。

　　薄膜内，一股强悍的意志力量在酝酿波动，渐渐勾勒成人形，且意志力量就如沸腾的开水般愈发升腾强大，渐渐达到了一个非常恐怖的程度。

　　骤然，红芒薄膜撕裂开。

　　一道体型修长匀称的男人身影，从红芒中冲出。

　　那红芒则是陡然化作成一张红色卡牌的虚影，突然钻入男子双眼之中。

　　但见这男子相貌平平无奇，一头长发晶莹发亮，身上肌肉块垒层层，狼背蜂腰，身体中仿佛充满了澎湃力量，赫然正是唐剑。

　　此刻，唐剑重塑出身体，双眼中神色还略带茫然疑惑。

　　但环顾四方熟悉的环境，捕捉到周围星空中掠过的毁灭波，他眼神中的茫然疑惑渐渐减少。

　　一幕幕曾经发生的事情画面如过电影般在脑海浮现。

　　最终，所有画面定格在藏戈钨斯意志力量毁灭，GOD克拉克等人全都被当时爆发的恐怖意志能量吞噬的场景。

　　“老师！克拉克大人、巴扎特大人、白帝大人，还有玛雅查拓……”

　　唐剑猛地攒紧拳，双眸中一抹刺目的暗金光华骤然浮现。

　　两圈漩涡般的诡异卡纹纹络从双目中释放出。

　　顿时周遭的宇宙空间便仿佛无法承受其目光所含的力量般，开始不断颤栗波动。

　　一股股还逸散在周遭星空中的毁灭波便向着唐剑的双眼中汇聚，被迅速吞噬。

　　骤然。

　　一道道微弱却蕴含充沛可怕力量的黑色光线，宛如道道空间裂痕般在这片星区浮现，突然凝聚成了一道完整的大道之光。

　　嗖——

　　这一束大道之光爆射向唐剑的双眼。

　　足以重创一名顶尖卡神的大道之光，此时冲击到唐剑的双眼漩涡中，却是无声无息地直接被吞噬吸收。

　　通过吸收这些散布在空间中的力量波，唐剑的脑海中很快就浮现出一幕幕画面，仿佛时光回溯般呈现出两个月前这片空间所发生的场景。

　　“古魔西邱……没想到我的老师竟然是什么最强魔子？与古魔西邱有这样一层渊源存在。”

　　唐剑眼神中闪过疑惑和顾虑。

　　下一刻，他催动红卡，调出属性模板。

　　“主人：唐剑（混沌卡牌法则体质）。

　　具备卡能：【999999/999999】+

　　具备精神：【6332/6433】+

　　生命力：【99999.9】+

　　特效功能：1：潜伏庇护：1、在认定宿主存在致命危险情况下，庇护宿主安全；2、在确认彻底无法庇护的危险情况下，放弃当前宿主寻找下一任合适宿主。

　　2：梦境。（未完善）

　　当前能量：【121592123122】+

　　3：识别模拟；

　　4：卡牌”

　　熟悉而变得更为清晰的红卡属性模板，呈现在唐剑的眼前。

　　曾经呈现为一片符号问号的特效功能选项，此刻已彻底揭开这项功能的谜底。

　　唐剑却是对此早就有所预料。

　　曾经有很多次陷入危险境地，都是红卡突然出现，解救他于危难之中。

　　之前他就曾想过，红卡始终没有显示出的特效功能，应该是一项护主功能。

　　现在这项功能显现出，确实如此。

　　不过令唐剑没料到的却是这特效功能的第二选择，居然还有放弃宿主这条指令选项。

　　唐剑沉吟思索，“这么说，红卡其实就是那位魏婴大人特意制造出的用以实验的一种底牌。

　　魏婴制造出这张卡后，通过分身坠红尘之手，将卡牌带入地星。

　　试图以这张卡尝试培养起一个快速变强的天才人物。

　　这种方式，就有些类似古魔西邱的三千魔子培养手段。

　　只不过这张卡在培养天才的同时，也有另一种作用。

　　那就是监控地星各方面的变化，企图通过这张卡，找到当初藏戈钨斯控制三百多个世界的中枢所在。

　　直到收集齐全藏戈钨斯的罪证后，凭借大量线索指引，寻找到藏戈钨斯的藏身之处。”

　　思索到这里，唐剑觉得这个猜测中尽管还有不少漏洞和无法解释的地方无法补充，却也应该已距离真相八九不离十了。

　　而他能分析出这么多的讯息，直指事情的真相，也是因这两个月来吸收消化了藏戈钨斯的记忆。

　　能从藏戈钨斯的眼界和角度，围绕着红卡，将所有事情的经过大概还原。

　　“所以说，我这枚被魏婴选择的棋子，现在已发生了超出她掌控的变化。

　　毕竟，我可是吸收了藏戈钨斯的所有记忆，继承了他对大道卡牌法则的所有感悟，成为一个可以在极短时间里迈入大能者阶段的异端。

　　那么她现在察觉到这一点，又会作出怎样的应对？”

　　唐剑自嘲喃喃，强横的意志力量，此时已能感觉到来自极遥远星空中的霸道意志。

　　继承了藏戈钨斯的记忆的他，此时感觉到那道意志，本能地就诞生出反感而忌惮的情绪……


第779章 最终的考验

　　“藏戈钨斯！”

　　在距离地星并不算远的克尔顿星系静谧星空中，一艘低调奢华的诡秘者星舰内，传出了魏婴的意志波动。

　　魏婴泡在飞舰内漂浮着的泡泡浴液体中，此时意志遥遥感应着两个月前的那处战场位置，神色惊疑愕然。

　　“藏戈钨斯的意志力量已经毁灭，怎么可能还会有属于他的法则力量波出现？”

　　魏婴心中一动，闭上双眼，意志力量联系上遥远距离外的红卡联系。

　　红尘卡由她亲手创造，当初命名为【坠红尘卡】。

　　与卡牌同时创造出的，还有一具特殊的分身，同样名为坠红尘。

　　坠红尘卡用材十分特殊，并不属其所在的超星系群，而是从另一个宇宙帝国取材得来。

　　这张卡的特殊材料，融入一张功能特殊的原始神卡【系统模板卡】中，再经过魏婴的多次研究改造，最终定型，但功能并不算完全。

　　或者说，魏婴也并不想让这张卡的功能太过完全。

　　最初的坠红尘卡制作出时，包括梦境等各方面的功能，都是十分完善的。

　　甚至可以令使用者有偷渡进入超星系群网域的特权，即使身处于距离超星系群很偏远的旮旯，都能接触到超星系群网域范围内的所有星球文明。

　　但这些功能，都并不符合魏婴创造这张卡的初衷。

　　她的初衷只是想要尝试依靠【系统模板卡】的功能，快速创造出一个顶尖卡神级别的人物，看看能否手动创造大能之下的顶尖人才。

　　同时，她试图利用这个人才在地星的发展线作为探索线，找到藏戈钨斯留在三百多世界中枢的【道果卡】，从而顺藤摸瓜锁定藏戈钨斯的位置。

　　因为地星最需要解决的根源性矛盾，就是大能者藏戈钨斯制造出的矛盾。

　　任何一个成为地星顶尖卡神级强者的存在，都避不开这样的矛盾，最终都会面临。

　　于是快速创造出一个顶尖卡神级的强者，以其变强的发展线作为探索线，便很有可能发现许多细节深处的秘密。

　　故而太多花里胡哨接触外界机会的功能，因并不适合用在观察地星的一场试验当中，便被魏婴剔除。

　　此时，依循着留存在红卡中的一点淡淡烙印，魏婴的意志再度联系上红卡。

　　顿时，其恐怖的意志力量波便迅速沿着这一点联系，如水般汇聚汹涌了过去。

　　远在60光年之外的星云星系星空中。

　　一股磅礴恐怖的意志力量宛如黑云压城城欲摧般，突然自唐剑的感应之中出现在他的头顶。

　　这意志力量迅速凝聚成一张高大王座。

　　一道纤瘦小女孩的身影，充满威严霸气端坐王座之上，一双丝毫没有童稚之色的威仪冷眸低头俯视着唐剑，赫然正是有着超星系群守护支柱称号的大能者——魏婴。

　　“魏婴大人。”

　　唐剑平静凝望魏婴，心中却十分警惕忌惮，以手抚胸施礼道，“晚辈唐剑，承蒙前辈制作的红卡辅助，才能走到如今，更要感谢前辈两个月前的援手救命之恩。”

　　“既然已经知道【坠红尘卡】是由我制作的，看来你的确是已经吸收消化了藏戈钨斯的记忆。”

　　魏婴眼神隐含冰冷和疏远，并没有因唐剑的感谢有丝毫动容。

　　唐剑直言不讳承认，“晚辈的确已经机缘巧合之下，吸收消化了藏戈钨斯前辈的记忆力量。”

　　“你现在的状态，不仅仅是吸收消化了藏戈钨斯的记忆，更吞噬消化了【道果卡】中蕴含的绝大部分道果之力。

　　因此你现在已能算是半个大能者，无论精神意志力量，还是在对大道卡牌法则的感悟程度上，都已是真正跨入大能者的层面。

　　但你唯一欠缺的就是大能者的心境和眼界，这非常重要。

　　因此你只能算是半个大能者。”

　　魏婴看着唐剑淡淡道，“大道卡牌法则讲究道法自然。

　　但藏戈钨斯感悟出的大道卡牌法则，却是剑走偏锋，逆天行事，而非顺应天道，最终落得陨落下场。

　　这是异端之法，你本不应该吸收他的记忆，反而可能会因承受不了而身死。

　　然而在古魔西邱这个性格中带有疯狂因子的狂徒干涉下，却意外继承了藏戈钨斯的异端法门。

　　我作为超星系群守护者，需要拨乱反正，清理门户。”

　　唐剑凛然，“魏婴大人准备怎么清理门户？”

　　魏婴声音略显冰冷死板道，“万事万物都有规律可循，规律却需要人仔细用心去发现。

　　于是人们发现了规律后，开始建立清晰可见的规矩。

　　我们超星系群也有规矩，有规矩就得有公正公平。

　　你本身无罪，甚至对助我找到藏戈钨斯有大功劳，所以有获得公平的权利。”

　　“我倒是想知道这是一个怎样的公平权利！”

　　唐剑轻笑，内心却是已有怒火升腾。

　　没有谁愿意遵守强加的规矩。

　　尤其是这种规矩出现得莫名其妙的时候。

　　唐剑心里盘算与魏婴动手的胜算，念头闪动间发现胜算不会超过一成。

　　即使他现在已继承藏戈钨斯的记忆传承和大部分力量传承，能发挥出大能者的战斗力。

　　但毕竟没有超神级的黑卡，意志力量也至少比魏婴要弱2000左右，胜算非常小。

　　魏婴淡淡道，“生气也是没有用的，藏戈钨斯疯狂到要令整个星云星系为他陪葬。

　　我阻止并干掉他后，你却又继承了他的道他的力量和记忆传承，为避免出现第二个疯狂者，为星云系的安全考虑，你得接受考验。”

　　“说吧，是什么样的考验？”唐剑没有冲动，冷静下来道。

　　欲戴王冠，必承其重。

　　生气光靠吼是没用的，实力没人强的情况下，就得先苟发育。

　　魏婴平淡道，“现在地星包括306个异世界的封锁阵，都已因藏戈钨斯的陨落而开始崩溃。

　　我已经在赶来星云星系的途中。

　　如果你能在我赶来之前彻底破开封锁阵，解放所有封禁状态中的异世界，令它们回归到最初的自然原始状态，就算你通过了考验。

　　反之，若你不能做到，甚至出现抵触心理，这就说明你已被藏戈钨斯的记忆力量所影响，你已经不是完整的你，我将会清理门户。”

　　“抵触？这有什么好抵触的？

　　解放三百多个异世界，令地星回归到最初的状态，这也是我们地星很多人一辈子在努力的事情。”

　　唐剑心里嘟囔，尽管记忆中某种情绪一直影响着他对魏婴的感官印象，但除了这一点，其他任何方面都没有影响。

　　他很清楚自己不可能会被藏戈钨斯的记忆感染。

　　不过这也需要用行动来证明。

　　而解放与地星连通的306个异世界，也正是他身为地星联邦代表人的职责义务所在。

　　“这个考验对我来说并不值得抵触什么，这是我的使命所在。”

　　唐剑看着魏婴道，“虽然解放了306个天坑异世界，会令地星在很长一段时间里变得更为贫瘠、萧条、缺乏资源。

　　但随着封锁区的解放，地星也会慢慢与星系文明接轨，借助星系文明的力量，变得更为繁华，而不是像现在这样畸形发展。”

　　“你有这样的觉悟很好。”

　　魏婴平静颔首道，“但我要看到的是你做出的行动，你还有半个月的时间去处理，半个月后，我就将来到地星。”

　　“好！这是我也希望达成的事情，不管有没有你口中所说的这个考验，我都会尽力去完成。”

　　唐剑点头应下。

　　眼看着魏婴那磅礴恐怖的意志力量渐渐涣散消失，唐剑神色凝重。

　　“根据藏戈钨斯的记忆中记载。

　　大能级强者，在整个卡牌世界中为数并不多，而且基本全都在超星系群联盟担任要职。

　　曾经藏戈钨斯就是超星系群某个行政星团的守护支柱，后来因神衰隐退。

　　大能级之下，便是所谓的天人五衰卡神级强者，也即是古魔这一个层次的强者。

　　生命力量达到99999.9，意志力量达到2500点，感悟创造出属于自己的法则神兵，便随时有可能跨入天人五衰的阶段。

　　天人五衰第一阶段是为肉衰，令原本已经达到极限的肉身破而后立，再度重塑。

　　这一阶段如果成功，实力也将会大增，生命力量会突破极限屏障，精神力量也会在突破之后再度提升。

　　肉衰之后，便是骨衰、脏衰、血衰、精衰，每经历一衰，生命和精神都会提升。

　　最终重塑出的肉身，将已不再保留原始人类基因的特性，而是再度进化升华。

　　天人五衰过后，便是真正的大能级强者，意志力量超越5000，也即是魏婴这一个阶段。

　　而大能级强者也会经历一个衰劫，那便是神衰。

　　这个时期的大能者最为危险虚弱，随时可能陷入疯狂。

　　曾经超星系群有几次涉及几个星系的大灾祸，就是由神衰时期的大能者掀起的。

　　所以魏婴这种守护者才会追踪藏戈钨斯的下落，在无法控制疯狂的藏戈钨斯的情况下，便必须清理，将危害降低到最低。”

　　“魏婴的意志力量应该已快接近9000，否则不会被任命追查藏戈钨斯的下落这种危险任务，她也即将进入神衰的危险阶段了，在大能者中，也算是顶尖强者。”

　　依循着吸收的藏戈钨斯的模糊记忆，唐剑很清楚魏婴的实力不是他目前可以抵抗的。

　　即使他现在的意志力量已经达到六千多，在大能者中也不算弱的，但毕竟卡牌装备太差。

　　“半个月的时间，动作快点儿应该可以解开306个异世界的封禁。

　　这是千秋万代的大功绩好事，魏婴不以这个作为考验条件，我也会完成。”

　　唐剑尝试意志联系万令，持续了几次后，没有得到回应，当即心念一动，意志化作卡牌虚影闪烁出。

　　嗡——

　　一道空间裂缝被无声息地撕裂开，迅速稳定构造成了一个瑰丽的虫洞。

　　唐剑正要一步踏入混沌次元通道，突然心中一动，意志力量感应化作一圈辐射波横扫扩散，捕捉到了一道光束。

　　那道光束散发着他非常熟悉的意志波动。

　　“明波？”

　　唐剑眼神轻闪，伸手一抓混沌次元的方位，瞬间神卡化作大号棒棒糖的原始形态，又化作阴阳两仪刀。

　　他的身影化作一道刀光，进入光速，主动迎向前方那道光束。

　　“明波！”

　　“唐剑，果然是你……你果然没事，太好了，其他人呢？”

　　明波退出光速状态看着唐剑惊喜道。

　　“你这是作为联邦的探子斥候，留在附近查探战后情报的？”

　　唐剑在看到明波之时，就已大致猜出对方为什么会出现在这里，开口问道。

　　明波点头，神色惊愕看着唐剑，“我从你的身上感觉到好恐怖的威胁压力，你发生了什么事情？还有那边的战场到底曾经发生了什么？

　　之前那里是一片恐怖的毁灭地带，我和雷霆之主大人都不敢进入其中查探。

　　现在联邦里一片悲观的言论，战争国主呢？

　　你们干掉战争国主了吗？

　　其他人呢？”

　　明波语气急促，心情激荡，问出了一堆问题。

　　唐剑摇摇头，神色微黯，“其他人除了我老师，都已经牺牲了。战争国主也已经死了。”

　　“什么！？”明波如遭雷亟，脸色煞白，写满了不可置信和悲恸。

　　“GOD大人呢？他怎么可能死？他怎么可能？谁能杀了他？”

　　明波情绪激动，但说到最后，想到之前那片充斥满毁灭力量的区域，渐渐声音又微弱下去。

　　“先回去吧，回去我再告诉你所有的事情。”

　　唐剑低沉道。

　　……

　　地星。

　　连续两个多月的时间里，因当初离开地星赶赴战场的万令等顶尖卡神全都不曾回归，甚至可以说是音讯全无。

　　而派去调查的明波和雷霆之主安德威也都带回了不好的消息，使得整个联邦便都充斥着一种凝重、紧张、忐忑的氛围。

　　联邦六脉上层决策高层在这段时间各种大会小会不断召开，得出的一个个结论却越来越悲观。

　　甚至早在一个月前，就已经开始有官员甚至卡神级强者，离开地星潜逃去往其他的星球文明或者克尔顿星系。

　　这种临阵逃战的行为，更是对士气造成了极大的打击，导致开始有制造恐慌的流言蜚语再度于联邦各个脉系的城市传播。

　　一些如邪神希特拉这种以制造恐慌为修炼的天坑神祇，如嗅到了腥味儿的鲨鱼，都开始蠢蠢欲动，将手再度伸向了地星，搅乱局势。

　　“万令，唐剑，你们两个家伙，到底是生是死，活着就都说个话，死了也放个屁，免得本宫天天惦记着。”

　　时停宫内，灵娴目光幽幽看着远处天际，心里又是焦急又是不安和愠怒地腹诽。

　　“宫主！”

　　突然，一道熟悉的意志声音，在灵娴心灵间响起。

　　“唐剑！”灵娴一愣，激动回应。

　　“这么激动？这可不像宫主你啊……”


第780章 解开A21天坑封禁

　　时停宫。

　　自从禁制者唐剑回归的消息传出后，就像是一根定海神针迅速扎在地星联邦。

　　恐慌的氛围如白雪遭遇阳春般迅速消散。

　　六脉中一些在会议上拍着桌子争得脸红脖子粗，或是私底下忐忑惶恐的高层官员，全都将视线投注到时停宫，纷纷按捺不住好奇和一丝希冀，想要立即赶到那位存在的跟前问出些情况。

　　但最终，为了表示对那位存在的尊敬，六脉分别派出代表人员前往时停宫了解情况。

　　时停宫最大的议事厅内。

　　以雷霆之主安德威以及山猪的法则化身为首，六脉一众卡神代表等全都纷纷落座于此，等候唐剑的到来。

　　安德威神色凝重而严肃，问询左手旁上首位置的灵娴，“唐剑才刚回来就突然离开，是发生了什么重要的事情？”

　　灵娴尽量令自己的笑容看起来很平静，抿着嘴偏头笑道，“你真想知道？”

　　“什么意思？”安德威和山猪都一愣。

　　他们熟悉灵娴，当灵娴也有这么俏皮的一面的时候，可能代表对方的内心也是极度不平静的。

　　眼见周围的一众卡神和陪同官员也都立即竖起耳朵听的模样，灵娴懒散打个哈欠道，“你们都这么好奇，我现在告诉你们，恐怕你们都要坐不住了。”

　　“到底他干什么去了？万令他们呢？玛雅查拓那个家伙呢？”

　　安德威追问。

　　在他想来，唐剑都回来了，如果玛雅查拓也还在，那么情况就还算好，那一战的结果或许并非想象中那么糟糕。

　　“死了。”灵娴淡淡道，“除了唐剑和万令，其他人，都死了。”

　　“死了？你说什么？”安德威愣住。

　　“你说什么？你知道你在说什么？克拉克、巴扎特，还有玛雅查拓他们？他们怎么可能死？”

　　山猪腾地一下站起身，双眼释放慑人精芒，宛如肉山般的庞大身躯散发出恐怖的气势和意志波，整个议事厅都瞬间陷入无比可怕的压迫力中。

　　“你吼这么大声以为就能改变事实吗？即使我用时光回溯都不可能扭转这个事实了，靠你吼有用吗？当他们牺牲的时候，你又在哪里？”

　　灵娴突然也发飙，冷视着山猪呵斥。

　　周围其他所有卡神和随行官员全都惊悚而发懵。

　　他们既被灵娴口中爆料出的恐怖消息震惊到，更为此时两大顶尖卡神相对峙的场景而忐忑不安。

　　“够了。到底发生了什么？为什么唐剑在这种时候还出去了？他去干什么了？万令呢？”

　　安德威怒吼，站起身挡在灵娴和山猪身前，镇住场面。

　　“万令已经失踪了。唐剑现在去了A21天坑，他打算解放所有天坑世界，因为时间紧急，他并没有等会议展开就已经行动。”

　　灵娴冷哼，抛出一个重磅炸弹。

　　“什么？唐剑要解放所有天坑？而且还去了A21天坑世界？他这不是胡闹吗？”

　　这一次连雷霆之主安德威都彻底坐不住了，震惊盯着灵娴怒喝，“你怎么能允许他这么胡闹？希特拉是那么容易对付的吗？那是比战争国主还要可怕的存在！”

　　“这太疯狂了。”

　　“是啊，这或许将再度掀起可怕的战争。”

　　“解放306个天坑世界？这是什么意思？”

　　周围一群卡神和官员全都哗然。

　　他们中大多数人甚至都不清楚天坑世界被封禁的秘密，此时感到非常困惑。

　　灵娴轻笑，面含讥诮盯着安德威，“我就知道你会这么说，但我能阻止他吗？就算是你，你也无法阻止他。

　　他现在的实力，我觉得应该是可以收拾希特拉了。”

　　“难道唐剑的实力竟然又提升了？”

　　安德威神色惊愕困惑。

　　顶尖卡神之上是什么境界？

　　传闻之中古魔西邱的那种境界吗？

　　他是彻底都没什么概念。

　　就在他包括山猪以及其他卡神都震惊错愕时，突然所有卡神强者都心有所感，猛地都下意识看向了西南方鹰洋的方位，意志力量都扩散而去。

　　几乎是在他们感应到的前三秒。

　　鹰洋八城旧战区基地市的方位，一股无比邪恶而可怕的意志力量伴随着狂暴的惊呼声从A21天坑内爆发而出。

　　那股恐怖的意志力量，几乎瞬间就将A21天坑入口处设置的卡牌结界撕裂，冲腾出强横而邪恶的黑焰。

　　然而这黑焰却宛如仓惶逃逸般，向着天坑入口外迅速逃离。

　　仔细一看，却竟分明就是一道充斥强横意志波的人影。

　　“邪神分身！”雷霆之主安德威的意志力量最先扩散赶到，锁定那黑焰中的身影，顿时一惊杀机大起。

　　然而还不待他作如何反应。

　　突然就有一道剑光如跨越时空般刹那而至，直接劈斩在了那邪神分身的身上。

　　哧——

　　堪比资深卡神级别的邪神分身直接就被一剑斩杀。

　　随后扩散而来的道道卡神意志捕捉到这样的一幕，各个都吓了一跳。

　　而在这时，一股更为恐怖的意志力量在A21天坑内突然出现。

　　这股意志力量出现的刹那，包括安德威在内的所有卡神全都意志心灵颤栗，有种头皮发麻的恐怖威胁感，几乎都要吓得惊叫出声。

　　甚至若非这股意志力量太过熟悉，此时部分意志扩散来的卡神都要被震慑得精神崩溃，完全难以承受。

　　“这意志力量？这难道是唐……是他的意志力量？”

　　安德威惊吓得咬住了舌头，唐剑的名讳都在心灵悸动惊恐下没能直接吐出口，而是立即从心地改口。

　　他尚且如此。

　　其他诸如野比穿刺、汪伟、武兔、陆暗等卡神就更是只觉意志心灵如感应到了一个雄伟高大的神王，就像是萤火虫感觉到了月光日光所释放出的光芒，凭空诞生了自身无比渺小的脆弱感。

　　这种脆弱感自从他们成为卡神之后，已经几乎从来都没有诞生过。

　　即使是顶尖卡神，也不曾令他们诞生过这种高山仰止，完全不敢争雄甚至连提都不敢提的敬畏恐惧。

　　这已经是不可言说的境界。

　　而现在。

　　这种不可言说境界的恐怖意志力量，在他们的感应之中，仿佛泰山压顶般镇压在了A21天坑之内，将之前那股看似可怕的强大邪恶意志力量完全压制。

　　“邪神希特拉被唐大人击败了？”

　　“这，唐大人的实力到底到了什么境界？”

　　一众卡神级强者都震惊到无以复加。

　　“快看那里。”

　　突然野比穿刺意志惊呼道。

　　都不需要他提醒，所有人的意志感应都早便落在了那陡然崩溃的A21天坑入口通道处。

　　“A21天坑的异世界通道坍塌了？”

　　“几个小时后又会再次恢复的。不过这次邪神希特拉被唐大人击败，恐怕未来很长一段时间都会很老实。”

　　一些卡神正这么想着时，坍塌的天坑通道入口四散的尘埃和混乱能量中，突然掠出了一道人影。

　　那人影身上此时还散发着强烈的意志波动。

　　身影出现的刹那，周围的地星引力仿佛都被干扰，空间出现了曲卷褶皱的恐怖波纹，仅仅是散发出的意志波就几乎要毁灭地星一方空间。

　　“唐大人！”

　　一道道意志力量集中在那道人影身上。

　　“唐剑！”

　　强如安德威，此时也都以一种无比忌惮的目光观察唐剑，看着那片几乎空间和引力都因个人意志而紊乱扭曲的位置，心中掀起轩然大波。

　　这样恐怖的意志力量，难怪灵娴说无法阻止。

　　别说灵娴。

　　恐怕公认最强的万令都是无法阻止的。

　　唐剑到底经历了什么？

　　“大家都来了啊？这里的事情也基本已经处理完了，以后A21天坑就将不会再出现了。邪神希特拉也不会出现了。”

　　唐剑身躯立在空中，看向周围空间中一道道显化而出的意志身影，脸上含笑。

　　他尽管意志力量尽力收束，但毕竟也是首次掌控这种力量，且刚刚又经历了再次增强，因此还是无法完美控制，导致对周围的世界空间造成了极大的压迫力。

　　在他身体周围的空间，仿佛无法承受他的身体质量般，在不断向着其他方位凹陷蜷曲。

　　这样的可怕状况，即使有卡神想要靠近他，都可能受到空间变形造成的伤害。

　　“唐剑，你在干什么？你已经杀了希特拉？”

　　安德威忍不住问道。

　　现在这么多卡神中，也就唯有他和灵娴等寥寥几人还能勉强抵抗来自唐剑的可怕威压，能正常问出话。

　　“不，我没有杀死祂，只不过我已经解开了A21天坑的封禁，并且斩断了A21天坑世界与我们地星的联系。”

　　唐剑平淡笑道，“从今以后，A21天坑世界，与我们地星脱离，邪神希特拉回归祂的世界，我们地星人不会再受到祂的威胁。”

　　“什么？解开了什么封禁？”

　　“唐大人在说什么？斩断了A21天坑世界和我们地星的联系？这是怎么做到的？”

　　野比穿刺等一众寻常卡神都震惊无比，感觉都有些不懂唐剑在说什么。

　　不过像安德威等清楚封禁秘辛的顶尖卡神和资深卡神，却都瞬间明白了唐剑的意思，不由全都被镇住，神色震惊错愕。

　　“唐剑，你真的做到了？”山猪不敢置信。

　　“的确做到了。不但这A21天坑我已解封，其他的天坑世界，我也准备全部解封。”

　　唐剑肯定道。

　　众人闻言皆惊。

　　如野比穿刺等卡神都已忍不住开始将这一重磅消息告知各自脉系的首领和高层。

　　唐剑暂时没管这些卡神强者的反应，他逸散出的意志力量，缓缓自已开始断绝联系的A21天坑中抽离。

　　感应中，A21天坑世界与地星的联系越发开始微弱。

　　一道萎靡了些的邪恶强大意志力量，从那微弱的天坑世界中传出波动，在唐剑的心灵间，浮现出一个长有十几双冰冷眸子的漆黑巨人的身影。

　　“唐剑，你是我见过实力提升最快的人类，地星有你这种人物，真是人类之幸。

　　虽然我并不是特别想要离开地星，但还是谢谢你为我邪狱解开封禁。”

　　“希特拉，你不想离开，我也会送你走的。若不是邪狱没有你的存在将会彻底崩坏，我真的是打算直接干掉你，祭奠曾经死去的亿万地星人。

　　我劝你还是好好做个邪神，多做善事，少做恶事。”

　　唐剑也冷笑传出意志，旋即道，“以后有时间，我会来看你的。”

　　“这种唬人的玩笑就不要说了。”

　　邪神希特拉冷哼，语气充满忌惮甚至恐惧，意志力量迅速收敛消散，似生怕唐剑改变主意找麻烦。

　　“我可不是在开玩笑啊，希特拉。”

　　唐剑心里默念，在他的意志力量感知中，属于邪狱的那股邪恶意志力量，已与他的意志力量紧密相连，甚至能受到他的调动，增强他的意志力量。

　　这意味着他随时能锁定邪狱的位置，依靠混沌次元的卡牌神技赶去目标位置。

　　这也是他在解开邪狱的封禁后，意外发现的收获。

　　解开了邪狱的封禁，竟然意外获得了邪狱世界意志的好感。

　　像这种高等力量的世界位面，已诞生出了懵懂的自我意志。

　　邪神希特拉就是从这种意志力量中孕育而出的邪神。

　　干掉希特拉，也就是重创伤害邪狱世界的意志。

　　所以唐剑暂时并没有直接干掉希特拉，而是保存了对方的性命，让对方随着邪狱离开。

　　邪狱曾经被藏戈钨斯以特殊的卡牌大阵控制封禁两百多年，被唐剑解开封禁后，邪狱意志自然也就认可了唐剑的意志。

　　这不得不说是一种意外的收获。

　　此时，唐剑也对解封其他305个异世界充满了动力。

　　尽管并非每个异世界都萌生出了意志力量。

　　但只要其中有十分之一诞生出了意志力量并与他建立联系。

　　那么凭借这么多异世界的意志力量加成，他也完全可以不用忌惮魏婴太多。

　　解决了A21天坑的封禁。

　　唐剑本体当即准备前往其他305处天坑世界解除其他天坑的封禁，将305个天坑彻底与地星斩断联系。

　　同时，他分出一道法则意志化身，准备降临时停宫，将所知之事告知其他卡神和六脉官员。

　　然而当他才分出法则意志化身时，包括山猪在内的不少卡神强者，全都得到各自脉系的指令。

　　指令内容：阻止唐剑解封天坑异世界的荒诞行为！


第781章 温馨

　　“阻止我？说我这是荒诞行为？这些命令是谁下达的？是六脉首领？”

　　唐剑皱眉，本体暂时并未离去，冷冷看着拦在自己身前的山猪等人的法则意志化身。

　　“唐大人，我们左田首领也发话了，兹事重大，还请您不要这么快就开始解封异世界天坑。”

　　野比穿刺苦笑对着唐剑恭敬道。

　　他心里也是忐忑郁闷。

　　便是以前的唐剑，那实力也是绝对的联邦顶尖。

　　而现在，实力就更是已到了深不可测的地步，仅仅站在其跟前都感到意志心灵上有着极大的压力，说出这些话也实在艰难。

　　“唐大人，我们天美首领也是这个意思。

　　现在很多天坑异世界都已被我们地星控制在手里，那是无比丰富的资源。

　　我们首领的意思，即使您有能力可以解开那些世界的封禁，但也希望您为地星考虑，暂时不要解开。

　　我们可以先解开地星的封禁，以三百多异世界为资源点吸引外星系的文明向我们地星靠拢，慢慢发展壮大我们地星。”

　　茉莉安娜凝望唐剑，诚恳道，“希望唐大人您能念在曾经的旧情上，深思熟虑后再作决定。”

　　“旧情……”

　　唐剑看向茉莉安娜。

　　要说旧情，他和对方也的确是有的，当初求助于对方从而欠下了一个人情。

　　可就凭这个人情，就要求他放弃解封三百多个异世界，这根本不可能。

　　“利益，终究还是利益啊，这么说现在六脉首领中，除了我们古夏还没表态，其他五位首领，都不赞同解开天坑异世界的封禁？”

　　唐剑长吸口气，目光熠熠，扫过面前所有人。

　　“唐剑，这件事非同小可，需要从长计议。

　　毕竟这是事关我们地星联邦未来发展的大事。

　　你解开了所有天坑异世界的封禁，斩断所有异世界与我们地星的联系，我们地星的卡牌文明和资源力量就要直接倒退上百年。

　　这样一来即使将来与星际其他文明接触，我们又有什么优势可言呢？”

　　山猪神色肃然道。

　　唐剑微微颔首，神色平淡，“我知道了。但这件事终究还是要进行的，就在未来三天内，必须进行。

　　你们恐怕都不清楚那一战过后到底又发生了什么。

　　解开所有异世界包括地星的封禁，这是我们地星很多前辈一直在努力的事情。

　　为什么到了现在这种关头，却又都退缩不前了？

　　要说利益，要说天坑异世界的资源。

　　的确，斩断与所有天坑异世界的联系，会让地星文明和资源力量倒退。

　　但即使我不主动去斩断，这些封禁力量也会在未来一个月的时间消散。

　　想捆绑住所有异世界天坑作为将来地星加入星际文明的砝码，这根本是不可能的事情，这也是非常自私的事情。”

　　“这将是我们地星联邦未来的终极砝码，你说封禁力量一个月后就会消散，这怎么可能？”

　　山猪神色肃然而惊愕。

　　“我相信唐剑。”

　　就在这时，安德威站出道，“但这件事的确太过重大。

　　唐剑，你说三天，那就给我们三天你商议时间。

　　这三天里，你可以将星际中到底发生了些什么告诉我们。”

　　“唐剑，我也相信你。”卡神中，武兔也是站出道。

　　唐剑颔首，看向所有人的法则意志化身，“既然这样，那我就再等三天。

　　三天时间里如果能商议出什么不错的两全其美的方案，我也愿意接受。

　　但我的底线就是三天后，我必须出手开始解开所有天坑异世界的封禁。”

　　“好！”

　　“唐大人，我会将您说的话带回我们首领。”

　　野比穿刺等卡神都纷纷无奈应下。

　　无论唐剑说得是真是假，这都是一件无比重大的事情，的确是需要六脉之间好好商议一番。

　　相较于唐剑直接就开始出手解开所有天坑异世界的封禁，显然还是有个缓冲时间比较好。

　　“利益啊，这就是利益的促成。地星先辈口口声声喊出的口号，要解开地星封禁，解开与所有天坑异世界的联系，都成了笑话。

　　白帝大人、克拉克大人他们的牺牲，也都成了笑话。”

　　看着一道道人影消失在眼前。

　　唐剑心里暗叹。

　　他能理解六脉高层的考虑和选择。

　　毕竟三百多个异世界的资源也的确足够吸引人。

　　有着三百多个异世界的资源供给，地星再打开与星系接轨的通道，的确可以在很短的时间于星系文明中站稳脚跟，发展迅猛。

　　但先不说守护支柱魏婴同不同意。

　　便是魏婴同意，超星系群文明也根本不会答应。

　　曾经造成这种畸形特殊星系环境的藏戈钨斯已经被干掉。

　　超星系群绝对不会再允许这样人为干涉造成的畸形体存在，更不可能容许第二个藏戈钨斯出现。

　　因此唐剑很清楚。

　　地星联邦想要保持与三百多个异世界的联系，捆绑着这三百多个异世界变强大，是完全不可能的事情，执意如此，反而遭祸。

　　身影一动，阴阳两仪刀在暗金色的神卡闪烁中幻化而出。

　　唐剑手持两仪刀，瞬间进入光速消失在原地。

　　三分之一秒后。

　　唐剑已经到了时停宫。

　　这接下来等待的三天时间。

　　他也不会闲着，打算先救治好陷入昏迷冰封状态很久的亲戚大姑等人。

　　曾经他没有能力。

　　但现在，他的意志力量大幅度提升，已达到了大能者的层次，也能依靠神卡模拟转化陆暗的卡牌治愈能力，自忖已能够发挥出比陆暗还要强很多倍的强大治愈能力，应该是足以救治好一众亲戚了。

　　……

　　当天，唐剑很轻易就将陷入昏迷状态中的大姑等亲戚都救治清醒。

　　这些亲戚体内在他曾经看来很棘手的邪神诅咒力量，如今化解起来根本就是小菜一碟。

　　当他与邪狱意志相联系的意志力量靠近时，这些邪神诅咒力量就都自然融入了他的意志力量中。

　　甚至都不需要使用五行盾转化【上善若说·神卡】的效果去救治，与邪狱意志同源的诅咒力量便被唐剑的意志吸收消化。

　　大姑等亲戚苏醒恢复过来后，唐剑父母包括其他亲戚也全都放下了一门心事。

　　当天，几家亲戚都聚在时停宫里恰饭，一派其乐融融的景象。

　　“爸，现在局势基本都已经稳定了，过一段时间，就可以都搬出去住了，甚至我们可以几家人一起离开地星去星际旅游啊。”

　　唐剑为父亲唐林倒一杯灵媒气息氤氲的酒水，含笑道。

　　“真的吗哥？我也要去我也要去。诺曼大叔跟我说过有一个星球叫沙丘星的，挺好玩，我觉得挺有意思，还写进了书里，真的有那颗星球吗？”

　　唐悦悦欢呼雀跃拉着唐剑好奇问。

　　“的确是有那颗星球，你想去玩，我们抽时间也可以去一趟，不过在去之前，你得将生命力先提升到1000。”

　　唐剑瞥了眼唐悦悦，又看向一旁干笑着看过来的诺曼黑手。

　　诺曼黑手现在已经准备开始创造法则神卡，快要步入卡神的层次。

　　而除了孙艺荧和其他眼力过人的卡神，根本没人知道诺曼黑手并非地星人。

　　所有看出诺曼黑手身份的卡神，碍于唐剑的存在，也都睁一只眼闭一只眼，没有人问半句话。

　　“星际旅游啊。哈哈，那真的是好啊，我们这也是沾小剑你的光了，不然这辈子哪有机会去星际啊？”

　　大姨夫喝得有点儿多，但看得出非常高兴，哈哈笑着道。

　　“剑哥，我也会努力的，我也想去沙丘星。”

　　堂妹唐雪也是跟着叫嚷。

　　“到时候都去。”

　　唐剑笑着应下，感受着现在家里人温馨的一幕，他的心情也很不错。

　　不过想到自己现在已经超凡脱俗，即将就要进入天人五衰阶段的生命力，又感到有些惆怅。

　　他的实力已经很强了。

　　但身边的家人，除了孙艺荧表现出了非常强的修炼天赋，其他人可都是没有太强的修炼天赋的。

　　以后他可能长寿万万年，家人却未必能陪伴在他身边。

　　不过唐剑很快想到了红卡。

　　现在他已经可以操控红卡。

　　虽然这张卡并不属于他，只是暂时认定他为宿主，还留有魏婴打下的意志烙印。

　　但若是打散魏婴的意志烙印，或者征求得魏婴的同意，应该是可以令红卡重新换一个宿主认主的。

　　届时妹妹唐悦悦和父母等人，都有着红卡的辅助，不说成卡神，单纯将生命力提升到5000以上，拥有个两百多年的寿命，还是并不算困难的。

　　“难道魏婴之所以创造出红卡，也是有着这方面的打算？

　　是为了快速培养出身边亲近的家人？”

　　唐剑不由诞生出这个想法，感觉非常有可能。

　　宴会过后。

　　唐剑揽着孙艺荧，身旁跟着诺曼黑手，在时停宫的花园中散步。

　　“黑手，等处理完地星这边的事，我就跟你去趟沙丘星，当初那些追杀你让你无家可归的恶人，我会找到他们，帮你出口气的。”

　　唐剑边走边对诺曼黑手笑道。

　　他与对方建立的【平等互助卡】契约联系还存在。

　　尽管现在他想破除这个契约联系非常轻松，而且完全不会受到任何伤害，但唐剑也没打算破除这层关系。

　　当初答应以后强大了，就帮诺曼黑手杀回去，这承诺永远不会变。

　　兄弟情也永远不会变。

　　“兄弟。”诺曼黑手神色感动道，“你对我真是太好了。

　　但我现在也意识到，我招惹的那个势力可能非常强大，也许也有你这样的顶尖卡神强者。

　　你带我杀回去，在别人的地盘，未必能占到什么便宜，还是算了，等以后我也变强点儿了再说。”

　　唐剑哑然失笑，淡淡道，“黑手，不要长他人志气灭自己威风，等地星的事情处理完，我们就可以出发。

　　寻常的顶尖卡神，现在已经不是我的对手了。

　　你放心，你那些年受的委屈，我做兄弟的，肯定帮你出气。”

　　“兄弟。”诺曼黑手神色震惊又激动。

　　“歪！你们说话就说话，能不能不要表情那么丰富。”

　　孙艺荧掐了下唐剑，翻了个好看的白眼道。

　　“哈哈。”

　　唐剑揽住孙艺荧，意志力量联系万令，发现还是毫无音讯，不禁也有些担忧。

　　“等将所有天坑异界都解封后，老师要是还没回来，我也得去一趟古魔西邱的地盘，找回老师。”

　　唐剑有些不放心。

　　在藏戈钨斯的记忆中，古魔西邱并非什么善茬，修炼的三千神魔大道法，也非常神秘。

　　万令作为古魔西邱的最强魔子，曾经没少受到古魔西邱的培养庇护和资源倾斜。

　　古魔西邱这么着力培养万令，或许是为了修炼，或许是因为万令的潜力足够强，但会不会有什么其他的歹意？

　　“呼——”

　　“变强了后，我发现我的事情也变得更多了啊。而且都还是非常棘手的事情。”

　　回到时停宫房间，关上门，唐剑长吐口气对着孙艺荧笑道。

　　只有在自己的女人面前，他才会偶尔流露出这种疲惫而放松的姿态。

　　或许大多数男人，在外面戴上面具赔笑伪装忙碌工作一天后。

　　回到家里，面对自己的妻子，都会放下所有的伪装，只露出最真实的面貌，表现出自己的疲惫和放松，得到安慰。

　　“别想那么多，好不容易回来，我们开开心心地最好。”

　　孙艺荧走上前，为唐剑按摩脑袋，抱着唐剑的头嗅着他的发香，温馨笑道。

　　“你走之前说很快就回来，结果一走就是两个多月，知不知道我都快担心死了。

　　这两个多月里，我也没有放松修炼，我想快点能帮上你。

　　但即使我努力修炼，现在也才刚刚迈入四星卡师的层次，距离你，还是太远了。”

　　唐剑哈哈一笑，转身抓住孙艺荧的双肩，“远吗？我觉得距离一点都不远啊，甚至待会儿我们的距离可能就会是负数的。”

　　“你！真是讨厌。”

　　孙艺荧嗔怒娇笑，“我们生命力差距这么大，你还想干什么？”

　　唐剑笑道，“我有新的办法。”

　　红卡梦境，那是一个多么美好的地方啊。

　　而他现在，已经可以尝试带着孙艺荧一起进入梦境。

　　在三天的等待期里，他想陪伴家人，陪伴孙艺荧，过一个彻底放松的休闲时间……


第782章 十二天计划

　　三天过去。

　　世界好像并没有发现什么变化。

　　唐悦悦在这三天里彻底断更了，每天住在卡能晶构成的卡能屋中修炼。

　　渴了有灵茶喝，饿了有也有异世界的蛮兽肉吃，舒服斯基。

　　诺曼黑手则去找到了毕意，二人一起约着准备创造神卡成神。

　　唐剑的父母亲戚，这些天都进进出出离开时停宫，在许多保镖的护卫下去往各大基地市，收购远程旅行的用品，说是有备无患。

　　这三天，唐剑陪着孙艺荧，回到了最初认识时的家乡——浠城。

　　浠城在短短快两年的时间里，已经大变了模样。

　　道路扩宽了，商业街也异常繁华。

　　奇迹公司早在一年前就将大型制卡室开到这里，连带着，一些在大型基地市才有的品牌店也发展到了这里。

　　例如马滕的公司，例如唐沫渊的简糖卡牌交易所等等，在这里都可以看到。

　　这些变化，自然是得益于唐剑的存在。

　　所谓一人得道，鸡犬升天。

　　这句话在卡牌世界也是适用的。

　　唐剑成为联邦代表人，顶尖卡神级的人物，对于他曾出生的地方浠城这种小县城，自然是影响极大。

　　间接就导致了整个浠城成为了旅游文化村。

　　旅游的景点。

　　自然也就是唐剑曾经上过的中学浠城中学，还有唐剑在浠城的破旧老家。

　　在三天前。

　　唐剑带着孙艺荧悄悄来到自己老家时，也要被老家的变化惊呆了。

　　那是一种什么样的变化。

　　几乎就是自家老家周围所有的居民住户房，都早就被拆迁了，做成了各种配套的旅游化设备和公园林景。

　　唯独他的老家一个独苗苗立在旅游区内。

　　从院落到内部的门窗等，都一应俱全，没有少一根毫发，连大门生锈的痕迹都是那么熟悉生动。

　　甚至自家院子里曾经的那条老黄狗，也被找了过来坐镇，每天被旅游区工作人员伺候得吃好喝好睡好，都长膘了不少。

　　而走进房屋，内部的卧室门口，都被加设了护栏。

　　尤其唐剑自己的房间，非但加设了护栏，房间外的门口还竖立着碑文介绍和雕像，显得颇为神圣。

　　这令唐剑当时看到之时，感觉却是有些古怪膈应。

　　不过他也记得，自己老家被搞成了旅游景区，也是他点过头同意的，倒是并没有胡来。

　　当时父母找到他提起过此事。

　　说老家被弄成旅游区后，对于周围的邻居都有不小的好处，甚至对整个浠城都意义重大而深远。

　　例如周围邻居的房子拆迁了后，那自然是都富有了，这等同于都沾了唐剑的光。

　　而老家被制造成旅游区，就更是可以对外招商引来游客，带动经济和地区文化的发展，形成当地特色。

　　唐剑和孙艺荧在老家走了一圈，又去母校浠城一中走了一圈。

　　发现自己曾经那个班级已经被设为模范班，成绩一般的学生根本挤不进去。

　　而当初语言上可能贬低过自己，且还追求过孙艺荧的两个老师，竟然还在学校里，而且居然都被安排每天来模范班打扫卫生。

　　“老师，这两个人我都有些印象，好像一个姓高，一个姓贺，不过惩罚他们天天来扫地，这实在没必要吧？”

　　唐剑看完后无奈道。

　　孙艺荧被逗笑，“你想到哪儿去了，学校领导怎么可能会弄出这种无厘头的事情。

　　这两个老师听说都是自己要求要每天来模范班扫地的，用以鞭策自己。

　　他们一个叫高尚，一个叫贺雨，当初我送你的奖金，就是卖了高尚贡献的【白玉飞蛇卡】发的……”

　　“好吧，原来当初你包养我的费用还是高老师出的。”

　　“你这张嘴怎么这么讨厌。”

　　“老师不喜欢吗？”

　　“哼！”

　　……

　　三天后。

　　依旧是在时停宫的大型会议厅内。

　　唐剑等来了联邦六脉首领高层商讨后的决定。

　　其实这个决定结果已经是可以预料的。

　　在这三天时间里。

　　唐剑尽管每天是游山玩水，可联邦六脉的各脉高层却是并没有闲着，接连召开了十几场大会。

　　其他五脉更是齐齐向古夏施压，要求古夏高层与唐剑沟通试探，获取更多有用的讯息，从而最大程度的谋求利益。

　　唐剑对此并未理会太多。

　　该说的事情，他都已经在三天前告知过山猪等卡神以及部分六脉官员。

　　不该说的事情，例如来自魏婴的威胁，又例如古魔西邱以及他所继承的藏戈钨斯的记忆和力量等，他都一个字没说。

　　而从其他五脉这段时间闹出的小动作，唐剑也能看得出，这些脉系高层还都是非常克制的。

　　尽管不乏有些被利益冲昏了头脑而又对力量一无所知的激进高层动作略有些过火，却也被绝大部分保持冷静的派系极力阻止压制，没有令不该发生的愚蠢事情发生。

　　“唐剑，如你所说，六脉都已经初步确定，所有天坑异世界包括星云星系的封禁力量，都在缓缓溃散。或许一个月后，这些封禁真的会自然消散。”

　　山猪看着唐剑沉声道，“所以，现在六脉高层都已决定，可以由你来亲手解开所有天坑异世界的封禁。

　　不过你也不可能一口气瞬间解开所有天坑异界的封禁，所以得根据我们商议的计划，按照计划顺序进行解禁。

　　具体安排，阿莫斯先生会为你详细讲解。”

　　山猪介绍身旁坐着的一位有着金色头发，但却掺杂了些白发的严肃老者道。

　　唐剑微微点头，一眼就看出这位老者只有约莫四星卡师的生命力。

　　不过这种政客也并不需要太强的战斗力，他们只需要保持有极高的政治嗅觉和手腕即可。

　　“根据你们的计划来安排，看来意思就是你们会对这些天坑异界内的资源进行快速开采，而我则对你们开采后的天坑异界解开封禁？”

　　唐剑很敏锐道。

　　“不错，尊敬的禁制者阁下，这就是六脉高层首领经过商量后作出的决定。我代表六脉首领向您表示最崇高的敬意和问候。”

　　老者阿莫斯站起身，摘下半高丝绸礼帽，以一个无可挑剔的贵族礼仪向着唐剑鞠躬行礼。

　　“我没有意见，但我还是得给出提示，我会在未来的12天内解开所有异界天坑的封禁。”

　　唐剑手指敲击着桌面，平静道，“不论六脉的计划是怎样的，我都会在未来12天内解开所有异世界天坑的封禁。

　　所以你们设计的计划，注意将时限调整为12天。”

　　山猪面色一变，“唐剑，这时间是否太紧了？按照我们的计划，应该最大程度的争取最大利益化资源，我觉得……”

　　唐剑摆手直接将山猪的话打断，“我不要你觉得，我要我觉得。说十二天就必须十二天，这是我的底线，之前我已经浪费了三天时间。”

　　“唐大人，这，这时间太紧了，我们不可能在这么短的时间里，完全开采所有天坑异界。”

　　“是啊，时间太紧了，完全没必要啊。唐大人就算您不在意这些资源，也要为我们联邦脉系考虑啊，联邦之前为了培养你，可是消耗了不少资源的。”

　　“不错啊，我们各大脉系这些年也都非常困难，战争频发不说，今年克拉克等几位大人又都牺牲了，正是需要这些资源的时候啊……”

　　一个个代表各自脉系的卡神包括官员都开始发牢骚抱怨起来，甚至言语中还略带指责的意味，暗示唐剑别自己吃饱了就忘了联邦。

　　唰——

　　唐剑突然双眼爆出刺目的精芒，无比强猛可怕的意志力量就像狂风暴雨的大海海面，惊涛巨浪般猛然扩散而出。

　　安德威、山猪、灵娴等顶尖卡神都全是骤然一惊，感受到了无比恐怖的压力和煞气。

　　其他一众资深或普通卡神，甚至是像阿莫斯这种寻常的卡师，就更是各个吓得浑身乱颤，有人更是直接就被震慑晕厥了过去。

　　噼里啪啦——

　　桌面上的一些瓷杯都被人带倒在地上，砸得粉碎。

　　“唐剑！”

　　灵娴连忙起身散发出意志力量，化作屏障艰难抵挡着唐剑散发出的可怕意志波。

　　她都吓得心脏乱颤，以为唐剑要暴起杀人。

　　因为这瞬间唐剑释放出的恐怖力量，浓烈得要把空气都凝结成冰，稍有不慎就能轻易震杀死一些卡师。

　　“你们最好不要继续在这件事上纠结。利益最大化往往也要伴随着更大的风险。

　　具体是什么风险恕我无可奉告，但你们要知道适可而止，别太贪婪，我既然决定12天解决，也是有我的考虑。”

　　唐剑将强悍的意志煞气一收，气息平和淡淡说着，“都坐下来吧，现在开始，把305个天坑世界都安排一下。

　　12天的时间，每天我要大概按照顺序解开那些天坑世界的封禁，都安排明白，有条不紊的进行。”

　　他如此放松下来。

　　顿时所有人也都如蒙大赦，全松了口气，立即纷纷点头，不敢再有一句屁话。

　　即使安德威、山猪、灵娴、马滕等实力强大的卡神，也都在互相交流了眼神后按捺下了疑问。

　　他们还是选择相信唐剑。

　　既然真的是有什么不可说的苦衷，那也唯有相信。

　　不相信，他们也没办法，现在即使万令回来，都未必能压制得住唐剑。

　　而且唐剑所做的事情，也的确都是曾经大家所坚持的事情，只是在利益纠纷上与联邦五大脉系的首领和高层都出了些问题，至于古夏一脉，则都是无条件支持唐剑的每一个决定。

　　毕竟，唐剑首先是古夏代表人，而后才是联邦代表人。

　　他所作出的决定，如果连古夏方面都质疑，也就实在太有损颜面了。

　　……

　　经过一番商谈后。

　　剩余的305个天坑世界的解禁名单顺序出炉了部分。

　　考虑到工程量过大，而很多天坑世界如今还在开采过程中，因此暂时只出炉了部分可立即解禁的天坑名单，其他大部分名单则是准备随时填入。

　　毕竟时间太紧，计划根本赶不上变化，为保持灵活性，也唯有随机应变。

　　在出炉的部分可解开封禁的天坑名单中，就有曾经唐剑光顾过的A75天坑以及C92天坑等。

　　这两个天坑都已几乎被唐剑抽空，可利用资源并不多，已没有开采价值。

　　除此之外，还有其他一些环境恶劣，比地星还贫瘠的天坑，或者是那少部分存在强悍中等神祇比较难啃的天坑，都优先列入不开采的范畴内。

　　蛋糕只有那么大，时间又紧，想要在最短的时间里吃到更多更好吃的蛋糕，就只有有舍有得了。

　　唐剑拿到四十多个可解开封禁的天坑名单后，当即就开始忙碌起来。

　　他还想要验证一下，解开其他天坑的封禁，是否也会得到其他天坑异世界意志力量的认可，从而间接增强他的意志力量。

　　尽管这种间接增强的意志力量并非他本人的意志力量，叠加起来却也增强了他的意志威能。

　　这将会是快速提升起实力的一个捷径。

　　而在解开所有异世界的封禁的同时，唐剑也心分二用，开始依靠藏戈钨斯的记忆，将藏戈钨斯对大道卡牌法则的感悟，融入到自身的混沌卡牌法则中。

　　并且，他要站在混沌卡牌法则的高度，以大道卡牌法则作为推动力，为【混沌宇宙·神卡】再添能效，将【混沌宇宙·神卡】改善拔高到超神卡的层面，也即是创造出属于他的超神卡——【混沌宇宙卡】！

　　“大道卡牌法则也是一种高等卡牌法则，但同样属于混沌卡牌法则中的一元旁支。

　　我将藏戈钨斯的大道卡牌法则融合进混沌卡牌法则中，我的【混沌宇宙·神卡】肯定就可以晋升成超神级卡牌！”

　　唐剑来到A75天坑，一边向着噬界外的星空飞去，一边开始尝试自身的想法。

　　同时，他已敏锐察觉到了在噬界深处，有一股沉寂的意志力量蛰伏。

　　那似乎就是噬界的意志力量。

　　不过在感应到这噬界的意志力量时，唐剑便同时察觉到了这股意志力量对他的排斥抵触。

　　稍一细想，唐剑就清楚了原因。

　　当初他非但在这里肆无忌惮吞噬吸收走了大量的灵媒能量，更是将异神擒拿带走。

　　异神就是从噬界意志中孕育而生的神祇，等同于噬界意志的儿子。

　　他做出这些事，噬界意志怎么可能会对他有好感……


第783章 大道无涯

　　半个小时后。

　　唐剑解开了噬界的封禁，发现噬界的意志力量果然对他稍微亲近了几分。

　　但也只是消除了抵触感，却还并没有要和他建立意志联系，为他所用的意思。

　　不过唐剑早就有准备。

　　在半小时前就已经联系了灵娴，请对方将关押在地下沙漠监狱内的异神带过来。

　　异神虽然野心勃勃。

　　但现在噬界已被他解开封禁，即将就要被他斩断与地星之间的联系。

　　在这样的情况下，唐剑已不介意将异神释放，最终对方还是会随着噬界返回到曾经所在的那片星空下，将不会再有机会在地星制造混乱。

　　感应到灵娴的意志波和异神的意志波出现在噬界内。

　　唐剑脸上露出笑容。

　　噬界的意志果然在异神出现后就亢奋愉悦起来。

　　这种世界位面的意志虽然十分强悍，却也受到限制，智力不高，思维中只有单纯的喜怒哀乐等情绪波动。

　　在察觉到与它亲近的事物时，就会愉悦。

　　因此这种意志波也并不会死记仇，很容易就被打动。

　　“唐剑，异神我已经带到。”

　　灵娴携带时停宫而来，前一秒还在噬界的通道门户口，下一秒就已到了唐剑的面前。

　　“谢谢灵宫主。”

　　唐剑含笑点头，旋即目光落在时停宫上，传出一道意志联系时停宫内的异神。

　　“异神，我已经给你所在的世界解开了封禁，现在我就会将你释放，并斩断噬界与地星的联系。

　　前提是，你得创造出价值，你和噬界的意志联系，让它接纳我。”

　　时停宫内传出异神震惊的声音，“什么？唐剑，你说你解开了噬界的封禁？这怎么可能？”

　　“不，不对……你的力量，你的意志力量怎么会这么强？”

　　异神语气中充满不敢置信和恐惧。

　　唐剑的意志力量仅仅只是释放出了一丁点被异神感应到，就令异神感觉到了致命的生死威胁，那是几乎比顶尖卡神还要强悍的威胁压力。

　　“别废话。我现在把你的口器还给你，你立即按照我说的去做，否则你就没有存在的价值了。”

　　唐剑不耐道，从【储物戒指卡】中拿出当初以混沌宇宙切割断的狰狞口器，抛给异神。

　　十几分钟后。

　　唐剑满意带着灵娴离开噬界，彻底斩断了噬界与地星之间的联系，意志感应着噬界意志迅速远去。

　　这种远去，并不是噬界正在移动，在主动远离地星，挪移坐标位置。

　　而是随着连通两个世界之间的时空通道在崩溃，感觉到两个世界之间的联系在迅速消失，给人一种两个世界在互相远离的错觉。

　　“接下来，就是C92天坑了。”

　　唐剑不敢有所耽误，立即直奔C92天坑。

　　305个天坑异世界，在12天之内全部解开封禁，那就得保持每天解开25座天坑异世界的速度。

　　即使12天完全不眠不休，唐剑也得保持每五十多分钟解开一个天坑异世界的频率。

　　C92天坑异世界。

　　唐剑再来到时。

　　发现老巫神哈达嘛已经过世。

　　从新任巫神哈尔卓，也即是杨震的口中得知，当初老巫神勉力将他们六位顶尖卡神挪移走后，便彻底力竭，寿元耗尽而身亡。

　　不过老巫神并非星灵巫界孕育而出的生灵。

　　因此尽管星灵巫界的意志力量也是对唐剑有些抵触，似对曾经唐剑吸收走大量巫灵而耿耿于怀。

　　但这种抵触，在随着唐剑解开了封禁后，非但消散，甚至开始与唐剑建立亲近的联系。

　　“你们星灵巫界转世在我们地星的人，有很大一部分并不适合在我们地星联邦生活，我已经都给你带过来了。

　　等我斩断星灵巫界与地星的联系后，他们就都随着你们一起离开，从此在你们的世界生活。

　　至于另外那一些已经融入我们地星的星灵巫族人，可以留在地星。”

　　唐剑在斩断星灵巫界与地星的联系之前，对杨震道。

　　在他话说完后，山猪便送来了七百多位星灵巫族转世在地星联邦的人。

　　这些人中，有大部分是在知晓了前世身份后，表示想要回到族群。

　　小部分人则是缺乏地星联邦的社会适应力，极少部分甚至在犯罪，因此被强行遣送回星灵巫族。

　　“谢谢唐大人，希望以后的某一天，大人您也能在茫茫星空中找到我们星灵巫族的位置，再来我们这里做客。”

　　杨震由衷感谢，十分客气道。

　　“好。”唐剑笑着点头。

　　以他现在与星灵巫界的意志力量相联系的意志，想要锁定星灵巫界的宇宙坐标并赶过去，实在不要太简单。

　　不过这些，杨震显然是还不知道的。

　　“加紧速度，还有303个异界天坑等着我去解开封禁。”

　　唐剑斩断星灵巫界与地星的联系，动力十足。

　　星灵巫界、噬界、还有邪狱这三个大世界的意志与他建立联系，被他打下烙印后，唐剑得到的三大世界意志加成，已令自身意志强化了不少。

　　现在红卡属性模板上显示的精神力量，已经在增幅后达到了6700多。

　　相信只要再联系几十个天坑异世界，与那些异世界的意志建立友好关系打下烙印，他的意志力量绝对可以拔升到堪比甚至超越魏婴的程度。

　　接下来十几天里。

　　唐剑东奔西走。

　　保持每天至少解开25个天坑异世界的速度，飞快切除这些连接着地星的肿瘤。

　　果然也如他猜测的那般，不是所有酸奶都叫营养快线，也不是所有的天坑异世界都诞生出了意志。

　　像诞生出了强大的中位神祇甚至高位神祇的邪狱、噬界、星灵巫界等天坑异世界，在三百多个天坑异世界中，都属于极其罕见的特殊世界。

　　绝大多数天坑异世界，不说中位神祇，甚至连低位神祇都没有，偶尔可能蹦出一两个弱等神祇。

　　有天坑类似于曾经举办宗门联谊大会时的那种世界，但甚至还要低级许多。

　　例如像C98天坑世界，整个世界里连个弱等神祇的存在都没有，还停留在古代化的阶段，武力体系并不强悍，建立在对自身身体的打磨以及结合内气的修炼，有些类似地星曾经的古武时期。

　　然而这种低武世界，灵媒气息又十分稀少，导致人体根本无法突破一个极限发生质的改变，几乎没有生命力超过1000的个体。

　　这种世界根本不可能诞生神祇，唐剑的本体进入这个世界都可能导致世界崩塌，只能以化身进入，然后解开封禁。

　　一个个天坑世界解封下来，唐剑也算是领略见识了所有天坑世界的异域风情。

　　这种经历，即使他上一世都不可能有过。

　　三百多个异世界，匆匆一瞥。

　　有以魔法斗气为主旋律的风格偏西欧一些的世界，有纯粹野蛮黑暗基调的兽人世界。

　　这些世界，都是各有特色。

　　例如原罪者种族，祂们自称是胜新人，完全是一个机器人文明，科技技术非常发达。

　　地星联邦对祂们之前的起源是一无所知的，甚至在探索时都要保持绝对高度警惕和保密。

　　因为祂们的科技技术发达，需要避免被祂们窃取学习到卡牌文明体系的力量，深入了解地星的很多秘密。

　　联邦甚至发现，祂们并非寻常的机器人，拥有类似AI生命的意识，具备超空间航行能力，可脱离智慧生物而独立生存、繁殖。

　　祂们的文化根植于混乱和不对称，所以祂们没有固定的外形，而是习惯于在自己的身上安装各类机械设备。

　　地星联邦从这种世界里窃取到非常珍贵的科技资料，已能够不依靠卡牌技术，完全以科学技术制造出初级AI机器人，尽管这种研究看起来没什么用。

　　唐剑在此之前都从未进入过这种奇特的天坑异世界，毕竟这种文明所在的天坑世界，一直是被封禁的。

　　除了这种机器人文明，还有类似于液体状的强大夸云是兽构成的奇特海洋世界。

　　夸云兽曾在大灾变时期时带给地星可怕的毁灭性灾难，祂们每一个个体都非常强大，几乎都拥有四五星卡师的实力，能将身体任意分成无数份，除了火烧和生化魔法武器，大部分武器都伤害不了祂们。

　　因此尽管祂们数量稀少，且最强者也不可能突破低位神祇的实力，却也对地星保持有足够强的威胁。

　　唐剑一个个天坑世界解封下来，阅历也是随着见识的提升而增长。

　　对于将大道卡牌法则融入混沌卡牌法则中的操作，也就更为得心应手。

　　当十二天过去时。

　　305个天坑异世界都彻底被唐剑解开了封禁，完全解放。

　　有是32个天坑异世界的意志力量，与唐剑建立了联系，被唐剑打下了意志烙印。

　　这不仅意味着唐剑以后随时可以使用混沌次元往返于这些天坑世界和地星之间，更是因这些世界的增幅，使他的意志力量突破达到了九千多的程度。

　　在克尔顿星系对卡牌世界力量体系的记载中，意志力量最强的存在可达9999.9的意志力量。

　　而这类存在，在整个统治克尔顿星系的超星系群中，仅有一位，那便是超星系群的星系主宰。

　　其他意志力量能达到9000以上的，于藏戈钨斯的记忆中，包括他自己在内，仅有三位，皆列入超星系群11根守护支柱之一，全都在渡神衰之劫。

　　而像魏婴这种意志力量逼近9000的守护支柱，只有两位，全都是最拔尖的存在，皆因还不敢渡神衰之劫，压制着精神意志不愿提升，从此停留在这个最强之下的阶段。

　　唐剑飞到空中，冲破大气层，漂浮在地星的太空表面，低下头就能看到下方云层遮掩的弧形球体地星，能看到极远处的海洋。

　　他就这样漂浮在近地表星空，等待着魏婴的到来，思索着，“我继承了藏戈钨斯储存在【道果卡】中的大部分力量传承，现在意志力量逼近6500，这只能算是古老者中寻常成员的实力。

　　但阴差阳错下在32个天坑异世界的古老意志中打下烙印，将精神意志增幅提升到现在接近9700的程度，绝对已是在精神层面超越了魏婴。

　　并且这种增幅提升的意志力量，并不是我个人的意志力量突破了9000，因此我都不用面临神衰的危险。

　　也许，这都不能说是阴差阳错，而是一个必然结果。

　　藏戈钨斯当初封禁这么多星球世界时，估计都不会想到，有人能在解开世界封禁时，得到世界意志的认可，打下烙印。

　　因为这非常之困难，很多世界意志处于懵懂无知的阶段。

　　这种阶段的世界意志爱恨观念十分强烈，想要强行借助祂们的力量，打下烙印，可能将是宁为玉碎不为瓦全的局面。

　　而慢慢去引导熟悉，又是一个漫长的过程，没有压迫之下，恐怕都很难会有打动的过程。

　　所以说，我还是挺幸运的……”

　　唐剑敏锐的九感仔细感应着十几光年外那愈发接近的强烈威胁，嘴角露出危险。

　　“现在，我该晋升我的卡牌了！”

　　他眸光突然泛起一片暗金光芒。

　　这暗金光芒凝聚成卡牌虚影，在面前幻化而出，凝聚成了一把闪烁璀璨光华的长剑模样。

　　一元时空剑！

　　一种大道无涯的飘渺法则波动，突然伴随着一道黑色的光芒出现。

　　唐剑手指一点。

　　这一抹藏戈钨斯对大道卡牌法则的感悟凝聚而成的大道之光，这由他彻底理解整理后的大道之光，随着其手指的移动，落在一元时空剑上。

　　璀璨的剑光内敛！

　　黑色的大道之光将整个一元时空剑都染成了黑色，几乎与星空背景融为一体，有种自然和谐的意味。

　　除却时间、空间两种法则波动之外，一元时空剑再度融入了大道卡牌法则。

　　且唐剑对这大道卡牌法则的感悟，远比时光与空间两种卡牌法则要强，使得大道卡牌法则主宰了一元时空剑。

　　唐剑起身，执剑！

　　一剑向前斩出。

　　时空撕碎，黑色的大道之光在强烈的意志力量支撑下，瞬间撕碎十几光年的距离，带着唐剑的身影，到了十几光年之外。

　　“嗯？！”

　　十几光年外的奢华星舰中，魏婴突然被一股强烈可怕的意志威胁惊动，瞬间意志锁定星舰外的某处空间。

　　时空崩裂，一道黑光伴随可怕的意志力量，降临显现……


第784章 扎根星云星系的守护

　　充斥着时空和大道法则波动的黑色剑芒一闪，唐剑的身影显化而出，剑芒则直接形成了一根大号棒棒糖的法则神兵原型模样，漂浮在他身旁。

　　魏婴神色惊疑，直接收了星舰卡，小女孩模样的身影出现在唐剑面前，感应着唐剑强大的意志力量诧异道。

　　“你的意志力量怎么会突然变得这么强？”

　　话才出口，她仿佛察觉到什么，仔细辨清了唐剑意志力量中的区别，恍然又震惊道，“是世界意志力量，你获得了世界意志力量的认可，在世界意志力量中打下了烙印，而且还不止是一个世界。”

　　“魏婴大人好眼力，您猜测得不错。我在解开306个异世界的过程中，算是因祸得福。”

　　唐剑含笑漂浮靠近魏婴道。

　　“不可思议！”魏婴那可爱的面容却是露出严肃神色，“你的确是因祸得福了，而且是天大的福分。

　　我没想到藏戈钨斯曾经封禁的三百多个异世界中，竟然有这么多世界诞生出了意志力量。

　　更没想到有这么多异世界的意志力量会认可你。”

　　唐剑隐约能从魏婴的语气中听出一丝羡慕之意，不过在对方那严肃的表情下，这种感觉他觉得又仿佛是错觉。

　　“这些异世界被封禁得时间长了，那些已经诞生出了意志力量的世界，自然会感觉到被捆缚封禁的难受。

　　在被你解开了封禁后，这些诞生出了意志力量的世界，也就对你产生了很强的好感，于是能有机会被你打下意志烙印。

　　不过我还是要惊叹。

　　区区三百多个世界，竟然有那么多诞生出了意志力量。

　　当年藏戈钨斯挑选这些世界时，可没有那么多世界拥有意志，应该都是在这两百多年间诞生出的。

　　看来藏戈钨斯提出的优胜劣汰论，还是有几分道理的。”

　　魏婴小脸严肃，带着令人感觉很滑稽的钦佩和凝重，赞叹道。

　　唐剑忍着古怪的感觉，好奇道，“优胜劣汰论吗？”

　　他隐约想起了什么，那是脑海中属于藏戈钨斯记忆对优胜劣汰轮的理解。

　　然而这理解很模糊，因记忆传承也并非彻底完整，只是继承了藏戈钨斯最核心的对于境界、法则以及卡牌的理解。

　　至于其他琐碎的记忆，唐剑都并没有继承到。

　　实际上，这也是一种大脑的自我保护机制在发挥作用，剔除了绝大多数认为无用的记忆。

　　否则以藏戈钨斯超过几万年的寿命，庞杂的记忆实在太多了，悉数继承下来，根本承受不住。

　　魏婴背负双手看向唐剑，“优胜劣汰理论，就是类似于某种巫蛊世界文明流传很广的一个词，叫养蛊。

　　藏戈钨斯当年将三百多异世界和地星捆绑在一起封禁，封禁了整个星云系。

　　就是将星云系当做一个大蛊盆，将三百多世界当做蛊虫去培养。

　　乱世出枭雄。

　　他相信在这样激烈矛盾的竞争下，三百多个世界的文明发生精彩纷呈的碰撞，不同种族之间的摩擦和战争演绎出史诗般残酷的景象，肯定会诞生出一个个极为顶尖出色的人才。

　　因为他曾经就是从远在是120万光年外的混乱战争星团里出生的，一出生就面临着频繁而残酷的战争，那是涉及一个星团上千颗生命星球的战争。

　　他在那样的环境下成长，见证了许多英雄般的杰出的人物，其中有很多人他认为绝对比他要出色。

　　但最终整个混乱星团这么多年，只诞生出他一位大能者。”

　　唐剑听得恍然，依稀想起了很多记忆，道，“后来藏戈钨斯前辈返回了混乱星团，以个人之力，终结了整个星团的战乱，似乎那时他强势干掉了一些混乱根源。”

　　即使藏戈钨斯后来疯狂了，但毕竟继承了他的记忆与力量，唐剑还是宁愿喊一声前辈的尊称的。

　　“不错。他终结了整个混乱星团的战乱后，被誉为星团拯救者，被超星系群授予了星团级别的至高荣耀，得到尊崇之星意志力量的接触机会。

　　但他在不久后却后悔了。

　　因为他发现，没有了战乱的混乱星团，已经不再是曾经他所熟悉的混乱星团。

　　星团里的人们因为缺少战争的威胁和刺激，在他的庇护下太过安逸，失去了往日强烈的竞争积极性，也失去了斗争的风尚。

　　最终整个星团的人类身体素质整体下降，多年来很少出现耀眼的人才，甚至连曾经认为最多只能算是不错的人才，都极少再出现。

　　藏戈钨斯后悔了，他自责了，开始反思自己的错误……”

　　唐剑回想起来更多，明悟道，“而其实早在他被超星系群授予星团级别的最高荣耀，有机会接触尊崇之星的意志时，他就已经自认为已经达到了圆满，人生达到了巅峰。

　　于是他毅然选择了突破，放飞意志力量不再压制，意志力量进入到了9000的层次后，他就开始经历神衰。

　　在他经历神衰的这个关键性时刻，他才发现终结混乱星团的混乱，或许并非是正确的选择。

　　他感悟的本就是大道卡牌法则，讲究道法自然。

　　他发现混乱星团的混乱被他强行破坏终结后，反而令星团进步出现了倒退的迹象，于是他认为自己错了。

　　但他已经错了，想要挽回，强行再掀起一个星团的战争，令混乱星团重新进入混乱的局面，又非常困难。

　　甚至会将他从英雄的形象推向罪恶的深渊。”

　　魏婴颔首，语气沉重道，“所以他在神衰的关键时刻失控了，当英雄很难，当上英雄后，再去当一个罪人，那就更难。

　　他决定一错再错，破而后立，以错误的方式模拟恢复混乱星团的混乱。

　　于是他找到了星云系这个非常贫瘠，连宇宙盗匪都懒得光顾，超星系群都不会注意到的地方做一个疯狂的实验。

　　他将整个星云系当成一个蛊盆，强行捆绑了三百多世界和地星在一起，想要模拟强行制造出类似曾经混乱星团的混乱状况，尝试再创造出一个混乱的星系。

　　这个星系贫瘠落后，生命星球稀少，将完全在他的掌控之中。

　　如果他成功了，那么他就真正彻底的掌控了大道卡牌法则，就将渡过神衰危险期，成为像超星系群主宰那样的伟大存在。

　　但这种疯狂有违宇宙规律的尝试，怎么可能会成功。”

　　“真是个疯狂的人，疯狂的宇宙啊。强大的存在可以随意决定一个星球，甚至一个星系的走向。”

　　唐剑语气带着莫名意味的感慨。

　　他想憎恨藏戈钨斯这种疯子。

　　但又不得不说这种疯子还是有些崇高理想的，就像是某些赚眼泪钱和情怀的系列影片中的反派大BOSS，理想是毁灭世界，但毁灭世界的原因是想令世界变得更好。

　　继承了藏戈钨斯记忆和力量的唐剑，即使有恨，也难以再对这样的一个疯子说出一句唾弃的脏话了。

　　他觉得不配。

　　的确是不配。

　　藏戈钨斯再怎么堕落，生前也曾伟大，死后依旧是神魔两面的一个人物，除了超星系主宰这种与之同辈的存在，谁又有资格唾弃。

　　“故事都讲完了。你解开一个个异世界的过程，我都感应着，不过我没想到你得到了这么大的机缘。”

　　魏婴肃然着脸道，“不过这些异世界的意志，终究是外物，如果异世界毁灭，你的意志也会遭受牵连。

　　强大还需自身，我看你似乎已经将达到卡牌法则融入了混沌卡牌法则之中，创造出了新的法则卡。

　　那么你也将走向下一步，在混沌卡牌法则的伟力界面中，打下你的意志，成为混沌大能者。”

　　唐剑随意收回身旁大号棒棒糖形态的法则神兵，令它恢复了卡牌形态。

　　却是一张黑色的卡牌，超神级的卡牌【混沌宇宙卡】！

　　他看向魏婴耸肩道，“在混沌法则的伟力世界打下意志烙印，那也是下一步的事情了，接下来我就在你的见证下，解开星云星系的封禁，那么我们之间约定的事情，就已经算是达成了。”

　　说着，唐剑双手摊开，向着八方作推击状。

　　一股无比强盛凶猛的可怕意志力量，伴随着恐怖的混沌卡牌法则波动，陡然从他的身上扩散而出。

　　轰！——

　　一个狂猛的混沌漩涡出现了。

　　即使魏婴都为之动容，立即闪避退开。

　　“封禁了两百多年的星云系，我唐剑，地星联邦代表人，今天解开你的封禁！”

　　唐剑双目释放出刺破宇宙般的刺目光华，暴喝之间，他整个身躯周围的宇宙空间都仿佛黑白电视发花般的剧颤波荡。

　　一道刺目漩涡光华仿佛极光掠过，陡然扩散。

　　刺目过后。

　　就是平淡归真尘埃落尽般的寂静。

　　唐剑的身影重新出现在原地。

　　周围的宇宙空间仿佛如水波般涤荡了一下，很快平复，像是什么都没有发生。

　　但在心灵意志感觉上而言，仿佛天地宇宙间突然少了一些压抑感。

　　就像是一个关在房间里很久的人，突然打开房间大门走出房间，呼吸到区别于房间的清新空气，感觉耳目一清。

　　“我没有看错人，你完成了我的嘱托。而且你现在也已成长成为与我比肩的强者，这是出乎我的预料的。”

　　魏婴的小巧身影背负双手，从次元空间中走出，凝视着唐剑，以一种长辈的语气道。

　　唐剑看着这样一个小姑娘形象的魏婴说着这种口吻的话语，心里实在古怪的要命。

　　但对方是大佬啊。

　　他现在即使实力比肩对方，有什么话也是不太好直接说的。

　　唯有摇头笑着谦虚。

　　“坠红尘卡你已经不需要了，我准备收回。

　　这张卡我当初制造出来，就是为了培养身边的亲人朋友，希望能多培养出一些人才。

　　不需要多强，只需要达到卡神的层面，就能拥有800年到1000年的寿命，在这个浩渺的宇宙中，也能多陪我走一段路。”

　　魏婴的语气带着一些疲惫和沧桑，“但可惜，这张卡没有来得及给他们使用。不过它对我也算有纪念价值。”

　　“原来魏大人您制作出这张卡，真的是为了培养亲人朋友用的，这倒是与我想的不谋而合啊。”

　　唐剑惊讶，旋即道，“不过魏大人，虽然有些过分，但我也还是想要提出这个请求，我想继续使用一段时间这张卡，用来培养我的家人，我想让他们多陪我一些岁月。”

　　魏婴讶然，脸上露出童稚般的笑容，“我倒是忽略了你也有家人。这并不是什么问题，我的寿命还很悠长。

　　在你用完了这张卡后，将它带给我吧。”

　　说着，魏婴又沉吟道，“你现在已经具备大能者的实力，而星云系也已经解封，即将与星际接轨。

　　我郑重问你一句，你可愿意加入超星系群，接受超星系群的考验，成为守护支柱之一？”

　　“又是考验啊？”

　　唐剑无语，“我可是不太喜欢那么多的考验呢，不过我对超星系群倒是非常好奇，那是怎样的世界？”

　　魏婴笑道，“那是一个超文明社会联合体，共有四个不同类型的人类社会。

　　每个社会遵守不同的人权规则，各社会间共享一切科技成果和资源。

　　但是，由于基本规则不同，社会生活环境也有很大差别。

　　第一种是社会型人类社会。

　　在所有四个社会中，社会型人类社会的综合实力是最强的。

　　第二种是感情型人类社会。

　　感情型人类社会的艺术发展力高居各社会之首。

　　第三种是信息型人类社会。

　　若论科学技术的进步速度，信息型人类社会是最快的。

　　第四种是基因型人类社会。

　　不用说，基因型人类社会中有最为庞大的遗传信息库和克隆人队伍。

　　你如果想好了要加入哪一种超星系群社会体系，可以联系我，我会给你安排，当然稍后我会发送一份详细的有关超星系文明四种社会体系的介绍给你，让你更加深入的了解认知。”

　　说到最后，魏婴摆了摆小手，“走了。星云系我就不再去了，这些烂摊子你作为地星联邦代表人，你收拾整理好吧。”

　　话罢，她转身跨步，之前那张星舰卡飞掠而出，化作星舰形态，舱门打开，她身形飞掠进入了其中。

　　很快，星舰就消失在了唐剑眼前。

　　静谧的星空之中，唯独唐剑一人站立着。

　　他转身，看向周围黑暗的宇宙背景，看向远处的星辰、陨石，不由张开双臂，脸上露出满足微笑。

　　“这才是完整的星云系啊，彻底解放的星云系，也是我在这片大宇宙中的根……那我为什么要去超星系群呢？不如就去那里买个房产算了。”


第785章 挟飞仙以遨游，抱明月而长终（剧终）

　　十几天后。

　　一颗蔚蓝的星球在远离超星系群边缘化的贫瘠星系中，重新焕发光彩。

　　它恢复了两百多年前的原始状态。

　　没有被强行连通而来的三百多个异世界强行干扰，恢复了自己的秩序和规则。

　　在这颗蔚蓝星球最外部的气体圈层，这里距离地星地表已经超过1.7万公里的距离，稀薄的气体和基本粒子在周围漂浮着。

　　唐剑和万令的身影穿过这一层大气圈，飞到几万公里的高度，都含笑看着下方美丽的地星。

　　在常人眼中根本无法观测到的地星自转，他们却能看得清楚那种自转的速度。

　　从离地星数万公里的高空看地星，可以看到地星大气圈中水汽形成的白云和覆盖地星大部分的蓝色海洋。

　　周围寂寥的宇宙星空中，有不少星球反射着恒星释放的光华，组成璀璨星河的模样。

　　“这就是我们的家，无论走到哪里，都会想要回来看看。

　　本来我这次进入天人五衰后，还打算和古魔大人联手对抗你口中的藏戈钨斯这位伟大存在。

　　没想到等我回来，星云系都解开封禁了，所有天坑异世界包括地星都解放了。”

　　万令说着，呵呵笑着，摇摇头看向唐剑，威严面容上充满欣慰和感慨。

　　“我这个人向来好强，所以我收下的五位学生，谁强我就中意谁。

　　最终能让我满意的，还是只有你啊，算是帮我完成了一生的夙愿！”

　　“老师，突然这么煽情，我会感到很不习惯啊。”

　　唐剑有些干笑道，“而且你知道的，我如果没有那张【坠红尘卡】，估计现在还只是一个三星卡师，拯救世界这种小说里男主角才能干的事情，注定与我无关的。

　　在我看来，毕学长的天资可比我强多了，完全靠自己就修炼到现在已成了卡神，换作是我，我可办不到啊。”

　　“不要妄自菲薄。”

　　万令轻笑，竟然很为违和的对着唐剑眨了下眼睛，“你怎么就知道毕意他是完全靠自己的？”

　　“嗯？”唐剑诧异。

　　万令笑道，“古魔大人在地星挑选过七个人作为三千魔子，他是其中之一。

　　藏戈钨斯制造出地星这种环境的残酷世界，的确是非常容易出人才。

　　所以古魔大人也看中了这里……但谁也想不到，你才是地星乃至星云星系，最杰出的人才，不……是奇迹！奇迹之子！”

　　“老师，我真的没发现，你夸人的天赋很强啊。从前都没看到你发挥过这样的天赋。”

　　唐剑心里暗暗吐槽，看向下方的地星，笑着岔开话题。

　　“那么现在既然夙愿已经达成，一年后的星际盛事，还去吗？”

　　万令笑着摇头，“不去了，那种选秀，本就只是做给上面人看的，是没有办法中的办法。

　　而且，现在以我们的实力，过去是欺负人吗？

　　我都可以坐上最高评委席和那些老家伙在一起了。

　　而你要是去了，克尔顿星系该给你这样一个拒绝加入超星系群成为守护支柱的强者怎样的待遇？”

　　“看起来的确有点儿难办啊，算了，我不是那种喜欢让别人为难的人。”

　　“我知道，你一直都是这么善良。”

　　……

　　半个月后。

　　在重新焕发生机的地星中，唐剑察觉到了意志力量萌发的迹象。

　　这代表地星可能也将要诞生出世界意志，而且这意志力量在唐剑的感应中，对他颇为亲近。

　　他立即将这件事告知万令。

　　万令笑道，“我也隐约感应到了，却没你感应的那么清晰。

　　地星要诞生出意志，这是好事，一个拥有意志的世界，只要意志不被邪恶者可以引导，对于整个星球的生灵都是大好事。

　　这代表地星现在即使离开了三百多个天坑世界，也能自己开始产生大量的灵媒气息了。

　　这是其次，最重要的是地星意志会对地星生灵有庇护祝福的作用。

　　将来我们的地星人类，身体素质会越来越强。

　　甚至可能婴儿一出生就具备10以上的生命力，这是强族强种的大气运！”

　　“我也期待那一天的到来啊。”

　　唐剑也含笑道。

　　这一天，地星未来发展计划的新规划，也在唐剑、万令以及六脉首领等一众高层智囊人员、有名望的卡神互相商讨下，初步确立。

　　目前地星人类除却卡神以及少数顶尖五星卡师外，其他普通人类在没有高端战力的人才或者卡牌辅助的情况下，根本不可能离开星云星系。

　　由于缺乏虚空航行的顶尖卡牌技术，地星人类甚至不能大规模去往克尔顿星系，只能付出昂贵的金钱等代价请求宇宙旅行飞舰捎带一程。

　　但实际宇宙旅行飞舰几乎都不会将星云系设为停靠站点。

　　在过去的很多年里，地星人类离开地星，都是去往星云系内的其他智慧生命星球生存。

　　少数想要离开星系，去往克尔顿星系的，都需要顶尖大势力花费大量资源，使用【超广域通讯卡】联系对应的小型宇宙旅行飞舰，请求他们将飞舰开到星云系边缘。

　　而后由内而外的转乘离开星云系。

　　这注定是只能适用于小部分人群的移居或旅行方式。

　　而这种窘迫的局面，将会由唐剑和万令对外在与星系协商后解决。

　　目前地星乃至整个星云系，真正能对外发话且有很强话语权的人，也只有唐剑和万令这种高端战力的强者。

　　而失去三百多天坑异世界的地星，也将在未来展开对整个星云系乃至星系外的资源探索。

　　六条脉系，各自分配到几个不同的发展方向，独立探索，互不干扰。

　　同时，地星正式联合实行守护神制度，守护神为地星联合最高指挥官，其下设置有战神委员会，每个脉系各自有一席，特区在战神委员会内设有观察员一席。

　　当需要对地星外大规模出动兵力时，需要唐剑包括万令这两大守护神提议，且至少半数以上的战神委员会成员同意才能出兵。

　　平时，守护神可以在两名战神委员协助下，调动不超过20位卡神单位的战力。

　　制定完相应的初步未来计划。

　　唐剑也准备离开地星，开始照计划施行，去一趟克尔顿星系，与这个上级星系文明打声招呼，建立起与地星的外交关系。

　　同时将星云系乃至地星整个端上超星系文明群联合会的一员，而不是被边缘化。

　　这种外交的建立，没有实力是不行的。

　　相较于一个星球内部的竞争，一个超星系群内的竞争才是更为激烈的。

　　没有实力的星球和星系，很轻易就将会被蚕食，即使只是个贫瘠的小旮旯。

　　不过星云系如今已诞生万令这样的天人五衰强者，更诞生出唐剑这种不是大能境界的大能者，守护一个星系是绰绰有余的。

　　但他们的诞生，除了少数古老的存在隐约感应到，绝大部分星系文明都是不知晓的。

　　想要令星云星系在平平安安的状态下融入超星系群的怀抱，这都需要唐剑和万令去接触，打通所有的障碍和PY关系。

　　……

　　又过去三个月。

　　唐剑以逼近9700的超强意志力量真正沟通联系上了混沌法则伟力深处的意志。

　　那是强过他所有接触到的世界意志的古老意志，甚至在藏戈钨斯的记忆之中，大道法则伟力深处的意志都不及混沌伟力深处的意志万分之一强悍。

　　唐剑仅仅是与混沌法则伟大深处的意志相联系，就发觉他几乎站在超星系群顶尖的意志力量都在颤栗。

　　至于在混沌法则伟力深处的意志中打下烙印，更不是一日之功，需要积年累月慢慢达成。

　　不过即使如此，唐剑对混沌卡牌法则的力量掌控和发挥，也数倍增强。

　　他的意志力量在与混沌法则伟大深处的意志力量相联系的情况下，已达到圆满9999.9的程度。

　　这不是他自身的圆满。

　　而是境界感悟中的圆满。

　　在达到那一程度的刹那。

　　唐剑再度感受到了来自超星系群十位强大存在的召唤，其中一位强大的存在，意志力量几乎与他相当，古老而神秘。

　　他更感应到了不存在于同样维度空间的四大意志星辰的意志。

　　那是几乎堪比混沌法则伟力深处的四种可怕意志力量。

　　唐剑明悟。

　　或许当他在混沌法则伟力深处的意志中打下烙印时，就将超脱超星系群的所有强者，化身成第五颗堪比四大法则星辰的存在。

　　但这种令人惊悚的事情，他不能告诉任何人。

　　一个可能颠覆超星系群金字塔顶端力量体系的存在，在还未成长起来的时候，绝对将遭到超星系群所有顶尖强者的抵触。

　　因为这样的存在一旦诞生，超星系群偌大稳定的局面就将可能发生变化，上层利益就会受到强烈的冲击，整个超星系群文明数千万星系，都可能发生翻天覆地的变化。

　　这种变化，不是超星系文明主宰包括魏婴等九位古老者愿意看到的。

　　唐剑意识到这一点，便也隐瞒了自身还未与混沌法则伟力深处的意志打下烙印的事实。

　　所幸以他现在的力量，除了古老者们和星系主宰，也无人能令他全力出手，也就无法试探出他的深浅。

　　而任何古老者包括星系主宰，在绝无必要的情况下，都不可能贸然对同层次的存在出手。

　　那样的出手造成的毁灭冲击，将有可能造成几个星系的破灭。

　　自身的修行暂时陷入瓶颈，而地星联邦的发展也基本稳定下来。

　　唐剑很快与克尔顿星系的守护者天人五衰层面的强者墨血达成了合作共识。

　　星云系将作为超星系群独立星系种族群发展，与超星系群所有星系、星团文明保持友好和睦的发展关系，具备对外贸易出口进口，对应级别卡牌技术共享的资格。

　　因这一切谈判的砝码都是建立在唐剑这位受到超星系文明认定的大能者实力的基础上，连万令这位天人五衰的强者都没资格作为代表。

　　故而星云星系不再保留最初探索发现者时对该星系的命名，从而更名为“剑星系”！

　　地星联邦这个星球文明，则成为剑星系的星系特别行政区。

　　成为代表剑星系在超星系文明联合会上发言的第一个剑星系文明星球，打开了剑星系迈向超星系文明的第一步。

　　整个星云系因此更换统一的历法和年号。

　　命名为纪元剑元01年！

　　一个新的属于剑星系的纪元，诞生而出。

　　唐剑的名字，慢慢传遍了整个剑星系，传播向整个超星系文明。

　　……

　　“新的纪元诞生了，继往开来，这是一个新的开始。老师，我们是否也要开始举办一场浩大的婚礼了？”

　　在距离地星十几万公里外的星空中，一个宛如母舰堡垒般的高科技宫殿漂浮着。

　　唐剑和孙艺荧一起坐在辽阔的殿前广场上，看着璀璨星河的星空，笑着问道。

　　孙艺荧偏头，洁净脸颊含笑凝望唐剑，“我的星系主宰大人，再等等吧。

　　你给我的红卡我还没发挥最大的能效，我觉得再过半年，我就能在这张卡的帮助下成神了，那时就合适了。

　　而且……”

　　孙艺荧话语一顿，眨眨眼，“你真的不去找回白楽吗？”

　　唐剑眼睑微睁，摇头淡淡笑道，“过去的人事，就让它淡淡过去。

　　我的名字现在已传遍剑星系，传入克尔顿星系，在超星系文明中都在传播。

　　她如果想起我，想回来，自然会回来。

　　既然我都没察觉到感应联系，那么就希望各自安好吧。”

　　孙艺荧仿佛松口气，又仿佛有些遗憾和满足，笑着伸手，五指与唐剑扣紧，抿嘴笑，“我给过你机会了哦。”

　　唐剑哈哈笑，伸手揽住孙艺荧，微笑点头，“我已经满足了。”

　　“哥！！”

　　身后，突然传来唐悦悦不合时宜的声音。

　　唐剑翻翻白眼，回头看去。

　　已成神的诺曼黑手干笑着和唐悦悦一起走来。

　　“兄弟，这次你陪我去沙丘星，用一道分身去就行了，没必要亲自去一趟啊。”

　　“也可以。”唐剑含笑点头，又看向一脸期待的唐悦悦，“你也要去？”

　　唐悦悦鼓起嘴，“哥，你曾经说了，我生命力达到一千，你就让我去的。

　　而且我在那张卡的帮助下，现在生命力都3000了。

　　哼，我要是早点儿就有这种小说里主角才有的金手指，我肯定比你聪明，比你强！”

　　唐悦悦比划着拳头。

　　唐剑笑着摇头，“等你嫂用完了，我就给你用，看你能不能变得比我强。”

　　唐悦悦作了个鬼脸，笑得两个眼睛弯成月牙，“就算比你强，你还是我哥啊。

　　《神级卡徒》里，我把你写成了一个大英雄，虽然我感觉你是很贱的那种大英雄。

　　现在《神级卡徒》完结了，我打算先去沙丘星采风一段时间。”

　　“还开新书吗？”唐剑含笑。

　　“开啊。我们网站都准备计划把子站开到其他星系去了，发扬光大网文文化。

　　董事们都很懂事，说了让我作为打开星系网站子站的顶尖第一大神。哈哈哈。”

　　“白日梦做得不错。”唐剑轻哼，“新书准备写什么故事？取什么书名？不如还是写你哥，书名就叫《帅破天际》。”

　　唐悦悦瘪嘴，“俗，俗不可耐。”

　　她眼睛又明亮，跑到孙艺荧身旁拉着孙艺荧的手，在孙艺荧耳旁道，“嫂子，我开的新书名字就叫《开局上帝视角》！

　　还是用我哥的名字，他的大名，估计也只有我敢用了，到星系去，那么多人都认识他这号人，也能打开市场。”

　　唐剑无奈。

　　能把他堂堂星系主宰、超星系文明未来最强的男人的名字随便乱用的。

　　估计就只有他这个妹妹了。

　　“算了。红卡都给她们了，也不愁她们的实力无法提升起来。

　　新纪元，新的生活，新的小说，也算是新的开始了……”

　　唐剑目光看向远处璀璨的宇宙星空，眸子熠熠生光。

　　生命有限，星海无垠。

　　即使如今已站在超星系群的最顶端，也还是不可松懈啊。

　　壮阔波澜之后，仍是要精彩纷呈。

　　当挟飞仙以遨游，抱明月而长终……

　　……

　　……

　　……

　　（全书完）
