
书名：网游之绝世无双

作者：艾萝莉

字数：2820891字


内容简介：

　　没有心的人，还能活吗？

　　胸前的神秘晶石，绚烂的异能世界。

　　传奇英雄的归来，剑刃所指，无所匹敌。

　　携美同行，演绎绝世无双。


第001章 赴约，一定要找到你

　　层层黑云笼罩下的天空，淅沥的小雨打在被魔气所侵染的地面上。这里是魔王葬身之地，屠魔峡谷。一个在《魔世》中连高级玩家都为之胆寒的禁地。

　　在这片污浊之地孤零零的耸立着一座方尖碑，记载着那快被遗忘的史诗之战。一名身着坚实铠甲的战士正斜靠在方尖碑上，低着头似乎在想些什么。

　　“他”的武器，一柄风格古怪的无锋巨剑随意的倒插在一旁。静静的等待着一个人的出现。

　　无锋，公认的中国第一战神，中国玩家榜第三。两年前，《魔世》最强的公会之一，魔神殿想要招揽无锋。被无锋干脆回绝。魔神殿的老大犯了个后悔终生的错误，居然想要报复“他”。反让无锋单人一剑，以一己之力反杀万人！偌大一个豪强公会分崩离析，从此以后，战神之威无人敢犯。“他”面甲下的真面目也引来无数揣测。

　　那么……“他”所等待的人又会是谁呢？

　　蓦地，雨势急转，阵阵阴风在空中嘶吼。似有所感一般，低着头的战士抬头望向石碑的上方。

　　“既然来了为何还不现身？星邪！”无锋的面甲将脸完全遮盖，看不清样貌，从封闭的头盔里传出瓮声瓮气的奇怪声音，中性的音色让人分不清是男是女。

　　无数血色蝙蝠凭空出现，迅速聚合在一处，组成了一个暗红色人影。面具下透出的猩红目光，宛若杀神一般。来人盯着无锋，却是沉默不语。贼皇星邪，如今《魔世》中国区唯一能够赢过无锋的人。

　　五年前《魔世》天王赛，第一次出现在大家视线中的他竟然在所有天王级玩家的手中卷走了千万奖金！从第一场到最后一场，甚至没有损失一滴血！自此以后，贼皇星邪就雄踞了玩家排行榜第二的位置！而他遇事就赶尽杀绝的态度，更是被冠上了杀星的可怕称号。

　　这样的两人，不但强大孤傲还无比的神秘。没有人知道面具下的他们是什么样子。

　　有人说，或许前十另外七位联合起来，都不可能与星邪一战。甚至在某些人眼里他就是第一，因为那传说中的第一名已经五年没有出现了！

　　“我还以为你不会来。”对于星邪的如约而至，无锋头盔下的嘴角一勾，有些惊喜。

　　“好歹我也是被你整整追杀了五年的苦主。这游戏今天都要关服了，你千辛万苦联系上我，我自然要来。”星邪终于开口，孤寂的声音不喜不悲。无锋这个亦敌亦友的家伙，是少数能令他放下心防的人之一。

　　“在这游戏最后时刻，我希望能与你再打一场！整整五年都没有赢过你，我不甘心，贼皇星邪！”无锋一把将身旁的巨剑拔起，横在身前，已然做出进攻姿态。

　　“好……这次我就满足你！”星邪微微一笑，身影逐渐虚化消失在了原地。

　　“看剑！”无锋高高跃起，手中的巨剑狠狠砸在他预判的方向。

　　“嘭、嘭、嘭！”巨大的力量引发了三段猛烈的爆炸，地上污浊的雨水激起放射性的水花，效果震撼非凡。

　　“唰！”无锋背后的水面蹿出一个黑影，黑影现形的刹那，手中电光闪烁的匕首已经用力挥下。伏击重重的刺在了无锋戴着头盔的后脑上，一个巨大的伤害数字飘起，暴击！

　　在星邪视角左上方一颗原本灰暗的骷髅周围亮起了两滴鲜艳的红色血滴！伏击的成功命中奖励了两个连击点！

　　无锋迅疾转身，手中巨剑朝着星邪迅猛砍下。然而黑影带着华丽残影已经瞬间来到了“他”身后，手中的匕首又连续挥出两下。局面完全被星邪利用刺客的诡秘与速度所带动。

　　“哈！……”无锋朝仰天一啸，一头金色的硕大龙头出现在“他”身上。璀璨的金色声浪迅速朝周围爆发，地上的积水全部溅起，倾盆的暴雨被这声狂暴的怒吼重新吼上了天空。

　　星邪的身影也同时被这记范围眩晕技能定在原地，无锋出其不意的巨龙怒吼让他第一次受到了伤害！

　　“吼！……”无锋毫不犹豫的开启了不受任何控制的天神下凡和增加30％暴击几率的鲁莽。原本身穿重甲的“他”身材只算一般，瞬间长高了一倍，金色烈焰燃遍全身。原本空无一物的左手也出现了一把金色巨斧，挥舞着两把巨型兵器无锋狠狠的朝星邪砍了过去。

　　“唰！”星邪的背后突然伸出一对巨大的血色蝠翼，扇动了一下再度化为无数蝙蝠消失在原地。

　　“再来！！”无锋对着空无一人的四周大喊。如果在这两个状态消失之前星邪还不出现，“他”就差不多输了。

　　“如你所愿！”星邪的身影再度出现在无锋背后，同样开启了冲动与杀戮，攻速暴击与能量恢复统统倍增。华丽的对拼再度展开！没有人知道，在这了无人迹的屠魔峡谷，正在进行着旷世的对决。

　　“游戏结束。”星邪的连击点成功攒满，骷髅周围的五个血滴全部亮起，凹陷的眼眶里透出猩红的诡异光芒。高高跃起的他，手中一金一蓝两把匕首狠狠的朝着无锋的身上插了下去。终结技，灭杀！

　　眼看就要被干掉，无锋整个人腾空而起，如同炮弹般落在了十五码之外，英勇飞跃！成功躲掉终结技的“他”刚刚落地就又一个无畏冲锋冲了回来，成功将星邪眩晕在原地。满怒状态下的他斩杀技能也已经亮起。满怒斩杀！

　　两把巨大的兵器砍在了眩晕的星邪身上而星邪的身体却化作了一片污浊的积水散落。假的！

　　“唰”四个一模一样的星邪从水下窜出，将无锋前后左右包围。

　　“哪个才是真的？”身陷重围，无锋的瞳孔瞬间紧缩，隐藏在盔甲黑暗中的双眼搜寻着星邪的真身。

　　“上面！”当无锋抬头的瞬间，一个血色人影已经近在咫尺，正好与面具后的血红双眼对视。

　　“瞬狱影杀阵！”星邪的本体与影分身同时发动了致命攻击，强大的伤害瞬间将无锋秒杀！这就是贼皇星邪的力量，从没有人能将他击败！哪怕是出动千人万人也从没有！

　　“呼……还是输了！还记得我们第一次PK时候我说的话吗？”无锋中性的声音有些悠长，仿佛在追忆着什么。明明只是想追上他的脚步，却不小心成为了所谓战神。

　　“你说过那么多句话，我怎么会记得？”

　　“如果我赢了，你就要诚实的回答我一个问题！这就是我第一次找你PK的理由！虽然输了，但是我还是想要问你。因为我怕没机会再问了。”

　　“哦，想起来了。反正马上就要停服了，就稍微满足一下你的愿望好了，问吧。”星邪倒是无所谓。

　　“在玩刺客之前，你的角色是不是叫忧郁的风？”

　　“你怎么会这么问？那可是一个比贼皇星邪更传奇的ID，你认为是我？”星邪有些愕然，显然没想到无锋会问这个问题。

　　“好了，我想我已经知道答案了！”虽然星邪没有承认，但无锋一副答案了然的模样。

　　“你到底是谁？追杀我五年就为了得到我肯定的回答。我现在倒是有些兴趣想看看你头盔下面的脸究竟是何模样。”盯着被盔甲完全包裹连男女都无法分清的无锋，星邪对“他”的真实身份突然充满了兴趣。

　　“你会看到的，在合适的时候……新游戏你还打算玩刺客吗？”

　　“我应该会玩新职业恶魔猎手，给自己一些挑战。你呢？”星邪一边把玩着匕首一边随意的回答。

　　“我会继续战士！坚持自己的信念，即使这在别人看来是浪费时间。希望《天际》的战士设计能够让我发挥更多的实力！”无锋没有换职业的打算。

　　“天堂向左，战士向右。别太入戏了兄弟。”星邪笑道。当然无论是无锋的执着还是他的冒险都没有错。

　　“都说了，我不是‘兄弟’！我认定的东西不管多久也不会变！”

　　“好吧随你，打也打完了，问也问完了，我要下了。”星邪朝无锋挥了挥手打算下线了。

　　“不等到游戏关闭吗？”无锋吃惊的问道。

　　“我没兴趣。”星邪在无锋阻止之前就化作了一片散落的璀璨水晶消失不见。

　　“我第一次见到你的感觉果然没有错，你就是风哥！当年究竟发生了什么？哥哥不跟我说，你能告诉我答案吗？”无锋望着那身影消失的位置无声的将头盔取下。露出的居然是一副如梦般的天颜。

　　雨中的侧脸是如此的完美无瑕，飘落的雨滴非但没有减弱这如梦似幻的美感，反而因为她的美而变得珍珠般璀璨。只可惜，如此风华绝代的美丽，却只在这一人的屠魔峡谷独自绽放。

　　原本阴霾的天空此时布满了从天而降的巨大陨石！带着炙热的烈焰拖拽着乌黑的烟雾尾巴。一颗颗宛如导弹般落在大地之上，将一切完全毁灭，末日时刻到了！

　　无锋平静的看着这一切……看来这就是《魔世》停服前最后的世界事件了。

　　留恋的望了望这游戏世界最后一眼，没有了星邪，她突然觉得今宵的雨好冰冷。

　　感激上天让我在游戏里遇到了你，可残酷的是游戏终究有结局。我不难过，因为我们都曾在这个世界里真实存在过。我一定会在《天际》里再度找到你！


第002章 神秘晶石，没有心的人

　　游戏头盔上闪烁不停的指示灯光完全熄灭。摘下头盔的男子沉默不言，但闪动的星眸却证明着他此时内心的不平静。自此以后，那个陪伴他多年的游戏将再也无法登陆了，这是一个时代的终结，似乎……也是名为沐枫的男孩青春的终结。

　　沐枫，一个职业玩家，在《魔世》中的角色便是那令人闻风丧胆的贼皇星邪！

　　将游戏头盔插头拔掉，沐枫拿着头盔走到了后墙的储物柜前面，拾起一块干净的拭布仔细将头盔擦拭了一遍。打开储物柜，里面摆满了已经用坏或淘汰的游戏设备。头盔被郑重的放在中间，门被关上，值得珍视的记忆碎片全被掩藏。

　　新游戏《天际》还要半个月时间才会上线，没有游戏玩，沐枫一下子变得无所事事。不过没事找事正好就是宅男必备的技能，不如去健身吧？身体的锻炼一天都不能落下，沐枫离开房间来到了三楼健身房。

　　脱掉上衣，沐枫露出的却是令人恐惧的上半身。

　　是的，恐惧！脱掉上衣的沐枫比看起来要健硕的多。结实的小腹拥有漂亮的六块腹肌，在腹肌下方甚至还练出了两条性感的人鱼线。胸前的肌肉很结实，四肢和背部的肌肉也都刚刚好。全身肌肉都呈现完美的流线型一点都不显得臃肿。但是……一样东西却将全部美好全都破坏。

　　那是一颗小孩拳头大小的幽绿色晶石，就镶嵌在沐枫左胸位置。许多绿色脉络从晶石上延伸而出，一直蔓延到整个胸口。事实上，沐枫的心早就没有了，在那个黑色的夏天……

　　满地的尸体，到处都是鲜红的血液流淌，父母的身躯在面前倒下……残酷血腥的末日降临。

　　一匹狼！一匹嗜血的狼！像人一般站立着的狼！沐枫永远不会忘记，就是它！夺走了自己的心脏！就算胸口被利爪刺穿，看到自己的心脏被取出，他依旧将娇小的妹妹护在身后。

　　血……无尽的鲜血。没有了心的人，还能活吗？沐枫艰难的喘息，望着血红的天空感受着脆弱的生命逐渐离他远去。直到那个人的出现，用这枚绿色晶石代替了他的心脏。不过，从此以后他就再也不是真正的人类了……

　　重生的沐枫性情大变，没有留下任何话就退出了原本的游戏公会，那个曾经守护着星辰，带给国人无数荣誉的微笑圣骑士消失了。一个阴影中的杀手，贼皇星邪却横空出世。没有人知道，这两个角色会是同一个人操控的。无锋是第一个！

　　“997……998……999……1000！呼……”沐枫费力的做完了第一千下卧推。为了锻炼他特地去买了一堆锻炼器械，做完了普通人难以想象的锻炼，他甚至感觉不到一丝疲累。沐枫的身体已经被晶石所改造，成为了恐怖的人形机器。

　　对于一个宅男来说，沐枫的运动量简直就是神话般的存在，就算是一个特种兵也无法达到这种训练量。或许，沐枫的目标早已超越了特种兵。残酷的训练只为了有朝一日能够杀死夺取父母生命，让自己变成半人半鬼的恐怖生物！

　　“哼哼哼……终于出来了，吾之眷属啊！”完成了非人训练，洗去一身臭汗，来到客厅的沐枫发现，一个天使般的萝莉正站在客厅沙发上等着他。

　　女孩一头金发，娇小身躯上穿着纯黑的哥特风公主服。精致到接近幻美的五官，如宝石般灿烂的双眸纯净而无邪。正抱着一只奇特的兔子布偶望着沐枫。虽然她所说的话似乎没头没脑，但是丝毫没有减弱女孩天使般的气质。

　　“小鸠，哥哥刚刚锻炼太专注了。你等着急了吧？”沐枫摸了摸女孩柔顺的金色长发，宠溺的说道。

　　“唔……等很久了。快点！向吾献上美味的祭品吧！”享受着沐枫温暖大手的抚摸，叫小鸠的女孩缓缓地举起了右手，比了个V字横放在红宝石般的右眼前面。一蓝一红的双眼就像波斯猫一样神秘，配上从嘴角露出的幸福浅笑，有谁能够拒绝呢？

　　“好好好，马上去做。你居然又把衣服脱的到处都是！”原来小鸠放学回来就换上了这一身漂亮的公主服。沙发上地板上到处都丢满了她的衣物！沐枫不得不上前把那些衣服都一一捡起。短袖白衬衫，蓝色校服短裙，粉色小可爱，纯白的棉袜还有……额，蓝白相间的可爱内裤！

　　“快点收起来啦！”看到自己的贴身衣物被沐枫抓在手里，小家伙终于有点害羞了。都怪这天气实在太热，校服什么的才不想多穿一秒呢！

　　带着无奈的笑容，沐枫把衣服统统收好。当然小鸠只是妹妹罢了，眷属什么的只是小鸠这个中二病患者的执念而已。

　　不知从什么时候起，小鸠的打扮开始怪异起来，还自称是血之真主。沐枫则被他强行安了一个签订永世契约的眷属身份。对于这个，沐枫只是当做小女孩的叛逆一笑置之。

　　来到厨房打开冰箱，沐枫无奈的发现最近食物消耗过了头，居然忘了补充。似乎只有两袋饺子最适合现在弄来吃了。

　　厨房是开放式的，望了望沙发上一脸期待望向这边的小鸠，沐枫心中暖暖的。曾经的苦终于经过自己的努力化成了糖。

　　其实沐枫与小鸠并非亲兄妹，小鸠是美丽的混血萝莉，而沐枫却是一个孤儿，被小鸠的父母收养，没有丝毫外国血统。

　　父亲留学英国时娶了一位英国妻子，这也是小鸠会是金发碧眼的原因，小小的她完全将母亲的美貌继承了下来。至于沐枫的身世也跟随着父母死亡而不可查了。

　　父母的突然离世打乱了当时还是高中生的沐枫原本简单的生活。当真正开始管家之后他才发现，生活潇洒的父母原来是地地道道的月光族！而且他们现在所住的房子……居然还有十年的房贷要付！再加上孤苦无依的妹妹，这让一个高中生如何承担？

　　父亲还是有几个亲戚在的，远在英国的母亲家也不是完全失去联络，沐枫想要把小鸠托付给有能力抚养她的人。他自己抚养小鸠的话，小鸠的日子会非常苦。大不了父母的遗产他不要了。但是……小鸠不愿意！

　　“不要！我不要任何人做爸爸。我的爸爸和妈妈永远都只有一个！哥哥，不要离开我！……”当还只是小学生的小鸠抓着沐枫衣角说出这段话时，沐枫的心被深深刺痛。自从父母亲去世之后一直假装坚强的他在小女孩面前彻底崩溃！

　　“可是……我怕我无法好好照顾你啊！”见到小鸠这样，沐枫就算再努力的抬头也阻挡不住泪水从眼眶飙出。

　　“因为就只有我了啊！没有我哥哥一定会感到寂寞的！我们是兄妹啊！”小鸠将天使般的面孔埋入沐枫衣服里面，拽着衣角誓死都不愿意放手。

　　“我明白了……我会抚养你长大！小鸠，只要有你有我，这个家就不会散！”蹲下来平视着哭泣的女孩，这是沐枫作为一个男人，向小鸠许下的承诺！

　　于是……沐枫放弃了那已经成为传奇的圣骑，转而练起PK无解的盗贼，用另一个身份在各种线上线下赛事中扫荡走全部的奖金，终于让自己和小鸠的生活回到了幸福水准之上。

　　“饺子好了！”将两盘热腾腾的饺子放上餐桌，沐枫微笑的看着小鸠。

　　“哼哼哼……今天的贡品也很美味呀！啊唔！……”看着可爱的妹妹小鸠一口一个的吃着，沐枫突然间好满足。但是他比谁都更清楚，如果想要这样的生活继续下去，不让小鸠受苦的话，自己就必须在新游戏《天际》里面赚到钱！

　　职业玩家现在是沐枫的工作，所以游戏里的成败对他十分重要。利用游戏开始前这段时间，他收集了大量《天际》的资料，最终做出了决定。新游戏里他将放弃以往熟悉无比的职业，而去选择一个未知的新职业恶魔猎手！

　　这是一个冒险的决定。想要精通一个职业非常难，《天际》开放之前根本就不知道它到底会是什么样子。而且《天际》采用DNA绑定不支持多角色创建，同时只能够拥有一个角色。如果恶魔猎手最终被确定不适合自己，删号重练的损失非常大。

　　恶魔猎手专精半月形双刃，为了装备多样性考虑或许匕首、拳套和单手剑也可以装备，但顶级的恶魔猎手武器绝对逃不出双刃范围。为了提前适应月刃的攻击方式，沐枫特地去买了两把埃辛诺斯战刃全钢模型，并且在自己房间的墙角建造了一个人形靶子。

　　全钢模型普通人只是双手抬起一只都觉得无比沉重。沐枫却要在双持两把战刃的同时还要发动凌厉的攻击！好在他拥有着恐怖的身体素质，面对着假人沐枫居然可以做到拿着双刃运刀如飞，甚至舞出了丝丝残影。

　　左劈右砍，沐枫在实验各种各样攻击和防御的可能，虽然游戏肯定做不到那么真实，但提前练习绝对是有益无害。上下翻飞的一对战刃将人偶砍的支离破碎，最后一记横扫更是直接将假人的头整个砍飞！

　　“呼……”完美收招，看到自己造成的破坏，沐枫十分满意。这些天他已经完全掌握了双刃的攻击方式。

　　在锻炼的同时，沐枫得到了更多《天际》的重要情报。《天际》是由几年前收购了暴雪的神秘公司天际开发，实现了游戏技术的飞跃。单单是突破性的99％真实度虚拟实境技术就甩开了原本的全息头盔几条街。

　　游戏模式也有了新突破，一扫简单的升级任务吸收了动作类游戏特色，怪物智商很高，变数非常多。这减少了刷怪的疲惫感，让人能够随时专注的投入游戏，但无形中游戏难度也激增。更多的重心被放在野外，一些强大的世界BOSS甚至会掉落比当前最高难度副本还高一个级别的装备！

　　至于职业，只知道有十数个之多。虽然天际被吵得火热，但是各个职业的具体信息却一直披着一层神秘的面纱。

　　天际每天有游戏时间限制，最多十二个小时，并且可以在睡梦之中游戏，醒来后比正常睡眠休息质量还要高。这成了上班族和学生党的一大福利，让他们不必担心工作和学习使他们与高端玩家差距变得太大。游戏开服之后虽然沐枫会忙碌一些，但如果多利用晚上睡眠时间游戏的话，照顾小鸠依旧是手到擒来。

　　终于，万众期待的《天际》开服时间到了！立志要在《天际》中有所作为的沐枫提前十分钟就进入了游戏仓。


第003章 进入游戏，逆天奖励

　　“尊敬的玩家，欢迎您进入《天际》。离《天际》正式开服还有十分钟，现在为您进行身份绑定。”温柔的系统提示声音响起，听起来很舒服。

　　“指纹，视网膜扫描完毕，正在为您进行身份确认……尊敬的玩家沐枫，欢迎您进入《天际》的世界！”很好，身份确认没有出现错误。因为神秘晶石的力量变异的沐枫还真怕通不过呢。

　　“系统正在统计您在《魔世》里角色的在线时长与成就点数，稍后将给予您奖励补偿！”刚刚登录成功，紧接着系统就传来了提示。

　　“奖励补偿？”这让沐枫没想到还有这种福利。之前完全没有消息，算是赚到了。

　　“信息统计完毕，根据您的角色在线时长与成就点数，您将获得一次抽奖机会。您的《魔世》角色ID忧郁的风与星邪被评选为明星ID已经与您绑定，只有您能够创建。并且额外赠送两次终极幸运抽奖机会！”过了几秒后系统终于给出了奖励的具体内容。

　　“三次抽奖？”如果有了这种天降宝物的支持还不能够闯出名堂，沐枫真的可以去自杀了！不过换一个角度想想，玩家们在《魔世》里花费了那么多的时间精力，说停服就停服了如果不做出一点补偿的话还真的说不过去。

　　“抽奖正式开始！”随着提示引起，一个巨大的轮盘出现在沐枫眼前，迅速的转动起来。

　　“抽奖完毕，您获得绿色装备猩红披风一件。”猩红披风：布甲，等级（优秀），护甲值+5，耐力+5。

　　“抽奖完毕，您获得紫色装备生命之石。”生命之石：饰品，等级（史诗），装备后每5秒恢复10点生命值。使用：恢复300-700点生命值，冷却时间10分钟。

　　“抽奖完毕，您获得史诗坐骑黑曜石之翼。”黑曜石之翼的缰绳：坐骑，等级（史诗），迅捷如风的坐骑，可飞行。拥有者在相应等级自动获得对应的骑术技能。陆地最大速度120％飞行最大速度400％。

　　听完三次抽奖的结果，沐枫十分满意。他相信会有很多人得到奖励，但应该都只是绿装之类的，顶多一个蓝装。明星ID赠送的终极抽奖果然给力。

　　第一件披风还没有什么，一件护甲和耐力值都很高的普通防御披风，能够让沐枫的生存能力在初期有个不错的飞跃。但与生命之石这个逆天奖励比起来，就不值一提了。有了它们，沐枫相信自己的升级速度将会坐上火箭一般飞升。

　　至于黑曜石之翼这个坐骑，则让沐枫省下了买坐骑和学习骑术的钱，更省去了跑腿的功夫。不过坐骑在20级的时候才能够使用，现在也只能用来看了。

　　“《天际》将在十秒钟之后正式开始，请玩家做好准备。十……九……八……七……一！”随着倒计时的时间变成一，原本混沌的空间突然亮起，游戏正式开始了。

　　进入游戏的沐枫发现自己正身处在宇宙之中，面前是一颗散发着璀璨光芒的美丽星球，应该就是等一下他将要降临的世界了。在宇宙的尽头，无尽的星辰却正在不断消亡。那宛如瘟疫一般的毁灭不断逼近！终于来到了这美丽星球的上空！无数的陨石穿破了云层，落入其中！

　　同时沐枫的视角也急速下落在陨石之前落在了星球之上。这里的人们还不知道即将降临的悲剧，依旧过着普通的生活。但是那从天际坠落的陨石却改变了这一切。

　　陨石将地面砸出一个个的巨坑，穷凶极恶的恶魔从里面冲出。疯狂屠杀着无辜的人们。原本的农民，工人，士兵纷纷举起了武器保卫自己的家园。为了生存，他们必须战斗！战士、法师、牧师等等职业不断涌现，拥有了战斗职业的他们勇敢的冲向了妄图毁灭自己家园的恶魔！

　　“无论种族，无论实力，每个人都有着自己必须要做的事。战争不相信眼泪，放下抱怨与混乱。当那些看似微小的力量凝聚之时，也就具备了抵御一切的力量。不管是兽人还是精灵，不管是法师还是骑士，经过了战争洗礼的所有人都有了一个统一的新名字，那就是英雄！在真正的战争面前，没有人能够幸免于难。这个世界，期待着你来拯救！”一段意味深长的旁白结束了这一切，在沐枫的面前出现了角色创建面板。

　　“呼……”深呼吸了一下，沐枫才按捺住了心中的激动，刚刚的开场动画实在太过震撼！让他真真实实的感受到了虚拟实境与原先全息技术的大大不同！

　　“亲爱的玩家，请您选择你所希望的职业与种族。不同的种族会有不同的天赋技能，所能选择的职业有一定的限制。同时只能够存在一个角色，角色删除之后需要等待三天才能另行创建，请您慎重选择！”系统的提示音传来。

　　“我选择恶魔猎手！”沐枫直接回答。这是他一早就决定的，这些天来也进行着针对性的训练。

　　“唰！”画面一转，沐枫的面前就出现了一个帅气的角色。白皙的皮肤，紫色的头发，一对尖尖的耳朵，眼眸中闪动着星辰般的淡淡幽光。不是精灵族还能是什么？仔细一看沐枫发现面前的这个精灵脸部跟自己居然有至少八成的相像。

　　“选择种族。”既然已经毫不犹豫的选择好了职业，就该轮到选择种族了。

　　“对不起，亲爱的玩家，目前恶魔猎手职业只有精灵族一个种族可选。请您进行角色细节设置。”系统的回答让沐枫吃惊。

　　“只能选精灵？”沐枫陷入了思考。照理来说，不可能会有单种族可选的职业。恶魔猎手这个职业至少也应该有一个黑暗部落种族可选才对，不然的话黑暗部落的玩家可就要骂死天际了，这也会严重影响到游戏阵营势力的均衡。一时之间沐枫也无法得出答案。

　　没有时间，为了尽快进入游戏，沐枫开始简单的调整起了角色外貌。整体提升百分之十，将头发改成了一头银色长发。皮肤也选择了接近于正常的小麦色。顺带的沐枫还看了一下没得选择的种族天赋。

　　精灵：古老而与世隔绝的种族，热爱自然，拥有伟大的魔法文明。对魔法的依赖正让他们在女王艾萨拉的带领下步入歧途。

　　种族天赋魔法抗性：热爱魔法的精灵对魔法有天然抗性，受到法术的伤害减少2％。

　　种族天赋迅捷：灵活的精灵有2％的机会可完全回避近战和远程攻击。

　　精灵之魂：陨落的精灵以精灵之魂的形式出现，在精神世界行进的速度远远超过普通的灵魂。死亡后变成小精灵，移动速度提升70。

　　“请输入您想要取的角色名。”系统又发来提示。

　　“星……”本来就要脱口而出的星邪两字不知为何突然停住。沐枫想起了与无锋的最后一战，那个神秘的家伙居然看穿了自己曾经是忧郁的风的事实……那么……

　　“忧郁的风！”闭上眼睛深吸一口气，再度睁眼的沐枫选择了这个名字。

　　用这个已经成为传奇的名字，是沐枫对自己的最大鞭策。如果失败的话，就将变成史上最大的笑话。但是他不怕，在轻蔑和怀疑面前，坚持就是最高亢的回击！决定了，就用这个专属于他的名字，再度创造出一个辉煌！

　　“现在进行身体扫描，根据您身体的各项指数，将决定您角色的初始属性点。各属性最高20，最低5。扫描开始……”系统传来提示。

　　“身体扫描？”沐枫这才想起之前搜集的资料里似乎是有着这样的说法。

　　对于这所谓的身体扫描，沐枫一点都不担心，他的身体强健程度根本就是怪兽级别的，因为那枚代替了心脏的绿色晶石！

　　“身体扫描完毕，现在进行智力精神扫描，扫描期间会有些许不适，请玩家谅解。”系统提示完毕后，沐枫就感觉到脑袋一疼，似乎自己的精神被轻轻刺痛了一下。没想到《天际》技术先进到这种地步，连这都可以办到！

　　“扫描完毕。您的基础属性是力量：20，敏捷：20，智力：20，耐力：20，精神：20！”居然五项属性全部都是满值！

　　“您将获得20点自由属性点，请自由分配到力量敏捷智力耐力与精神上。当您升级时会自动各增加一点固定属性点和五点自由属性点供玩家自由分配。”

　　“20点自由属性？”沐枫的眼睛亮了起来。《魔世》就曾经因为不能够自由分配属性值而被玩家诟病，天际公司果然吸收到了玩家的意见，对此进行了修改，看来用不了多久许多奇葩加点的职业就将登场了。

　　在点下珍贵的初始20点自由属性点之前，沐枫当然要明白各个属性能够给自己带来的收益有哪些。将目光聚焦在加点界面果然各属性的收益都明明白白的写在那里。

　　力量：每点力量提升一点攻击，些微提高武器招架几率，增加背包与装备负重。

　　敏捷：每点敏捷增加两点攻击，些微提高闪避与护甲值，微量提升暴击率。

　　智力：每点智力提升10点魔法上限，增加一点法术强度，些微提高魔法暴击率。

　　耐力：一点耐力提升10点生命值上限。

　　精神：一点精神些微提高战斗外生命与魔法恢复速度。

　　很多模棱两可的些微啊……沐枫明白，这些微的意思是不投入足够的点数效果很难体现出来。不过通过这些介绍他也得到了足够的讯息。恶魔猎手果然是像他所想的那种样样通的职业。三大主属性力量敏捷智力居然都有加成！不过很明显，恶魔猎手还是更偏向于敏捷的，不但攻击加得多还加暴击。

　　物理职业所打出的伤害是武器伤害和本身属性附加的攻击力相加再减去目标防御力之后所得出的数值，因为武器伤害有上下限，所以最后得到的伤害数字也会有所浮动。

　　经过思索之后，沐枫做出了决定！将20点自由属性全部投入到敏捷上！其他的属性点暂时都不加！

　　不是沐枫不需要那些属性，而是为了快速升级将攻击最大化考虑。等到等级高一些，会的技能多一些后，沐枫会将力量和智力补充一点。如果一开始就分散加点，就浪费全属性满值的优势了。虽然一点没加，但沐枫的生命和法力都不算太低。足够打持久战了。

　　加点完毕沐枫不穿装备时的个人属性变成了：生命值：200。法力值：200。攻击100。法术强度20。非常极限的加点，但也创造出无限可能，就看沐枫怎么去利用了。

　　“确认，进入游戏！”终于，一切都设置完毕，沐枫选择了进入游戏！

　　“刷！”沐枫终于来到了新手村。他所出生的地点是一座深山中的军事要塞，被随机丢在了广场上面。周围全都是恶魔猎手玩家，大家正急匆匆的出去砍怪。有些玩家手里居然提着造型不错的武器！应该也是老玩家福利吧？一级就有武器绝对也是幸运儿。

　　玩惯《魔世》的沐枫第一反应还是想要去接任务。不过还没等沐枫迈动步子，一个高大的NPC就自动出现在了他面前。在NPC的头上闪着一个大大的任务标识。

　　“新兵忧郁的风，原来你在这里！”这是一个高大的男性精灵，上身赤裸，露出刻满符文的身体，眼睛被黑布蒙起，典型的恶魔猎手装扮。他头上顶着的名字是新兵队长伊尔萨莱恩。

　　“您有什么事情吗？队长先生。”沐枫客气的询问。在与NPC进行对话的时候，沐枫是很有游戏精神的，现在他就是一个普通的精灵新兵准备接受即将到来的任务。很多人都懒得听NPC废话，只想知道去哪里杀几只。这在沐枫看来是一种抹杀游戏乐趣减少真实体验的错误玩法。

　　“作为新来的，你需要向我们证明你的能力，新兵。不是所有人都有资格成为恶魔猎手。要塞南面的密林外有一大群的夜刃豹暴走了，去消灭十只夜刃豹解决这个隐患吧！这是给你的试炼！”

　　“放心吧，交给我就行了！”提示音响起，沐枫成功接受了任务。

　　“祝你好运小子！我是在幽影谷训练新兵已经很多年了，从来没有见过像你这么好的苗子，你可不要让我失望！等你完成了任务我会给予你奖励并教授更多的技能。”伊尔萨莱恩说道。

　　辞别了伊尔萨莱恩，沐枫快速的朝着村子的南面奔去，同时开始检查自己的背包栏和技能栏。没想到天际公司还挺大方的新手玩家就有五件白板装备在身。

　　新兵外衣：皮甲，等级（普通）护甲值+3。

　　新兵皮裤：皮甲，等级（普通）护甲值+3。

　　新兵皮靴：皮甲，等级（普通）护甲值+2。

　　三件护甲，正好保证了不光脚不露屁股不露胸……加了8点护甲似乎挺多的，但这也代表怪物的伤害绝对不低。好在沐枫还有一件猩红披风，加了5点护甲和5点耐力。

　　按照沐枫之前收集的资料，《天际》装备分为普通、优秀、精良、史诗和十分罕见的传奇五个等级，所代表的颜色则是白色、绿色、蓝色、紫色和橙色。

　　普通级的根据防具或武器只会单一的增加护甲或攻击力。

　　优秀的会增加力量敏捷之类的属性值，极品的则会有一条暴击命中之类的绿色属性。

　　蓝色装备则是在一条属性增加的基础上必有一个绿色属性，极品的会有两个属性值的附加或者多一条绿色属性以此类推。高级的装备也有可能出现独一无二的奇特使用效果，比如沐枫的生命之石。

　　当然更高等级的装备最基础的护甲和攻击力也会比低级的高出不少。

　　接下来就是武器了。新兵短剑：主手武器，3-6伤害，速度1.9。

　　新兵匕首：副手武器，2-4伤害，速度1.5。

　　果然天际公司没有大方到上来就送职业武器，只是简单的剑匕组合。直接可以双持也算是福利了。

　　《天际》的武器分类很多，标明主手的武器就只能够装备在右手，副手的就只能装备在左手，这是不能够更改的。当然未标明主副手的武器就可以左右手都装备。速度1.9所指的是单个武器的攻击间隔。每隔1.9秒你才能使用这把武器发动一次普通攻击。

　　至于进游戏前所说的装备与坐骑，此时正躺在沐枫的背包之中一个名叫补偿礼盒的盒子里面。打开礼盒，沐枫将猩红披风和生命之石装备到了身上。他的背包就只有20格，天际还真是小气。里面还有一个炉石和十份面包与清水，剩下的空间正等待着被战利品塞满。

　　沐枫作为一级恶魔猎手新兵，只有一个技能在技能栏里。奋力一击：等级一，同时用主副手武器进行攻击，造成100％主副武器伤害！5秒钟冷却，魔法消耗5点。

　　等查看完毕，沐枫也已经到达了要塞南方的密林外，即将开始自己的第一次任务！


第004章 夜刃豹群，组队邀请

　　来到任务地点，沐枫终于知道为什么《天际》出生装备给得这么多了……跟以往的游戏不同，这里的怪物并不是按等级区域划分。展现在沐枫面前的是一个正儿八经的豹群！

　　豹群规模庞大，至少有上千只豹子，零散分布在密林外的草地上。有老有少，三五成群的在草地上自由行动。最多的是一家三口，雄性夜刃豹带着雌性夜刃豹加上一两只的夜刃豹幼崽。雄性夜刃豹自顾自的踱步，雌性夜刃豹亦步亦趋的跟随。而它们的孩子夜刃豹幼崽则捣腾着自己的四只小短腿快速的奔跑，时不时的绕个圈圈蹦跳两下，十分可爱。

　　沐枫把目标锁定那些豹子之后就得到了夜刃豹的数据。

　　夜刃豹：魔化生物，等级三，500生命。似乎还可以接受，但是旁边还有一只雌性夜刃豹。雌性夜刃豹：魔化生物，等级二，生命值400。仔细看能够发现这两只成年的夜刃豹的双眼都冒着红光，一对恐怖的牙齿从嘴巴里面透出。至于小小的夜刃豹幼崽，夜刃豹幼崽：等级一，160生命。居然是黄名怪，在被攻击之前它属于中立生物！

　　沐枫来的并不算太早已经有一些人在这里打起了夜刃豹。只要一观察就能发现，这些夜刃豹是仇恨连锁的，要打就是至少三只一起，不可能单单引出来一只。

　　在一棵巨树的阴影下，沐枫看到了这片豹群的王者。那比普通雄性夜刃豹大出许多的身躯和浑身散发的血色浓雾告诉着所有人，它才是这片地头的主人。当沐枫锁定它的时候立刻倒抽一口冷气。

　　夜刃豹王：银英BOSS。等级五，7000生命。居然是一只小BOSS！野外BOSS分为三类银英最高爆出蓝装，金英最高爆出紫装，而踪迹难寻的魔王级BOSS则有极少几率爆出橙色的传奇装备！

　　银英吗？像这样的银英如果杀死的话至少也要爆个绿装出来吧？望着远处的BOSS沐枫明白自己接下来要干什么了。不单单是沐枫，周围的玩家都在打着这个夜刃豹王的主意。一边清着小怪一边计较着如何杀死这只BOSS，所有人的目光都不时飘向巨树的树荫之下。

　　BOSS的事情可以迟一些计较，现在需要先升级和做任务。沐枫找了一个人少的地方，径直朝着三只离群的夜刃豹走了过去。

　　“吼！”作为主动攻击怪，夜刃豹是有视野范围的，沐枫边走边计算着两者的距离，终于在夜刃豹的一声怒吼之后得到了夜刃豹的仇恨距离！夜刃豹立刻带着自己的妻儿冲了上来。

　　对于这种初级怪沐枫怎么可能害怕，带着自信的微笑，举起手中的武器，脚下加速与冲在最前面的夜刃豹错身而过。

　　-78！沐枫主手的短剑在夜刃豹身上轻轻划过。此时他的极限加点体现出了威力。

　　错身之后沐枫立刻回头，左手上的匕首也命中了夜刃豹的后背。-53！

　　作为对可以双持职业的限制，《天际》有副手惩罚的设定。副手的攻击力只有75％，命中率减少15％这大大平衡了攻速快的双持职业与只能拿双手武器的职业之间的差距。相差两级没有出现MISS，沐枫已经很满意了。

　　在夜刃豹回身的瞬间沐枫一跃而起手中的两把武器照着雄性夜刃豹的脑袋重重的刺了下去。-196！一个巨大的黄字伤害跳起，居然暴击了！成功的将夜刃豹的扑击灭杀在萌芽。两把武器一起上不管不顾的一击，果然叫奋力一击名副其实。

　　在做完这一套攻击动作的同时，雌性夜刃豹与夜刃豹幼崽的攻击也到了。在沐枫的攻击打在雄性夜刃豹身上的时候小家伙的属性就变成了红色的敌对。两相比较之下沐枫自然知道应该躲避哪一个，朝左边一侧身就躲过了雌性夜刃豹的攻击。同时夜刃豹幼崽的攻击也落在了沐枫的身上。

　　-3！果然，小家伙的攻击几乎可以无视。

　　主手速度1.9副手1.5，副手的攻击冷却反而先完毕，自动挥出，再次带走了雄性夜刃豹55点生命。与此同时，沐枫脚下不停，那曾经惊艳世人的飘逸走位在《天际》中第一次上演！

　　沐枫可是贼皇星邪，绕背这个基本技能可谓掌握的炉火纯青，在真正意义上只有两只夜刃豹的攻击能够威胁到他的情况下，想要躲避攻击实在太简单了。

　　夜刃豹发现，自己想要攻击到沐枫简直比登天还难。刚刚摆好了扑击的姿势，沐枫却已经鬼魅般来到自己身后，逼得它不得不跟着转身，局势完全被沐枫所带动。

　　-76！速度只差0.4秒而已，主手的短剑也再度命中，雄性夜刃豹的生命已经见底，沐枫却只受到了3点伤害，而那伤害也早已经被生命之石的被动恢复给抵消了！终于在五秒后，夜刃豹在沐枫的第二次奋力一击之下失去了生命。

　　-25，乐极生悲，奋力一击过大的动作也导致了沐枫被雌性夜刃豹所攻击。不过这都已经无伤大雅，反正有着生命之石的被动回血这点小伤害算不得什么，沐枫又继续开始绕着雌性夜刃豹打了起来。

　　“老大，那个家伙实力还算不错啊。”在不远处的一伙玩家发现了沐枫的华丽操作表演。

　　“嗯，是不错。忧郁的风？这算侵权吧？人家忧郁的风可是传奇圣骑士！”听到手下的议论，这个队伍的队长终于将自己贪婪的目光从银英BOSS夜刃豹王的身上移开。“等我们按计划升到三级之后，我们就去组他一起打BOSS！”

　　“老大，那掉落物品的分配怎么办？”一个手下问道。

　　“等一下改成队长分配就行了，如果出了东西就随便给他个几银意思一下。他要是不愿意，直接踢他出队，连几银都没有！”

　　“老大高招……！”果然跟着这样老大混的家伙也都是一丘之貉。

　　“要组队一起吗？等到三级我们就可以去挑战那个夜刃豹王！”

　　沐枫转头一看，居然是四个恶魔猎手玩家。为首的那人身上有一件绿装上衣，手里居然还拿着一把冒着蓝光的长剑！剩下的人也每人都有一件绿色装备。看来是一群得到装备补偿的老玩家。

　　同时过来的还有一个组队邀请。“玩家夜无泪邀请您进入他的队伍，是否同意？”

　　“不了。”沐枫干脆利落的拒绝了组队邀请。

　　“这个BOSS不是有一定装备基础的队伍是很难击杀的。为什么不和我们合作呢？你应该已经看到我的装备了，我是拥有两件装备补偿的职业玩家排行榜第975位的夜无泪！”夜无泪问道，他周围的家伙就是这样被他迅速拉拢的。高端职业玩家啊，谁不想跟着一起混？

　　“我自己就可以！”沐枫最后一次回复之后就不再理他们了。主动远离了这个队伍。在网游圈混了这么久，又如何不知道这些人只是来拉免费苦力的自作聪明者。

　　“你不要后悔！”身为职业玩家排行榜末尾，夜无泪十分的骄傲，对沐枫的干脆的拒绝很是怨恨。他绝对不会想到自己刚进游戏就碰到了传说中的忧郁的风，直接将沐枫划归到了冒充者的行列。


第005章 观察入微，单挑豹王

　　沐枫的目标很明确，那就是尽量接近巨树底下，看看有没有机会出手拿下这个五级的银英BOSS。依靠他超高的伤害，很快就独自推进到了豹群中部。

　　“老大，那个家伙好像要单挑BOSS！”沐枫的动向引来了最有可能成功击杀BOSS的夜无泪小队注意。

　　“不用管他，就算他技术再好，一个皮甲职业想要单刷BOSS根本就不可能！”夜无泪不认为沐枫能够成功。

　　《天际》之中的护甲分为布甲、皮甲、锁甲和板甲四种。而板甲精通是至少四十级才能够学会的专精技能，所以现在能抗BOSS的就只有穿锁甲的近战职业了，沐枫就只有一件绿色披风，根本经受不住BOSS的攻击。再加上豹群内部的怪物密度极高，想要单杀掉BOSS不引怪何其艰难！

　　别人做不到的，不代表曾经的传奇沐枫他做不到！不过在此之前，他必须要先升级，所以他依旧不急不慢地往里面清着怪。

　　沐枫清怪的速度飞快，就连那些组队的人都比不上他。经验一个人吃很快就已经升了一级，杀死十个夜刃豹的任务也已经完成。不过他没有要回去交任务的想法，现在外围的怪物已经刷新，交任务后想再回到这里可不容易。

　　不断清怪的同时，沐枫也在不停观察着周围。不单单是那些夜刃豹看似毫无规则的闲庭信步，还有周围那些组队玩家所在的位置。他的敌人可不仅仅是怪物而已！那些但凡有点实力的队伍都隐隐将矛头指向了夜刃豹王。毕竟这个BOSS就像是一个巨大的钻石在那里，想不让人注意都难！

　　升级之后所得到的五点属性点，沐枫思考了一下加了两点敏捷三点耐力。多三十点血很可能会多抗一下致命的攻击，反而加在敏捷上也不一定能增加一两点伤害。毕竟《天际》的攻击伤害是有浮动范围的。

　　升到二级并不是沐枫的目标，他需要至少升到二级90+的经验，在接下来的BOSS战中就会多一张牌。

　　随着沐枫逐渐的深入，周围豹群的密度也越发变态，每走一步都需要谨小慎微，随时可能会引到两波甚至三波。为了避免这样的情况沐枫在绕桩输出的同时甚至拼着挨两下攻击也要把怪往安全的区域拉一些。

　　终于，时机完全成熟，状态全满的沐枫坚定的向右迈出了一步！

　　“吼！……”几声夜刃豹的怒吼传来，居然同时有两群夜刃豹发现了沐枫的行踪凶狠的朝他扑过来！

　　“哈哈，终于失手了吗？”一直都在偷偷观察沐枫的夜无泪一伙看到沐枫终于出现了走位失误算是暂时放下了心防，挥刀砍向身旁的夜刃豹暂时放弃了冒险深入。

　　“哼哼……”虽然引到了一群怪，沐枫却是一脸坏笑，事实上这是他麻痹敌人的计划。果然让夜无泪的小队上当了，几乎完全对他放下了戒心。

　　清理掉这两波夜刃豹，故意放水的沐枫生命值也只剩下50点。看了看对面的情况，从背包里面掏出了一块面包和一杯水。

　　粗面包：使用在十秒内恢复100点生命，必须保持坐姿，战斗内不能使用。

　　清水：使用在十秒内恢复50点法力值，必须保持坐姿，战斗内不能使用。

　　虽然回的不多，但加上沐枫本身21点精神与饰品生命之石的回血，勉强在十秒之后将红蓝全部回满。站起来的沐枫此时与夜刃豹王之间只剩下三波夜刃豹了！

　　“机会来了！”深呼吸一口，沐枫看准时机立刻朝前急速狂奔。刚刚刷怪的时候，他早已对周围怪物的走位规律了然于胸！

　　沐枫所在的位置有互成三角的三波怪挡在前面。按照沐枫总结出的规律，左边的这波怪会一直往左边移动，但是右边的这波也会同时移动始终保持着视野范围的微小重叠，想要从中间穿过去根本不可能。但是在某一个刹那，右边的那一波会突然停下脚步小憩一下。就是这一下下的停顿让两波夜刃豹之间出现了可供一人穿过的缝隙！

　　这个空隙稍纵即逝，沐枫将速度提高到最大踩着时间点险之又险的侧身穿了过去！随后就被再度站起的夜刃豹将这个缝隙重新封锁。千钧一发，沐枫成功了！此时他与BOSS之间只剩下了最后一波夜刃豹。没有机会也没有空间让他穿越，他干脆直接迎头冲了上去！

　　“吼！”沐枫一踏入最后一波怪的视野范围，立刻就引来了这波三只夜刃豹的注意。不过沐枫这次的目标并不是它们，至少暂时不是，在与夜刃豹错身而过的时候只是随意的用短剑划了一下带走86点的伤害。随后一脚踏入了夜刃豹王的视野区域！

　　“呜呜……吼！”原本在树荫下慵懒假寐的夜刃豹王察觉到了沐枫的侵入，立刻怒吼着站起。双眼死死的盯着冲过来的沐枫！浑身冒着猩红的血雾，带着残暴的气势一个蓄力扑击冲了上来！

　　“唰！”见夜刃豹王的扑击高度足够，沐枫身体一矮，双膝着地依靠着草皮的摩擦向前滑去，右手的短剑直直的向上伸出！

　　“-70！”BOSS的防御果然高出小怪不少。升级之后的沐枫加了7点攻击，打出的伤害反而少了一截。

　　同时沐枫也被扑击的力道带着向后倾倒。如果他真的倒地必然会被后面跟上的夜刃豹围攻，想要再爬起来可就难了。险之又险之下沐枫左手的匕首狠狠的插在了草地之上硬生生的撑住了自己的身体。

　　夜刃豹王的扑击从头顶越过，沐枫立刻从地上弹起。跃在空中的他举起了左手的匕首。但这一点点的伤害怎么够？技能的光芒亮起，右手的短剑立刻自动修正到了头顶，两柄武器狠狠地插在了夜刃豹王的后背之上。

　　-185！又是一个及时的暴击，砍得夜刃豹王发出不甘的怒吼。恶魔猎手作为一个敏捷加成职业，沐枫的暴击十分可观。

　　“老大！那个人居然在打BOSS了！”沐枫打了半天，终于夜刃豹之王的吼声让夜无泪小队发现了他在打BOSS的事实。此时夜刃豹王的血量才刚刚降到一半左右。

　　“混蛋！他是怎么做到的？快点！不能让他把BOSS杀了！”惊觉的夜无泪立刻下了命令。一组四人朝着沐枫战斗的位置疯狂突进，一次性引到两波夜刃豹打了起来！

　　那边的动静沐枫全都看在眼中，看了下经验条，信心十足。他并没有一直围绕着夜刃豹王进行攻击。而是一边攻击着夜刃豹王一边捎带着将一只普通夜刃豹打成血皮，为自己留下了后手。

　　-71，-52，-123，MISS。终于运气不可能总是站在沐枫那一边，本身就有15％的命中惩罚，再加上越三级打怪，匕首攻击出现MISS是很正常的事情。好在主手的命中还是足够，-73！

　　夜刃豹王7000点的生命，对于不用技能普攻伤害都过不了百的沐枫来说还真是有一些吃力。五秒的时间内沐枫能够打出一个奋力一击两次多的主手攻击和三次多的副手攻击。减掉多余的次数算作副手惩罚，五秒内能够打出近500点的伤害。所以沐枫想要做掉夜刃豹之王就需要至少70秒的时间。

　　这攻击输出已经极为恐怖，但是沐枫将一只夜刃豹打成残血和躲避BOSS在内四只豹子的攻击肯定也要损失一些时间，能够在一分半钟内解决就已经是奇迹了。

　　此时以夜无泪为队长的五人小队正在快速推进中，沐枫真的能够赶在他们到来之前干掉夜刃豹王吗？


第006章 杀王夺宝，新的试炼

　　一边攻击，沐枫也一边在思索。夜刃豹王作为一只五级的银英BOSS可不仅仅是外形上与众不同。那恐怖的血量与超高攻击迅捷的速度不说，肯定还有未使用的杀招。

　　沐枫刚刚利用走位躲掉了夜刃豹王的一个凶猛扑击，打算乘机爆发输出一下。却没想到那豹王才刚落地就用两只前爪发动了疯狂的横扫。

　　-86，-87！连续被横扫命中了两下，沐枫的血量立刻岌岌可危！

　　沐枫总共只有290点生命，一下子就降到了110多。无法再承受一次全中的横扫。等待良久的他终于对那只残血的夜刃豹出手。-187，干净利落的奋力一击。一阵金色的光芒闪过，沐枫升到了三级后，迅速地将5点自由属性点加在了敏捷之上！

　　满血满蓝，又多了13点攻击，沐枫的状态从未那么好过！在清除了一只夜刃豹之后，场地也越发空旷，沐枫飘逸的走位更加的飘忽，手中的武器却是不停纷飞，夜刃豹王本就只剩下3000点的血量继续疯狂的下降！

　　“不好，他就要击杀BOSS了，快点冲，死也要抢到最后一下！”眼见沐枫利用升级战术马上就要击杀夜刃豹王，夜无泪终于等不了了。带领着队伍拖着正在打的两波夜刃豹直接就冲了过来！结果在半路上又引到了一群，三波一起！

　　“妄想！”沐枫又怎么会没想过对方有可能上来强抢BOSS呢？眼看面前的BOSS只剩下2200点血沐枫停止了攻击，带着夜刃豹王和另外两只夜刃豹冲到树荫下，也就是那巨树的背面！虽然不知道那后面有什么，不过就算有一群夜刃豹也不怕，毕竟沐枫手中还握着生命之石没有使用！

　　“混蛋！”眼看着沐枫将BOSS拉远，夜无泪只能够咒骂着继续追赶。但是别忘记了他们可是还拖着三波的夜刃豹呢！

　　“老大！这样我们会被这几只豹子追死的！”被夜刃豹追着屁股咬的夜无泪小弟大声喊道。此时他们四人的血量都不是很多了！

　　“冲！只要坚持到那里一人一个技能BOSS就挂了，捡了掉落物品就是挂了也值得！”现在不单单是BOSS归属的问题，这边的动静那么大，外围的玩家都已经停止了打怪，围观着夜刃豹王到底花落谁家。作为职业玩家榜榜上有名的家伙，如果失败了，夜无泪真的太没有面子了！

　　“哎？”一声惊呼，居然是沐枫的声音！只见他不知为何从巨树的背面冒出头来，虽然看不到夜刃豹之王的身影但是看到沐枫上下挥动的手臂明显正在进行最后的疯狂输出，想要在夜无泪他们赶到之前击杀BOSS。

　　沐枫的这一冒头无疑是让夜无泪彻底红了眼，不管不顾身后的小弟一个人冲在了最前面。

　　果然，沐枫正带着BOSS在树后乱窜。BOSS的血量只剩下血皮，在他的周围又多了三只夜刃豹。巨树的背面也趴着一窝豹子！夜无泪手中的单手剑上红光亮起，奋力一击已经准备就绪！只要让他攻击到BOSS这BOSS的掉落就不知道是谁的了。而沐枫在五只豹子的围攻下，状态很差，似乎已无力将BOSS再次拉走。

　　-54，-59，-43！三个伤害在BOSS的头上冒起！夜无泪的小弟终于成功的用奋力一击命中了BOSS。

　　“呀！去死吧！”-136！在夜无泪两把赤红的武器命中夜刃豹之王后，一个大大的黄色数字跳了出来！

　　“成了！”夜无泪心中怒吼，连老天都照顾我吗？一个暴击！

　　“吼！”回答他的是夜刃豹王的怒吼！

　　夜无泪不敢相信的看着这一切，再锁定夜刃豹王一看，还有700点血！也就是说之前在巨树的背面，沐枫几乎就没有攻击过夜刃豹王，卸掉了武器利用阴影做出了一个奋力攻击的假象。夜无泪的这一下攻击反而成了一个助攻！

　　“啊！……”这让夜无泪如何能够甘心呢？但是一切都已经来不及，血量到达临界点的夜刃豹王浑身的血气突然爆发。

　　-500！夜刃豹王发出了一个范围10码左右的血气爆炸，把夜无泪整个小队送回了家。贪婪是人类的原罪，为了抢夺这个BOSS，夜无泪他们付出了应有的代价。

　　“呼！……”见到这五个人都死了，躲到一边的沐枫终于松了一口气，其实刚刚的一系列操作也差点要了他的命，尤其是巨树背后隐藏着的三只夜刃豹，让他闪避得异常困难。否则他可能会尝试在夜无泪等人到来之前强行击杀BOSS！

　　现在沐枫的首要目标就是迅速杀死夜刃豹之王，他已经耗不起了。虽然躲过了夜刃豹王濒临死亡时的爆发技能，但他的血量也已经只剩下100，蓝几乎耗空，好不凄惨！

　　+475！生命之石的主动效果立刻开启，再次回复满了全部血量。爆发过的夜刃豹王对他构不成太大的威胁。

　　“-86，-64，-223……”一连串的攻击削掉了夜刃豹之王最后的血皮。肃清所有的夜刃豹，沐枫将掉落的东西都捡起，使用了背包中的炉石。

　　炉石是天际的回城道具，可以与各地的酒馆绑定，使用后十秒就会回到绑定的旅馆。沐枫现在是一个新手，炉石肯定是默认的新手村幽影谷内。

　　“呼……”回到了幽影谷，沐枫才算是彻底的放下了心中的大石，彻底的安全了。

　　现在是清理收获的时间，打开背包一抹蓝色就让沐枫兴奋不已，立刻查看起这蓝装的属性。

　　灾难之握：主手拳套，装备后绑定，29-37伤害，速度2.0，敏捷+5。主动：使用后灾难之握上的十字刃会飞出攻击目标，造成400％武器伤害，冷却时间10分钟。装备等级：5。

　　神器！这是沐枫的第一反应。超高的攻击敏捷属性的附加，再加上那主动效果，引怪爆发都是不错的选择。真想马上就装备上它，可是现在沐枫才刚刚到达四级出头的经验而已。顺手，沐枫将五个属性点加了三点力量两点智力。之前都没有加这两个属性，现在补上。

　　除了蓝色武器之外，还有一个蓝色的盒子，夜刃豹王的徽记。沐枫点击夜刃豹王的徽记，一个任务就自动跳出：“将夜刃豹王的徽记交给新兵队长伊尔萨莱恩，将会获得丰厚奖励。”很好两个任务都是同一个NPC交付，倒是省了不少事。不知道交完两个任务能不能升级。

　　“伊尔萨莱恩队长！”沐枫找到了在新手村到处游荡的队长。

　　“你的任务完成了吗？新兵。”见到沐枫归来，伊尔萨莱恩微笑着问道。以沐枫飙升的等级判断，他相信沐枫一定完成了任务。

　　“是的，队长。”沐枫将10个普通的夜刃豹徽记交给了他。

　　“不错，你的任务完成的很好，这是你的奖励。”绿光一闪，沐枫的经验槽又移动了一截，不过离升级还早呢，毕竟是初始任务。

　　“队长，你看看这个东西你需要吗？”沐枫又拿出了夜刃豹王的徽记。

　　“夜刃豹王的徽记？你居然独自杀死了夜刃豹王？”伊尔萨莱恩不可置信，毕竟现在的沐枫才四级而已，夜刃豹王可是强大的五级银英BOSS！

　　“当然，这就是证据。”事实摆在这里不需要过多证明。

　　“既然如此，我必须要给你足够的奖励才行。拿着，这是你应得的！”伊尔萨莱恩将任务奖励交给了沐枫。

　　一道金光闪过，沐枫居然升级了！而他得到的奖励除了一金三十银的任务赏金外还有一个绿色的手套。

　　盗贼手套：皮甲，等级（优秀），护甲值+7，敏捷+2，耐力+3，装备等级3级。

　　一件加双属性的三级绿装！还是现在沐枫没有的装备。20点的护甲对于手套这个小件来说加的也算是多的。

　　不过沐枫最关心的还是灾难之握。终于达到五级的他立刻将灾难之握装备到了主手，将新兵短剑丢入了背包。灾难之握是一只红色的锋利拳套，在拳套的手背位置，有一个不断旋转地十字刃！这应该就是它激活主动效果时会飞出去的东西吧。

　　“对了，你已经达到了五级，可以学习新的技能了。”打量了一下沐枫伊尔萨莱恩说道。

　　“技能？”只有一个攻击技能的沐枫终于盼来了新的技能，立刻通过伊尔萨莱斯进入了技能学习界面。果然有两个五级可以学习的技能。

　　奋力一击：等级二，使用主副手同时攻击，造成150％武器伤害。冷却时间5秒，魔法消耗10点。

　　献祭：让恶魔猎手包在一团炙热火焰中，灼烧附近10码内的敌方单位。魔法值耗尽时，这个技能自动结束。开启献祭时立刻消耗魔法值总量的10％，之后每秒消耗5％。每秒对周围造成30点火焰伤害，法术强度加成1。可升级。

　　居然是一个范围魔法伤害技能。消耗也十分的惊人，不管怎么加智力，持续时间也依旧是18秒。不过在这18秒内的伤害十分可观。所谓的法术强度1指的是有多少法伤，这个技能的伤害就加成多少！

　　看完了介绍沐枫果断的将刚刚升级的5点属性点加在了智力上，以弥补奋力一击魔法消耗翻倍之后魔法值的捉襟见肘。这样他的智力就来到了31点。开启献祭的18秒内造成的伤害达到了1098点！这个伤害不容小觑。

　　更重要的是，这是一个可升级的技能，那代表着前面的固定魔法伤害也有继续增加的可能。它还是沐枫目前唯一的范围技能，面对怪物包围时它的伤害可是会因为怪物的数量而倍增的。这让沐枫怎么能够忍住不把智力点上去呢？

　　但是仔细想一想，这个技能的局限性也非常的高。只有10码的范围，是它的最大弱点！《天际》的大多数远程攻击和技能的最大射程是35码！想要烧到人就必须近身。而近身又恰恰是战士之类的近战职业最喜欢的……

　　“有什么新的任务给我吗，队长？”交完了任务，学习了新的技能，沐枫向伊尔萨莱斯问道。

　　“唔……虽然还有几个零碎的小任务可以交给你。不过我感觉你已经不需要再证明自己了，应该直接去试炼之穴经历真正的严酷试炼！”扫视了一下林枫现在的状态，伊尔萨莱斯说道。

　　“试炼？”

　　“没错，现在的你只不过是恶魔猎手新兵。需要经过洗礼才能成长为真正的恶魔猎手战士。首先你要独自去试炼之穴消灭里面的恶魔，尽可能采集到强大的恶魔之血。等你拿回了血液，要塞里的长老会为你进行符文的铭刻。”队长自豪的指了指身上的幽绿色符文印记，每一个恶魔猎手身上的符文都不尽相同，所得到的能力增幅也有高有低。

　　“这样啊，那我这就去。”沐枫领命。因为他的强大实力和对NPC友善的态度，无形之间他与普通玩家间又拉开了差距。

　　“每个新兵只有一次进入的机会，能采集到什么等级的恶魔之血就只能看你自己了。忧郁的风，一定要小心！你最好去铁匠铺将你的装备配齐，能够增加一些成功的几率。”队长将一个通行令牌交给了沐枫。

　　“谢谢！”队长的提醒十分重要。沐枫去逛了一下幽影谷的商店。将身上的装备换了一批。又买了红蓝各十瓶。药水虽好，但每次战斗限制使用两瓶。买太多也没有用。

　　商店中的白板装备都是十几二十银一件，价格不高。沐枫干脆把新手上衣、裤子和鞋子也换了下来。虽然没有属性加成，却也足足多了15点的护甲，生命更加地有保障了。

　　现在沐枫的属性：敏捷58，力量27，智力31，耐力35，不计算武器的攻击力143。血量350点，防御力20。沐枫自己一瞧都要吓一跳。


第007章 试炼之穴，险死还生

　　沐枫根据任务指示来到了试炼之穴。此时这里还一个人都没有，他是第一个到达这里的新手玩家。

　　试炼之穴十分的巨大，一只闭合的巨大石制龙首将整个洞穴封闭，空洞的双眼不断的喷出紫色火焰，看起来既神秘又古怪。根据提示，沐枫将通行令牌放入了一旁的机关。岩石组成的龙口在一阵咔咔咔的机械声中逐渐张开，露出了里面的七彩光幕。

　　“原来是一个单人副本。”新手期每一分每一秒都很关键，沐枫立刻一头冲了进去。

　　试炼之穴内漆黑一片，什么都看不清。沐枫不得不小心的向内移动，尽量不发出一丝声息。黑暗的未知中随时可能出现意想不到的危险。

　　“呼！……”刚走过一个拐角沐枫就感受到了十几道危险的气息。一大片闪亮的火球凭空出现，迎面朝着沐枫飞了过来。预感到有危险的沐枫迅速后撤躲了回去，好险没有被击中。

　　虽然只是一瞬，沐枫已经看清了里面的情况。原来是一群手上燃烧着火焰能量的火焰小鬼。在它们的中间有一只三倍大的进化型，劣魔！

　　虽然小鬼的攻击很单一就一个火球术，但是这铺天盖地的数量……靠着墙壁思考了两秒沐枫做出了决定！

　　“唰！”沐枫从墙角冲出。果不其然，一大片火球迅猛的朝他飞了过来。

　　朝前一滚，沐枫险险的避过了这轮集火。在小鬼们1.5秒的攻击间隔里冲进了小鬼堆中，立刻开启了新学会的技能献祭！

　　-446！-143，-87！二级的奋力一击一出手就是暴击，换了一把主手的沐枫攻击立刻上了一个台阶。一边攻击一边绕着劣魔旋转，行云流水般的位移将十几只恶魔全部玩弄于鼓掌之中。终于在一记奋力一击后杀死了劣魔，周围的火焰小鬼也统统被烧死。献祭在这种情况下意外的好用。

　　低头拾取，沐枫收集到了火焰小鬼和劣魔的血液各一瓶。火焰小鬼的血液最低级，是白色物品。而劣魔的已经是绿色品级的了。

　　总算是收集到了保底的血液。不过这最低级的恶魔根本就无法满足沐枫，他要继续朝里面深入。更高级恶魔的鲜血一定代表着更好的收获！

　　“叮，亲爱的玩家，您已经进入了试炼之穴第二层。”继续深入的沐枫终于来到了有光亮的洞穴，新的怪物也随之出现。仅仅只有一只，看来至少也是一只精英怪。

　　这红皮的生物身上长满了黑色的斑点，看起来就像一头巨大的猎犬，满布利齿的大嘴几乎占据了身体的1/3长度。体型十分的庞大，趴伏在地上高度就达到了沐枫胸口。巨大的白色尖角和黑色触须在他谨慎的白眼睛上方伸出。头上的名字是地狱收割者！果然，是一只精英怪物。拥有5000点的生命！

　　沐枫刚刚才自己单挑掉7000血量的夜刃豹王，看到地狱收割者的属性后并没有多想直接冲了上去！

　　-430，-132，-72。连续做出三次攻击的同时，献祭再度开启。为了能够打出奋力一击，沐枫只打算开十秒的献祭，在这十秒内他的输出恐怖异常。

　　“吼！”巨大的地狱收割者发出一声怒吼，布满利齿的巨口朝着沐枫一口咬了下来！

　　沐枫立刻灵巧的躲避！但是它头上的两根触须却如同两条鞭子一般灵敏的探到了献祭的火焰之中！

　　“啪！”献祭的火焰圈莫名破碎。-247！一个恐怖的巨额伤害也同时在沐枫头上飘起！

　　“叮！您被恐怖收割者的吞噬魔法技能命中，损失247点生命值。吞噬的魔法将成为地狱收割者的成长能量！”系统的提醒适时的传来！

　　将沐枫的唯一一个魔法献祭吞噬，同时造成巨额的伤害。成功吞噬掉献祭的地狱收割者身材暴涨，浑身散发着恐怖的红光，血量也到达了7500点！

　　+100！沐枫也是毫不含糊立刻磕掉了一瓶红药，封印了献祭不敢再使用。

　　试炼之穴，这是为新生的恶魔猎手提供试炼的所在，果然是充满了巨大考验，之前的小鬼群真的太需要献祭的伤害了主加智力的恶魔猎手将会轻松不少。但是到了这里却会立刻吃瘪，被会吞噬魔法的地狱收割者直接收割。有几个恶魔猎手的血量能达到247+？这一口不知道要黑掉多少新手。如果沐枫不是基础生命够高的话，也要着道！

　　好在献祭不能使用对沐枫的影响并不大，只是少了一些输出而已。他的敏捷足够高，依靠物理输出也可以杀死它。

　　进化的地狱收割者低下了头，一对巨大的尖角平伸，如同离弦之箭般朝沐枫刺了过来。却被沐枫迅速的闪身绕过，凶狠的攻击雨点般落在它的身上。

　　此时的沐枫就像是一个斗牛士，依靠灵巧的走位精准的预判将地狱收割者完全压制。不过他勾引对方的不是红布，而是自己脆弱的身板。每一步都是钢丝上的舞蹈。

　　在放弃了献祭之后只是多耗费了一些时间，沐枫依旧杀死了地狱收割者，拿到了它的血液。第二瓶血液到手，是蓝色品质的！

　　差一点就被地狱收割者的技能秒杀，在干掉了地狱收割者之后沐枫对试炼之穴的难度总算是了然。再也不敢大意，否则随时都可能丢掉性命。

　　一身恐怖的青色皮肤，身后拖着一条长尾，长着长长的獠牙和尖利的爪子。令人恐惧的盔甲上全都是锋刃，难道不会割伤自己吗？手中的两柄斧头跟门板一样大……这就是沐枫在试炼之穴第三层即将对上的恐怖生物。

　　愤怒卫士凯瑞尔：等级7，生命9000。一个拥有自己名字的银英BOSS！

　　“七级的银英？沐枫看到这个家伙有点犯难了。上次夜刃豹王的临死一击由那一队的倒霉蛋替自己吃了，在这个单人副本之中，要如何处理它的临死一击呢？”

　　“又来了个倒霉蛋？哈哈哈……”当沐枫出现在洞口之后，凯瑞尔立刻发现了他。“就让我砍下你的脑袋吧，脆弱的精灵。这个星球终将毁灭，只有混沌和死亡才是永恒！”大喊着豪言壮语，凯瑞尔挥舞着巨斧，朝沐枫发动了攻击。

　　巨大的战斧砍过来的视觉效果十分恐怖，沐枫不敢硬吃，立刻闪避。不成想另一把斧子又呼啸而至，沐枫措不及防下本能般将拳套与短匕举到了身前。

　　“嘭！……”一声巨大的撞击，沐枫居然成功的招架了这次攻击，借着凯瑞尔那恶魔的强大力道击飞出去数米，成功躲开了凯瑞尔后续的猛烈攻击。

　　“叮！系统检测到玩家成功探索出自由战斗模式，自由战斗模式启动。通过移动身体和熟练的使用武器可以大幅度提高闪避与招架几率。在武器攻击恢复时间内，无法用此武器进行招架操作！”系统提示声响起。

　　“自由模式？”沐枫的脑海里立刻跳出了四个字，高手模式！没错，自由战斗模式绝对是为想要达到操作极限的游戏高手们准备的！突破了数据的限制，能够让沐枫的战斗力大幅提升。在与玩家PK的时候，也会更加无敌！CD超长的一记大招却被对方消耗一次普攻机会就完美的防御下来，想想就让人吐血！

　　“哼哼，看我怎么虐你！”既然武器格挡可以抵御凯瑞尔的攻击，沐枫就不再害怕了。带着强烈的战意再度冲了上去与凯瑞尔战作一团。同时献祭开启，烧的凯瑞尔哇哇直叫！

　　“嘭！……”被击飞一次。

　　“嘭！……”被击飞两次。

　　“啪！”-120。招架失败！

　　“嘭！……”被击飞三次！

　　“嘭……”

　　终于在第十次被无情击飞之后，沐枫终于将凯瑞尔的血降到了三千！

　　“不要小看我，精灵！感受一只高等恶魔的怒火吧！”被沐枫这么虐，凯瑞尔何等的憋屈，终于放出了自己压箱底的爆发技能。

　　凯瑞尔挥动着手中的巨大双斧在原地迅速的转动了起来。再加上那一身充满锋刃的盔甲，攻击力十足！那狂暴的速度，简直就是一个疯狂的利刃风暴！

　　-100，-100，-100！居然是平均0.5秒100伤害的大范围AOE技能！见机不妙，沐枫立刻后退，在残血的情况下极限逃生。不敢怠慢，立刻磕下了一瓶红药。+100！

　　但是凯瑞尔不依不饶，居然可以一边旋转一边快速的追击。开玩笑，被刮到两下就得见上帝，沐枫才不会跟他玩呢，沐枫立刻扭头就跑。这技能一定会有持续时间，否则他一直在那转不让近身，还打个毛啊？两人在不大的山洞中你追我逃了30秒，凯瑞尔才算是力竭下来。沐枫立刻嗑下一瓶血药，不客气的冲上去猛揍。

　　果然，凯瑞尔在只剩500血的时候再度开启了大招。早有准备的沐枫这次眼明手快，向后飞跃，只被攻击到了两下。同时，右手伸出，灾难之握上的十字刃闪电般飞出。重重的击在了凯瑞尔的身上。

　　-675！400％的伤害惊人。只可惜它只计算主手的灾难之握伤害而不像奋力一击一样附加副手的伤害。凯瑞尔的生命立刻清零，只能无奈的变成了地上的尸体。

　　“呼……”沐枫总算松了口气，将凯瑞尔的掉落捡起。除了一瓶紫色品级的血液之外，身为单人副本中的关底BOSS，他还掉落了一件蓝装。

　　艾瑞达胸甲：皮甲，品级（精良）防御+29，耐力+10，+3％攻速。好高的防御好多的耐力！再加上学会自由战斗模式的沐枫最需要的攻速！完美的属性！

　　“叮！亲爱的玩家，您是中国区第一个完全开启自由战斗模式的玩家，有一次全服通告的机会。请问需要隐藏姓名吗？”系统的提示又来。没想到还能上一次电视。

　　“不隐藏。”既然使用了忧郁的风作名字，沐枫就没有想过要低调。甚至于，越高调越好！

　　“叮，中国区玩家忧郁的风第一个完全开启了自由战斗模式。奖励经验3000，金币100枚。请各位玩家继续努力，在天际中创造奇迹！”连续三遍的公告发出，整个中国区的玩家沸腾了。

　　“自由战斗模式？这是什么东西？”无数玩家满脑袋的问号。他们还停留在与怪物你一击我一刀的简单战斗方式中，从来都没有想过去闪避或者格挡怪物的攻击！

　　当然，也不乏有潜质的高端玩家已经摸出了端倪，正在探索这种可能性。却被沐枫走在了前面。

　　“忧郁的风……好熟悉的名字啊，似乎在哪里听过……啊！是那个传奇！他回归了？”当人们从公告的震惊中回过味来后，立刻发现了这个名字无比的熟悉。那是曾经网游界如雷贯耳的神级ID啊！

　　“叮叮叮……”无数的私信如雪片般飞来，沐枫立刻设置了只向好友开放。没想到还没有走出新手村，他就已经敲响了传奇回归的强音！


第008章 隐藏BOSS，沐枫爆发

　　将新得到的艾瑞达胸甲穿在身上，沐枫的属性获得进一步提升。仔细查看了一下，并没有通向下一层的通路。凯瑞尔掉落的这瓶紫色血液应该就是最高级别的收获了吧。

　　收获颇丰的沐枫取出炉石开始十秒吟唱准备回城交任务。正当他的读条到5秒的时候，却感觉背脊突然一寒，如坠冰窖。似乎被恐怖的毒蛇盯上的感觉……

　　“是谁？出来！”沐枫朝四周望去，试炼之穴的第三层十分空旷，除了他自己之外，完全没有任何人影。

　　“狡猾的精灵，居然被你发现了。本来还想无声无息的干掉你的。也好……反正你也是最后一个了。干掉你这么有潜力的恶魔猎手新兵，我也可以从这无聊的任务之中解脱了……”一声声如同来自深渊之底的低沉回音，让沐枫听的寒毛直竖。一个高挑的身影从黑暗中慢慢显现。

　　接近三米的身高，深红的皮肤，身穿三点式的性感盔甲，丰乳肥臀尽显。从阴影中走出来的是一个御姐范十足的女性恶魔。唯一破坏美感的应该就是她的手臂了吧。居然长了六只手臂，但是却只是拿了两把武器，剩下的四只手臂存在的意义不明。

　　观察者·希尔瓦拉：等级10，类别传奇领主。生命：140000点！

　　“你是什么人？”沐枫问道。居然是传奇级的BOSS，那血量是现阶段的玩家能够挑战的吗？试炼之穴外面有那么完善的防御，恶魔猎手新兵通过道具都只能进来一次。希尔瓦拉居然能够在此潜伏，天际公司在这里放一个这样的BOSS到底要搞什么？

　　“正如你所见，我是一个高贵的恶魔。狡猾的精灵小子……在这里潜伏这么多年，你是我见过潜力最高的恶魔猎手了。必须将你扼杀在摇篮里，不能让你破坏我们毁灭这个世界的计划！”希尔瓦拉那双蓝色的眼睛仿佛能够将人的灵魂从身体吸走，扯入深渊！

　　“恶魔吗？正好，如果我采集了你的血，一定会得到不少的奖励吧？”因为上公告的大量经验奖励，沐枫此时已经升上了七级。蓝色的胸甲加了大量耐力，他毫不犹豫的将属性点全部点到了敏捷上面。不计算武器的攻击力来到了169点。举起右手的灾难之握，冲向了希尔瓦拉！

　　当沐枫那带着旋转十字刃的拳套即将碰触到希尔瓦拉的身体，她却微笑着不闪不避。

　　沐枫正诧异间，周围的空间突然被血色包围，沐枫的身体陡然一僵，就在攻击到希尔瓦拉的前一刻完全失去了对身体的控制权！随后不知哪里来的巨大痛苦直达灵魂深处。无力的挣扎，沐枫的身体逐渐飘了起来。最终被希尔瓦拉那空着的四只手臂死死的抓住！

　　“呵呵呵……我可不是擅长正面战斗的恶魔，精灵。用精神力控制住你的身体，让你在绝望和痛苦中死去！这才是我喜欢的战斗方式！”希尔瓦拉的脑袋越凑越近，从她的双眼之中射出红色的精神光线，与沐枫的双眼连接了起来！

　　“叮，玩家触发隐藏任务，潜伏的希尔瓦拉！如果您被希尔瓦拉杀死，角色将会自动删除，并且创建恶魔猎手选项会被封锁！无法再创建恶魔猎手，请玩家谨慎对待！”系统的提示音再度响起。

　　“隐藏任务？失败的代价居然……居然是角色直接删除？”如果真的失败了，那沐枫之前几个小时的努力不就完全白费了吗？并且被绝大部分的玩家抛在了身后。

　　“啊！……”剧烈的痛苦让沐枫仿佛坠入深渊！明明身体还完好着，却仿佛有人在不断撕扯着他的身躯！沐枫并没有放弃最后的希望奋力挣扎着。

　　“不用挣扎了，一切都是徒劳。所有精神力比我低的人都会被我的能力所制，根本就无法逃脱我的掌控！”希尔瓦拉手中的长剑从沐枫的脸上轻轻划过，带出一条鲜艳的血痕！

　　“对于一般的敌人，我会控制住他，然后用这两把剑砍掉他的头！而你……你很幸运小子，作为我多年潜伏的最大收获，我会多折磨你一会儿！然后吞噬掉你的灵魂！”希尔瓦拉妖媚的脸上笑容残酷而诡艳。

　　这种感觉……这种仿佛陷入痛苦和绝望深渊的感觉……好熟悉……是什么时候呢？是那一天！沐枫的瞳孔骤然收缩，仇恨的火焰开始燃烧。

　　“咳咳……呵呵……”本应毫无反抗能力的沐枫诡异的笑了起来。

　　“你被吓破胆了吗？这个时候居然还笑得出来？”希尔瓦拉对沐枫这仿佛嘲弄的笑恼怒非常。明明被自己完全制住，马上就要死掉，居然还笑得出来？

　　“精神力吗……对于一个没有心的人，有什么痛苦能够超越双亲惨死，心脏被夺的痛苦？”沐枫的声音从微不可闻逐渐升到了震耳欲聋的呐喊！

　　“不好！”原本稳稳压制住沐枫的希尔瓦拉突然发现，她的精神控制正在失效！不再多言，面色冷峻的她立刻尽全力进行压制，两人双眼间那红色的精神连接不断的闪动扭曲！

　　而在现实世界中，躺在游戏仓中的沐枫全身肌肉紧紧的收缩，紧绷的就如同钢铁一般。在他胸口处，那神秘晶石正散发着炽烈的绿色光芒。大量的幽绿色能量通过血液流遍了沐枫的全身！

　　“额啊啊啊……！”在希尔瓦拉全力的压制之下，沐枫发出疯狂的怒吼。逐渐摆脱了希尔瓦拉的牵制，原本无力垂下的右手慢慢抬了起来！终于，他右手的灾难之握用力握紧，狠狠的一拳打在了希尔瓦拉的脸颊之上！

　　“啊！……”希尔瓦拉被这一记重拳打的头一偏，双目与沐枫之间的链接也被硬生生打断！-20000！一个大大的伤害数字跳出。

　　重获自由的沐枫立刻向后飞退数米，蹲在地上不住的喘息。刚刚他几乎用尽了全部的力量。

　　希尔瓦拉脸上的浅笑早已被沐枫的一招北斗有情破颜拳给打没了。此时她的眼眸之中流露出的除了恼怒之外，更多的是震惊。一个7级恶魔猎手新兵，居然摆脱了她的精神控制！

　　“刚刚只是大意罢了，我是不会再给你机会的，只要你的眼神对上我的眼睛，你就会再度被我所控制！”希尔瓦拉说道。握紧了手中的两把长剑，如果再度控制住了沐枫，她不会再犹豫了，而是第一时间砍下他的头颅！

　　“是吗？这么说我只要不睁开眼睛，你就拿我没招了吧？”沐枫低下的头再度抬起，那寒星般的眼眸已经紧闭。让高傲如此的沐枫放弃抵抗死去重建别的职业角色？别开玩笑了，他可是网游的传奇，那个无所不能的男人！

　　“哼！虽然我的肉体实力一般，但是你也不要太小看人了！闭上了眼睛的你，是不可能躲避的了我的攻击的！”虽然刚刚的精神控制失败让希尔瓦拉丧失了20000点血，她依旧是强大的传奇BOSS！

　　“为了更好的发现和猎杀是恶魔，恶魔猎手本来就必须将双目刺瞎以获得更强大的能力，这一点潜入到试炼之穴的你不会不知道吧？我现在只是提前体验一下这种感觉罢了！”沐枫一边说着一边站了起来。而他的胸口，正有一团诡异的绿色亮光闪烁，那紧闭的双目似乎也正透出淡淡的荧光！

　　在沐枫说话的同时，狡诈的希尔瓦拉悄无声息的移动了自己的位置。但令她震惊的是，沐枫在紧闭双眼的情况下，居然紧跟着转动他的身体，始终保持面对着她！

　　“难以想象，你居然只是一个恶魔猎手新兵！如果让你离开这里，一定会有许多的恶魔死于你的手上。所以，就算是我死，也一定要拉上你！”明明双方实力相差悬殊，希尔瓦拉却突然有了这样的觉悟。挥舞着手中的双剑，冲向了沐枫。

　　“唰！”沐枫的身体明明只是一偏，却突然消失了踪影。

　　-3498！一个不可能的伤害数字出现在希尔瓦拉的头顶，背后的一记重击让她差点倒地。踉跄不已的她回头一看，居然是沐枫！他竟然出其不意的出现在了希尔瓦拉的背后，一记奋力一击打出了难以置信的伤害。而他的双眼，却依旧紧闭着，不给希尔瓦拉再度进行精神控制的机会。

　　“你到底是什么生物，恶魔吗？”希尔瓦拉惊惧的望着沐枫。一片幽绿色的火焰已经将他佩戴着灾难之握的右臂整个包裹，逐渐蔓延至全身。沐枫正在化身为浑身浴火的恐怖恶魔。

　　“我也不是很清楚，不过对于你来说一定不是什么好消息。”低下头，沐枫看了看自己身上所发生的异变，同样也是一头雾水。“那么，是时候将你送上西天了！凯瑞尔已经给了我一瓶紫色的恶魔之血，你能给我什么呢？”

　　“你休想！”希尔瓦拉受不了沐枫的嘲弄，再度攻了过来。

　　“咔！”再度闭上眼的沐枫准确的招架住了希尔瓦拉的双剑，一记奋力一击再度使出。

　　“啊！……”希尔瓦拉痛苦的呐喊，一条手臂从她的身体上掉落了下来。—5000！

　　“你……你……怎么可能？”捂着剧痛的伤口，希尔瓦拉不敢相信所发生的一切。一个不到十级的恶魔猎手新兵，甚至连最基本的符文铭刻都还没有完成，竟然对她这个高等恶魔造成了如此巨大的伤害！

　　“不可能的事情多了！”沐枫冰冷的话语传来。

　　-10000！又一只手臂离开了身体，希尔瓦拉失去了自己的武器。

　　-15000！第三只手臂，希尔瓦拉的眼中充满了不甘！

　　-20000！第四只！试图逃跑的她失败了。

　　-25000！第五只……此时的希尔瓦拉心中满是绝望。

　　-30000！连续的五个伤害数字飘起，希尔瓦拉的所有手臂全都离开了她的身体。每掉一条手臂，伤害就增加5000，叠加到最后的数值简直恐怖！

　　“我……我不会放过你的……”被废掉手臂的希尔瓦拉跪在地上，怨毒的诅咒着沐枫。

　　“你没有机会了！”灾难之握上快速旋转的十字刀刃狠狠的刮开她的脖子，就如沐枫用来练习的假人一般，一颗巨大的头颅凌空飞起。

　　捡起地上掉落的东西，沐枫身上炽烈燃烧的诡异火焰终于熄灭，而他也力尽倒在地上，失去了知觉。

　　“叮，系统检测到玩家精神参数过低，不适宜继续游戏，现强行将您踢出游戏，请您多注意休息。”一条系统消息传来，接近油尽灯枯的沐枫被系统直接踢下了线。


第009章 游戏与现实，符文铭刻

　　“哔……哔……哔”原本安静的游戏仓传出一声声的警示声。

　　“咔……”游戏仓自动开启。沐枫在里面躺着，一脸的疲惫。

　　“呼……呼……”用力呼吸了几口新鲜空气，总算是渐渐缓和了下来。沐枫疲惫的从游戏仓里面爬出，径直走向了厕所。

　　打开水龙头使劲的抹了一把脸，沐枫抬起头仔细的看着镜子里的自己。为了更好的意识连接，在游戏仓中沐枫只穿了一件短裤，裸露的上身全都映在了镜子中。

　　连续玩了好几个小时游戏，再加上刚刚莫名其妙的爆发，沐枫镜子中的脸显得很疲惫。而他胸前的那颗神秘晶石呼吸般的明暗变化似乎也变的微弱许多。

　　刚才的那个感觉……虽然已经下了游戏，沐枫依旧对刚刚的感觉记忆犹新。

　　那是一种浑身充满力量的奇异感觉，在能量的火焰蔓延全身之后，他甚至感觉自己无所不能。而那接连跳出的万点伤害更是验证了这一点。一个七级的新人，居然可以十秒内瞬杀10级金英BOSS简直就像是天方夜谭。

　　沐枫轻轻抚摸了一下胸前的神秘晶石，入手暖暖的，十分光滑。自从几年前的事件开始，它就代替了沐枫的心脏。

　　可以肯定，刚刚那种能量爆发的感觉一定是这枚晶石带来的。没有想到，这个东西居然能够影响到游戏！一直以来，这神秘晶石除了给沐枫一个怪兽般的身体外并无特殊之处。而刚刚的隐藏任务却激发出了这晶石的潜力。似乎……

　　难道通过游戏仓玩《天际》游戏能够激发晶石的潜能？沐枫的心中突然有了这样的想法。激动的他立刻就想要印证这一点。

　　四下查看了一下，沐枫将目标锁定了洗手台上刷牙的杯子。朝着它轻轻的举起了右手，凌空用力一握。

　　“嗒嗒嗒……”在沐枫的意念驱使下，原本稳稳摆在那里的杯子突然摇晃起来，里面的牙刷牙膏响个不停。最后甚至将它们甩了出来！

　　“啊！……”见到有效果，沐枫立刻更加卖力起来，终于将杯子用念力抬到了半空中！

　　“啪！”由于从未进行过这样的事情，沐枫居然因为用力过度隔空将杯子直接捏爆！碎片散落了一地。

　　“呼……呼……”虽然很累，但是沐枫苍白的脸上却满是笑容。他终于印证了自己的猜测，那神秘晶石可以让自己在《天际》里获得强大的力量，而游戏里实力的提升也会反过来让他在现实世界也具备更强的能力！

　　想明白这一切，沐枫非但没有害怕，反而兴奋异常。他一直都对自己的特殊身体不恐惧，甚至于他希望自己能够更加强大，这样才有可能为死去的父母报仇，杀死那个狼人！现在，一个新的机会摆在了他的面前！游戏将不再只是他赚钱和消遣的工具，他要在《天际》里面得到强大的力量！

　　平定了一下心态，沐枫立刻飞奔回房间。顺便看了一下墙壁上的时钟，现在已经是凌晨三点钟。游戏的每日时间限制也已经刷新了，还有9个小时可以用来游戏。初期的时间十分宝贵，他必须尽快回到游戏中才行。

　　重新连接了游戏，沐枫回到了试炼之穴。这一次他终于有时间查看自己断线前拼命坚持着捡起的战利品了。

　　血咒魔刃：副手匕首，品级（史诗）速度1.6。36-52物理伤害，装备等级10。敏捷+10，暴击+3％，主动效果血咒：使敌人的攻击与防御降低75％，每秒损失最大生命值的2％持续30秒，一次性技能使用后此技能将消失。

　　居然是沐枫此时急需的副手武器，还是紫色的史诗装备！那个主动的特效也十分强力，如果现在沐枫可以PK的话，只要给对方上一个血咒，所有的物理职业立刻就成为了菜。当然，这种一次性的技能实在太珍贵，恐怕没有人够资格让沐枫使用它。

　　更加让沐枫兴奋的另外一件东西。观察者·希尔瓦拉的血液：品级（传奇）高级恶魔希尔瓦拉的血液，她死亡时的不甘融入了血液之中，蕴含着强大的恶魔能量。

　　这才是他来到试炼之穴的真正目的，得到强大恶魔的血液，去完成符文的铭刻！

　　看完收获沐枫立刻使用炉石回到幽影谷，找到了伊尔萨莱斯队长。

　　“忧郁的风，你已经完成了试炼？”见到沐枫归来，伊尔萨莱斯亲切的问道。

　　“是的队长。”从普通到传奇的血液都收集到了，沐枫相信没有人能够比他完成的更好。

　　“那么，你可以去找斯卡萨长老进行符文的铭刻了。斯卡萨长老实力强大，但是脾气古怪。千万不要惹他生气，否则后果很严重。如果他在你背上刻一只猪你可别怪我没有提醒你！”

　　听到伊尔萨莱斯这么说，沐枫立刻菊花一紧，这要是被刻上一个小猪……那还不如删号重练呢！

　　幽影谷虽然是坐落在深山之中的要塞，但按照精灵的习惯，要塞中心还是种植了一棵高耸入云的大树。而幽影谷最德高望重的斯卡萨长老就住在树顶的木屋之上。踩着绵延而上的木制阶梯，沐枫终于到达了斯卡萨长老的木屋前。

　　“叩叩叩……”谨记队长的教诲，沐枫不敢造次，轻轻的叩响了房门。

　　“请进……”一声苍老的声音从屋内传来，让然感觉后脊发凉。

　　轻轻的推开门，不大的房间里面坐着一位形同枯朽的老人。在他的面前是一个繁复而精致的绿色法阵，无数的魔法能量在里面运转。斯卡萨长老望着那不断变化的法阵仿佛老僧入定一般。

　　精灵族曾经可是永生的种族，为了获得魔法和对抗恶魔的力量才放弃了永生。斯卡萨长老能够变成这个样子，他究竟是有多老？怪不得脾气很坏，这就是一个万年老妖怪啊。

　　“怎么，吓到了？”斯卡萨长老似乎是看出了沐枫心中的腹诽，抬眼看着他说道。

　　“没，没有！”沐枫怎么可能承认。

　　“你是通过了试炼之穴的试炼获得了恶魔之血才来找我为你铭刻符文的吧？”斯卡萨开门见山的问道。

　　“是的。”

　　“那就把你收集到的恶魔之血拿出来吧。你可是今天第一个完成试炼的新兵，可不要让我失望。”看清了沐枫的样子，斯卡萨莫名的对沐枫的收获期待起来。

　　“第一个？”还好还好，虽然多做了一个隐藏任务，还下线了一会。但是因为伊尔萨莱斯队长的看好，少做好几个普通任务直接跳到了试炼，让沐枫依旧第一个到达这里。不管有用没用，沐枫将到手的血液全都拿了出来。

　　“你的收获很大啊！”斯卡萨长老惊奇的望着面前的一堆血液。那原本浑浊的双眼立刻蒙上了一层绿色，郑重凝视了沐枫两秒。

　　“原来如此，居然是天生的属性全满，万年仅见的奇才！”斯卡萨震惊的说道，原来刚刚他探查了一下沐枫的属性。

　　“难道你干掉了那个凯瑞尔？”如果连这样的新人都杀不死凯瑞尔的话，似乎也不会有人能成功了。虽然他知道凯瑞尔对于刚出生的新手来说，实在是一场噩梦。不，能够通过前面两关见到凯瑞尔就已经十分不易。

　　“是的。”沐枫回答。凯瑞尔算什么？还有更强的也被我干掉了呢！那个隐藏任务的失败惩罚那么严重，希尔瓦拉更是直接掉落紫装武器，他才不相信奖励会差了！

　　“让我来看看……火焰小鬼？垃圾血液。劣魔……地狱收割者……凯瑞尔……等等！这瓶是什么？这……可是传奇级的恶魔之血！”。终于，斯卡萨长老在这几瓶血液之中发现了那瓶与众不同的传奇级血液！斯卡萨望向沐枫的眼神再度发生了变化！紧紧的盯着沐枫沉默不语，那惊讶的表情甚至都忘记收回来。

　　“一只高级恶魔的血液，它叫观察者·希尔瓦拉。似乎是潜入试炼之穴准备图谋不轨的家伙。已经被我干掉了！”沐枫回答。

　　“咳咳……没想到作为我们精灵族重中之重的新兵培养体系居然混进了如此高等级的恶魔，这的确是一个十分重要的情报。而且你还单枪匹马的在试炼之穴中杀死了她。必须得给你奖励才行。”斯卡萨长老担忧的说道。

　　“什么奖励？”沐枫很奇怪，为什么不直接发放奖励呢？

　　“我可以从低到高，将所有的恶魔之血都铭刻到你的身上，让你获得多重增益！怎么样，要不要试一试？我们现在就可以开始……”斯卡萨一边说着一边已经开始准备了起来。

　　“慢着！”沐枫越发觉得不对劲了，似乎嗅到了一丝危险的味道。“这个铭刻不会是有成功率的吧？”

　　“怎么会？由我神龙德鲁伊斯卡萨亲自出手，哪里有失败的理由！”斯卡萨作势就要发怒。

　　“我看怎么不像呢，既然您是伟大的神龙德鲁伊，就不要欺瞒我这个恶魔猎手新兵啊！”

　　“……被你发现了。算了，还是跟你说一下比较好。”斯卡萨见沐枫摆出一副你不说清楚我就别想动手的架势，不得不讲出了实情。刚刚他果然是装的。

　　“一般来说试炼之穴得到的恶魔之血只能够使用级别最高的那一瓶进行铭刻。所以如果你杀死了凯瑞尔，劣魔和地狱收割者的血液就没有用了。你只能得到凯瑞尔的恶魔之血的加成。但是我却有一种方法，可以从低到高，将所有的恶魔之血都铭刻到你的身上，让你获得多重增益！”

　　“多重增益？”这无疑是一个巨大的诱惑。“但是，这应该伴随着很大的危险吧？”

　　“没错，之前我曾经试验过，前面的血液都成功铭刻，在铭刻凯瑞尔之血的时候失败了。那位优秀的恶魔猎手战士就只拥有了火焰小鬼，劣魔和地狱收割者血液的增益。好在他本身就偏向于魔法战斗，也不算是太亏。”斯卡萨长老说道。

　　“那请问，失败的原因是什么？我有几成的几率成功？”沐枫慎重的问道。

　　“经过我的研究，应该是与接受铭刻的恶魔猎手的潜力和所使用的恶魔之血品质有关。火焰小鬼的血液太不精纯了不能够使用，应该从劣魔开始。你拥有举世罕见的强大天赋，再加上这瓶传奇血液，我相信成功的几率至少有五成！”斯卡萨长老回答。

　　“五成吗？”不高不低，正好是最让人心痒和害怕的几率。

　　“没错。”斯卡萨长老放下了手中的血液，紧闭着双眼等待着沐枫的答案，他相信这将是一个很难回答的难题。想要做出选择十分的困难，毕竟一瓶传奇级的恶魔之血带来的好处太多了。如果按照他的方法，那瓶传奇级血液将会是最后进行铭刻的，同时也意味着最容易失败。谁都很难接受辛辛苦苦打败的BOSS，却变成一场空。

　　“我同意！”出乎斯卡萨的意料，沐枫很快就做出了决定。

　　“真的？”斯卡萨兴奋的询问。如果沐枫真的同意，那他一直以来的愿望就有机会实现了！

　　“没错，我同意！”人生难得几回搏，沐枫是不会放弃变得更强的机会的！

　　“那好，我们就开始铭刻吧！”斯卡萨长老也有些迫不及待。居然变的容光焕发，精神抖擞起来。跟刚刚的枯槁摸样大相径庭。


第010章 多重增益，龙之祝福

　　一切准备就绪，沐枫赤裸着上身坐在了斯卡萨面前的绿色法阵中心，轻轻闭上了双眼。等待着斯卡萨长老进行符文铭刻。符文铭刻的好坏，会很大程度的影响恶魔猎手角色的成长性。

　　符文铭刻是一个无比痛苦的过程，需要用一根尖锐的银针蘸上恶魔之血，在皮肤上一针一针刺下去。让恶魔之血在身上组成特定的图案，使得恶魔猎手获得更加强大的力量。

　　“嘶……”当斯卡萨刺下第一针时，沐枫微不可查的呻吟了一下。那种刺痛果然要命，现实里还没有纹身，在游戏里倒先体验了一把。这算不算就进入黑社会了？原来恶魔猎手是一个黑社会组织啊……

　　为了更好的体验游戏，之前沐枫一直都把痛觉感知调到10％。

　　一定的痛觉感知是有好处的。一把刀砍过来，人之所以会本能的躲避，正是因为身体记住了这尖锐的东西是危险的。这预感就来自于对痛觉的记忆。将痛觉感知开启到一定程度，大脑知道这一刀砍到身上会痛，自然会命令身体躲避。这种条件反射，比起意识和反应速度都来得重要。

　　对于沐枫来说，条件反射不可能舍弃。反正以他的走位和闪避能力再加上新掌握的自由模式技巧，很少会被打到。不过这针刺什么的……还是暂时关一下吧。

　　“叮，系统检测到玩家正在进行隐藏任务潜藏的希尔瓦拉后续，如果关闭痛觉系统，符文铭刻的成功率将降低30％。若将痛觉感知调到50％，成功率将变成75％！”

　　“……”沐枫无语，没想到还会有这样的事情。他现在只想对系统说：“FUCK！”

　　当然不可能真的骂出口。沐枫无奈的把痛觉感知调成了50％……多一些成功率总是好的。

　　“这是每一个恶魔猎手都要经历的步骤。没有进行符文铭刻根本就称不上是恶魔猎手。”斯卡萨长老说道。劣魔之血是火焰般红色，正在沐枫身上绘成永远无法抹去的印记。

　　“恶魔军团的降临就像是一场灾难，没有人知道它们来自哪里，来到这个世界的目的又是什么。它们一出现就不断的杀戮和毁灭所见到的一切。最初的惊慌失措让我们损失了大量族人的生命，终于在新涌现出的几位英雄带领下发动了反击。而恶魔猎手职业的开创者就是其中之一。”对于劣魔符文铭刻，斯卡萨长老得心应手，顺便还给沐枫讲了一些久远的秘辛。

　　“虽然奋力杀死了进犯家园的强大恶魔，自己的兄弟却为了保护他倒在血泊之中。为了缅怀逝去的兄弟，他捡起了兄弟的长剑，练就了风一般的双刀流。将恶魔之血刺在身上，铭记那痛苦并强化自身。用燃烧着地狱之火的匕首刺瞎双目，以获得追踪恶魔的能力。一个强大的新职业恶魔猎手诞生了！恶魔猎手的使命就是追踪和猎杀恶魔，为精灵族的生存而奉献所有！”

　　“嗯……”锋利的针一下下刺在沐枫的身上，但是他却没有叫过一声。甚至可以跟斯卡萨长老简单的搭腔。

　　后背，前胸，手臂……一个模糊法阵的影子初步显现。

　　“呼……”斯卡萨长老终于松了一口气，用劣魔之血完成了那繁复法阵的初步图案。法阵每一个细节他都在脑海中构想了无数遍，实验了不知多少次。

　　“叮，恭喜玩家完成符文铭刻第一步，获得能力提升。火焰法术伤害提高10％，受到火焰伤害减少5％”系统提示响起。居然是这种能力。不过想想也能够接受，毕竟劣魔只不过是只会一个火球术的低等恶魔。估计只获得劣魔血液的恶魔猎手少有人会真的来铭刻，应该都会直接删号重来吧。

　　“这才是第一步，往后几步会越来越艰难，相对你获得的能力也会越来越强大。”斯卡萨紧接着开启了地狱收割者的血液。那宛若酷刑的刺痛再度来临。50％痛觉感应，一针针的刺在身上，难以想象如果是一个普通人接到了这样的隐藏任务，是否有勇气去承受！

　　“叮，恭喜玩家完成符文铭刻第二步，获得能力提升。法术收割：每次攻击消减对方法力值上限的3％并造成等额伤害！对BOSS级怪物无效。”好强！虽然对BOSS无效，但是有了这个能力，砍法师岂不是变得十分容易？

　　“第三步了……一定要忍耐！”此时沐枫背上又多了代表地狱收割者的蓝色图案。法阵变得越发完善。稍事休息，斯卡萨终于打开了第三瓶血液。那是来自凯瑞尔的史诗级血液。

　　沐枫只是无声的点了点头，等待着新的痛苦加诸在自己身上。对于沐枫的意志力，斯卡萨长老充满了敬意。居然可以一动不动经受住成千上万次针刺，真是铁一般的意志力。同时心中暗下决心，如此难遇的奇才，一定要铭刻成功，助他走上绝世强者的道路！

　　凯瑞尔的血液是史诗级的，铭刻难度相当高，每一针都需要异常小心谨慎。当刺下最后一针之后，斯卡萨差一点就因为精神力的过度消耗软倒在地上。而沐枫也几乎到达了极限。

　　“叮，恭喜玩家完成符文铭刻第三步，获得能力提升。钢铁之躯：攻击力提升5％，受到物理攻击时将5％的伤害返还给对方。”直接提升攻击和伤害反弹？果然不负这瓶血液史诗级的品质和获取它的超强难度！

　　“虽然对我来说是好事，不过还真难相信，在这样的痛苦之下，你居然能够保持不动！你的意志力真的太强了……”斯卡萨对沐枫由衷的敬佩。没想到他能够坚持到这种地步，一点声音和一丝肌肉的抖动都没有！此时沐枫背上又多了一些银色的美丽符文！

　　“如果心中有一个让自己非坚持下去不可的理由，这其实也没有什么困难的。现在的我对实力的渴望甚至超过了呼吸！”已经脸色惨白的沐枫勉强挤出了一丝微笑。

　　支撑他这么做的只有一个原因，仇恨！之前在试炼之穴发生的事情已经确定了游戏会对自己胸前的神秘晶石造成影响。他希望变得更强，只要能够获得复仇所需要的力量，他就能够承受一切！

　　两个人静静休息了十分钟，斯卡萨终于拿起了最最重要的那一瓶血液，希尔瓦拉之血！

　　“最后一瓶了，也是最可能失败的一瓶。你准备好了吗？”

　　“我随时都可以。”沐枫回答。

　　“那好……”斯卡萨将装有希尔瓦拉血液的瓶子打开。

　　“啊！……”毫无预兆，这瓶血液刚刚打开就传出一声凄厉的喊叫，从瓶子里面迅速飘出一股黑色气体，在空中组成了一张凄厉恐怖的脸，正是怨恨和不甘的希尔瓦拉。

　　“不好，这居然是一瓶充满了怨念和诅咒的血液！你究竟对她做了什么？”斯卡萨震惊地望着这一幕。

　　“没什么，用了十秒直接秒杀了她而已。”沐枫不咸不淡的说道，就像是在说别人的事情。因为他现在还无法操纵那种力量。无法操纵的力量，那就不是自己的力量！

　　“十……十秒？”斯卡萨难以置信，虽然不知道希尔瓦拉的确切等级，但是能够爆出传奇血液的恶魔……这个家伙居然只用了十秒……

　　就算是那传说中的英雄，在沐枫这个等级的时候能够做到吗？斯卡萨暗下决心，就算是死也要让这个潜力无限的家伙铭刻成功！

　　“怎么，很麻烦吗？”见到斯卡萨皱眉，沐枫紧张的问道。千辛万苦弄来的血液无法使用的话，真的太糟糕了。

　　“是的，带有诅咒的血液想要完成铭刻要比正常情况难很多倍。不过你不用担心，我一定会让你成功的！”斯卡萨说的十分坚定，就像是下了某种决心一般。

　　“那就开始吧。”见斯卡萨这么说，沐枫就放心的把自己交给了这个苍老的德鲁伊长老。

　　“啊！……”凄厉的喊叫依旧在继续，斯卡萨却故意无视了它们。淡定的用手中银针蘸了少许，在沐枫背上轻轻刺下。

　　“怎么回事？”在斯卡萨刺了十几下之后沐枫突然开口。

　　“怎么了？”斯卡萨问道，难道有什么不对劲吗？

　　“我感觉刚刚被刺下的皮肤不受控制，居然自己在那里抖动起来！”

　　“真的！”检查了一下，斯卡萨发现真的是这样。“那是被诅咒的血液在作怪，不必惊讶。我马上就要加速了，将完全无法顾及到你，在这时候你千万不能够动，否则将前功尽弃！”

　　“嗯！”沐枫点了点头，将浑身的肌肉绷紧，准备好了迎接狂风暴雨般的刺击！

　　“刷刷刷！”斯卡萨手中的银针在血瓶与沐枫的身上来回的穿梭，速度达到了极限，留下无数残影。沐枫也遭受到了从刚才开始最强大的痛觉冲击！

　　原本沐枫的身上，那红蓝银三色之间似乎没有什么太多的联系。但是在这一抹金色加入之后，就仿佛是点睛一般让整个画面活了起来，繁复而美丽的阵图正在完美契合在一起！

　　“呼……”斯卡萨将手中的银针丢掉，终于完成了！满布沐枫全身的图案又添上了金色的纹路，组成了一幅绝美的法阵。

　　“啊！……”凄厉的呐喊还在继续，此时的希尔瓦拉之血全都来到了沐枫身上，那金色的皮肤正不受控的扭曲，逐渐变成一张熟悉的脸。这不符合规律的扭曲几乎要将沐枫的皮肉分离！

　　“果然，还是需要我做到这一步才行！”斯卡萨原本浑浊的眼睛射出耀眼绿光，整间树屋连同巨树的顶端整个被爆发的能量炸飞，只留下树屋描绘有法阵的这一小片区域。几个倒霉的恶魔猎手新人刚刚完成了试炼之穴任务正走在长长的阶梯上，却被这爆炸直接震落下去！而斯卡萨也消失在了原地！

　　“吼！……”一声凄厉的龙鸣，半空中凭空出现了一条巨大的绿色巨龙，庞大的身躯几乎要盖住整个山谷！

　　所有人都抬头望向那恐怖的巨龙，强大的威压让每个人都感受到了巨大的压力。看到这一幕的玩家满脸问号，为什么新手村会出现巨龙，难道是隐藏任务？紧接着一个个疯了一样赶了过去。

　　“斯……斯卡萨？”巨龙没有回答沐枫的话，而是一张嘴从嘴里喷出了一片绿色的吐息。

　　这绿色的吐息带着浓厚的自然能量，将沐枫的身体包裹，原本扭作一团的皮肉终于逐渐松弛下来。

　　还好……斯卡萨见自己的方法有所见效，终于放心下来。

　　“啊！……”但是令他想不到的是，刚刚平静下来的皮肤又再度扭曲，这一次比之前还要厉害。沐枫的背上已经开始出现一丝丝的红色血线，那耗费心血铭刻的阵图随时可能崩散！沐枫痛的整个人都趴在了地上。

　　“休想！”眼见自己的努力和梦想要化为泡影。斯卡萨把心一横，从嘴里吐出了一颗幽绿色的珠子！

　　那珠子来到沐枫的身前立刻碎裂成无数璀璨的绿色星屑融入了他的身体。原本失控的皮肉终于再度稳定下来。

　　“啊！……为什么！为什么你要阻止我，值得吗？”一股黑色浓烟被从沐枫体内逼出，在空中浮现出希尔瓦拉的脸，最终不甘的化为了虚影消失不见。

　　“叮！恭喜玩家完成符文铭刻第四步，获得能力提升与龙之祝福！

　　瞬影：攻击速度提升20％，攻击时有10％的几率制造一个残影，残影会在0.5秒后模仿上一次攻击造成等额的伤害。

　　龙之祝福：神龙德鲁伊斯卡萨将龙之精华破碎后注入你的体内，你获得了龙之祝福。血量提升100％受到的治疗效果提高100％！新手任务试炼之穴与隐藏任务潜藏的希尔瓦拉完成，获得200金币，20000点经验。”


第011章 斯卡萨的愿望，月之女祭司

　　“瞬影？龙之祝福？”难以想象，加上之前的三阶段奖励，从进入试炼之穴开始，一直到符文铭刻完成，实在是给了沐枫太多的好处！绝对配得上隐藏任务的难度。

　　冷静下来的沐枫立刻开始寻找斯卡萨，全都是因为他才让自己得到了这么多的提升。而此时的斯卡萨却恢复了人形倒在法阵之中一动都不动……

　　“斯卡萨长老！”沐枫赶忙冲过去将斯卡萨扶起，想要将斯卡萨唤醒。

　　“咳咳……”不多时斯卡萨终于幽幽的醒转过来。看到沐枫现在的样子苍老的脸上露出开心的笑容。“太好了，我们成功了！我一生的愿望终于达成。而且，还创造出了一个潜能无限的新星！”

　　听到斯卡萨这么说，沐枫才第一次仔细的看了一下自己身上那满布的符文。红、蓝、银、金，四色的线条组成了一整副华美的法阵，正在他身上幽幽的散发着魔法光芒。

　　“叮，恶魔猎手职业可以设置隐藏上身衣物，请问是否设置。”系统的提示音响起。是啊，这么拉风的东西如果不显露出来实在是浪费，估计很多恶魔猎手都会选择隐藏吧。

　　“隐藏。”沐枫也不例外，如果把如此大费周章才完成的完美作品隐藏在衣甲下面，斯卡萨一定会生气的吧？隐藏了之后，沐枫再穿上原本的艾瑞达胸甲就跟没穿一样，不过属性却附加了上去。

　　“斯卡萨长老，谢谢你！”沐枫衷心的感谢他。“你还好吧？”看到斯卡萨似乎随时可能挂掉的样子，他真的很担忧。

　　“你放心，我还死不了，只是失去了一些能力而已。我能够变身成巨龙就是因为吞噬了那颗龙晶，现在龙晶已碎，我就变成了普通的德鲁伊了。”没想到斯卡萨的牺牲这么巨大，身为神龙德鲁伊却丧失了变身巨龙的能力……

　　“不用太介怀，我是自愿这么做的。你是我最满意的作品，所以，答应我。无论发生什么事情，一定要站在自然的这一边，维护精灵族的存亡！”

　　维护精灵族的存亡？这不是游戏吗？而且如果天际公司想要让精灵族灭亡，作为玩家的沐枫又能做什么呢？但是看到斯卡萨长老那期盼的眼神……

　　“我会的！”沐枫郑重的答应，原本斯卡萨可以自己去做的，但是他将实力耗费在了沐枫的身上，沐枫就应该接过他身上的责任。

　　“那我就放心了，我现在需要休息。你先下去找伊尔萨莱斯，把在试炼之穴的事情告诉他。让他传信去艾萨拉，一定要将所有潜伏的恶魔都揪出来！我只要休息一下就没事了，不用担心。”

　　“我这就去！”沐枫领命，找了个毯子将斯卡萨包好，就奔下了巨树。

　　当沐枫的身影消失之后，斯卡萨的身体却逐渐变的虚无，化成了一片绿色的光点消失在了空中。

　　“年轻人，原谅我对你说了谎，我只是不想让你背负太多。就让我与自然融为一体，去见证下一个传奇王者的诞生吧……”那些循着巨龙的踪迹跑过来的玩家除了一座废墟将一无所获。不多时一个新的NPC被刷新了出来，他将负责后面新手的符文铭刻。

　　“什么？居然有这种事情？”伊尔萨莱斯从沐枫的嘴里听到了这个消息，震惊的无以复加。“没想到恶魔居然在不知不觉之中潜入了我们至关重要的新兵训练基地，这个问题真的很严重！可是我一时之间却又走不开……”伊尔萨莱斯开始苦恼起来。

　　“你已经十级了？”当伊尔萨莱斯的目光无意的瞥过沐枫，发现沐枫居然已经10级了，他记得沐枫在上巨树找斯卡萨长老之前才七级多而已。

　　“是的！”沐枫这才发现，隐藏任务的丰厚经验让自己升到了十级。因为龙之祝福的关系，他点耐力的收益是别人的两倍。出了新手村进入主城之后肯定要PK，有一定的血量基础无论PK打怪都安全很多。于是他将现有的15点自由属性点分了10点给耐力，5点给敏捷。

　　装备上如同血色水晶一般的血咒魔刃，沐枫的属性再度飞跃。敏捷达到了88点，力量32。攻击力来到了恐怖的208！耐力值为60加上龙之祝福的翻倍效果，正好1200点血。就算是初始15点基础耐力全部点耐力的坦克玩家，这个等级也只有裸属性89点耐力890点血！

　　“唔……符文铭刻已经完成，又达到了十级，完成了隐藏任务……你已经有资格离开幽影谷了！就由你来帮忙送信去艾萨拉吧！不过在此之前我还有技能要教导给你。”伊尔萨莱斯做出了决定，现在这里的新兵多的要死，他根本就走不开。

　　“好的！”这是可以出新手村的意思了吗？沐枫开心的想道。

　　“叮，恭喜玩家学会利刃穿梭技能。利刃穿梭：以迅雷之势向前急窜15码，并对一条直线上的敌人造成150％的武器伤害。”

　　“叮，您的奋力一击技能升级到等级三。奋力一击：等级三，同时使用主副手武器进行攻击，造成200％武器伤害。冷却时间5秒，法力消耗15点。”

　　“叮，您的献祭技能升级到等级二。献祭：等级二，让恶魔猎手包在一团火中，灼烧附近10码内的敌方单位。魔法值耗尽时，这个技能自动结束。打开献祭时立刻消耗魔法值总量的10％，之后每秒消耗5％。每秒伤害50点，法术强度加成1。可升级。”

　　学习了一个新技能并且将原有的两个技能升级，沐枫的输出又上了一个台阶。

　　“这是可以使用角鹰飞行点的令牌，还有紧急信函，请你尽快交到月之女祭司泰瑞莎的手上！”伊尔萨莱斯说道。

　　“是！”沐枫领命，立刻快速的朝飞行点奔去。角鹰飞行点就在要塞的上面，由一位管理员看管。将令牌交给管理员之后，沐枫就领到了一头漂亮的角鹰兽。

　　“嘎！……”角鹰速度飞快的升到了高空，下方的幽影谷逐渐变成看不见的小点，沐枫要向下一站出发了！

　　角鹰兽是一种美丽的空中坐骑，长着鸟儿的头和翅膀，浑身披着翠绿的羽毛，再点缀上鲜艳的红色花纹。但是它却有着四条粗壮的腿，脚爪又是正常的鸟爪。

　　凛冽的风吹在沐枫的身上，十分的舒适。在空中自由翱翔，一起一伏的感觉更是刺激。虽然他在《魔世》里面他也坐过类似的坐骑，但在全息头盔的支持下只有声音和画面，哪里有现在这么真实。

　　现在沐枫好想升到20级，那样他就可以拥有自己的坐骑了！黑曜石之翼，这个进游戏时抽奖送的坐骑名字很炫，不知道造型如何。

　　精灵是高贵的生灵，维护着整个大陆自然的平衡。生命之树覆盖着整个灰海岸，她躯干的幽影比山脉还要高耸。在她茂盛的枝叶下，精灵们建造了自己的家园。恶魔的降临毁灭了这一切，就连生命之树也毁于一旦。

　　艾萨拉是由现任女王艾萨拉组织重建的精灵之城，原本的主城早已毁在恶魔入侵之时。艾萨拉不但是精灵族的女皇，也是精灵族最强大的牧师英雄。她的治疗能力无比强大，甚至可以同时给上万名士兵进行治疗，保证他们在与强大恶魔的战斗之中不死。正是因为她的这番功绩，这座新建的主城被命名为艾萨拉。

　　远远的沐枫就看到了一棵高耸入云的生命之树，那是精灵族的精神寄托，它与艾萨拉的生命相连，完成了另类的永生，守护着整个精灵族。

　　沐枫骑着角鹰落在了艾萨拉城外的飞行点，在城内骑着飞行坐骑是对女皇的不敬。下了角鹰沐枫向卫兵说明了来意，对方听说是从幽影谷来的紧急书信，立刻就指引沐枫去往神殿的路。

　　泰瑞莎是月之女神艾露恩的女祭司，精灵族十分重要的存在。所有人都知道她平常在哪里。那就是月之女神的神殿。来到了月神殿，沐枫终于见到了这传说中的美丽祭司。

　　月神殿内建造有一片华丽的水池。池水之中伫立着一座圣洁的月神像。身着长袍的月神双手托起一个巨大的银盘，片片清澈的池水带着点点星光洒落下来。在水池前的台阶上，一位绝美的女子静静的跪在那里，双手合十，为了精灵族的命运不断的祈祷。

　　一头翠绿的长发盘成好看的发髻，身上月白色的祭司袍上点缀着星星点点的美丽宝石，更加衬托出了她那恬静的气质。虽然只是一介精灵，却可与女神像争辉。在虚空中洒落的皎洁月光照耀下，就如同月光仙子一般。

　　“你好，亲爱的恶魔猎手，不知道你来找我是什么事情？”沐枫的走近打断了泰瑞莎的祈祷。不过她没有恼怒，而是十分亲切的向沐枫问道。

　　“我是受了幽影谷的新兵队长伊尔萨莱斯的托付过来的，他希望我能交给你这封信。”沐枫将信交给了泰瑞莎。

　　“居然还有这样的事情！”在看过了书信的内容后，泰瑞莎的完美的脸上闪过震惊的神色。幽影谷是精灵族恶魔猎手的新兵训练基地。在那么重要的地方居然混进了恶魔，这对于内忧外患的精灵族来说绝对不是一个好消息！

　　“感谢你给我带来的消息，忧郁的风。这是你应得的奖励！”泰瑞莎挥手撒下一片华丽的星屑，沐枫的经验条又涨了一小节。

　　最后再留恋的看了一眼那凡间难见的倾世容颜，沐枫就打算离开月神殿去精灵的主城转一转，看看有什么任务。不过还没等到他走出几步，一小队的祭司就急匆匆的跑过来找到了泰瑞莎。

　　“不好了，大祭司冕下，在城中发现了大量恶魔的踪影！已经有许多的平民被杀了！”祭司们带来的消息可不是好消息。

　　“怎么会这样？”泰瑞莎不敢相信，刚刚才接到了恶魔潜入幽影谷的消息，居然连精灵族的主城艾萨拉也遭受到了恶魔的袭击！

　　“最近主城的部队刚刚有所调动，正是艾萨拉防御最空虚的时候，我们必须出去迎敌！”恶魔的实力强大，多耽搁一下就有更多的精灵平民送命，泰瑞莎将右手食指与中指放入口中，吹了一个响亮的口哨。

　　“吼！……”一声震天兽吼传来，沐枫循着吼声朝月神殿上方的阶梯望去，一头巨大的白色老虎出现在那里。怒吼过后，跃然而起纵身从上方跳了下来！

　　“嘭！”巨大的身躯稳稳的落在了地上，那狰狞的样子令人望而生畏。但是泰瑞莎却一点都不害怕反而直接走上前。巨虎在泰瑞莎的面前竟然凶性不见，乖巧的低下了头，将身体伏在地上，方便泰瑞莎骑到它身上。

　　“你们先去集结月神殿的护殿战士，我先去查看一下！”泰瑞莎向几个惊慌失措的祭司下令。正当巨大的白色老虎要带着她冲出的时候却发现沐枫正站在一旁疑惑的看着事态的突然发展。

　　“忧郁的风，你跟我一起去吧！”不知为何，泰瑞莎突然有了这样的想法。

　　“哎？”还没等沐枫反应过来，一抹白色的影子风一般掠过，自己就被人用力拽上了巨虎的后背。而完美的女神泰瑞莎就近在咫尺，让人窒息的美丽令沐枫无比惊艳。

　　巨虎奔跑的速度飞快，但起伏颠簸的厉害，沐枫几次险些从巨虎背上摔下，泰瑞莎干脆一把抓住了沐枫的手环住了自己的腰！隔着薄薄的月白祭司袍，沐枫立刻感受到了泰瑞莎肌肤的触感。就算是心神如他般坚硬，也忍不住有些气喘。

　　“吼！……”沐枫失神间，巨虎已经驮着两人来到了恶魔出现的地方。居然是皇宫附近的繁华地段！此时原本熙熙攘攘的街道已经变成了一片人间炼狱，恶魔的突然出现杀了精灵们措手不及遭受了巨大损失。不过好在现在是战争年代，拥有职业的精灵还是占了很大一部分。他们自发的组织起来，在精灵族的正规军到达之前顽强抵抗着恶魔的杀戮！

　　“究竟是怎么回事？”泰瑞莎驱停了巨虎，向一个正在亡命奔逃的精灵问道。

　　“恶……恶魔！好多的恶魔！居然从皇宫里面冲出来，祭司大人快去救女王陛下！”那个精灵惊慌失措的回答，没敢多做停留说完立刻逃走了。

　　“皇宫？不好，女王有难！”艾萨拉女王是精灵族的支柱，虽然她的治疗能力强大，但是在没有足够士兵守卫的情况下局势会很不利。为了快一些清出道路解救女王，泰瑞莎现在需要月神的力量！

　　“伟大的月神艾露恩，请借给我力量，向这些邪恶的生灵，降下神罚吧！”吟诵完毕，泰瑞莎不知从哪里拿出了一把华丽的长弓，朝着天空射出一箭。

　　这一箭直入云霄，变成一颗闪亮的光点消失在天际，随后无数闪耀的星光从天空坠落，砸在恶魔的头上，一次，两次，三次。强大的神罚屠杀了大量恶魔，为两人清出了道路。乘着这个机会，泰瑞莎驾驭着巨虎直接越过皇宫的高墙冲了进去！

　　“咔”巨虎越过高墙的刹那画面突然黑白定格，随后系统的提示音也紧接着响起。

　　“叮……”


第012章 英雄难度，破坏传送门

　　“叮。检测到玩家忧郁的风触发新手转职任务第一步，起始地点有巨大偏差，请玩家选择任务难度。普通难度将获得泰瑞莎的祝福，生命值提升1000点，每秒恢复100点血量，攻击和防御提升50％，精英难度祝福效果减半，困难难度祝福效果四分之一，英雄难度泰瑞莎的祝福将消失！困难和英雄难度只有一次进入机会，请玩家谨慎选择！”

　　“几种难度除了泰瑞莎的祝福之外有什么不同？”现在的剧情定格，沐枫有时间问出自己的问题，好做出正确的选择。

　　“只有英雄级才能够跟随泰瑞莎经历英雄事件，如果成功完成英雄难度新手任务，此难度将会永久消失。通关玩家则会获得恶魔猎手英雄称号和巨大职业收益！困难及以下难度会被自动分配到外围和赶到的精灵族军队汇合进行不同级别的恶魔剿杀任务。”

　　“英雄级！”开玩笑，被泰瑞莎拉上了巨虎美人入怀，现在让沐枫下去？休想！沐枫可不希望离开泰瑞莎，更何况还可以经历英雄事件得到强大的奖励。之前符文铭刻所获得的大量被动奖励让他信心十足！

　　“叮，任务难度选择完毕，英雄难度恶魔猎手转职任务正式开启！”随着系统提示音响起，画面定格瞬间重启，越过高大的皇宫院墙，巨虎落入了皇宫庭院之中。

　　“怎么这么多？”冲入皇宫之后，泰瑞莎才发现这里早已变成恶魔的海洋，无数的恶魔几乎将皇宫给塞满，似乎还在不断的涌出。

　　恶魔的种类繁多几乎都不重样，但都长相狰狞体型巨大，拿着各式各样的武器，作为游戏官方设定的所有玩家的敌人，一看就都不是好鸟。加上外面的恶魔，整个皇宫根本就塞不下。

　　恶魔士兵，10级恶魔，1200血量。这就是这些怪物的属性。

　　“难道是有人在这里搭建了传送阵？”泰瑞莎立刻想到了这样的可能。恶魔是不可能凭空出现在精灵主城艾萨拉的，何况规模还如此巨大，这太异乎常理了。

　　“忧郁的风，我们必须冲入皇宫找到艾萨拉女王，我需要你的力量！”泰瑞莎对沐枫说道，终于需要沐枫出马了，英雄难度怎么可能让沐枫一直在旁边看戏。

　　“你放心吧，尽管交给我！”沐枫早已摩拳擦掌。想要体验一下英雄难度的任务能够给予他怎样的惊喜。

　　“等下我会召唤一道强大的月光柱，剿杀大量的恶魔。但是任何伤害都会打断我的施法。你需要帮助我吸引恶魔的伤害，能做到吗？”

　　“没问题！”沐枫看了一下自己一千两百点的血量信心十足。

　　“那好，我开始了！”泰瑞莎抬头望天，额头亮起一枚银色的月牙标记，开始引动天空中的异象，一道华美的月光柱落在了两人的周围。这奇特的异象也引起了大量恶魔的注意，嘶吼着朝沐枫和泰瑞莎冲了过来。

　　“得，都不用我去引了！”沐枫摇头苦笑开启了献祭冲了上去。现在的他只有这一个便利的群攻技能。至于利刃穿梭他得留着逃跑躲避用。

　　恶魔们虽然品种庞杂，但它们的身材统统都高大异常，沐枫只能到达这些恶魔的腰部左右，看到一个小个子浑身冒着华丽的火焰冲上来，恶魔们立刻被激怒，纷纷怒吼着朝沐枫发动了攻击！看来沐枫还真有当T的潜质，天生一张嘲讽脸。他曾经的圣骑士号可是名符其实的世界第一坦克。

　　“我晕！”沐枫现在才知道这任务有多难，那么多的攻击想要招架根本不可能只能尽量闪避，如果多了1000点血每秒100生命值恢复的话真的是简单许多。英雄级的难度果然不是盖的。

　　沐枫放弃了攻击，全力躲避着恶魔们巨大兵器和爪牙的攻击，升到二级的献祭每秒95点的伤害虽然不疼，但是仇恨似乎不弱。5秒后沐枫确定已经造成了足够的伤害，立刻使用利刃穿梭往回冲，狂奔回泰瑞莎的面前。恶魔们也紧跟不舍的冲入了明亮的月光柱。

　　“吼！……”一涌入月光柱恶魔们就遭受到了强大的月光攻击。坚硬的皮肤在月光下逐渐融化，发出阵阵痛苦的惨呼。沐枫不敢放松，生怕仇恨被泰瑞莎引去，继续疯狂输出和躲避着恶魔们的攻击，始终保持自己在泰瑞莎面前。

　　月光的伤害惊人，能够造成每秒500点的伤害。在两秒之后，所有的恶魔都融化成了一地的血肉。沐枫望着留在十级满格不动的经验惋惜不已，看来只有完成任务经验槽才可能解锁了。

　　泰瑞莎停止祈祷，两人重新骑上巨虎乘着这里的恶魔被清肃一空的机会冲入了皇宫更深处。消灭恶魔不是目的，最重要的是快一些找到艾萨拉女王的下落。

　　“是传送门！”连续穿越了几个大殿和院落，终于让泰瑞莎和沐枫发现了一座恶魔的传送门。透过由能量形成的蓝色光门沐枫甚至可以看到另一边的火焰世界。正有无数恶魔排着长队打算穿越传送门。在传送门左右各有一枚刻有繁复纹路的恶魔之石，应该就是传送门的基石。

　　如此重要的地点，不可能没有守卫，三个穿着铠甲的巨大的恶魔站在门外十分显眼。居然跟之前沐枫干掉的凯瑞尔有一些相像。

　　“我们必须将这座传送门关闭，否则恶魔是杀不光的！”泰瑞莎早已将引人注目的巨虎收起，与沐枫隐藏在角落。在杀死了数波敌人之后，她终于发现正面突破根本就是得不偿失。自己的力量消耗了太多，却前进缓慢。为了快一些见到艾萨拉女王确认她的安全，泰瑞莎只好选择借用自己熟悉皇宫地形的优势，和沐枫尽量绕过恶魔偷偷潜入。

　　“就我们两个？”沐枫惊奇的问道。先不说那庞大的守军，光源源不断涌出的恶魔就够喝一壶的了吧？那几个守卫既然跟在试炼之穴遇到的那只BOSS凯瑞尔那么相像，绝对不简单。

　　“多拖延一会就会有更多的恶魔通过传送阵来到艾萨拉，我们能够调动的军力十分有限，为了减少伤亡必须冒这个险！”泰瑞莎是月神殿的祭司长，她绝对不允许艾露恩的信徒白白牺牲。

　　“那好吧……”很明显，这应该就是英雄级转职任务的第二步吧。

　　“我会先上去引开一部分，剩下的恶魔就只能够由你自己来解决了。一定要破坏那两颗恶魔之石，让传送门停下来！”泰瑞莎制定了一个计划。

　　“让我一个人冲过去破坏那两颗恶魔之石？”要知道沐枫可是才10级的恶魔猎手新兵啊，让他去……能成功吗？

　　“我相信你！”泰瑞莎向沐枫展露出了一抹美丽的微笑，虽然还只是刚刚认识，但艾瑞莎发现这个精灵身上有令人相信的魔力。这也是她一开始愿意带着沐枫一起闯入皇宫冒险的原因。

　　“嗯！”既然泰瑞莎都对自己有信心，沐枫没有理由自己泄气。如果他都做不到，还有谁能行？

　　“吼！……”为了提升机动性，泰瑞莎又将巨虎放了出来。朝着远处的传送门射出了一只带着紫色光芒的箭矢。箭矢在半道奇迹般分裂，变成一片华丽的箭雨，落在传送门周围命中了大片恶魔。

　　“有入侵者！必须守卫好传送门！”为首的恶魔发出一声怒吼，带着另外一只恶魔守卫冲向了泰瑞莎，仅留下一只继续看守传送门。待泰瑞莎领着恶魔们走远，沐枫立刻从躲藏的地方冲出，以最快速度狂奔向传送门。

　　传送门看守：15级精英恶魔，15000生命。好厚的血量，现在的沐枫可没有了在试炼之穴一刀一两万的实力，这要砍到什么时候？就算沐枫能够杀死它，泰瑞莎一定坚持不了那么久。他立刻将目标转向了构筑传送门的两块恶魔之石。

　　恶魔之石：构筑传送门的重要基石，生命值8000。

　　就是它了！一共两块恶魔之石，也就是16000的血量，沐枫还是有信心快速拆掉的。使用利刃穿梭躲掉了恶魔守卫砍来的巨斧，沐枫迅速位移到了一颗恶魔之石的旁边，带着灾难之握的右拳狠狠轰在了上面！-245！这个石头防御竟然为零！

　　与此同时，传送门中正源源不断的涌出恶魔，见到沐枫正在攻击恶魔之石，立刻疯狂的扑了过来。

　　奋力一击！-1848暴击！（三级奋力一击200％，钢铁之躯+5％，暴击150％伤害）沐枫已经彻底杀红了眼，脚下不停，利用神奇的走位不断躲闪恶魔的攻击。可是周围的恶魔却越围越多，很快就超越了沐枫能够躲闪的极限。

　　—563！传送门看守的巨斧砍下，一个大大的红色数字出现在沐枫的头上。瞬间减掉了他一半血量！

　　-28！沐枫的被动钢铁之躯给予了传送门看守5％反伤。不敢托大，沐枫立刻放弃眼前这颗半残的恶魔之石，一个利刃穿梭穿越大片恶魔飞到了另外一颗恶魔之石旁边，继续疯狂攻击。

　　没想到这个狡猾的精灵速度这么快，当恶魔们再度围上来的时候，沐枫只要利用身法稍微躲避几下利刃穿梭的冷却就又好了，再一个利刃穿梭来到另一颗恶魔之石前。

　　仿佛就像是刀尖上的舞蹈，沐枫将利刃穿梭这个刚刚习得的技能运用到了极致。在他来回的穿梭之下，第一颗恶魔之石最终发出一声清脆的响声碎裂了。失去一颗基石的传送门光芒立刻变的忽暗忽明却远没有彻底被毁。

　　虽然破坏了一颗恶魔之石，沐枫的处境却越发的危险。恶魔们不再需要来回的疲于奔命，只需要在剩下的那颗恶魔之石旁边守株待兔就可以了！如果沐枫冲进去，想要打碎恶魔之石再出来……可要付出足够的代价才行。

　　“不管了！”眼看在恶魔群中的第二颗恶魔之石还有3000点生命，泰瑞莎随时可能回来，杀红眼的沐枫不管不顾的冲进了恶魔群，对第二颗恶魔之石展开了强行攻击。

　　-243！-194！副手在装备了血咒魔刃之后伤害终于能看了，这就是一把史诗武器的威力。同时沐枫的奋力一击也已经出手。-875！与此同时沐枫的身上也落下了数道攻击。

　　-545！沐枫已经尽力躲闪，依旧被砍中了一下，立刻嗑下一瓶血瓶，+200！继续不管不顾的输出。

　　就在此时沐枫的身体突然虚化，在他的背后出现了两个灰色的幻影，在0.5秒后，幻影发动了攻击，-243，-575！居然是瞬影效果发动了，还一次性触发了两次！

　　-576！第二道攻击落下，沐枫立刻使用了生命之石的主动技能。+796！龙之祝福的双倍治疗效果令沐枫的生命几乎回满。利用这个机会，沐枫立刻一个利刃穿梭冲出了恶魔大军的包围。而恶魔之石的生命还赫然还有574点！

　　“吼！”远方传来一声巨虎的吼声，泰瑞莎已经被追的走投无路再度冲了回来，在她的身后跟着无数的恶魔。没有时间了，沐枫立刻举起了右手的灾难之握。

　　“锵！……”一声机关发动的声音，灾难之握上不断旋转的十字刃闪电般飞出，射向恶魔之石。-980！一个金黄色的暴击数字在恶魔石上亮起。400％的伤害成功将恶魔之石打爆。

　　“叮，恭喜玩家成功破坏两颗恶魔之石，传送门将关闭！”系统提示音响起，传送门紧跟着爆炸消失。

　　成功将两颗恶魔之石破坏，将传送门毁灭，但是沐枫望着冲过来的泰瑞莎和她身后那看不到尽头的恶魔群发现，他们似乎已经无路可逃了……难道就这么结束了吗？

　　“上来！”泰瑞莎却没有放弃。驾驭着巨虎冲上来一把将沐枫拉到了背后。白色巨虎怒吼一声竟原地纵身跃起！

　　“啊！……”沐枫差点从空中的巨虎身上摔下来。手忙脚乱之下一把搂住了前面的泰瑞莎。一个温香软玉般的身体入怀，十分的舒服。

　　巨虎的跳跃力惊人，越过高墙落在一旁的院落之中。环目四顾，这里居然没有一只恶魔。

　　“松……松开一下。”在巨虎落地之后，双颊红彤彤的泰瑞莎羞怯的说道。

　　“哦……”沐枫不舍的将环住泰瑞莎腰部的手臂松开，两人迅速的从巨虎上下来。发出邀功般的轻吼巨虎化作一片白光落入了泰瑞莎手中的银色手镯。

　　他们两人是在众目睽睽下越过高墙进到这里来的，恶魔们肯定很快追来。泰瑞莎赶紧拉着沐枫来到了一处墙角挥洒下一片绿色的光幕将两人包裹，暂时隐蔽起来。


第013章 叛变之人，宫廷大法师哈维斯

　　“吼！……”数量庞大的恶魔群直接冲破了院墙杀了进来。迅速占领了这不算大的院落。沐枫与泰瑞莎联手将传送门破坏，这无疑将恶魔攻占精灵主城艾萨拉的计划彻底打乱。这些恶魔又怎么会轻易放过他们。

　　不一会这里就被恶魔完全占据，开始四下仔细搜索起两人的位置。一窝蜂冲进庭院却不见沐枫与泰瑞莎的人影，恶魔们发泄般的疯狂打砸，将原本充满精灵族气息的优美建筑毁的面目全非。几只四散开的恶魔逐渐接近了沐枫与泰瑞莎躲藏的小角落。

　　“咕咕……”带头的恶魔体型巨大，背生双翅却长着一只蜥蜴的脑袋，嘴里不断流出腐臭的唾液，滴落到地上立刻将平整的砖石腐蚀出阵阵青烟，留下一个个深洞。

　　似乎是有所感应，它没有管大肆破坏的小弟在干什么，而是拽着一把拖地的长刀走向了沐枫与泰瑞莎躲藏的角落。那长刀沉重无比居然将沿路的精灵地砖压的寸寸断裂，一路留下一条明显的沟痕。

　　沐枫与泰瑞莎在窄小的墙角蹲着，尽量不发出一丝一毫的声音。前方是泰瑞莎借用月神力量释放出来的一片淡淡光幕。在外面看来却是另外一番景象。这光幕巧妙的将光线改变，造就了这里一个人都没有的错觉。

　　连续施展了几个大规模的法术，泰瑞莎现在脸色惨白情况不太妙，如果被发现的话，陷入重围的他们很可能无法逃脱。现在她只希望不会被恶魔发现，然后等到精灵族的军队赶过来，去寻找失踪的精灵女王艾萨拉的踪迹。

　　而沐枫则静待着剧情的走向，随时准备进行新一轮的战斗。

　　“咕……咕……”蜥蜴恶魔终于走到了两人躲藏的墙角。在光幕掩盖之下，这里看起来什么都没有。但是它很明显感觉到这里似乎有生人的气息。哼哧哼哧的吸了好几口空气。泰瑞莎赶紧用手捂住了自己的嘴巴，身体更是不由自主的紧紧贴在沐枫身体上。搞的沐枫也紧张起来，紧紧闭住了呼吸。

　　“吼！……”疑惑的盯了空无一人的墙角几秒，蜥蜴恶魔突然暴走，怒吼着将手中的长刀挥起。那重量惊人的长刀重重的砸在墙上，砖石飞溅，整面墙被爆炸性的力量砸塌，只留下短短的一截。

　　千钧一发，长刀居然在沐枫与泰瑞莎的头上擦着头发飞过，泰瑞莎不由得进一步将沐枫抱紧……还好刚刚两人是蹲着，如果是靠墙站立，这会已经被砍中了。被砍中事小，但是暴露了身形想要脱身可就不容易了。

　　墙已经塌了大半，连隔壁院落的景色都能够清楚看见，这只蜥蜴恶魔终于确定这里没有人隐藏，只好悻悻的离开。一大群恶魔很快就撤了个一干二净，毕竟它们还有事情要做。传送门已毁，必须想办法弥补。

　　见到恶魔走远，泰瑞莎终于轻舒一口气，紧接着就发现自己居然死死抱着沐枫的胳膊，立刻红着脸松开了手。而沐枫则是轻轻一笑，当做没有发生过。

　　“祭司大人，现在我们怎么办？”沐枫向泰瑞莎问道。

　　“我们现在……”泰瑞莎的话还没有说完就被远处传来的脚步声打断。难道是敌人去而复返？泰瑞莎立刻闭上了嘴巴，和沐枫躲在光幕后看这次又是什么东西来了。

　　居然是一只半人半恶魔的恐怖生物！进来的家伙还留有一些精灵的特征，比如修长的体态，长长的耳朵，俊逸的面庞，还有那宛若星辰的双眼。可是……他居然头顶恶魔双角，浑身长满了毛发，长长的胳膊更是直接垂到了膝盖上。锋锐的爪子比手指还长，那双腿下面还长了一对类似牛蹄的脚。

　　“哈哈哈……泰瑞莎，你不用再躲了，我已经闻到了你身上的香味。这种小小的障眼法，在我哈维斯的眼里根本就不值一提！”那丑陋的家伙居然能够看穿泰瑞莎的魔法，挥手就将光幕无效化直接将两人揪了出来！

　　“哈维斯？”既然被识破，泰瑞莎也就没有了继续躲藏下去的必要。但是她不敢相信眼前的人是她记忆中的那个哈维斯。

　　“啊哈哈哈……泰瑞莎，我就是哈维斯。怎么，认不出来了吗？”半人半魔的家伙哈哈大笑。

　　“你……你怎么会变成这个样子？”泰瑞莎终于从这个怪物的脸上找到了些许哈维斯的影子。哈维斯是皇宫首席魔法师，艾萨拉女王最得力的助手，也是精灵族最强大的魔法师！

　　“为了力量！泰瑞莎，为了突破那魔法之力的瓶颈，我什么都可以牺牲！啊哈哈哈……”哈维斯抚头放肆的狂笑，身上的异变进一步加深，在他的脑袋上无数根粗细不一的青筋暴起，煞是恐怖。

　　“为了力量……啊！难道那些恶魔是你召唤过来的？”泰瑞莎突然想到。

　　“哈哈哈……果然是月神的祭司，泰瑞莎你实在太聪明了。这是一笔交易，我将它们放进来，而它们将我改造成史上最强的魔法师！”哈维斯说道。

　　“你怎么能……那些被恶魔杀死的人可都是无辜的啊！”想到因为哈维斯的私欲而丧生的精灵族人，还有那生死未卜的艾萨拉女王，泰瑞莎的眼泪忍不住流了下来。

　　“他们的死活关我什么事……额啊啊……”哈维斯突然间捂面痛吼，等他再抬起头来的时候，半边脸已经完全被扭曲的肉瘤所侵蚀。

　　“呼……恶魔给的东西果然是有副作用啊……”哈维斯的笑容很苦涩，不知道他现在是不是在后悔。

　　“够了，哈维斯，跟我一起去营救女王大人，到时候再听由长老会处置吧！否则你的罪孽将无法弥补！”

　　“你太天真了，泰瑞莎。我已经无法回头了……”哈维斯早已没有理智残存。“就让我们决一死战吧！”

　　“可是……”

　　“没用的，泰瑞莎。这个家伙已经铁了心了。如果你想要去寻找女王，就必须把他杀死！”一旁的沐枫已经对局势完全了解，这是一只必须要打的BOSS，怎么可能被泰瑞莎轻易劝降。目标锁定之后得到了对方的数据。哈维斯：15级金英BOSS，魔化精灵，50000生命！

　　“既然如此……”经过沐枫的提醒，泰瑞莎终于明白这一战不可避免，华美的长弓再次握在了手中。“那就让月神的光芒来净化你的邪恶吧！”一发华丽的箭矢带着璀璨的星屑极速飞出。奥术射击！-1000！

　　-225，-174，-1197暴击！沐枫开启了献祭同时主副手普攻与奋力一击的连招迅速使出。只是冲上来的一瞬间，就成功消减了哈维斯接近2000血量。

　　“啊！……”吃痛的哈维斯举起了那只已经变异的利爪朝着沐枫用力的挥了下来。

　　利刃穿梭！沐枫立刻使用了利刃穿梭技能冲刺到了哈维斯的另外一面，锋锐的刀锋顺带着又带走了598点生命。

　　“吼！……”一击落空，哈维斯愤怒的大吼，终于记起来自己原来是个魔法师，右手凝聚出一团黑色的光球朝着沐枫一丢。

　　沐枫本能的向后一闪躲开了一段距离。但是令他没有想到的是，这光球落地之后迅速爆炸在原地留下一片黑色冒烟的污浊之地，不知从哪里来的强大牵引力量居然将沐枫强行吸回了原地！落入污浊之地的沐枫脑袋上立刻多了一个50％的减速状态，-100-100……。居然还有持续掉血！

　　“啪！”-679！哈维斯重重的一击，打掉了沐枫一半的血量。同时自己也受到了34点的反伤。

　　不敢怠慢，沐枫直接嗑下了一瓶血药。+200！龙之祝福的回复加倍实在好用。生命之石还攥在手中，沐枫还能够被攻击五下。

　　-1000！泰瑞莎的攻击是固定的，频率也不高。却很凑巧的打断了哈维斯接下来的攻击，沐枫立刻乘机从减速的区域之中离开，继续闪避起哈维斯的攻击。+20，生命之石的被动一直在默默恢复着沐枫的生命。

　　曾经身为精灵族第一魔法师的哈维斯为自己支撑起了一座淡蓝色的魔法护盾，沐枫所造成的伤害立刻大减。可惜这货是个BOSS否则沐枫的被动法术消减绝对够它喝一壶的！

　　沐枫的利刃穿梭再也不敢乱用，专门留下来躲避那会吸人的光球，只要哈维斯一发射光球，他就立刻利刃穿梭躲的远远的，剩下的普通攻击就好躲的多。献祭也已经关闭，否则蓝量就不够放利刃穿梭了。

　　-1235！沐枫的奋力一击打在了哈维尔的身上。

　　“嗖！……”沐枫的身体突然间变得虚无，在原地留下了一个灰暗的幻影。哈维尔的黑色光球正好发射，沐枫立刻使用利刃穿梭成功逃脱，同时那留下的幻影在原地停留了0.5秒后也释放了一个奋力一击。-1235！一模一样的伤害。瞬影10％的几率终于触发。

　　只要哈维斯不爆发出新的技能，按照这个节奏，沐枫可以非常轻松的搞定它。

　　“啊！……”魔化越来越严重，见到屡次都打不中沐枫，自己的血量却在逐渐消失，哈维斯终于使用了新的技能。召唤出一片片的火海，几乎将整个庭院覆盖。

　　炙热的火焰沐枫踩上去就立刻-300-300的掉血，这还是沐枫被动减少火焰法术伤害之后的数值。无处不在的火海令沐枫原本泥鳅般的走位躲避和利刃穿梭都成为了摆设！

　　“额啊……”哈维斯抱着那愈发恐怖的脑袋痛苦呻吟。与此同时，整个空间突然暴起黑色的光芒，两条黑色的光锁伸出，将沐枫和泰瑞莎双双困住举到了半空！

　　“要完了吗？”沐枫使劲的挣扎，却无法挣脱这个宫廷大法师的魔法控制。已经准备好再度进入那狂暴的未知状态。

　　“不……我不能一错再错了！”抱着头的哈维斯似乎翩然醒悟，开始说起懊悔的话来。

　　“嘎嘎嘎……你还在犹豫什么？哈维斯！你明明有杀死他们的能力，为什么不用？”一个诡异的尖锐声音不知从何处响起。

　　“额啊……你管不着！”哈维斯似乎在挣扎着什么，抱着已经完全变样的脑袋怒吼。

　　“嘎嘎嘎……如果是这样的话，还是由我来帮你了结他们吧，亲爱的！”


第014章 梦魔玛丽，女王的下落

　　眼前的情景十分诡异，恶魔退去之后这里明明就只有沐枫、泰瑞莎和哈维斯三个人，却不知道哪里跑出来一个声音跟哈维斯争执起来。

　　哈维斯表现得十分痛苦，不住地哀嚎，似乎这副身体的控制权即将易主。

　　“嘎嘎嘎……你的身体被我侵蚀了八成，已经无法阻止我了！”在哈维斯的脑后居然伸出了一颗略小一些的头，还是一个长相有几分冶艳的女子！

　　“你……你是我梦里的那个女人！纠缠了我整整五年的家伙！”见到这个女子的脸哈维斯惊叫着认了出来。

　　“没错！就是我！现在，我要来夺取你身体的控制权了！嘎嘎嘎！”女人疯狂的大笑，那长长的脖子又闪电般缩了回去。伴随着哈维斯痛苦的大叫，他的头居然硬生生旋转了180度，而在他脑袋背面正是那个女人的脸！

　　“嘎嘎嘎……这样一来就没有人能够阻止我了！可恶的精灵，你们给我受死吧！让你们见识一下真正恶魔的力量！……”那女人疯狂的笑着。与此同时，沐枫与泰瑞莎身上的黑暗枷锁也已经解开。

　　哈维斯……不对，现在这个家伙已经不能叫哈维斯了！它头顶的名字变成了梦魔玛丽。梦魔玛丽将哈维斯身体最后残存的精灵部分侵蚀，变成了一个彻彻底底的恶魔。背后鼓起了一对奇怪的肿块爆出无数绿色的鲜血，撑开了一对沾血的残破肉翅。

　　“额……”没想到哈维斯最终会变成如此恐怖的东西，沐枫发现自己选择的恶魔猎手真是一个好职业，这种恶心的东西就不应该留存世间，就让他这个恶魔猎手来肃清这些恶魔吧！

　　哈维斯身份转换的时候沐枫终于从战斗状态脱离。战斗外不计算药剂次数，沐枫瞬间嗑下数瓶红蓝药将血蓝补满。状态全满的他又有了与恶魔一战的资本，一定要将这个恐怖的家伙送入地狱！

　　“嘎嘎嘎……感受一下烈焰的地狱吧！”梦魔玛丽狂笑着，巨大的身体后仰，深深的吸了一口气。

　　“糟糕。”这么大的准备动作是人都知道它要喷点什么出来了。沐枫的瞳孔瞬间收缩全神贯注地紧盯着它的每一个动作。捏在手里的利刃穿梭随时准备使用。

　　“呼！……”果然，梦魔玛丽大嘴一张，一道猛烈的火柱从嘴中喷出，目标直指沐枫而来！在火柱喷出的刹那沐枫的双腿也立刻移动，当火柱着陆的时候他已经来到了十码以外。

　　没有命中的梦魔玛丽怎么可能干休，控制着火柱迅速的移动，引发了一片火海。

　　沐枫一边尽全力狂奔一边计算着距离，终于在即将被喷到之前一个极限的利刃穿梭来到了15码以外。成功拖延到了梦魔玛丽的火焰喷射结束。

　　不等懊恼的梦魔玛丽重整旗鼓，沐枫直接冲了上去。完全变异的它身体已经有四米高，沐枫把攻击全都集中在了那反长的膝盖之上。-214-167-831！三连击发出，同时献祭开启持续的灼烧着怪物。重获自由的泰瑞莎也适时的开始远程支援带走1000点固定生命。

　　梦魔玛丽的利爪直接拍下，沐枫举起已经攻击冷却的血咒魔刃轻松招架。随后就看到梦魔玛丽的大嘴之中再度亮起了可怕红光。不敢怠慢，沐枫立刻绕到了它身后。炽烈的火柱再次茫然的扫过空旷的地面，创造了一片焦土。梦魔玛丽猛然转身，背后的双翅带起一阵可怕风旋。

　　-500！一个不小的魔法伤害数字跳起。沐枫再度受伤。+200不客气的嗑下一瓶血药，沐枫立刻开始玩起了绕背输出。身影数次虚幻，变出了几个幻影，多次触发的瞬影令沐枫的爆发又上了一个档次。

　　只要准确的站在梦魔玛丽的一对肉翅中间，它引发的风旋就无法击中沐枫！同时沐枫的手下不停，数百上千的伤害不断跳起。配合着泰瑞莎的远程支援，梦魔玛丽的血量下的飞快。很快就到达了10000。

　　“啊！……果然是讨厌的虫子！就让我的小宝贝来和你玩玩吧！……”梦魔玛丽终于放弃了徒劳的绕圈圈游戏。原本就恐怖异常的身躯再度发生了变异。巨大的身体上隆起一个个肉丘，随后裂开。一颗颗幽绿色的眼球冒了出来。

　　“额……”沐枫有一点想吐的感觉，这要是让有密集恐惧症的人看到一定会抓狂的吧？

　　每一颗眼球都仿佛有着自己的思想，滴溜溜的乱转着，让人看着头皮发麻。不过更恶心的事情随之发生。这些眼球居然脱离的梦魔玛丽的身体飞了出来！

　　“这次看你怎么躲！”被沐枫骚扰的厌烦不已，梦魔玛丽启用了人海战术。

　　“不好！”沐枫立刻改变策略，纵身向后飞退。同时一抹星光划过，泰瑞莎的箭已经射出，成功的射爆了几颗眼球。爆炸的眼球竟带着强烈的腐蚀能量，将地面腐蚀成一个个深坑。

　　“碍事的家伙！”梦魔玛丽撇了撇嘴，对泰瑞莎这个恼人的家伙很是不爽，伸出手来用力的一握，凭空出现一座圆形的黑色牢笼将泰瑞莎给困在了里面！

　　“泰瑞莎！”沐枫飞奔过去想要打开牢笼，却发现自己的所有攻击全部都显示无效！

　　“没有用的，蝼蚁。想要让她出来就必须杀死我，否则这个牢笼只会不断的缩小最终将她活活的挤压成一团肉泥！嘎嘎嘎……我最讨厌比我好看的女人了！”梦魔玛丽狂笑着说道。

　　“好吧，现在大腿没了，英雄级的难度果然还是要自己打啊……”如沐枫想得一样，整个服务器只能有一人完成的任务怎么可能会有一个BUG级NPC一直帮打呢。想要完成任务得到奖励，还是要他自己来！

　　梦魔玛丽还有10000的血量。虽然看起来很难办到，但也不是毫无机会。毕竟沐枫到现在还是状态全满，所有的保命东西也都没有用。左手握着血色水晶铸成的血咒魔刃，右手是红色的灾难之握。沐枫的上身裸露在外，数种恶魔之血绘成的美丽图案绽放着耀眼的光芒！

　　如今的梦魔玛丽与哈维斯不同，已经进化为完全的恶魔，它的攻击方式也是恶魔式的。浑身冒着可怕黑烟，已经完全变身怪物的它嘶吼着冲了上来，正好省去了沐枫期进的麻烦。

　　-213-169-1130！照例瞬间三个伤害飘起，变身恶魔之后的它防御力见长，似乎也失去了魔法能力。

　　凌空跃起，躲避飞到脚下的眼球恶魔袭击，却又迎来了梦魔玛丽的利爪攻击，情急之中沐枫再度使用手中的武器去挡！-70！居然在招架成功的情况下依旧损失了血量！

　　利刃穿梭！沐枫在半空中直接使用了这个技能！带着一片无形的空气利刃，旋转着冲到梦魔玛丽的脑袋上空，落在了它的后背之上！

　　“快给我下来！……”梦魔玛丽愤怒的大喊，却无法将他甩脱。

　　“我去，还真恐怖！”原来沐枫发现在梦魔玛丽的脑袋后面，竟然是紧闭双眼的哈维斯！现在也顾不得这么多，沐枫开始疯狂的攻击！

　　眼看着血线疯狂的下降，梦魔玛丽终于忍不住了，再度伸出那条长长的脖子，绕了过来！张开嘴巴朝着沐枫狠狠咬下！

　　“好恶心！”进距离看到一个还算美艳的脑袋后面跟着一根细长的脖子，就跟传说中的美女蛇似一样。沐枫忍不住想吐，带着灾难之握的右手一拳砸在了它的脸上！

　　-394！这一拳将梦魔玛丽的脑袋打的整个仰起，嘴里蓄势待发的火柱也成了冲天炮。紧接着沐枫副手的血咒魔刃也不客气的砍在了那细小的脖子上面。

　　-1000！一个大大的数字令沐枫都不敢相信！原来这细长的脖子就是梦魔玛丽的弱点！

　　“啊！……”受创的梦魔玛丽脑袋迅速的旋转，再度朝着沐枫咬了过来。一口咬在了沐枫的右臂之上！

　　-1190！

　　“给我去死吧！”沐枫捏着梦魔玛丽那细长的脖子，左手的血咒魔刃狠狠的刺了下去，居然将它的脑袋直接砍了下来。-2000！

　　“怎么会……这样……”至死梦魔玛丽都不相信自己会被一个小小的恶魔猎手打败，瞪着双眼无法瞑目。

　　“呼……”虽然是在游戏中，沐枫还是忍不住喘着粗气。看着血槽中仅剩的10点血量忍不住心悸。刚刚真是千钧一发，还好他的攻击先到了。

　　“叮！……”清脆的响声，两件装备掉在了地上。作为英雄难度BOSS，不掉点东西出来怎么好意思领盒饭呢？沐枫立刻将两件装备捡起。一把法杖，一双皮甲鞋子，都是紫色史诗。

　　远行靴：品级（史诗）装备等级10。+19护甲，敏捷+7，耐力+9，移动速度+5％。不错的属性，穿上了。至于法杖根本不是沐枫用的就看也没看直接丢进了背包。

　　“干的太好了，忧郁的风！你……你还好吧？”因为梦魔玛丽的死亡，泰瑞莎终于从能量牢笼之中解脱出来。看到沐枫现在的状态不免担心。挥手撒下一片皎洁的月光，将沐枫的状态迅速回满。

　　“我没事，很好。”就算再真实，这也只是游戏罢了。现实中的沐枫还安稳躺在游戏仓里，精神上的疲惫等一下就能恢复了。

　　“都……结束了吗？”梦魔玛丽的脑袋被沐枫直接砍下后，哈维斯的意识再度控制了他的身体。

　　“是的……都结束了……”望着马上就要死去的哈维斯，泰瑞莎不知道说什么好。

　　“对不起……是我给精灵族带来了灾难……但这绝非我所愿！”哈维斯那被严重侵蚀的脸上流下泪来。

　　“五年了……这个家伙在梦境里面纠缠了我五年！我一直想要跟别人说，但是却无法说出口。在这五年里我没有一个夜晚能够入眠，一直都被它折磨着！终于，我还是没能够守住本心。其实在我心中，精灵族比魔法的奥秘重要的太多。可是……”

　　“没想到是这个样子，哈维斯，我错怪你了……”听完了哈维斯的讲述，泰瑞莎明白她误会哈维斯了。一个被梦魔折磨了五年的男人……每一个夜晚他所经受的痛苦难以想象。

　　“不过一切都没有关系了，我已经死定了……”哈维斯无奈的说道。

　　“不，你不能死！精灵族还需要你！”泰瑞莎无法接受一个精灵族强者的陨落。

　　“我已经没救了。快去救女王大人，她还没死！”

　　“女王她在哪里？”泰瑞莎焦急的询问。

　　“她被恶魔派来的强者所擒，他们现在应该是在生命之树下面准备邪恶的仪式。那恶魔十分厉害，你们一定要小心！”哈维斯说道。作为开启传送门的人，他见过那个恶魔一面。

　　“我明白了！”泰瑞莎郑重点头，一定要救出女王。

　　“忧郁的风，我们走！”泰瑞莎再度招出了那只巨大的白虎，两个人骑上白虎迅速的离开，朝着皇宫中心那参天的生命之树冲了过去。生命之树依旧郁郁葱葱，与其生命相连的女王生命应该还很安全。

　　“有泰瑞莎和那个年轻人去应该就够了吧……我终于可以睡一个好觉了，这一觉应该会很久，很久……”躺在地上，哈维斯永远的闭上了眼睛……不多时它的尸体就被刷新掉，一代宫廷大法师变的了无踪迹完全从这个游戏的世界消失了。


第015章 献祭仪式，深渊领主

　　“杀啊！……为了女王，为了精灵族！……”在沐枫与泰瑞莎赶往生命之树的途中，远处传来了震天喊杀声，魔法与斗气横飞，看来精灵族的部队终于到达了。由于沐枫和泰瑞莎已经将恶魔传送门毁灭，没有了兵源支持的恶魔数量只能越来越少。虽然艾萨拉被毁坏的惨重，精灵族的根本却是保住了。

　　没有管正面战场，泰瑞莎和沐枫正朝着生命之树急速狂奔，距离恶魔大军的突然出现已经几个小时，女王的处境一定非常危险，他们必须快一些找到女王！

　　似乎恶魔所有的兵力都被调往了前线，一路上两人没有再遇上恶魔的阻拦，一路来到了精灵族皇宫的中心，那颗高耸入云的生命之树脚下。

　　果然，在巨树之下有着几只强大的恶魔存在，而一个看不清样貌的白衣女子则在恶魔的监视下瘫坐在一块石台上面，一袭华美的白纱，头上戴着翠绿的皇冠，应该就是精灵族的女皇无疑了。

　　“女王！……”巨虎骤停在远处，泰瑞莎焦急的冲着女王大喊，希望能够得到艾萨拉女王的回应。但是，被绑在石台上的女子始终没有抬头，似乎是被恶魔给控制住了。

　　“哈哈哈……我们还是第一次见面吧，月之女祭司。”恶魔之中为首的一个见到泰瑞莎与沐枫的到来立刻哈哈大笑起来。

　　这个家伙至少有十几米高，肥硕的蓝色身躯就像恐龙一样背后长着一对恶魔双翅屁股后面却拖着一条粗长的尾巴连接着一个类似人的健硕身躯，身躯上还长了两条手臂和一个庞大的长着巨角的头。嘴里满是尖牙利齿，似乎在喷吐地狱之火的双眼无限恐怖。

　　“你是什么人？”哈维斯以前是精灵族的宫廷大法师，知道泰瑞莎的身份还属于正常，这个巨大的恶魔泰瑞莎明明是第一次见，怎么会认得她。

　　“我是恶魔的高阶统领，深渊领主玛诺洛斯！对于我们的敌人，我怎么可能不知道呢。哈哈哈……”高大的恶魔狂笑着说道。嘴巴里不时喷出猛烈的火焰。

　　“马上放了女王，否则在精灵族的怒火之下，今天这里就将是你的葬身之地！”女王的情况不明，泰瑞莎心里万分焦急。

　　“不可能，虽然传送门被破坏让我们毁灭整个艾萨拉的计划失败了一半，但是我们还有机会。至少你们的女王在我们手里！现在，我们就要将她献祭给伟大的恶魔之主！哈哈哈……”玛诺洛斯疯狂的大笑。

　　“只要有我在，是不会让你们得逞的！忧郁的风，拜托你了，我们上！”决不能在最后时刻功亏一篑，泰瑞莎与沐枫并肩冲了上去，一定要救回女王。

　　“拦住他们！”玛诺洛斯一挥手，手下的恶魔就一拥而上。这几只恶魔既然能够跟在深渊领主身边，自然不可能是小角色。沐枫与泰瑞莎即将经历一场恶战。

　　“吼！……”泰瑞莎的白虎再度展现了自己凶猛的本性，一个猛扑将一个恶魔扑倒在地上，一口就咬住了恶魔的脖子。这只恶魔也凶性的很，直接反咬了回去，两个巨大的身躯滚做一团，不断的有鲜血迸溅出来。

　　泰瑞莎罕见的将长弓拉了个满月，在弓弦上出现五根银色的能量箭矢，五珠连发分别飞向五只恶魔。

　　沐枫也与一只恶魔对上，锁定之后，对方的属性也映入了沐枫眼帘。

　　精英卫士：20级精英恶魔。生命20000。像是被半机械化改造的巨人，身高三米，健硕的身躯上安装了许多古怪的器械，它的双手更是直接被替换成了两个武器，右手改造成了一柄巨大钩镰而右手则是一个类似喷射器的装置，与背后一瓶装满墨绿色液体的罐子相连。

　　-259，-205，-928。才一接触的瞬间沐枫就用三连击直接带走了对方1392生命。同时脚步轻移闪过砍向他的巨大钩镰。攻击冷却的武器再度挥出，数百上千的伤害不断飞起。

　　脑袋被半改造的精英卫士脸上那只机械眼亮起恐怖的红光，朝沐枫举起了左手的喷射器。无数墨绿色液体朝着他狂喷而出。

　　利刃穿梭！这个时候神技利刃穿梭再次立功，让沐枫立刻位移到了安全的地方，而他刚刚所站立的地方则被毒液填满，完全没有了容身之处。

　　“吼！……”发现目标轻巧的躲避了毒液喷射，精英卫士愤怒的大叫，奋力的转身继续朝沐枫喷去。但可能是这狂喷的喷射器很难控制的原因，行动十分缓慢。

　　“机会！”沐枫立刻发现这是一个好机会，走了个弧线飞速上前，跑到了精英卫士的背面。一刀砍在了它背上的毒液罐子上。-290！

　　等等，这个罐子居然是一个独立的个体，只有5000的血量！

　　发现了这一点，沐枫立刻疯狂的攻击起来。-239-1432-279……只用了不到十秒，罐子就被沐枫打爆。大量的毒液从爆炸的罐子里面喷发。沐枫立刻一个利刃穿梭再次灵巧的逃走。结果这些毒液将精英卫士给淋了个满头满脸。

　　“吼！……”精英卫士痛苦的大喊，头上不断跳起-1000的字样，不一会就在自己的毒液之中融化。

　　“搞定！”轻松搞定了对手沐枫立刻跑去增援泰瑞莎，她可是一个人与五个精英卫士对战呢！

　　“泰瑞莎，我来了！”沐枫冲到了泰瑞莎的身边，举起手中的武器成功招架住了一个精英卫士对泰瑞莎的攻击。

　　“忧郁的风，太好了！”沐枫的及时赶到让泰瑞莎的压力大减。一个人面对五个精英卫士，她差一点点就要坚持不住了。

　　“混蛋们，我们来玩玩吧……！”沐枫开启献祭冲入了人群之中。而泰瑞莎则乘此机会立刻后退，寻找合适的输出距离。擅长弓箭的她并不适应近距离战斗。沐枫的及时增援正好缓解了她的压力，让她可以在远处尽情输出。

　　这一切的基础是沐枫精确的走位与神乎其技的招架预判，否则就算是一个全耐力加点装备豪华的板甲坦克站在这里也挺不了几秒。这几只精英卫士也跟沐枫刚刚杀死的那只一样进行了疯狂的机械改造，有电锯，长斧甚至大炮装在身上！

　　“咔！……”沐枫用右手的灾难之握硬生生的接住了一只被改造的电锯。电锯疯狂的旋转，将灾难之握锯的火星四溅，沐枫甚至觉得灾难之握可能报废。

　　“快闪开！”准备多时的泰瑞莎在远处喊道，沐枫立刻一个利刃穿梭从几个精英卫士的包围之中脱离。与此同时，泰瑞莎蓄力了一分钟的强大绝招也立刻放出。一片白光在沐枫刚刚站立的地方爆起，正是泰瑞莎射出的能量箭矢。猛烈的爆炸将几个身躯庞大的精英卫士直接炸飞，全都变成了零件。但射出这一箭的泰瑞莎也终于力竭，软倒在地上。

　　“哈哈哈……虽然你们杀死了我的卫士，但它们对我来说根本不值一提，你们已经无力阻止我了。我将会将你们的女王献祭给恶魔之主，毁掉你们的信仰生命之树！”玛诺洛斯疯狂的大笑。刚刚他可不是在看戏，而是将神秘的仪式彻底准备完毕。石台上燃起黑色烈焰，瞬间吞噬了祭坛上柔弱的白色身影。

　　“不！……女王！……”泰瑞莎悲痛的大喊，可是已经无力回天。“忧郁的风，求你！求你救一救女王！”

　　“我明白！”沐枫紧握着手中的武器，朝着石台狂奔过去，一定要将艾萨拉女王救出来！阻挡在他面前是刚刚完成了仪式正摇摇晃晃朝他走来的深渊领主玛诺洛斯！以一族之力对抗整个世界的恶魔一族中最强的几个人之一！

　　“就凭你吗？哈哈哈……蝼蚁！”望着冲过来的沐枫，玛诺洛斯仿佛在看一个笑话。确实，才十级的恶魔猎手新兵，能够对它这个强大的恐惧领主造成什么伤害呢？

　　“试一下就知道了……”一边狂奔，沐枫的心里也在不断思量。他心里很清楚面对这样强大的存在如果不能够再次进入试炼之穴时那种奇特的爆发状态，根本就没得打。可上一次进入完全就是偶然，他根本就不知道那是如何发动的，现在让他立刻进入那个状态……太难了！

　　可时间不等人，玛诺洛斯手中的巨大双刃剑已经高高挥起，即将斩下！

　　“去死吧！哈哈哈……”以玛诺洛斯那十几米的身高，巨大的双刃剑带着毁灭一切的气势直直的砍了下来，不光是沐枫，就连他脚下的土地都将毁于一旦！

　　“不！”瘫坐在地上的泰瑞莎望着这一切充满了绝望。

　　“嘭！……”一声巨响，一切归于平静。原本平整的大地直接被劈出了数米的深深剑痕。整个空间仿佛都停滞了一般。


第016章 职业英雄，女王的托付

　　时间仿佛凝固，远方纷乱的战场仿佛都已不再真实。望着将整个地面斩开的巨大双人剑，泰瑞莎用双手捂住了脸放声痛哭。是自己害了他……当初为什么会一念之间将他拉上坐骑呢？不但没能保护女王，还多害了一个人！

　　“哈哈哈……这就是与我们恶魔作对的下场！所有的一切，都将被毁灭！”玛诺洛斯疯狂的大笑。虽然未能成功毁灭艾萨拉，但已经将精灵族重创。

　　“别高兴的太早了！”一个声音从巨剑下传来。

　　“嗯？……”原本得意洋洋的玛诺洛斯发出奇怪的惊呼。难怪刚刚双刃剑砍下去的感觉不像是碾碎了一个蝼蚁，反而……心生疑窦的他将双刃剑抬了起来。

　　果然！在巨大的双刃剑底下，沐枫居然用手中的匕首硬生生架住了玛诺洛斯那毁天灭地的一击！

　　“怎么可能？”玛诺洛斯不敢相信，这根本就违反了常理……！这个家伙……是怪物吗？

　　“没想到……又成功了呢！”沐枫费力的抬起头来，露出胜利的微笑。此时的他全身都被幽绿色的火焰所包围。

　　虽然接住了这迅猛的一剑，沐枫还是被巨大的力量给压入了一个半人深的坑中。但是他依旧站的笔直，双膝没有弯曲一丝一毫。就在双刃巨剑即将砍到他之前的刹那，他终于将体内埋藏着的庞大能量引导了出来！

　　沐枫上次在试炼之穴的战斗中之所以能够突然爆发，是由于隐藏任务失败了就会被系统自动删号，必须重新来过。那种愤怒与不甘的情绪令沐枫整个发狂，最终引起身体的异变，爆发出无穷无尽的能量！

　　这一次的情况也差不多，虽然还没有到删号的程度，但一开始接受任务的时候系统就说的很清楚了，英雄级的转职任务只能够接受一次，一旦有人完成就会消失。如果刚刚沐枫被杀死，那么，对他来说与被强制删号一样是一种侮辱！

　　“叮！……系统检测到玩家第二次爆发未知技能。此技能正式被记录，玩家可为此技能命名！”

　　“灵魂燃烧！”沐枫回答，那种暴怒的状态的确很像将灵魂都献祭燃烧的感觉。强大，但也十分可怕！在无尽的怒意下仿佛随时会失去自我意识成为恐怖的恶魔！

　　“叮，命名成功，新技能灵魂燃烧：等级1，怒意激增，浑身被愤怒的火焰所覆盖，攻击力与防御力提升300％，触发性技能与物品概率提高100％持续时间30秒，一小时冷却。升级条件未知！”

　　看似系统是为沐枫将技能固定了下来，其实是削弱。之前在试炼之穴，沐枫的爆发状态何止是300％。这样一来为了达到原先的强度，就必须想办法升级技能才行！还有那持续时间与冷却，都是为这个逆天的技能添加了桎梏。

　　硬生生接下玛诺洛斯的一击，即使招架成功，沐枫的血量也只剩下50，没有时间犹豫，沐枫立刻使用了生命之石的主动效果。+1330！一个大大的绿色数字跳起，沐枫的血量再度回满。

　　沐枫的手轻轻抚过左手的那把血咒魔刃，一直保留到现在的血咒技能终于到了该出手的时候了！

　　血咒！由血色晶体组成的血咒魔刃上射出一道红光，玛诺洛斯的全身立刻被一片火红的颜色侵染。中了血咒，攻击力与防御力减少75％！每秒损失最大生命值的2％持续30秒！

　　“额啊！……”就是现在，灵魂燃烧的时间有限。沐枫带着无尽的怒意，直接跃上了那把巨大的双刃剑，踏着剑身朝着玛诺洛斯的身体狂奔而去。

　　“哦？”没想到沐枫会这么做，玛诺洛斯本能的举起了他的双刃剑，反而将双刃剑举平为沐枫创造了一个良好的跑道！浑身燃烧着火焰的沐枫每踏出一步都会在剑身上留下一个燃烧着的火焰印记。

　　“啊！……”在飞奔到玛诺洛斯手腕上之后，沐枫一个飞跃跃到了半空，随后就像对付梦魔玛丽一样，发动了利刃穿梭。在到达最高点时沐枫的身体又在半空中硬生生拔高了15码。一举来到了玛诺洛斯那巨大的脑袋上！

　　-577，-415，-2015！就算是减了75％的防御，玛诺洛斯的防御依旧惊人，还有那恐怖的血量，居然高达两千万之多！

　　“就凭你？”一个卑微的蝼蚁居然敢站在他的头上，玛诺洛斯彻底被激怒了。-400000！与此同时一个难以想象的巨大数字在玛诺洛斯的头上跳起。血咒的百分比伤害在血牛般的他身上效果惊人。

　　灵魂燃烧的时间只有30秒，正好与血咒的时间相等，沐枫必须乘这个机会输出更多的伤害。一边躲避着玛诺洛斯的攻击，沐枫在它的身上到处飞跃，同时手中的武器一直都没有停止过攻击。

　　“混蛋，快给我下来！”玛诺洛斯的身体实在太过庞大臃肿，面对跳到他背上的沐枫，一时之间毫无办法。

　　概率性技能的触发概率提升100％使得瞬影的触发频率急升，大量的幻影出现在玛诺洛斯的背上，令沐枫的输出再度高出一截。

　　“可恶的精灵！”血咒的伤害实在惊人，玛诺洛斯不得不重视起来。沐枫却像是一个灵活的跳蚤，在他庞大的身躯上跑来跑去，令它无计可施。

　　就在此时，精灵族的军队终于冲破了恶魔的防御，来到了生命之树下。精灵族的强者也一一赶到。局势已经完全来到了精灵族这边。

　　“哈哈，任务完成！”2000万的血，这不可能是要让一个新手杀死的BOSS，能够拖到大部队赶来就已经是胜利。灵魂燃烧的时间还只有五秒，沐枫从玛诺洛斯的背上跳了下来，准备跑回精灵族的高手那里。到了那里他就安全了，英雄级的转职任务已经算是完成了！

　　“想走？没那么容易！”被沐枫种下了血咒，玛诺洛斯损失了巨额的血量。掉了那么多的血，更是被当做傻瓜一样戏耍，它怎么可能轻易放过沐枫。锋利的爪子在胸口一点，就刺开了一个血洞，洒出一片黑色的血珠。其中的一颗被他用手指一弹朝着沐枫急射而去。

　　“啪！”在空中的沐枫无法躲避，被这滴血液击中，坠落了下去。直接摔在了地上。同时这些黑色的血液就像是一片黏胶一样将他粘在了原地。

　　“这是一场光荣的战斗。不过我的心血是不会被你们轻易破坏的！努力吧小子，终有一天，我们会再次相逢！到时候，你将会感受到我真正的力量！而代价就是成为我们恶魔军团的一份子！哈哈哈……”战败的恐惧领主狂笑着扇动背后的翅膀飞走了，没有人能够留下它。事实上它还有一半的血量，接近千万！

　　“啊！……”浸浴在顶尖恶魔血液之中的沐枫发出痛苦的呐喊，那些血液就仿佛是有生命一般，不断的爬上他的身体。寻找着什么。终于让它们发现了那原本篆刻在沐枫身上的符文。法阵发出阵阵耀眼光芒，玛诺洛斯的恶魔之血不断涌进他的身体里面。

　　“叮，检测到玩家吸收了深渊领主玛诺洛斯的血液，受到恶魔诅咒效果，诅咒效果不明。诅咒解除之前精灵族声望永久冷淡。”

　　“叮！恭喜玩家完成恶魔猎手英雄级转职任务。成功晋升为恶魔猎手士兵！获得恶魔猎手职业英雄称号。永久获得恶魔值槽。消耗恶魔值能够强化恶魔猎手的某些技能。”

　　恶魔值，初始500点最高1000点每杀死一只恶魔根据恶魔的强弱增加恶魔值。开启恶魔值消耗时会每秒消耗十点恶魔值并强化恶魔猎手的部分技能。献祭，在恶魔值爆发效果下，伤害提升100％并获得50％的减伤。奋力一击，在恶魔值爆发效果下必定暴击！利刃穿梭，在恶魔爆发状态下在首次释放的五秒内可以再度释放，第二次释放之后或者五秒时间到技能将再次进入冷却！

　　“叮，玩家忧郁的风全世界第一个完成英雄级转职任务，获得职业英雄称号与专属奖励，请玩家们再接再厉，冲击更多的英雄级转职任务。”

　　“叮……”没想到这次系统没有询问沐枫就直接全世界通告了三遍！立刻引来所有玩家的惊呼，很多人都还在为升到十级而奋斗，沐枫就已经通过了英雄难度的转职任务！一些正在做英雄难度转职的高手更是心中发狠，一定要快一些完成。

　　“忧郁的风，你没事吧？”恢复了一些的泰瑞莎走上前将沐枫扶起，担忧的问道。

　　“应该没事。”沐枫对突如其来的奖励与诅咒弄的有些蒙。两人一起来到了祭坛上，此时火焰已经熄灭，女王艾萨拉静静的躺在祭坛上，身上的衣服完好也没有伤痕，惊世的容颜令沐枫震惊。女王的表情平静，就仿佛沉睡的睡美人一般。

　　“女王……”泰瑞莎静静的祈祷，一片月光从阴霾的天空照射下来，落在艾萨拉的身上。不多时，女王的睫毛轻轻颤动，终于醒转了过来。

　　“泰瑞莎……太好了，灾难终于过去了。”见到面前的人是泰瑞莎，艾萨拉女王虚弱的开口。安心了不少。

　　“女王！”见到女王醒转，泰瑞莎忍不住再度落泪，今天她流的眼泪太多了。

　　“感谢你们为精灵族所做的一切，但我的生命已经被邪恶的仪式消耗殆尽。泰瑞莎，现在我正式把女王的权力交给你！”

　　“女王，这怎么行呢？我无法胜任啊！”泰瑞莎急忙推脱。

　　“我相信你可以的！我的时间不多了，难道你要让我带着遗憾离开这个世界吗？”

　　“可……我明白了，我一定会努力的！”泰瑞莎流着泪答应下来。

　　“太好了……”见到泰瑞莎点头，艾萨拉疲惫的脸上终于涌现满意的笑容。

　　“还有这个……”女王轻轻的抬起手，凝聚出了一颗银色的球体。

　　“这……这是？”泰瑞莎赶忙从女王颤抖的手中将这个发光的球体接过。

　　“这是……我的女儿！潜力无限的恶魔猎手英雄，请你收下她，一定要好好的扶养她！这是我最后的请求……”没想到这是女王给沐枫的礼物！

　　“我会的！”沐枫将银色的光球仔细的收好不敢怠慢。

　　“……”在沐枫答应的同时，艾萨拉带着微笑永远的闭上了眼睛，原本抬起的手突然落下。一代女王正式陨落。

　　“女王！……”精灵族的高层此时已经齐聚，见到女王驾崩，纷纷动容。

　　天空突然暗了下来，无数的黄色树叶从天空飘落，仿佛在为一位绝世强者的陨落而嗷哭。

　　“……不对！生命之树与女王的生命是相连的，现在它已经开始枯萎了！”精灵族的高层这才反应过来。

　　“咔咔咔……”果然，原本郁郁葱葱的生命之树以肉眼可见的速度迅速枯萎，失去了生命干枯的枝干再也承受不了那庞大的体积，开始发出阵阵轰鸣。

　　“生命之树要倒了！”在人们的惊呼之中，生命之树上开始出现大量的裂痕，其中一个横向的裂痕尤其巨大，最终令生命之树完全倾倒。漫天的尘埃之中，精灵族的精神寄托变成了一片废墟……

　　望着眼前的这一切，沐枫有一些恍惚。这究竟是游戏，还是现实？


第017章 精灵之殇，叛变

　　系统提示宣告着英雄难度转职的正式结束，但整个事件却似乎并没有完结。远方传来一声犀利的鸟鸣，沐枫抬头却看到一只由火焰组成的凤凰从远处飞来，落在了已经残破不堪的生命之树下。凤凰收拢了翅膀，最终幻化成了一个俊逸的男性精灵。

　　“这究竟是怎么回事？我姐姐呢？”变成人形的精灵疯狂的问着周围的人们，想要知道到底是什么将原本美丽的精灵主城破坏成这个样子，就连伟大的生命之树都枯萎了。

　　“请你冷静，凯尔亲王！”现在泰瑞莎已经是精灵族的新女王，她必须将精灵族重建的任务肩负起来。收拾好失落的心情，她勇敢的走出人群来到了这个男性精灵的面前。凯尔亲王，是艾萨拉女王的亲弟弟。精灵族最强大的魔法师，其火焰魔法完全超过了宫廷大法师哈维斯！

　　“泰瑞莎？我姐姐呢，她在哪里？”凯尔的脸上充满了担忧，生命之树与艾萨拉生命共享是众所周知的事情，现在生命之树倒塌了，那……

　　“女王她……已经死了……”虽然不忍说出口，但是现在泰瑞莎必须告诉凯尔实情。

　　“怎……怎么会这样！”凯尔的身形一晃，差一点跌倒在地。不敢相信泰瑞莎所说的话。

　　“这件事情，由我来解释！”在精灵族的高层中又走出了一个苍老的长者，身披由翠绿植物做成的衣服，拄着还长有新叶的藤制法杖，一看就是强大的德鲁伊长老。

　　“大长老！”不止是凯尔亲王，就连新任女王泰瑞莎都向这位长者行礼。可见他在精灵族地位之高贵。至于沐枫则一直站在泰瑞莎的身后，注视着这突生变故的剧情。

　　“这都是真的，凯尔。女王已经故去，现在泰瑞莎就是新任的精灵族女王！”大长老再次确认了艾萨拉女王的死讯。

　　“新的女王？泰瑞莎？这怎么可能？这……这一定是一场政变！一定是你们杀死了我姐姐！”凯尔突然间发起了疯，怒斥着在场的众人。

　　“凯尔！女王在弥留之际传位给月神殿的首席祭司泰瑞莎，这是我们大家一起见证的事实！你不要胡搅蛮缠！咳咳咳……”德鲁伊长老没想到凯尔会这么想，气的咳嗽不已，刚刚的大战之中明显是受了伤。

　　“你们的话我是不会相信的，我要见哈维斯！我要听听他怎么说！”凯尔与哈维斯同为法师，是最要好的朋友。只有他，凯尔才信得过。

　　“就是哈维斯打开的传送门将恶魔大军引进来的，他已经死了……”想起被梦魔折磨了五年的可怜法师，泰瑞莎忍不住伤感。没想到她就任女王之后的第一件事不是快一些修复战后精灵族的伤痕，居然是处理这样的事情。

　　“哈维斯也死了？哈哈……哈哈哈……你们还说不是叛变，哈维斯怎么可能背弃精灵族！”凯尔愤怒的大喊，召唤出三颗红色的火球围绕在身体周围。一只小一号的火焰凤凰被召唤了出来，随时准备开打。

　　“怎么？你想要造反吗？”大长老怒视着凯尔，周围的精灵族强者纷纷拿出了自己的武器。刚刚解决了外敌，似乎精灵族的高层又免不了经历一场腥风血雨。

　　“不要！”泰瑞莎突然冲出，反而站在了凯尔的面前，背对着手上已经聚集起火焰能量的凯尔，伸开双手阻止精灵族高层的攻击。

　　“泰瑞莎，你知道你在干什么吗？你这样非常危险！”泰瑞莎的惊人举动吓坏了大长老。而在一旁的沐枫更是心惊，这是怎样的一个无垢的女孩？居然会保护一个误会了自己的人。

　　“不能动手！艾萨拉女王刚刚故去，她信任的将王位交给了我，那我就不能让她的弟弟死在这里！”泰瑞莎坚定的站着，不肯让开。

　　“既然这样，那就让我离开！”凯尔也明白，现在的局势如果真的开打，他只有被杀死的份。

　　“可以！”泰瑞莎点头同意。

　　“泰瑞莎，不能放他走啊！”大长老的脸上充满了痛心。

　　“我知道！我以新任女王的身份命令你们，放凯尔亲王离开！”

　　“你……是！”大长老静静的注视了泰瑞莎十秒，才最终一跺拐杖无奈的答应。如果再顶撞泰瑞莎，新任女王的威严就将不再。

　　“你们给我等着，我一定会回来报仇的！”凯尔放下狠话，再度变成一只巨大的火焰凤凰，消失在天际。

　　“完了……”望着凯尔离去的身影，泰瑞莎终于放下了高举的双臂，瘫坐在地上，眼泪忍不住的一直流。精灵族自此以后就将从英雄四起的鼎盛期变成衰弱期了……而刚刚成为领袖的她必须要担当起精灵族复兴的大任！

　　“凯尔一定会拉着他的嫡系离开，事到如今我们只能尽力弥补损失。这一次恶魔入侵的事件对精灵族造成这么大的伤害，必须有人为此负责！所以，只能由他和哈维斯来承担了！”大长老说道。

　　“没错！”人们纷纷附和。

　　“也就是说，在精灵族宣传凯尔是叛变者，让他再也回不了头吗？”此时，一个不和谐的声音突然响起。居然是刚刚站在旁边将一切尽收眼底的沐枫。

　　“你是谁？这里似乎没有你说话的余地吧？”仿佛是被沐枫说中了心思，大长老的眉头皱了起来。

　　“我不配吗？”沐枫将刚刚得到的暗夜猎手英雄的称号顶到了头上，五彩的光华十分酷炫，彰显着这个称号的不凡。

　　“职业英雄吗……哼！”大长老虽然不情愿但似乎也肯定了沐枫的发言资格。

　　“你刚刚看起来一直都在维护泰瑞莎，但其实是在故意引导事态的发展，凯尔的离开就是你想要的结果！哈维斯和凯尔双双叛变，再加上你们刻意的抹黑，精灵族的法师大部分都会跟随凯尔叛变。而泰瑞莎代表的神庙一脉应该是平和派系，这样你们德鲁伊就等于是掌控了精灵族！”沐枫的话一针见血。他一早就看穿了大长老的把戏。但经过他的观察也觉得凯尔的离开对泰瑞莎更好，所以就默认了这一切的发展，直到凯尔离开才站出来揭穿了大长老。让泰瑞莎能够认清这些人的真面目。

　　“哼，你以为我没看到吗？刚刚你与那恶魔的战斗，最后它在你的身上种下了邪恶的种子！就算你保卫精灵族有功，但是拥有恶魔诅咒的你必须从精灵族中驱逐！”

　　“没错！”恶魔诅咒的声望冷淡惩罚，令周围的声音几乎是一边倒。

　　“够了！”泰瑞莎怒吼，打断了周围人的高喊。“忧郁的风保卫精灵族有功……但是被恶魔种下了诅咒。为了精灵族的安全，我下令将忧郁的风监禁起来，刑期是……一万年！”泰瑞莎的话出乎所有人的意料，就连大长老都无法反驳。

　　“我同意。”沐枫笑了，因为他看到了泰瑞莎的眼神。他知道泰瑞莎已经明白了哪些人是不可信的，并且一定会想办法让自己尽快出来。这就够了。

　　“那好，来人啊，把这个受诅咒的人押下去……”

　　生命之树的倒塌令艾萨拉的生态遭受了巨大破坏，寒风冷冽，一个披着斗篷的人望着远处的废墟伫立良久。最终戴上了斗篷的帽子将脸遮起，扭头离开了。在他的身后是数万同样身披斗篷的人，顶着寒风在草原上走着。他就是凯尔，曾经的精灵亲王。他发誓，一定要重回这里！精灵族也分裂成了一大一小两个分支，各自谱写新的史诗！


第018章 神宠出世，十秒钟的牢狱生涯

　　“咔”沉重的牢门被关闭。沐枫发现精灵族的牢房除了灰暗了一些还是满舒适的。找了个角落坐下来，开始整理这次任务的收获。

　　首先当然是新获得的恶魔值槽，初始状态下只有500点恶魔值，却足够消耗500秒八分多，可以干许多事情了。恶魔又是这个游戏世界的主要怪物，恶魔值的补充完全不用担心。不过现在能够击杀的恶魔等级绝对不会太高，沐枫又被关在了监牢里，还是不要开启恶魔值爆发比较好。只是仔细阅读了一下爆发状态下各个技能变异后的描述，沐枫就大致做到了心中有数。

　　另外一个收获，当然是精灵女王艾萨拉临死前交付给沐枫的那枚宠物蛋了！沐枫从背包中将它取出，捧在了手里。晶莹的外壳透着莹莹白光，却看不清里面具体有着什么，入手温软十分的舒服。沐枫点开了列表，开始孵化宠物蛋。

　　启动了孵化之后，宠物蛋散发的光芒越发耀眼，沐枫甚至感觉到有什么东西在里面蠕动。莹莹的微光突然收敛，原本温软的外壳变得坚硬，在沐枫的手中抖动起来。终于一丝丝的裂缝出现在宠物蛋上。

　　裂缝越来越多，也越扩越大，随着蛋壳内射出一阵白色光芒，宠物蛋的顶端出现了一个小小破洞。一只细嫩的小手从里面伸了出来，努力的想要破开更大的空间。看着小家伙努力的摸样，沐枫忍不住露出笑容，帮她将蛋壳破开。里面的小家伙终于以全貌展现在沐枫面前。

　　居然是一个比沐枫手掌还要小的小精灵！小家伙似乎还不太适应外面的世界，怯怯的望着周围的一切。直到对上沐枫的目光，那水盈盈的双眼中楚楚可怜的眼神让沐枫忍不住想要疼爱她。

　　小家伙生来就穿着一套漂亮的白色小连身裙，虽然个子小小，却和正常的精灵一样拥有完美的身材。在她的背后长着一对翠绿的翅膀，应该可以飞行。面容更是跟死去的精灵女王艾萨拉有九分相像，沐枫忍不住伸出手轻轻的碰了碰小家伙柔嫩的脸蛋。结果被小家伙好奇的抱住，用小小的身躯轻轻的磨蹭着。

　　“叮，恭喜玩家成功孵化了精灵女王的宠物蛋，请您为宠物命名！”系统提示音传来。

　　“命名吗……叫小希好了。”沐枫想起了女王将宠物蛋交给自己时候的场景，就像是希望的传递一般。

　　“叮。您已经成功命名了新宠物小希，开启宠物系统。获得一次全服通报的机会，请问是否隐藏姓名？”

　　“不隐藏。”沐枫依旧选择了不隐藏，有全服公告的机会为什么要隐藏，他就是他，他已经回来了！

　　“叮，恭喜玩家忧郁的风获得《天际》第一只宠物，宠物系统正式开启。宠物分为观赏，战斗和辅助宠物，获得方法请玩家自行摸索。祝大家都获得满意的宠物。”

　　“又是忧郁的风？”短短十几个小时，沐枫已经连上了三次世界公告，令游戏中的玩家震惊非常。一次是第一个探索出了自由战斗模式，第二次是世界第一个完成英雄难度转职，现在又开启了宠物系统……已经没有人怀疑忧郁的风不是本人了。他就是那个消失了五年依旧霸占着华夏玩家榜第一的人，他真的回来了！

　　小希，人形辅助宠物。等级：1。生命值：1。不可被攻击。技能一：自然赐福。将从自然借来的强大恢复能力赐予主人，使主人在10秒内每秒恢复1％的生命和魔法30秒冷却。可升级。

　　好强！这是沐枫阅读了小希属性之后得出的结论。有了她根本就不需要吃东西回复生命和魔法了！而且还可以升级。简直就是单刷练级玩家的绝世神宠！

　　手上传来奇怪的触感，惊醒的沐枫发现小家伙居然在自己发呆的时候舔起了他的手指。那小小的舌头舔在手上的感觉怪怪地但是一场舒服。

　　小家伙应该是饿了吧。翻遍了背包，沐枫也就只找到一份恢复生命用的面包。掰下一点点面包屑，温柔的喂给了她。小家伙看到食物立刻开心的满眼心心，迅速吃了起来。

　　不过小希的个头实在是太小，仅仅能够吃下一点点就开始打起了饱嗝。沐枫又赶紧取出一些清水倒在手心之中给小家伙喝。吃饱喝足的小家伙轻轻震动起背上的翠绿翅膀，居然飞了起来。直接落在了沐枫的左肩上。

　　“啦啦啦……”小家伙似乎很喜欢这个位置，开心的叫着，在沐枫的肩膀上又是打滚又是踢腿的，自己玩得很开心。惹得沐枫也露出了开心的笑容，一时之间就忘记了自己还被关在监牢里面呢。

　　“叮，现在开始时间加速，将会与真实的《天际》时间线相连，请玩家做好准备！”系统的提示声再度响起。紧接着沐枫眼前一黑就出现了一道进度条。

　　“10……9……3……2……叮，时间加速完毕，现在是艾萨拉被毁十年后，与《天际》时间线正式接轨！”系统提示音响起。紧接着监牢外就响起了有人走动的声音。泰瑞莎在一群精灵战士的守卫下来到了监牢。

　　“泰瑞莎？”泰瑞莎的出现令沐枫十分惊喜，但同时又有一些担忧，她该不会也被关进来了吧？

　　“对不起，我来晚了。十年了，我是来放你出去的。”泰瑞莎的眼里满是抱歉，自己明明已经抓紧一切时间把握住女王的权利，将野心勃勃的德鲁伊教派压下，但还是用了十年的时间才获得了绝对权利。在成功之后她做的第一件事就是来解救沐枫。

　　“额……谢谢。可以出去了？那真是太好了！”沐枫真的有点不好意思跟泰瑞莎说他其实只是等待了十秒……眼前黑了十秒游戏时间就过了十年，原来从进入游戏到幽影谷开始都是独立的剧情，刚刚黑暗的几秒之后时间轨道才与真实的游戏世界接轨。没想到恶魔猎手的新手任务如此的史诗，如此的跌宕起伏……

　　“你的脸怎么回事？”林枫突然发现，泰瑞莎的脸不太对劲，似乎多了一些东西。

　　“哦，你说这个吗？”泰瑞莎微笑着指了指自己左眼角的一滴红色的泪滴状图案。“这是刺面，十年前的巨变令精灵族实力骤降，为了保护精灵族女子的安全，全族女子都必须刺面。作为新任女王的我当然也不能避免，所以在这里刺下了一滴血泪，谨记这个仇恨！”

　　“……”林枫可以想象这十年来泰瑞莎一定不好过。

　　“你的刑期已满，可以出去了！”

　　“是吗？”

　　“对不起，当年我没有能够为你说上话！”

　　“没事，你一个刚刚接任女王的小丫头，那些长老根本就不买你的帐的。你的选择很对，坐下牢总比被驱逐好吧。现在过去了十年，我相信你一定已经成功收服他们了吧？”

　　“是的！跟随凯尔离开的精灵一脉已经另立门户称自己为黑暗精灵，加入了与我们光明联盟对立的黑暗部落。可以说是我们自己把实力送给了对手。”说起这段历史泰瑞莎依旧无比惋惜。“不过，我也已经整合了精灵族内部的势力，绝对不会输给任何人的！”

　　之前恶魔猎手只有精灵一个选择的谜底终于揭晓，除了德鲁伊外的全部精灵族可选职业都会在做完10级转职任务后获得选择阵营的任务。可以自由选择待在光明联盟，还是跟随凯尔去往黑暗部落。

　　一边说着，两人已经来到了监牢外面。由于待在监牢里的时间实在太短，沐枫完全都没有再世为人的感觉，反而有点去旅馆休息了一下的错觉。

　　“这个给你！”泰瑞莎将一个袋子交给了林枫。

　　“这是什么？”林枫伸手接过。

　　“叮，您从泰瑞莎处获得500金币。”

　　“给我钱干什么？”沐枫好奇的问道。

　　“你一定会需要的！由于你身体上诅咒的关系，精灵族族人是无法对你有好感的，根本接不到任务。所以我建议你还是去人类那里练级，人类对各种事物的接受度都更高，而我能做的也就只有这些了……”

　　“原来是这样，我明白了。”沐枫愉快的接过了金币。

　　“去人类那里的船在城北港口，半小时一班。逛一下新建成的艾萨拉再走吧，一定会有所收获的。记得去职业工会！”最后嘱咐了一下沐枫，泰瑞莎就骑着白虎离开了。作为精灵族的女王，她还有许多事情要做。

　　而沐枫则带着收到的金币打算好好的逛一逛这重建的精灵主城，他肩膀上的小希更是用充满好奇的眼光望着周围的一切新事物。


第019章 传奇图纸，辅助机器人01

　　从地牢出来，展现在沐枫面前的是新的精灵主城。气势恢宏不下于曾经的艾萨拉。不过他只能够叹气，因为在解除魔性身躯之前，这里并不太欢迎他。

　　时间也差不多了，沐枫打算在下线之前先逛一逛这精灵主城，看看有没有便宜可占。毕竟他可是第一个来到这里的玩家，手中又有几百金可以挥霍。其它精灵玩家还在新手村奋战呢。

　　果然如同泰瑞莎所说的一样，因为诅咒的影响，精灵族的人们对于沐枫这个恶魔猎手并不是很待见。虽然没有上来找麻烦，但也尽量的避而远之。对此沐枫也乐得清闲，享受着人人都让道给自己的感觉。广场上有详细的主城地图，来回巡逻的士兵碍于职责也必须详尽的解答沐枫的问题。

　　新生的精灵主城依旧叫做艾萨拉，精灵族在原来的废墟之上重建了城市，仍然保有了浓郁的精灵风格。逛了一下之后沐枫发现沿街的房子都是全都开放着，而且各有功能，似乎并没有之前吵得沸沸扬扬的玩家购买功能，又或者还没有开放？

　　街上的女性精灵果然和泰瑞莎所说的一样，都在脸上刺伤了不同的刺青。不过愿意如此做的玩家应该不多，倒是为如何分辨NPC与玩家提供了便利。

　　正好看到一个工程店，想到自己开服前选择的副职业走向就是工程，沐枫立刻就走了进去。在《天际》之中副职业并不是可有可无又或者单纯用来赚钱的。哪怕你只是想要打怪爆装备，一个合适的副职业也能够让你更加的强力。各个副职业所能带来的收益各不相同，如何与主职业搭配就看玩家自己的选择了。

　　有些副职业只要等级达到了就会附加属性。比如坦克职业一定会选择采矿。并不一定会去满地图挖矿赚钱，但是满级的采矿能够带来大量的耐力收益，使你的血量更上一层楼。还有附魔铭文等职业不但能够给自己的装备增加属性，还能制造一些不错的装备物品出售。

　　而沐枫想要选择的副职业就是工程，因为工程可以制造一些有趣的东西，还可以制造炸弹和手雷，手雷可以眩晕对手，等于多了一个控制技能。不过没有那么容易扔准就是啦。

　　“欢迎你客人……额，你自己看吧……”沐枫一进去店老板立刻从满脸堆笑的态度变成了冷漠。没办法，这就是声望冷淡的后果。店里面全都是一些工程学的成品，可以让人有一些直观的感受，如果技能点数已经足够又懒得自己弄材料制造的话，也可以买一些现成的。

　　“我想要学习工程学！”沐枫对老板说道。

　　“好的，一个金币！”生意上门自然是要做的，老板伸出了手。

　　“好的。”沐枫立刻交了金币，技能栏里就多了一个黄色的齿轮图标。它代表着工程学，可以唤出工程界面进行机械制造。

　　“如果只学习了工程学的话，你什么都做不了，所有的升级图纸都可以从我这里买，不过一些特殊效果的高级图纸就需要去野外爆出了。这几个图纸初期升级是必备的。”店主又拿出了几张图纸。

　　“好的。”沐枫爽快的付钱，反正刚刚泰瑞莎给了自己500金，之前那么多BOSS和任务也给了一些金币。学会了制造铜管，钢铁框架，银质核心之类的东西。

　　沐枫也顺便浏览了下他最需要的手雷图纸。最低级的手雷是青铜手雷。

　　青铜手雷：需要工程熟练度150点。对一定范围内的敌人造成300点火焰伤害，50％的几率眩晕对手。

　　伤害不高，但手雷的眩晕能力是林枫迫切想要的。现在他缺少的就是控制。虽然50％的概率有运气成分。但别忘了他还有灵魂献祭技能，可以提升装备与技能的触发几率100％正好达到了100％眩晕。使得手雷成为了必晕的硬控，完全弥补了手雷控制的不稳定性！

　　“还有别的图纸吗？厉害一些的。”沐枫随口问道。

　　“嗯……我这还真有一个特殊图纸！”店主沉思了一下之后说道。

　　“真得？快，拿给我看看！”沐枫立刻来了精神，对店主口中的图纸十分有兴趣。

　　“好的。不过你可能会失望。”店主似乎并不觉得沐枫会喜欢这个图纸。

　　不多时，店主就翻箱倒柜的将图纸找了出来，交到了沐枫的手上。

　　辅助机器人01图纸：传奇级！需要工程熟练点数100。可以制作出辅助机器人01号，帮助玩家战斗。技能机枪扫射，自动拾取！

　　“传奇的辅助机器人图纸？”沐枫的眼睛亮了起来。

　　“先别急着高兴，你看看它都需要什么材料吧。”店主说道。

　　沐枫这才收拾起兴奋的心情继续阅读下去。铜管10个，钢铁框架15个，铁触媒5个，银质能量核心两个！还有一张羊皮纸！这些不都是刚刚店主交给自己的低级图纸里的东西吗？

　　“你看到了吧，用这些低级的材料能够制造出什么厉害的东西？其实这个图纸我也是意外从艾萨拉皇宫的废墟之中得来的。很可能是当初的哪位传奇级法师的随性之作！不过既然它是传奇级的图纸，500金币不二价！你要就拿去。”

　　“500？”沐枫皱起了眉头，光看材料的话，似乎确实不是什么太好的东西。理智告诉沐枫还是不要买这个图纸比较好，在现在还不能够通过现金转账游戏币的时候，这500金可是非常有用的。但是……

　　“怎么样，考虑好了吗？”老板不耐烦的问道，似乎是沐枫在这里打扰到了他的生意。没办法，冷淡的声望实在是……

　　“我要了！”被老板这么一激，沐枫毅然决定要买下这个图纸！

　　“哦？”沐枫的这个决定令老板十分的意外。“那好，不过这个图纸使用就会消失。当然，就算不消失我也概不退货！”一手交钱一手交图纸，将图纸卖给了沐枫。

　　“真想现在就制作出来看看是什么样子啊……”接过图纸的沐枫有一些期待。

　　“等你的工程点数上去之后就可以制作了。”老板说道。

　　“额……为什么被你这么一说我一点都高兴不起来了呢？难道这个辅助机器人01真的是废柴吗？”顺道花五金币了个工程工具箱。虽然5个金币挺贵，却可以省去一些空间，否则扳手螺丝刀什么的都占一个格实在受不了。沐枫将图纸放入背包，离开了工程商店。顺便又逛了其他几个副职业的店铺，却再没有这种好运了。

　　“叮，玩家本人的游戏时间即将结束，请玩家做好下线准备，注意休息。”系统提示音响起，沐枫今天已经在游戏里待了12个小时了。沐枫找了个无人的地方下线，至于泰瑞莎所说的职业工会，只能下次上线再去了。

　　“叮，恭喜玩家星之守护完成英雄级转职任务，成为圣骑士职业英雄！”

　　“叮，恭喜玩家……”在沐枫下线之后，连续响起了数声公告。其他职业的玩家英雄也相继出炉。


第020章 小鸠的怪异，职业英雄全部诞生

　　游戏仓再度开启，沐枫从里面爬了出来。时钟上的指针离十二点整还有十分钟，舒展了一下身体，依旧有一些疲累。毕竟沐枫跟普通玩家不同，在游戏中强行引动了体内的能量，完成了不可能完成的事情。

　　一边伸着懒腰一边来到了客厅，沐枫奇怪的发现平时早就坐在沙发上看喜欢动漫的小鸠居然不在。而桌子上昨晚就准备好用保鲜膜包着的早饭也没有动过。

　　正当沐枫忍不住想要去敲小鸠房门时，门自己从里面打开了。

　　“额啊！……”穿着黑色公主装的小鸠一边打着哈欠从房间里走了出来，神情间有一些疲惫。

　　“怎么了小鸠，昨晚没睡好吗？桌上的早饭怎么没吃？”沐枫奇怪的问道。

　　“啊！……”沐枫的话让小鸠吓了一跳，这才发现沐枫已经在客厅里了。

　　“哼哼哼，愚蠢的下仆。我可是雷希斯·薇·菲丽希媞·煌，生于万年之前高贵的夜之血族！我的行踪你又怎么会了解呢？黑夜才是我的本命啊！”小鸠又抬起了右手比了个V字横在眼前，做出中二气息浓厚的回答。

　　“嘛……总之就是昨晚玩得太晚了吧？”跟小鸠一起生活了这么久，沐枫已经可以轻松从小鸠拗口的话里找到想要的讯息。

　　“哼！”自己想出来的华丽言辞被沐枫识破，小鸠的小腮帮忍不住鼓了起来。

　　“既然还没吃，那我就去做一顿丰盛的午餐好了！”沐枫揉了揉小鸠柔顺的金色长发。

　　“真的吗？太好了！”酷爱美食的小鸠立刻满眼都是小星星，沐枫的厨艺完全是被小鸠挑剔的小嘴给逼出来的。当初第一次下厨的惨剧还记忆犹新。

　　之所以小鸠现在还能在家，自然是因为今天是周末，学校放假。这也是天际公司的特意安排，毕竟会有许多学生党上班党冲级。开服时间放在周末是最合适的了。

　　望着沐枫在厨房忙碌的身影，小鸠抱着怀中的兔子玩偶露出了满足的笑容。“嘿嘿……哥哥你不知道吧，我可是也进入了游戏哦！等到我们在游戏中相遇的时候，你一定会吓一跳的！”不知不觉小鸠已经开始幻想两人相见之时沐枫那惊讶的样子了。

　　现在已经是20X0年，人类对于成人的定义也发生了改变。男女生14岁就被认为是成年，可以结婚了！

　　《天际》其实是14岁以上才可以玩的成人网游，毕竟其中暴力血腥的情节也不少。而小鸠还差一年才能达到最低的十四岁要求。所以沐枫怎么也想不到小鸠真的通过他买给她的游戏头盔进入了游戏！

　　“我也要玩《天际》！”在《天际》开服前的某日，吃过了晚饭，沐枫难得的跟小鸠一起看电视。电视里播放的是小鸠最爱的动漫《铁之死灵术士》没想到平时都死盯着屏幕不放松的小鸠向沐枫提出了这样的要求。让他一时间不知道该怎么回答。

　　“你也要玩《天际》？不行吧！难道是看到那个游戏仓了？”沐枫的游戏仓前两天才到货安装调试完毕，造型很帅充满了未来感。当时小鸠可是趴在上面流了不少口水。对于中二的她来说，这么特别的东西的确是有不少的吸引力。

　　“先不说你的年龄不够无法登陆游戏，光那个游戏仓就要十万块呢！”沐枫的头大了，这还是小鸠懂事以来想要的最贵的东西了。

　　“唔……不是有五千块的游戏头盔吗？笨蛋下仆，你还真是没用呢！就你这样还配称为吾之眷属吗？”没想到沐枫干脆的拒绝，生气的小鸠又开始进入中二模式。那鼓起的腮帮十分可爱。

　　“额……”每当小鸠露出这种表情时沐枫的防御力都会瞬间归零。“那好吧，我就给你买一个5000块的头盔好了。不过先说好，上不去游戏可别怪我，那可不是我能解决的事情了。”

　　“耶！太好了！”见沐枫答应了，小鸠再次展露了灿烂的笑颜。“哼哼哼……吾之眷属啊，你可不要忘记了，吾可是夜之血族的真祖，年龄问题怎么可能限制的住我呢？”将手举到眼前，小鸠又进入了中二模式。

　　“是是是，小鸠最厉害！”沐枫宠溺的摸了摸小鸠金色的秀发，回去自己的房间了。小鸠真是夜之血族的话又怎么可能搞不定游戏头盔的五千块呢？或许在小鸠的心里是希望成为那么强大的人来复活死去的父母吧……想到这里沐枫的心口狠狠的一痛。

　　见到沐枫离开，小鸠也没有了继续看电视的兴趣，关掉电视急匆匆的回到了自己的房间。

　　原来小鸠的房间里面也有一台配置不错的电脑。小鸠打开电脑的聊天程序开心的敲下了几行字：“小蝶，头盔的事情已经搞定，DNA样本也已经按照地址寄过去了。你可一定要成功啊！”

　　“叮咚。”不多时，对方传来了回音：“放心吧小鸠，一切尽在掌握中！到时候我们一定可以准时上游戏的！”对方应该也是一个小女生，居然还发送了一个安心吧的表情过来。

　　自己的希望得到了确认，小鸠笑的越发开心了。“哥哥，你太小看我了。当年我还小不能和你一起游戏，现在就让我在《天际》里面和你一起玩吧！”原来关于年龄问题她早就有了解决办法，真不知道小家伙哪里来的能耐。那个神秘的小蝶又是谁……

　　“饭好了！”将做好的四菜一汤端到了饭桌上，沐枫解下了身上的围裙，一副家庭好妇男的样子。没有人会想到在游戏中狂暴霸气的贼皇星邪在私底下会是这样的。

　　“太好了，万岁！”小鸠可是无肉不欢的主，见到这么多菜，立刻开心的动起了筷子。沐枫自己也盛了碗饭开始吃了起来。昨晚两次爆发，现在肚子也是咕咕叫了。

　　吃饱喝足，肚子吃得鼓鼓的小鸠直接躺在了沙发上，一脸幸福的消着食，完全不想动了。而沐枫则拿了个平板电脑坐在了小鸠的身旁，开始浏览网络上的消息。

　　现在已经快要下午一点了，几乎所有的玩家都已经到达了每日游戏时间上限，被从游戏里踢了出来。兴致未消的他们全都涌进了游戏论坛，开始分享起自己这段时间的收获。而沐枫则在这人海般的帖子里寻找着有用的信息。

　　“十二大职业的玩家英雄全部诞生，华夏玩家抢得七席！曾经的王者忧郁的风回归，华夏之崛起？”在《天际》的中文论坛，这个帖子被置顶，一瞬间就有高达数万的点击和数千回复。沐枫也点了进去。

　　原来，在沐枫下线之后系统公告就连续响起，另外十二大职业的职业英雄也相继诞生。其中包括沐枫在内华夏玩家将七个职业的职业英雄称号收入囊中。

　　《天际》的职业共有十二个。分别是战士、武僧、猎人、萨满、圣骑士、牧师、术士、盗贼、法师、德鲁伊、死亡骑士和沐枫选择的恶魔猎手！其中德鲁伊、盗贼、牧师、猎人、和死亡骑士五个职业的职业英雄称号被国外的强人所得。

　　国内的玩家都很低调保守，没有人知道他们到底得到了什么奖励。但是获得死亡骑士职业英雄称号的美国玩家却在国外论坛投下了一枚炸弹。踢爆了职业英雄的奖励，那就是独特的技能强化！并且详细的展示了自己强化后的技能！这个帖子也被人第一时间翻译后放到了中文论坛里，一时间惊呼不断，玩家们有羡慕的也有怒骂的不一而足。

　　“除了我还有十一个职业英雄……看来会很有趣啊！就让我看看，你们能不能阻挡我吧！”沐枫放下了平板电脑。抱起已经熟睡的小鸠，将她送回了房间……


第021章 职业工会，特制勋章

　　第二天是周日，沐枫在中午十二点准时进入了游戏。此时进入游戏正好可以在凌晨重置游戏时间，一口气玩到早上六点。剩下的六个小时，到晚上六点再进入游戏消耗掉。这样沐枫的游戏时间就固定了下来，每天的晚上六点到早上六点这个时间段。剩下的时间可以用来休息和照顾小鸠。

　　上线之后精灵主城艾萨拉里已经有了不少玩家。这些都是在凌晨每日游戏时间重置之后率先进入游戏的人。沐枫打开了游戏排行榜，排在第一的人已经达到了16级，遥遥领先。他们在论坛上被称为偷跑者。

　　沐枫身上的符文法阵实在太过耀眼，一出现就引来了无数好奇的目光。沐枫立刻机警的钻入了一个小巷子，穿上了一件朴实的无属性斗篷，将身体遮掩住。同时头上的ID也设置成了隐藏只对队友开放显示。

　　将宠物空间中的小希召唤出来，小家伙立刻开心的扑了上来，直接坐在了沐枫左肩上，用双臂抱住了沐枫的脖子。当然啦，就靠她那小小的体格，连沐枫脖子的三分之一都抱不住。好好的安慰了一番寂寞的小希，跟小鸠住在一起这么久，沐枫已经是手到擒来了。随后就将小希放在了胸口的口袋里离开了小巷。从小巷中走出的沐枫轻松的融入了人潮之中，朝着恶魔猎手职业工会走去。

　　来到了职业工会，这里已经十分忙碌，不断的有恶魔猎手前来报道，甚至在大厅里排起了长队。以后沐枫领取职业任务学习基础技能都需要来到职业工会进行，所以在公会登记是必须的手续。

　　沐枫默默的来到了职业登记的队伍末尾，灰色的斗篷将他的全身盖住，帽檐的阴影阻挡住了他的脸。没有人知道，这个默默排队的人，就是昨天连续三次上系统公告的强人。碰巧前面的两人是一道来的朋友，正聊的欢快。

　　“我们当初真是选对了职业啊！本来我只是觉得这个职业会很帅所以才选的，没想到传奇玩家忧郁的风也会选择恶魔猎手。传奇玩家的嗅觉绝对是最正确的，这证明恶魔猎手这个职业不仅仅是帅那么简单，绝对的大有可为！”其中一个恶魔猎手兴奋的说道。从他上身的符文颜色可以看出，是一个杀死了地狱收割者的玩家。

　　“是啊，《天际》不能建小号，删号重练又要等三天，要不是忧郁的风给我的信心我还真可能已经删号了。”另一个玩家也附和着说道。他就比较悲惨了，只铭刻了劣魔的血液。一定是在试炼之穴中中了地狱收割者吞噬魔法被倒霉的秒杀了。

　　“对了，你打算选择哪个天赋分支？”

　　“我主加的智力，所以只能选死神天赋了。”《天际》里的十二个职业都拥有三个天赋分支，以提供给玩家更多的玩法选择。恶魔猎手的天赋分支为防卫、战斗和死神。分别是防御、物理和魔武双修的天赋走向。

　　“我会选择战斗，依靠我的法术消减能力冲进后排秒杀法师什么的最爽了……”

　　两个人聊的欢快，沐枫则悄悄用手将因为听到人声而好奇探出头来的小希温柔的按回了口袋里。其实沐枫的天赋选择早就已经决定了，那就是死神！不过天赋系统在十五级的时候才会正式开启，现在也只能够想想了。天赋走向正是十五级的时候所投下的第一个天赋点决定的。

　　恶魔猎手本来就是一个混合型的职业，死神天赋更是把这一点发挥到了极处。当然，对于某些人来说样样通就代表着杂而不精。只有高手才能够将死神天赋运用到极致。

　　很快就轮到了沐枫登记，负责登记业务的NPC精灵美女热情的接待了他。“您好，请问您的名字是什么？”

　　“忧郁的风。”沐枫的回答瞬间让整个大厅炸开了锅，作为恶魔猎手玩家这里的人怎么会有人不知道忧郁的风是谁？女接待手中的笔更是直接掉到了地上。

　　“什么？”刚刚登记完毕还没有离开的两人更是差点跌倒，他们居然在传奇的面前高谈阔论了半天！想想就觉得丢脸，赶紧红着脸闪人了。就连精灵美女接待也同样差点石化。

　　“这……对不起先生，请您随我去二楼聊一聊。”女招待走出柜台来到了沐枫面前，深深的鞠了一躬脸红红的说道。刚刚她的表现实在是有一些失态。

　　“好的。”沐枫没有多问，跟随着精灵美女离开了已经沸腾的大厅来到了恶魔猎手公会的二楼。看来自己职业英雄的称号至少让自己在职业工会受到了礼遇。

　　二楼的房间不多，也没有几个人，沐枫被直接领到了最大的一间办公室前面。女孩小心翼翼的将房门敲响。

　　“谁啊？”一个苍老的声音从里面传来。

　　“会长大人，您嘱咐我特别注意的人他来了！”精灵美女回答。

　　“哦？那快让他进来！”苍老的声音充满了惊喜，立刻让沐枫进去。

　　“您请进。”精灵美女将房门打开，做了个请进的动作。

　　“好的。”沐枫走了进去，随后房门就被精灵美女从外面关上了。

　　“你好啊年轻的职业英雄。”在气派的房间里面，一个长者正坐在椅子上望着他。带着和煦的微笑，但犀利的眼神却仿佛能够看穿一切。

　　“您好。”将斗篷的帽子取下，沐枫露出了他的真实相貌。同时也将称号显现了出来。

　　“我是恶魔猎手公会的会长阿萨尔，泰瑞莎女王已经特别关照过，我会亲自负责为你登记。不过在此之前，我有一个冒昧的请求，我能看一下你身上的符文吗？”

　　“给我一个理由。”沐枫对阿萨尔的请求感到奇怪。

　　“你别误会，我听闻你身上的符文是我老兄弟斯卡萨的最后之作，也是最完美的铭刻作品。所以，我想要亲眼看一下。当然，我绝对不会亏待你的！”阿萨尔恳求的说道。任何一个恶魔猎手对于符文铭刻都有一种近乎痴迷的追求。

　　“那好吧。”沐枫不得不将小希收回了宠物空间，随后将身上的灰色披风取消，那繁复而美丽的花纹显现了出来。

　　“真是完美的作品……斯卡萨……”想到自己的老兄弟为了这些符文失去了生命，阿萨尔忍不住有一些伤感。

　　“可以为我进行登记了吗？”沐枫问道。

　　“当然！”阿萨尔这才回过神来，从椅子上站起。来到了沐枫的面前。将一枚勋章交给了沐枫。

　　“叮，您获得了特制职业徽章一枚。”特制职业徽章：饰品，等级（史诗）。敏捷+10，力量+10，智力+10。可通过职业任务进行升级。

　　“具体的登记事宜我会帮你办妥，这是特制的职业徽章，在楼下领取的徽章必须升级三次之后才能获得这样的属性，而你这个却和在与楼下颁发的升级次数一样！越到后面每次升级带来的好处就越多！”阿萨尔说道。

　　“谢谢。”沐枫将徽章装备在了身上。每个玩家只有两个饰品栏，如今沐枫的两个饰品栏都满了，拥有了神级宠物小希之后原本的生命之石也就不那么重要了。遇到了好的饰品随时可以换掉，毕竟生命之石只是一个单纯的恢复型饰品。

　　“还有这个，是我给人类狮心城分会会长的私信。只要交给他他就知道该怎么做了。”

　　“好的。”沐枫将信件接过。

　　“祝你一路顺风！”阿萨尔向沐枫摆了摆手。目送着沐枫离开，似乎在思考着什么……

　　成功登记，沐枫便穿好斗篷离开了职业工会，直奔城北的港口。在这里坐船就可以直达人类的主城狮心城。


第022章 人类荣耀，神佑之城

　　“当当当……”船就要开了，码头上的工人用力摇响巨大的金钟，沐枫所乘坐的金色帆船缓缓驶离了码头。

　　码头上人员稀少，来来往往的都是精灵NPC和卫兵。毕竟现在主流玩家才十级出头，根本就没有人想要出远门。在自己种族的地图上做任务不但安全高效，还有种族声望增加，达到相应的声望等级就可以拥有购买种族特有物品的机会。但是沐枫在解决诅咒之前精灵族声望永久冷淡，连任务都接不到几个，不得不背井离乡。

　　船只开动，驶上了去往狮心城的航道。船上一个玩家都没有，沐枫便放心的将小希给放了出来。

　　“呀……咦！……”昨天才新生的小希自然没有见过大海，兴奋的飞了飞去，朝着蔚蓝的大海开心地叫着。

　　沐枫不清楚在人类的狮心城，到底有着什么在等着他。根据《天际》的资料描述，人类曾经是这个世界上最强大繁荣的种族，压倒性的强大让人类占领了绝大多数地区，直到恶魔降临的那一天……

　　恶魔的降临让个体实力弱小的人类遭遇了灭顶之灾，损失惨重。人类已经失去了他们的故乡和往昔的荣耀，甚至连众神也离他们而去。然而，人类的精神未曾动摇分毫。这个坚韧的种族仍然竭尽他们每一分力量继续战斗着。最后，他们找到了自己的力量。除了德鲁伊、恶魔猎手和萨满他们拥有了所有的职业。终于在大陆的一角占据了一个生存的空间。

　　在这里他们建立了一座坚固的堡垒城市：狮心城！它又被人类称为神佑之城——是人类希望的灯塔。

　　“嘿！要不要来一瓶朗姆酒？”一个红鼻子船长走了过来，热情的招呼沐枫。看他的样子已经喝醉了，沐枫还真怕这艘船抵达不了目的地。

　　“喝就喝，谢了！”沐枫接过船长手中的酒瓶，爽快的咚咚咚喝了下去。

　　“哈哈哈……好样的！小子，你是我今天唯一的客人，就让我们来喝个痛快吧！”船长大笑着说道。

　　“船长，狮心城是什么样的呢？”反正现在也无所事事，不如向船长打听一下狮心城的事情。

　　“狮心城啊？那可是我的家乡，你放心吧，那里的人都是好人！哈哈哈……即使在无时无刻的死亡威胁之下，我们也不会丢失人类的荣耀的！”船长的表情突然认真起来，他到底是真醉还是假醉？

　　终于，沐枫来到了狮心城外的码头。充满人类风格的建筑映入眼帘。与精灵族大量充满艺术气息的木制建筑不同，人类的建筑是用巨大的砖石砌成，古朴而厚实。给人一种威严的感觉。

　　没有功夫进一步欣赏这些古老的建筑，辞别醉醺醺的船长，沐枫立刻赶往了恶魔猎手职业分会。往后要在这里待很久，有的是时间欣赏。在出示了特制职业勋章之后，沐枫成功见到了狮心城分会的会长玛卡隆。

　　“这是阿萨尔会长交给你的信。”沐枫将信件交给了他。

　　“很好，我都知道了。欢迎你来到狮心城！”在浏览了信件之后，分会长的态度立刻恭敬起来。“职业大厅里有一些任务可以领，等到15级之后你就可以学习新的技能，并且接到拥有特殊奖励的职业任务了！”

　　“好的！”从楼上下来，沐枫立刻开始查看起了墙上的任务列表。接受了两个任务。

　　任务一：狡猾的豺狼人（单人任务）。最近城外不知何故出现了许多豺狼人的身影，经常袭击过路的旅者，请你去杀死十个豺狼人。

　　任务二：（危险！建议组队）狮心城的冒险者似乎发现了豺狼人的总部，请清除豺狼人的总部，并将豺狼人的首领击杀！

　　接完任务，沐枫立刻就冲向了城外。没办法，因为坐船的关系，他已经浪费了许多时间。

　　从狮心城开始，人类的力量延伸到周围的山丘和农场，提供对农民及市民的保护。城外是大片的农田果园，供应着城内人们的消耗。但远处还是有一些废弃的山林与矿洞，豺狼人和强盗团伙持续威胁着狮心城。根据情报豺狼人就躲藏在山林之中。

　　“嗖！”-87！沐枫还没有走进树林，就受到了豺狼人的袭击。一只豺狼人猎手使用自制的简陋弓弩朝沐枫发射了箭矢。

　　沐枫召唤出小希，小希一出现便绕着沐枫飞了一圈，撒下一片璀璨的光点，同时沐枫的血量与蓝量开始缓慢的恢复。

　　豺狼人猎手：13级，生命值1500。披着破旧皮毛制成的简陋外衣，直立行走的他们却长着豺狼的脑袋，豺狼人就是还没有开化的半人半兽。拥有野兽的力量和不算太差的智慧。

　　-713！沐枫释放了一个利刃穿梭瞬间来到了豺狼人背后，锋利的刀刃造成了数百伤害。-1023！奋力一击瞬间将它秒杀。同时一道金光降临在了他的身上，早就已经到达十级满格经验的他升级了。将自由点数都加在敏捷上，沐枫冲进了树林。豺狼人的总部一定是坐落在密林的深处！

　　“救命啊！……”沐枫进入山林却怎么也找不到豺狼人的总部，正徘徊间却突然听到了有人呼救的声音。只见一个身材魁梧的人类战士正朝着他的方向狂奔，而他的身后……赫然跟着十数只的豺狼人追兵！虽然他跑的飞快，但豺狼人中的远程已经将他的屁股射成了刺猬。

　　“呵呵！”沐枫被这个家伙狼狈的样子逗得大笑，开启献祭冲了上去。炽烈的火焰将豺狼人烧的哇哇乱叫，很快就倒在了地上，不多时就将豺狼人清理的一干二净。

　　“谢谢你啊，哥们。如果不是你，恐怕我就要交代在这里了！我叫狂妄大傻，你可以叫我大傻。”擦了一把汗，这个人类战士主动走上前来道谢。《天际》拥有死亡惩罚，会完全清空当前经验条，想要练回来可需要一些时间。

　　这时沐枫才有机会看清这个战士的长相。好家伙，居然是个超级大个，这身材至少有一米九以上，皮肤黝黑的他剃着一个锃亮的光头，左耳上还带着两个金色的耳环。浓密的络腮胡，男性荷尔蒙爆棚。果然这样的人选择战士是最合适的，没有人会忽视他的力量。虽然天际可以进行体型和外貌的调整，但是想要弄成这个样子本身的底子绝对不会差。

　　“大傻……”听到了大傻的名字，沐枫忍不住笑了起来。

　　“哎呀，我也不想的。本来只是随便取的玩莫名其妙就确定了。《天际》删号又要三天才能再建，只好就将就着用了。”大傻摸着自己的光头也是很不好意思。

　　“我正在这里做任务，你知不知道豺狼人的总部在哪里？”沐枫问道。

　　“你还真问对人了，我刚刚就是从豺狼人的总部跑出来的，本来还想回去把这个消息卖出去呢。既然你救了我，那我就告诉你吧！”这个战士倒是洒脱。直接将豺狼人总部的位置告诉了沐枫。

　　“多谢！”沐枫本来只是想打听点小道消息，没想到直接得到了具体位置。

　　“不用客气，以后有机会再见吧！哈哈哈……”大傻大笑着离开了。剩下沐枫一个人继续前往豺狼人的总部。

　　根据大傻的描述果真让沐枫找到了豺狼人的总部，这里被巧妙的隐藏了起来，还真难为这么粗枝大叶的家伙能够发现，倒是便宜了沐枫，只是举手之劳救了个人，居然就得到了如此重要的讯息。

　　经过观察之后，沐枫发现这里大概有几十只豺狼人，而传说中豺狼人的首领却不见踪影，很可能是在那简陋的房屋里面。对于沐枫来说，这些普通豺狼人对他根本构不成威胁，直接冲了进去。


第023章 BOSS霍格，无悬念秒杀

　　“嘎！……”沐枫大摇大摆的出现立刻引起了豺狼人的骚动，纷纷拿起武器朝他冲了过来。沐枫却并不着急进攻，而是在这不大的院落里面绕起了圈圈，等到将数十个豺狼人引成一个大致的直线之后，利用利刃穿梭从头穿到了尾。

　　一片700+的伤害爆起，随后沐枫立刻开启了献祭，冲入了豺狼人群中。装备了特制职业徽章，沐枫的智力达到了47点，献祭的伤害变成了97点每秒。几秒后所有豺狼人就被献祭的火焰灼烧而死。将地上的金币和装备一一捡起，沐枫突然想快些将那张传奇图纸给做出来了。不说那辅助机器人的战斗力，光自动拾取这一点就省去了不少麻烦。

　　不过想要将那份图纸制造出来就必须有采矿职业采集熔炼之后的矿锭才行，其中还有比较稀少的银锭，在这种时刻不是被大公会垄断就是价格极高，只有等回去狮心城后看看有没有人在卖了。

　　“吼！……”沐枫刚刚将战利品全都捡起，旁边的简陋小屋里就突然冲出一只巨大的豺狼人。庞大的身躯直接冲破了墙壁，竟将整个小屋撞塌。

　　这个豺狼人首领在直立时居然有三米多高，穿着破烂的铠甲，手中拿着一柄豁了口的巨大弯刀，蓬松的暗灰色皮毛复盖着他的身体。满嘴黄色獠牙的脑袋活像一只鬣狗，血红的眼睛正死死盯着将它小弟全灭的沐枫。

　　霍格：17级银英BOSS，血量68000。类人型生物，豺狼人首领。

　　是BOSS！沐枫眼前一亮，貌似自己身上还有着几件白装，项链和戒指更是空缺，还有那五级的蓝色武器灾难之握，也该换了……

　　“小希，我们要上！”沐枫开启了献祭，带着小希冲了上去。

　　“呀！……”小希迅速的释放出技能，让沐枫沐浴在绿色的光辉之中，生命和魔法值不断恢复。

　　-1080！奋力一击重重的砍在了霍格的身上。霍格仰天怒吼浑身冒起红光，向前方强行发动了冲锋。沐枫却立刻使用利刃穿梭向左平移，躲过了这近在咫尺的野蛮撞击。

　　“嘭！……”霍格的这个冲撞凶猛异常，直接冲出去20多码。在停下来后，霍格立刻抬起右脚用力一跺，在原地发动了一个强大的冲击波，居然将简陋的院墙直接震塌！沐枫终于知道这个家伙是怎么从里面出来的了。

　　不过这看似威猛的一招僵直时间也超长，沐枫冲上来对着霍格的屁股就是一个奋力一击。2135！成功的触发了暴击。同时他的身影一阵虚幻，产生了一个灰色影子，在0.5秒后又一个2135点的伤害爆出。瞬影！

　　“吼……”霍格终于摆脱了僵直，转过身朝沐枫举起了手中的弯刀，迅猛的挥下。

　　“叮！……”沐枫成功的用血咒魔刃将弯刀招架，脚下快速移动，开始带着霍格转圈圈，手中的武器不停纷飞，霍格的血量飞速下降着。在霍格浑身变红之后沐枫就立刻使用利刃穿梭躲避，只要按照这样的节奏，在霍格达到危险血量之前沐枫都会十分安全。

　　不过事情却没有这么简单，正在沐枫与霍格激战正酣的时候，这个偏僻的所在却迎来了一队人类玩家。他们立刻就发现了沐枫与霍格。

　　“快看，那里有个人在打BOSS！”

　　“那不就是我们在找的豺狼人首领吗？17级的银英BOSS，快去抢下来！”这队人有一个战士一个圣骑士一个法师一个猎人和一个牧师，是一个标准的练级打怪队伍，带头的圣骑士从背后取下一柄巨大的战斧，带头冲了过来。

　　“兄弟，我们来帮你！”沐枫正打着BOSS突然冲出了一队五个玩家，二话不说直接对霍格发动了攻击。那个战士已经完成了转职，戴上了盾牌，直接一个嘲讽将霍格的仇恨引走。

　　“这个BOSS是我的，你们最好快点滚！”沐枫停止了攻击，冷冷得对他们说道。他的脾气可不好，贼皇星邪的坏脾气整个游戏界都有名。

　　“你一个人反正也打不过，我们来帮你不好吗？至于掉落的东西归谁，就听天由命了！”带头的圣骑士笑着说道。与此同时他们五人的身体同时发出橙色的光芒。

　　“叮，系统检测到十码内的玩家风语者、光明之拳、铁男等开启了杀戮模式，杀戮模式开启后五秒可对同阵营玩家发动攻击！”

　　这是《天际》系统的PK保护，玩家开启杀戮模式后身体会发出橙红的光芒，并且系统会向向周围的玩家通报。五秒后玩家身体的光芒就会变成猩红色，杀戮模式正式开启，可以对周围的同阵营玩家发动攻击。而同阵营玩家击杀杀戮模式下的玩家不但不增长罪恶值，被杀死的杀戮模式玩家还会掉落至少一件身上的装备。

　　“想杀我？”沐枫没想到这队玩家这么干脆，一言不合就想要杀死他。却不知正中了他的下怀，如果这几个人就赖在这硬是要一起打，沐枫还少不得得废点脑筋让霍格杀死他们，既然他们开启了杀戮模式，那他们的死期也就到了！

　　“谁让你不识相？我劝你快点离开，否则就只能死回狮心城了！”身上的光芒越来越红，圣骑士光明之拳色厉内苒的说道。随时准备发动攻击。

　　“你们还真是搞笑，要知道，从来都只有我抢别人的BOSS，还从来没有人能够抢掉我的BOSS！因为想打我主意的人都只有一个下场，那就是……死！”沐枫的身上燃起了幽绿色的火焰，灵魂献祭开启！这还不够，一阵阵的黑色浓烟从他身上冒了起来，宛若鬼神一般！状态全开的他一个奋力一击打在了正在抗霍格的战士身上。

　　-5630！一个恐怖的伤害数字从战士的身上飘起，瞬间秒杀！难以置信的伤害让剩下的四人瞬间石化。这个战士刚刚达到15级，点了防御天赋，戴上了盾牌，一枚盾牌的防御数值甚至超过一件上衣！再加上战士原本装备的锁甲，他的防御至少是拥有数件蓝紫装皮甲的沐枫两倍，然而这样的防御依旧被沐枫瞬间秒杀。

　　“你……你到底是谁！”光明之拳的声音都变了调，半天才说出话来。

　　“我是谁？”沐枫将无属性的灰色斗篷取下，露出了里面的完美身材，华丽的符文无比耀眼，但比那更耀眼的是沐枫头上的四个字。

　　“忧……忧郁的风！”当读出这四个字的时候他们只剩下了绝望。四个人立刻转身就逃。

　　“吼！……”然而刚刚被忽视的霍格却浑身火红的冲了过来。凶猛的撞击瞬间将四个人撞倒，随后一脚狠狠的跺在了地上。一道强力的冲击波将四个人全部震起。

　　“唰！”沐枫的身影变作一道模糊的幻影，带着锋利的刀锋瞬间穿越了四个人的身体。四个4000+的伤害跳起，在这个输出职业血量不过千的时候，这超额的伤害瞬间秒杀了四人。而沐枫却没有时间去管这四个人的死活，灵魂燃烧一小时冷却，只能持续30秒，恶魔值的爆发更是持续消耗着恶魔值。

　　-2732，利刃穿梭五秒内可以再次释放。

　　-5874！恶魔值爆发状态下奋力一击必爆，再加上灵魂燃烧的300％攻击力提升，此时沐枫的伤害达简直天怒人怨。

　　-5184！眼看灵魂献祭即将消失，沐枫发动了灾难之握的技能，连续的巨大伤害让霍格来不及临死爆发就倒在了地上。捡起五人小队与霍格掉落的东西，沐枫直接启动了炉石回城。

　　与此同时，被沐枫秒杀的五人组也从狮心城外的复活点复活了。

　　“老大，我刚买的绿色盾牌掉了！”刚复活战士铁男就开始心痛的大呼小叫，那枚盾牌几乎花光了他的全部积蓄。

　　“我的蓝色战斧也掉了，我的损失会比你小？”光明之拳的眉头深锁，他明白自己这回是踩到了地雷了。因为，那个公会的主力可就在狮心城啊……

　　“老大，我们就这么算了？”

　　“不算了还怎么办？我还怕他不跟我们算了呢！还好是忧郁的风，传言他性格不错，如果是星邪的话……我们可以准备解散了，还没建起来的火狼帮也不用建了，反正只会覆灭而已。”光明之拳的心跳的很快，从沐枫身上散发出来的恐怖死亡威胁就算是现在依旧让他发抖。

　　“忧郁的风，他真的是那传说中的微笑圣骑士吗？”


第024章 练习工程学，辅助机器人01出世

　　传送回了狮心城，沐枫开始检查起这次出城的收获。首先是送上门的五人组所贡献的装备，其中一个蓝色的10级双手斧和一个15级绿色盾牌都比较值钱。对方的弓箭手还爆出了一个绿色的护肩，正好是沐枫所需要的！

　　森林披肩：等级（优秀），+5敏捷，+5耐力，+15护甲。需求等级10级。沐枫立刻开心的将身上+7护甲的白板肩膀换了下来。属性又上升了一些。

　　然后是银英BOSS霍格的掉落。除了必掉的证明霍格的印记之外，一个紫色的物品让沐枫忍不住露出了会心的微笑。

　　暗淡的精灵之戒：等级（史诗）+12敏捷，+2％命中，+3％暴击！曾经的精灵王朝古物，只可惜历史太过久远已经有些暗淡无光。

　　每个玩家都可以佩戴两个戒指和一个项链，这也是沐枫现在空缺的装备，饰品类装备实在是太难爆出了，只有等珠宝副职业的玩家技能等级上去了，才可能慢慢普及。

　　隐藏了ID和称号，披着灰色斗篷的沐枫没有被一个人认出来，很快就回到了恶魔猎手公会在狮心城的分会。出示了特制职业徽章后没有排队直接在公会二楼见到了分会长玛卡隆。

　　“这么快就回来了？”玛卡隆很是惊奇，他可是知道沐枫接了一个危险的组队任务，这个任务的难点不单单是要面对强大的BOSS，寻找到豺狼人总部的所在也是极为花费时间的事情。

　　“是的，我是来交付任务的。”高等级的玩家都16级了，沐枫必须快一些赶上去才行。

　　“你一个人完成的？”当接过霍格的印记时玛卡隆发现了印记上单人完成的信息。

　　“没错。”

　　“你果然是最有潜力的恶魔猎手！这是你的奖励。”马卡隆将奖励发放了下来。一道金光闪过，沐枫达到了十二级，甚至超出了五分之一经验。还收获了不少金币。

　　在击杀霍格的时候遇到小队的袭击让沐枫警觉起来，将五个自由点点在了耐力上。这样一来他的属性就变成了：

　　沐枫：精灵族恶魔猎手士兵。

　　等级：12

　　力量：44

　　敏捷：122

　　智力：48

　　耐力：72

　　精神：31

　　生命值：1440

　　魔力值：480

　　不计算武器的攻击达到了286点！

　　回到楼下选取了几个新任务，沐枫离开公会，前往狮心城中的拍卖行。有许多东西他想要出售，顺便看一看有没有合适的矿锭可以拍下来。

　　想在拍卖行寄售东西需要交纳保证金，越是高价值的东西所要交纳的保证金就越多，再加上完成交易之后系统会直接抽取10％的交易税，可谓是吃人不吐骨头。不过现在正是冲级的关键时期，没有人会去摆摊吆喝。除非是灰色的垃圾物品，大部分商品都是供不应求，也就没有人在乎这么多了。

　　沐枫这才第一次检查起梦魔玛丽所掉落的法杖属性。

　　宫廷法师之杖：等级（史诗）+22智力，+25耐力，+30法伤！需求等级12。

　　震惊！沐枫在看到了宫廷法师之杖的属性之后，又把它放回了背包。不是因为它不好，而是因为它太好了。如果现在把它放到拍卖行卖金币的话损失实在太大，联系装备商人线下交易华夏币或者换取相应的恶魔猎手装备才合适。

　　沐枫将剩下的装备都挂了上了拍卖行，开始浏览起拍卖行中矿锭。

　　铜矿倒是有不少，毕竟沐枫在野外也经常能够看到一些铜矿刷新点，只有学习了采矿专业的玩家才能够采集。铁矿和银矿就少了很多，银锭更是10金币一个。而沐枫想要按照图纸做出需求的两个银质能量核心就需要10个银锭！

　　想想辅助机器人的自动拾取功能，沐枫还是买了十个银锭，又扫了大量的石头布料和铜锭铁锭准备用来练习熟练度。毕竟机器人的制作需要100点的工程熟练度才可以。

　　来到了工程商店，沐枫用一个金币租用了一个熟练度增加概率翻翻的高级工作台，开始了工程学的练习。

　　首先是使用劣质的石头磨制劣质的火药。两秒钟一次，每次可以做出来10份火药。同时沐枫的工程点数也开始不断的提升，不多时就达到了20点，而工程列表中的劣质火药选项也变成了灰色。沐枫又取出了一堆亚麻布，开始将劣质火药装入其中，变成了一个个的劣质炸药。

　　等沐枫将所有的火药都变成了炸药之后，他的工程点数也已经变成了30点。此时就没有价格低廉的石头来冲技能了，沐枫取出了铜锭开始制造螺栓。一直升到了55点。

　　随后沐枫将劣质炸药拆开，把刚做好的螺栓放了进去，这样一来炸药爆炸的时候螺栓就会飞射而出，增加了炸药的威力，新产品劣质铜壳炸弹就产生了。又提升了10点熟练度。

　　就这样，沐枫终于将熟练度提高到了100点，并且将传奇工程图纸上所要求的材料全都制造了出来。

　　深吸一口气，沐枫打开了工程学操作界面，展开图纸，将材料一一放入，传奇图纸的制造正式开始。

　　“叮！恭喜玩家成功制造了辅助机器人01，获得50点工程学熟练度。”五分钟之后，随着系统的提示音响起，沐枫手中亮起一片金光，辅助机器人01终于完成了。

　　这是一个金色的金属球，大概跟排球差不多大小，上面依稀能看出一个机械人的脸来。现在它应该是正处于停止状态，静静的待在工作台上一动不动。而它的脑袋正中心位置有一个红色的按钮。沐枫当然毫不客气的按了下去。

　　“滋……咔……”一声奇怪的机械启动声响起。辅助机器人01被成功启动。红色按钮缩了回去，露出了一个圆形的小洞，一个小小的螺旋桨升了上来。机器人原本灰暗的双眼突然亮起白色的光芒，就仿佛活过来一般。旋转着螺旋桨，成功飞了起来。

　　“嗖！……嗖！……”这个辅助机器人01似乎智慧不高，只会围绕在沐枫的周围漫无目的的飞行。

　　“这个就是那副图纸所制作出来的机器人啊……”虽然没有抱太大的幻想，但沐枫还是掩饰不住失望。这样一个小铜球能有什么战斗力呢？

　　“嘛……有这样一个小家伙跟着帮忙捡起掉落的装备也不错。”事到如今沐枫也只能这样自我安慰了。

　　更加倒霉的是辅助机器人并不属于宠物，而是工程造物，并不能被收入宠物空间，于是乎狮心城的大街上就出现了一个身穿灰色斗篷的神秘人身后跟着一个不停乱飞的小机器人。由于沐枫隐藏了ID，频频有玩家以为他是隐藏任务NPC而上前搭讪，沐枫只好一言不发快速的离开了狮心城。

　　沐枫这次接受的任务都与盗贼团有关，就算是恶魔入侵也不会让所有活着的人变成好人，抢夺别人的东西永远比自己去创造来的更快捷。大量的盗贼团一直都是狮心城的隐患，各职业公会都有相关的任务下达。沐枫接受了几个关联性较大的任务，打算在早上六点下游戏前升到至少十七级！

　　沐枫刚来到一个山间小道就遭受到了强盗的偷袭，一个盗贼凭空出现在他背后，一刀砍在了沐枫的身上。

　　-40！沐枫的装备不错，这点伤害根本算不上什么。沐枫正准备反击却见到辅助机器人01嗖的一下飞了上来。

　　“滋……咔……”辅助机器人的嘴巴打开，伸出了一个短小的炮口。

　　“哒哒哒，哒哒哒……”一连串的扫射，打在了盗贼的身上。

　　-1，-1，-1，-1，-1……一连串的伤害令沐枫瞬间石化，这个伤害实在……太低了！

　　好不容易将掉下来的下巴推了上去，沐枫上去一个奋力一击秒杀了盗贼，对这个辅助机器人01彻底的失去了信心。

　　这里也没有玩家，沐枫放出了小希。小家伙倒是对自己的新伙伴很喜欢，追着辅助机器人01的后头飞来飞去。沐枫也只好接受了这个华而不实的辅助机器人存在。继续朝着山林深处前进，寻找拦路的盗贼团完成任务。


第025章 蠢货，我们的事业是正义的！

　　“哗！……”在清理了一处盗贼团伙之后，沐枫终于升到了13级，同时一直努力给沐枫释放自然赐福的小希也终于升到了二级。不过，升级后的小希却一点属性都没有加，自然赐福的技能等级也没有提升。不知道升到几级之后才能够升到二级自然赐福。

　　这段时间小希和辅助机器人01已经混的相当熟悉了，小希甚至还学会了一个超高难度的玩法，那就是把自己吊在辅助机器人01的下面让它带着自己到处飞行。

　　由于智能机器人01的名字实在是太长了，沐枫就将它改名成了球球。没办法，它就是一个会飞的铜球嘛。于是乎就形成了有趣的一幕，沐枫在打怪的时候球球旋转着螺旋桨嗖嗖的呼啸而过，紧接着就传来小希开心的尖叫。在经过沐枫身边的时候小希就会丢下一个自然赐福。而怪物掉落了东西，球球就会飞过去自动拾取起来，传送到沐枫的背包里。

　　一路杀过去，沐枫就像是一个推土机一般将见到的怪物都变成了经验，很快沐枫就带着到处乱飞的两个宠物来到了一处矿洞前面。

　　“叮，玩家成功探索出了翡翠矿洞，经验值+20点。”系统的提示音响起，沐枫一脚踏入了翡翠矿洞。

　　一踏进翡翠矿洞光线就为之一暗，只听到叮叮当当的响声。一群矮小的狗头人脑袋上顶着个蜡烛正在忙碌地采着矿石。沐枫一出现立刻吸引了它们的仇恨，一个个嗷嗷叫着举起手中的矿工锄朝沐枫冲了过来。

　　沐枫确认了一下任务内容，杀死控制翡翠矿洞的盗贼团，并救出被他们扣押的狮心城巡逻队人质。随后便开启献祭冲了上去。利刃穿梭配合献祭的伤害很快就将冲上来的狗头人全部杀死。继续朝里面前进。

　　“你是什么人？居然敢搅合我们死亡盗贼团的事情，去死吧！”终于沐枫遇到了盗贼团的人。一群浑身黑色皮甲，蒙着红色口罩的盗贼杀了出来。

　　当然，最终他们还是变成了一个个躺在地上的尸体。不过令沐枫吃惊的是球球居然也升级了！机械造物也能够升级？沐枫完全没有想到，于是立刻往里面前进想要实验一下球球的伤害。

　　“哒哒哒，哒哒哒。”-2，-2，-2，-2……沐枫彻底对它死心了……

　　不管掉落了任何东西，哪怕是一个铜币，球球都会嗖一下飞到战利品的上空，从底部射出一道红色的光线，所有被扫到的东西都会被传送到沐枫的包裹里，这是沐枫唯一值得安慰的事情了。

　　一路推进到了矿洞的最深处，沐枫终于找到了目标。死亡盗贼团的首领带着两个手下看守着一个灰色的牢笼，里面则关着一个被缴械的人类战士。这三个盗贼一大两小。其中的一个是个18级精英怪。

　　范克里夫：18级精英，18000生命。死亡盗贼团的首领。

　　另外两个则是15级死亡盗贼团精英侍卫，15000点生命。

　　“小希！”沐枫一喊小希就知道主人要开打了，立刻认真起来。飞过来将自然赐福释放在了沐枫的身上，随后沐枫直接一个利刃穿梭身化利刃冲了上去。

　　“唰！”-832！利刃穿梭令沐枫瞬间来到了范克里夫背后，立刻转身跃起，手中的武器用力挥下。

　　-1078！奋力一击的伤害异常恐怖，但只有三个攻击技能的沐枫攻击却出现了断档。范克里夫的身影突然消失，随后唰的一声出现在了沐枫的背后，手中的匕首瞬间砸在了沐枫身上。

　　-374！-154！-156！三个伤害在沐枫的身上跳起。

　　“叮，您中了范克里夫的凿击技能，眩晕1.5秒！”系统的提示音响起，沐枫被直接定在了原地。

　　“擦！”没想到范克里夫的技能居然会是暗步加凿击，被出其不意的眩晕。没有时间犹豫，沐枫立刻开启了灵魂燃烧，攻击与防御瞬间提升300％，突涨的防御让沐枫轻松的硬挨了1.5秒。等到眩晕结束沐枫立刻开启了生命之石将生命回满，技能全开将范克里夫与他的小弟全都消灭。

　　“蠢货……我们的事业是正义的！”没有管范克里夫临死前的悲鸣。沐枫从背包里取出球球捡起的钥匙，走到牢笼前将其打开，放出了人质。

　　“走吧，我是来救你的！”等到将人质护送回狮心城，又是一大堆的经验入手。沐枫终于升到了17级。一共有25点自由点数，沐枫加了10点敏捷，10点耐力和5点智力。

　　同时范克里夫还爆出了一个蓝色的皮甲头盔。红色丝质面罩：皮甲，等级（精良），+11敏捷，+10耐力，+40护甲。居然是与范克里夫等死亡盗贼团的团员一样的红色面罩，沐枫带上之后直接将眼睛以下的脸部全部遮盖，只露出一对星眸。

　　此时时间也已经来到了早上五点，制造了球球之后沐枫的工程学直接加了50点熟练度，正好达到了制造青铜手雷的熟练度。沐枫又去拍卖行买了些材料用剩下的时间做了几十个青铜手雷备用。最终在5点40下线。

　　从游戏仓里出来，由于并没有再次爆发神秘晶石的能量，所以沐枫的精神十分好，来到厨房开始为小鸠做起了早餐。等到早餐都做好了之后，小鸠也准时出现在客厅。

　　“小鸠，来吃饭了！”沐枫将早餐放在了餐桌上。

　　今天照例是营养丰富的早餐，荷包蛋，煎过的香肠，额……还有满满一杯的牛奶！因为小鸠虽然已经快到14岁，可是这个身高和身材的发育都……所以她对营养的补充超级在意。而沐枫也乐得小鸠愿意吃这么营养。

　　安静的吃完了早饭，沐枫又亲自将小鸠送到了学校。这都已经是他的日常了，每个上学的日子都如此。

　　“要好好上课啊，小鸠！”小鸠下车后沐枫忍不住叮嘱道。虽然沐枫也没指望小鸠将来成为什么大人物，但是最基本的知识还是要掌握的。

　　“知道了，下仆。哼哼哼……学校里的科目对我来说根本就是手到擒来！”小鸠中二的回答道。不过沐枫的关心她还是有好好收到的。穿着校服的她也有着另一番的可爱。不过当路过的同学向她打招呼时，她却突然脸一板完全不理人，拒绝与任何人交流。在她的世界里只有沐枫和她。见到小鸠这个样子，沐枫也忍不住有些担心。

　　一边往前走，小鸠的心思却又跑到了游戏上。“哼哼哼，今天晚上我就能到20级了。到时候就去找哥哥，让他大吃一惊！对了，还要介绍哥哥和小蝶认识，她可是我唯一的朋友……跟她说忧郁的风就是我哥哥她还不信呢！”


第026章 天赋死神，恶魔之窟副本

　　休息了一天，下午沐枫准时去学校接小鸠放学。吃完晚饭之后立刻进入了游戏。

　　沐枫上线后直奔恶魔猎手公会而去。因为怕来不及为小鸠做早餐，沐枫虽然达到了15级，却并没有立刻去学习新技能和确定天赋分支。而是选择了下线，等晚上再来。

　　“你来了，年轻人。我可是等你很久了。”来了好几次，沐枫都不需要再次出示徽章就被放行，直接在二楼见到了玛卡隆。单人扫空了公会的组队任务，在见识了沐枫的能力后玛卡隆态度更加的友善了。

　　“我是来学习新技能和天赋分支的。”沐枫开门见山的说道。

　　“15级你可以学习一个新的技能名叫法力燃烧，我现在就可以教授给你。”在交付了几枚金币后，沐枫成功学到了法力燃烧技能。

　　法力燃烧：等级一，恶魔猎手放出一道魔法能量射线，燃烧掉敌人50+1法术加成的魔法值。同时造成和损失魔法值相等的伤害！如果目标正在施法，施法将被打断。（恶魔值爆发状态下额外燃烧5％的魔法，并且封禁被打断的技能3秒）

　　沐枫终于拥有了一个打断技能，恶魔值爆发之后强化的技能封禁更是强大。

　　随后玛卡隆就带着沐枫来到了恶魔猎手公会的转职殿堂。在殿堂的中心伫立着一座纯黑的雕像，正是斯卡萨曾经讲过的初代恶魔猎手英雄的雕像。在雕像前面刻着一个紫色的繁复法阵。此时法阵并没有被启动，似乎还欠缺着什么。

　　“你打算选择什么天赋？”玛卡隆问道。他拿出了一白一红一黑三块石头。

　　“我希望获得死神的能力！”这是沐枫早就决定的事情。

　　“死神？”玛卡隆的眉头皱了起来。“我想我有必要给你讲一下恶魔猎手三个天赋之间的区别，好让你再考虑考虑。”

　　“选择了防卫，就代表你将成为团队里最坚强的壁垒。承受恶魔与敌人的攻击，保护你的队友，帮助团队获得最后的胜利。选择战斗，则代表放弃了魔法的力量将战斗的艺术发扬光大，用强大的攻击碾碎一切敌人。而选择了死神……就代表着你将背负更多！魔武双修的死神看起来华丽非常，但也代表着更难的操作与更强的挑战。”

　　“难道会长你觉得我不够实力获得死神的力量？”沐枫并不觉得自己无法驾驭任何的职业与技能。这是一个多年霸占华夏玩家榜第一人的自信。

　　“当然不是。”不单单是阿萨尔会长，还有女王泰瑞莎都特别关照，再加上沐枫职业英雄的身份，谁都知道他将来的成就绝对不会简单。“恶魔猎手是利用了恶魔的力量来消灭恶魔。本身就是一种玩火的行为，而其中死神更是为了力量而身化恶魔变成半人半魔的存在。在精灵族里一直都存有很大的争议。你本来就已经中了诅咒，如果再选择了死神的话，我担心……”

　　“感谢您的提醒会长，不过我还是选择死神！”沐枫坚定的回答。

　　“你还是要选死神？”玛卡隆没想到自己将死神的弊端说的这么清楚，依旧没有动摇沐枫的心。

　　“罢了，这毕竟是你自己的选择，我应该相信你才对。”玛卡隆最终还是点头同意。“那么，就祈求伟大的职业英雄将死神的力量赋予你吧！”玛卡隆撒将黑色的能量石交给了沐枫。而沐枫则毫不犹豫的放入了法阵之中，随后就被冲天而起的黑色光芒所笼罩。当一切归于平静之时，走出法阵的他已经成功被赋予了死神的力量。

　　“叮，恭喜玩家选择了死神天赋，物理攻击提升5％，魔法攻击提升5％，获得天赋技能黑暗斩。天赋树开启，自动获得3点天赋点，请您慎重选择。”系统的提示音响起，沐枫正式成为了一名死神恶魔猎手。

　　黑暗斩：向前方发动一道半月形的黑色能量攻击，造成100％的主手武器伤害并附加1法术强度的暗影伤害。（恶魔值爆发时伤害提升100％。）

　　至于天赋树，由于白天就有偷跑者达到了15级，各职业天赋树的具体信息早就在网上疯传。

　　虽然选择了天赋树，但其实三系的天赋树都会同时显现。每个天赋的天赋树分为七层，只有在每层投入至少五个天赋点才可以继续点下一层的天赋。而第七层只有一个终极天赋，只要点一点就可以解锁出终极大招。点出终极天赋的时候正好是45级，只有将终极天赋点出来之后。玩家才可以用再获得的天赋点去强化另外两个天赋。

　　死神天赋的第一层一共有三个天赋可以选择：

　　镇压：每点天赋可使你攻击和法术的命中几率提高1％。最多可以点三点！

　　强化献祭：每点天赋使你的献祭法术的伤害提高5％。最多可以点三点！

　　战争艺术：每点天赋使你的招架和闪避几率提高1％。最多可以点五点！

　　三个天赋都十分的优秀，估计也是天际公司考虑到初期装备水平不好的时候玩家们的苦楚。战争艺术明显三系天赋的恶魔猎手都十分需要，这也大大提高了玩家练级的激情，因为达到46级之后就可以去点战争艺术了。当看到这么厉害的天赋出现在死神第一层的时候，估计守卫天赋的恶魔猎手会忍不住撞墙。

　　而对于开启了自由战斗模式的沐枫来说，他的闪避与招架几率已经非常高，战争艺术反而有一些鸡肋，所以他选择加两点镇压三点强化献祭。不过在17级只有三个天赋点的情况下，他还是都点在了强化献祭上面。这样沐枫的献祭伤害就提高了15％，再加上之前符文铭刻的10％和天赋的5％达到了30升。目前沐枫的智力为60点，那么他的献祭就达到了每秒143点火焰伤害！

　　完成了天赋与技能的学习，沐枫就直奔狮心城外的荒野。根据情报，这里发现了光明联盟的第一个副本，恶魔之窟！

　　这是一群玩家在探索的时候无意中发现的，原本想要闷声发大财，却没想到走漏了风声，成为了众人皆知的秘密。恶魔之窟是一个五人组队副本每天最多可以打三次，拥有简单、精英、困难和英雄四个难度。就算是通关了简单模式也会从最终BOSS身上掉落五份任务物品，可以去狮心城各自的职业工会换取一件蓝色装备！一时间大家趋之若鹜，只要达到了15级的最低门槛，都会跑到这里寻求组队通关。

　　同样光明联盟的各大公会也对这个副本无比重视，在现在公会还无法正式建立人员组织还依靠好友联系的初始状态下，第一个拿下英雄难度恶魔之窟首杀的公会无疑将成为光明联盟最热门的公会！

　　只可惜恶魔之窟作为《天际》光明联盟方出现的第一个副本，难度实在很高，到现在就仅有不到十个公会的队伍通关了困难难度，英雄难度根本就没有人敢于尝试。据说光明联盟最强公会星辰的开荒团已经决定全体去练级，在25级的时候再来挑战英雄难度！

　　等到沐枫来到恶魔之窟的时候，这里早就已经人山人海了。到处都是哭爹喊娘求一队伍的输出职业和趾高气扬挑三拣四的防御和治疗职业。寻求组队的人喊个不停，就跟菜市场一般。

　　沐枫虽然将小希收回了宠物空间，但是球球却无法收回，这个围在沐枫周围飞来飞去的机器人宠物也引起了许多人的围观。沐枫忍不住皱眉，这样的环境怎么可能组到合适的队伍？难道随便组几个人去过精英难度的算了？

　　“嗨，兄弟……！我们又见面了！”正当沐枫彷徨之际，一个熟悉的大嗓门从人群中传来，只见一个接近两米的巨大身形从人群之中走出。居然是与沐枫有过一面之缘的大傻。没想到这个家伙不但身材魁梧装备也是不赖，不但一身的锁甲闪闪发亮，更是转职了盾战拿上了一块门板一般的塔盾，走过来的时候差点把挡道的人全部撞飞。

　　“你好啊！”沐枫礼貌的打招呼，只因为自己救了他就大方的将豺狼人总部的消息相送，这个大傻倒不是什么坏人。

　　“兄弟，我和几个人组了一个队伍打算冲击困难模式的恶魔之窟，怎么样？有没有兴趣，就差最后一个的物理输出位置了！”大傻笑着说道。

　　“哦？”没想到正打瞌睡呢就有人送来了枕头，沐枫顿时来了兴致。

　　“我说大傻你这个人还真够傻的，居然跑那么快。他是谁？难道你要组他一起副本吗？”正当沐枫想要答应的时候，一个略带不满的女声从一旁传来。沐枫扭头看去，居然是三个女玩家。

　　与沐枫一样，她们也披着无属性的披风，似乎是在隐藏着什么。从开口的女孩的话语中可以看出来，她对沐枫的实力十分怀疑。


第027章 直接英雄？居然有两个职业英雄

　　“你们是？”现在的情况十分有趣，一队五个人，其中有四个人披着斗篷隐藏了姓名，而大傻这个家伙却穿着一身锃亮的锁甲扛着塔盾外加顶着一个超傻的名字，形成了鲜明的对比。周围的玩家不时的瞄向这奇怪的五人组。

　　“你好，我们是大傻的队友，和大傻也是刚刚认识。你们是朋友吧？我们打算挑战困难级的恶魔之窟，不知道你有没有兴趣一起来。”三女中身材较高的那个主动向沐枫。声音很真诚，让人听着如沐春风。沐枫虽然看不到她斗篷下的样子，却可以想象的到一定是一派大家闺秀的风范。

　　“姐姐大人，像他这样装神弄鬼的人能有什么战斗力啊，我估计只会拖我们后腿而已。我们还是另找别人吧？”稍矮一些的女孩却不是这样，不想让沐枫入队，一幅看不起沐枫的样子。

　　“百合……不要……”身材最娇小的女孩拉了拉这个名叫百合女孩的斗篷，怯怯地说道，想要阻止她继续说下去。

　　“百合，我这位兄弟可是很强的，曾经救过我一命！额……这个……你叫什么来着？”大傻完全忘记了沐枫没有告诉他名字更没有加好友的事情。

　　“装神弄鬼？我想你们没有这个资格说我吧？”沐枫笑了，明明对方也和他一样隐藏了身份。不过他倒没有生气，在完全不熟悉也不知道他装备水平的情况下，他这样的打扮确实容易令人生疑。如果对方一上来就无条件的相信了他，那他倒要考虑一下这样智商的人是否适合做队友了，同时也为她们三个女孩为什么还没被人贩子卖掉表示怀疑。

　　于是沐枫将上衣显示打开，随后解开了斗篷，一身华丽的装备展现在几人的面前。不过由于带着红色丝质头巾的关系，依旧看不到他的样貌。

　　“居然有好几件紫装？”叫百合的女孩忍不住发出一声惊呼。紫装的特殊造型与一般的蓝绿装差别很大，非常容易辨认。没想到现阶段能够遇到装备这么好的散人玩家，就连她们三个才只有寥寥的三两件紫装而已，而且还是费劲了心思才弄到手的。

　　“你真的很强，我对我们这次能否通关困难模式更加有信心了！让我们合作愉快！”三女中的大姐也明显很开心，主动向沐枫伸出了手。

　　“等一下，既然我都展示了我的装备了，你们是不是也同样展示一下？”沐枫说道。

　　“什么啊，我们可是……”

　　“百合！”三女的大姐大打断了百合的话。“他说的没错，既然我们检视了他的装备，他自然也有权利查看我们是否是合格的队友。”

　　“知道了姐姐大人……”

　　“算了，我想你们应该不像盲目挑战的人，既然想要组队打困难模式的副本，一定也是对自己的实力充满了信心的。”其实沐枫也只是想要激一激这个叫百合的女孩而已，并没有继续逗她。主动提交了组队申请。

　　“叮，玩家雪月琴霜同意了您的组队请求。”在加入了小队之后沐枫终于看到了三女的ID。分别是雪月琴霜、雪月百合和雪月初春。

　　“啊！你是忧郁的……呜呜呜……”激动的雪月百合差点就将沐枫的名字喊了出来，还好雪月琴霜见机不对立刻捂住了她的嘴巴。沐枫既然隐藏了身份自然是不希望被人认出惹上麻烦。

　　“哈……”被琴霜松开的百合不停喘气，倒是把到嘴边的最后一个字给咽了下去。

　　“我们还是进副本再谈吧！”没想到沐枫就是传说中的忧郁的风琴霜语气一凛，说道。

　　“好的。”这里全是寻求组队的玩家，也不乏想要到处挖人的大公会探子，确实不是谈话的好地方。沐枫和大傻跟随着三女穿过副本门口的光幕，进入了副本。

　　“叮，玩家进入了英雄模式恶魔之窟。”系统的提示音让沐枫甚是震惊。

　　“怎么是英雄的？该不会是因为见到我的ID就觉得我有带你们通关英雄难度的实力吧？”沐枫没想到队长琴霜偷偷将副本难度调到了英雄。

　　“当然不会，如果英雄难度真的那么简单的话，我想首杀应该早就被星辰公会给拿走了。我说亲爱的华夏玩家榜第一先生，您作为第一个完成英雄级转职成为职业英雄的人，就没有去关心一下还有谁也成为了玩家英雄吗？”三女相继取下了披风，居然都是装备不错的绝色美女。

　　出乎沐枫的意料，雪月琴霜的年龄比想象中小很多，身材纤细，及肩的茶色头发，脸蛋略有些圆润却显得很可爱。

　　“嘿嘿……”见到沐枫正在打量她，琴霜回以爽朗的微笑，从她的眼神中还能够看到属于孩子的活力与冲劲。给人一种阳光的感觉，出尘的气质让人很舒服。这种与生俱来的亲和力和凝聚力实在难得。

　　“哼！……”反观雪月百合则不同，比琴霜矮了不少的她梳了一对率性的双马尾，姣好的脸上此时满是对沐枫的不满。他一定是觉得沐枫自持玩家榜第一的身份瞧不起人了。

　　至于雪月初春，这个短发的稚气女孩则有一些怯怯的，似乎有一些怕生。她真的到14岁了吗？沐枫忍不住怀疑。头上戴着满是鲜花头饰的她也是三人中唯一的精灵族，居然是和沐枫一样从艾萨拉坐船过来的。琴霜和百合都是人族。

　　“重新认识一下吧，我叫雪月琴霜，是萨满职业英雄！”琴霜再次朝沐枫伸出了手。

　　“还有我，我可是法师职业的职业英雄！”百合也不甘示弱。作为任何游戏中数量都绝对多到吓人的法师职业英雄，能从那么多人之中脱颖而出绝对不简单！

　　“对不起，我并不是德鲁伊职业英雄，我只是一个普通的恢复德鲁伊……不过你放心，我一定会治疗好你们的！”初春懦懦的说道。

　　“用不着道歉，并不是只有职业英雄才是厉害的，否则数千万甚至上亿的其他玩家不是都不用玩了吗？我相信你一定能够成为一个合格的治疗者！”对于这个惹人怜爱的女孩，沐枫给予的只有鼓励。

　　“真的吗？”听到沐枫的话，初春抬起头来，一脸希冀的望着他。

　　“当然了，所谓事在人为。”沐枫如今的实力也不是一开始就有的，谁都有从不会到会再到后来精通的过程。

　　“我就说吧，你一定可以的！要给自己一点信心啊！”琴霜也适时的鼓励。亲密地搂住了初春。

　　“谢谢你，初春她一直都对自己没成为职业英雄的事情耿耿于怀，我们怎么劝也没有用。”此时琴霜的密语也发了过来。

　　“那，总之我们的实力绝对是可以挑战英雄难度的，毕竟五人的小队里集合了三个职业英雄不是吗？大傻和初春的装备和意识也都不差。”没想到沐枫会安慰初春，百合的话也缓和了下来。之前应该只是本能的对陌生人排斥吧。如果没有百合在前面挡着，按琴霜与初春的性格，总有种肯定会吃亏上当的感觉。

　　“没错，那么就让我们一起通关英雄难度的恶魔之窟，给世人一个大大的惊喜吧！”

　　“太令人兴奋了！冲啊！……”其实大傻和三女也只是刚刚在副本门口认识，因为他的大体格和装备被邀请入队担任坦克。没想到就遇到了三个职业英雄，兴奋的他取下剑盾大喊着一个冲锋直接冲向了前方的怪物，然后三秒后他倒在了地上……

　　“为什么不给我加血啊？”大傻被复活之后无奈的问道。

　　“不好意思，是我没跟上……”初春的眼眶红红的就快要哭了。

　　“不怪初春，你自顾自的就冲锋上去了，谁跟得上？德鲁伊又不是瞬间抬血强大的治疗，如果她来得及放一个治疗的话反而会糟糕，引到了怪物的仇恨我们几个也要搭上性命。”琴霜对时局的分析十分正确，让沐枫连连点头，果然得到职业英雄称号的人都不是省油的灯。不知道她和百合得到的特殊奖励是什么，等到BOSS前面的时候可以问一问她们。


第028章 可爱树人，副本开始

　　恶魔之窟中除了隐藏的恶魔之外还有还有大量不死生物。事实上这就是一个恶魔的瘟疫研究基地，偷偷抓捕人类研究瘟疫。恶魔们妄图在这里研究出能够大量致死的瘟疫然后在狮心城中散播。在狭长的洞窟中到处三五成群游荡着被瘟疫复活的死尸。

　　瘟疫僵尸：20级精英，20000生命。被瘟疫感染的人类所化的不死生物。

　　副本中最低级的怪物都是20级的精英！可想而知后面BOSS的难度，也难怪各大公会明知首杀的荣誉多么重要也暂时选择放弃。

　　“谁来指挥？”在查看了怪物强度之后，沐枫向队伍中的另外四人问道。虽然他很想要掌控主动权，但毕竟三女是一起的。

　　“还是你来吧，我相信你！”雪月琴霜主动让出了指挥权。正好乘机见识一下史上第一指挥的魅力。

　　“那好！精英怪的各项属性都非常高，初春一定要保证大傻身上的三层生命绽放效果和回春术不断，同时拼命的用滋养抬血。至于我们三个输出，在大傻第二次雷霆一击释放了之后再开始全力输出！”沐枫立刻下达了命令。在大量精英怪的围殴之下大傻的血线一定会像过山车一样，只有疯狂的刷血才可能顶住。在坦克建立了足够仇恨之后输出再出手也是最稳妥的方法。

　　防御和治疗职业在选择了天赋之后原有的通用技能只会留下一个，同时获得至少两个新技能，以迅速获得足够的战力。否则在副本里根本扛不住也奶不住。

　　“没问题！”沐枫的命令简洁易懂，大家都明白了自己该干什么。

　　“我要冲锋了，初春你要加好我！”大傻这次终于记得提醒一下治疗再上。

　　“我准备好了！”初春点点头嘭的一声在一片雾气中变成了一棵呆头呆脑的小树……而小树的脑袋依旧是初春那稚气可爱的脸，只是多了一些树皮的色彩和木纹。

　　“咚！”沐枫和大傻都直接倒在了地上，这个变身实在是……就连早就见过多次的琴霜与百合都忍不住捂嘴偷笑。

　　“我也不想的，但是变成树人有50％的治疗加成……”初春躲到了洞窟的角落，在地上画起了圈圈。德鲁伊就是这样的职业，变成各种动物以获得特殊的能力。而选择恢复天赋的德鲁伊则会获得变成树人的能力。

　　“初春你这样其实很可爱的，只是我第一次见到德鲁伊变成的树人，所以才这么大的反应……”沐枫赶忙解释。否则这个害羞的小姑娘就要黑化了。琴霜与百合也加入了劝解，总算是将初春劝好。

　　一切准备完毕，在初春点头之后大傻才一个冲锋冲了上去，成功的将一只瘟疫僵尸眩晕在原地。同时周围的僵尸也迅速向他聚集，大傻用力朝地面一跺脚，一道迅猛的雷霆向四周扩散，僵尸的头上纷纷冒出150+的伤害。

　　防战不可能去加力量，所以防战技能的基础伤害很高但成长很低。此时初春已经在大傻的身上成功叠加了三层生命绽放，回春术也挂了上去。一圈圈的绿色能量将大傻包围，不断地恢复着他的血量。

　　数只僵尸的爪子同时落在了大傻身上，装备精良的他血量瞬间见底，随后就被初春的滋养直接抬满。变成树人的她治疗量惊人！五秒后大傻又踩下了第二次雷霆一击。

　　“该我们了，攻击！”沐枫一声令下，三人的攻击同时出手。沐枫的双手在胸前交叉，随后急速向左右斩去，一道黑色的新月形能量发出，斩在了这群僵尸身上。

　　-325！新学会的黑暗斩第一次发出，伤害却一般。沐枫的智力相比于敏捷来说差的太多了。黑暗斩甚至都赶不上献祭的输出。

　　同时选择元素之心天赋的雪月琴霜也释放出一条闪电链，闪烁的电光在几只僵尸之间不断跳跃，第一个伤害居然高达590点，后续的伤害则不断削减。

　　至于雪月百合，选择奥术天赋没有群攻技能的她伸出手来，一颗颗法术飞弹不断飞出。每0.5秒一颗，每颗450点伤害。精明的她目标一直都是大傻正在攻击的那只僵尸，完全不用担心仇恨问题。沐枫看得不停点头。几个人都不是游戏新手，互相之间拥有无言的默契。

　　“滋……咔……”球球也不甘示弱，飞了过来。从嘴里伸出机枪一阵扫射。

　　-7，-7，-7，-7……球球的伤害差点令队伍的其他几名成员石化。

　　“不是吧？这就是那个上世界公告的宠物？亏我还对它期望很多呢……”原来百合虽然嘴上没说，一直都盯着球球想看它的发挥呢。毕竟她以为这是《天际》世界里玩家得到的第一只宠物啊。

　　“咳咳……等级低的关系，等级低的关系……”对于球球的伤害，沐枫尴尬不已。可是现在也不能把它收回去。

　　“吼！……”本以为会轻松清理掉这群僵尸，此时却异变陡生，五只瘟疫僵尸突然抓住了大傻的身体直接张嘴咬了下去。每只僵尸头上都出现了一个进度条，居然释放了技能！

　　噬咬：在2.5秒内造成500点伤害！五只僵尸就是2000点，就连拥有龙之祝福的沐枫血量都不到2000！

　　“大傻！”见到这个情形，三女都吓呆了，网上查看的困难级攻略中并没有僵尸会技能的记载。

　　眼明手快，沐枫立刻丢出了青铜手雷。手雷在僵尸群中爆炸，成功将三只僵尸眩晕，打断了它们的技能。

　　-110。一道绿色的能量光线射出，沐枫用法力燃烧再打断了一只僵尸，成功化解了危机。

　　“好险……”没想到危机被沐枫轻易化解，三女终于见识到了传说中华夏第一高手的操作。

　　怪物的血量实在太厚，等到消灭了这批怪物之后，初春的魔法值几乎降到了一半。大家不得不停下来暂时休整，让初春可以喝水恢复魔法。

　　“太难打了！好几次我都以为我要挂了！还好初春的治疗及时。你那个手雷更是救了我的命啊！”大傻现在还有些后怕，看着自己的血量过山车一般起伏，确实让他吓出了一身冷汗。

　　“大傻你的血量和防御都相当可以啊！去当大公会的主T都绰绰有余，你的装备怎么来的？”沐枫不禁好奇，大傻的那一身装备明显是一套套装！

　　“我之前通过线下交易买了两千金币，在转职之后我就去拍卖行扫了大量矿石，这些装备都是我在升级到中级锻造师之后自己锻造出来的！是一套的绿色装备，加上套装属性勉强算是一身蓝装的等级吧。再加上选择天赋之后增加的30％防御和10％血量，才勉强算是抗住了。”大傻傻笑着说道。

　　“你还真是有钱……”沐枫忍不住说道。有球球的50点熟练提升令沐枫的工程熟练度达到了接近200点，却还没晋级中级工程师。在游戏初期，金币的价格简直是天价更是在持续掉价中。能够直接买两千金冲副职业只为了弄一身装备，大傻只能够用土豪来形容了。不过对于沐枫这种要在游戏里赚钱的人，需要的也正是这样的家伙。所谓人傻钱多速来，形容大傻实在是贴切。

　　“我们真的能过吗？”小怪都打得这么艰辛，琴霜不禁有一些担心。虽然信誓旦旦的开起来英雄难度，但也只是一时冲动而已，之前她可是从来没有参与过首杀开荒这种高端玩家才会经历的事情。

　　对于琴霜的担忧沐枫却只是微微一笑：“我觉得可以，我没有用全力，你们也没有，不是吗？小怪与BOSS绝对不会是一个概念，大傻能够抗住这么多小怪的围攻，对面BOSS的时候在初春蓝见底之前绝对不会倒的。”

　　“但愿如此吧，我相信你！”见到沐枫的微笑，琴霜也忍不住笑了。这就是传说中的微笑圣骑士啊……虽然琴霜只有14岁，但玩了几年游戏的她对沐枫的过去也有所耳闻。这也是她有信心挑战英雄级副本的关键因素。要说职业英雄，星辰也有两个啊，不也放弃了吗。

　　恢复了之后一行人就继续朝恶魔之窟中前进，带着一往无前的气势，大傻一马当先冲锋了过去。沐枫三人也展开了攻击。


第029章 血肉傀儡，两女的奖励

　　“叮！……”瘟疫僵尸们纷纷倒地，爆出了一地的金币和白装。精英怪的爆率不低，虽然没有什么好货。

　　“嗖！……”见到掉落的物品，球球就像苍蝇见到肉一样飞了过去，一道红色的光束扫过，地上就变的清清爽爽什么都没有剩下。琴霜设置的物品分配等阶是精良，于是这些东西就全都进了沐枫的腰包。

　　“我晕！……我现在明白它到底有什么用了！”没想到球球居然还有这一手，百合连吐槽的心都没有了。真是一个奇葩的宠物。

　　在沐枫的保驾护航下，有惊无险的击杀了几波小怪。小队的配合也越发默契，效率明显加快。穿过狭窄的通道，他们终于来到了恶魔之窟的第一个BOSS面前。

　　这是一个五六米高的巨大怪物，由死尸拼凑成的血肉傀儡。浑身都是各种恐怖的缝合线，在它的身上居然能看到许多张恐怖的脸。此时它正在巨大的洞窟之中漫无目的的走来走去。

　　血肉傀儡：25级金英BOSS，200000血！恶魔研究员的玩笑作品，由无数人类的血肉拼凑而成，拥有可怕的力量。

　　“我想，我们还是交流一下各自的底牌比较好，否则我们可以回去重置副本准备打困难了……”看过了血肉傀儡的血量，沐枫忍不住流下冷汗。25级的金英BOSS，怪不得星辰的人决定到25级之后再来。

　　“姐姐大人……”雪月百合有些犹豫，看向了雪月琴霜，轻轻摇了摇头。每个人都有各自的秘密，真的能告诉沐枫这个今天才认识的家伙吗？

　　“我完成英雄难度转职之后获得的特殊奖励是技能蓄气和元素过载！所有元素法术都可以蓄气三秒，每蓄气一秒伤害提升100％并提高10％过载几率。至于元素过载则是有几率在释放闪电技能之后自动追加释放一个一模一样的技能。”深吸了一口气，没有理会百合的暗示，雪月琴霜还是将自己的职业英雄特殊奖励说了出来。

　　“拿我最常用的单体技能闪电箭来说吧，释放一个闪电箭本来就需要1.5秒，现在我只需要蓄气三秒总共4.5秒就可以拥有需要6秒钟释放的4个闪电箭伤害，并且还有30％的过载几率！”琴霜对自己的奖励进行了进一步说明。

　　“我明白了。”这所谓的过载其实跟沐枫的瞬影一样，只不过变成了只有闪电法术才可以复制。

　　“既然这样那我也说了吧……”百合没想到琴霜这么干脆的将自己的特殊奖励和盘托出，只好也将自己的奖励说了出来。

　　“我的能力是法力协调，开启法力协调之后我的法术攻击与暴击几率都会与我的当前法力值百分比挂钩，最多提升100％伤害和20％暴击几率。同时我释放技能的法力消耗也会提高100％！”

　　“感谢你们对我的信任，我的特殊奖励比较复杂，简单来说就是开启一个状态，令我的技能增加新的附加效果。”礼尚往来，沐枫也透露了一些他的秘密。同时心下震惊不已，这就是两个超级强力的法系炮台啊！

　　“我想我们可以干掉这个BOSS！”分析了所有得到的信息之后，沐枫胸有成竹。

　　“怎么做？”琴霜好奇的问道。

　　“在这么强大的BOSS面前大傻被打死只是迟早的问题，但我们也不是没有杀死BOSS的可能！这需要我们不顾一切疯狂的攻击！这其实就是最简单但对输出要求最高的一种。那就是极限压榨输出强推BOSS！”

　　“极限压榨？”三女包括大傻都不是很明白是什么意思。

　　“面对强大的BOSS坦克终究要倒，治疗的蓝量也终究会被消耗完，但是在坦克倒下之前能够打死BOSS就获得了最终的胜利。为此，我们必须把输出压榨到极限！”

　　“我明白了，总之就是和BOSS赛跑，看是它先杀死大傻还是我们先把它推倒！”沐枫的意图琴霜已经完全了解了。

　　“没错！等一下不管发生什么，初春你都不要给我们三个加血，只管盯住大傻拼命的刷血就行。只要保证在你没蓝之前大傻没有倒下，你就完成了你的任务！至于我们要做的就是玩命输出！不管BOSS放出怎样的攻击，我们都要自己解决。保证存活下来，不能让治疗分心。”

　　“我有一个治疗技能，我可以补充治疗！”琴霜此时插话道。

　　“尽量不要治疗，那样会降低输出，无法达到输出最大化。如果确实有人血量危急，再奶吧。”沐枫想了想说道。

　　“明白了！”众人齐声点头，都明白了自己的任务。

　　初春将三层生命绽放与回春术挂在了大傻的身上，每秒钟可以恢复290点的血量。比小希目前一级的自然赐福强多了。跟在沐枫的身边，小希和球球都已经升到了7级，但自然赐福技能并没有升级。不过沐枫相信小希的技能等级提高之后绝对不会比初春差太多的。

　　“我上了！”见到BOSS正好走到了洞窟中间，大傻大喊一声就冲向了BOSS。

　　“你们是来和我玩的吗？”巨大的血肉傀儡发出古怪的娃娃音，一拳打在了大傻身上，瞬间血量见底。同时初春的滋养也已经读条完毕立刻将血量抬了上来。

　　大傻的单体仇恨足够，分秒必争的沐枫三人没有再等到下一个雷霆一击，立刻冲上去展开了攻击。

　　琴霜在完成了闪电箭的读条之后就开始蓄气，在她的周围凝聚起强大的电荷，双手中间的闪电球不断增大，在到达了三秒的蓄气最大值时，琴霜的周围已经被肆虐的闪电完全充斥。

　　“嗖！”一发巨大的闪电球带着银色的轨迹飞向了血肉傀儡。-1576！四倍的伤害异常惊人，于此同时另一颗闪电箭也紧跟着射出，成功触发了过载！-1576！一根木制图腾插在了琴霜的脚边，图腾上凝聚起一颗颗的小火球打在了血肉傀儡身上。-123！

　　雪月百合的攻击同样强大，开启法力协调的她一发奥术冲击的伤害高达1983点！魔法飞弹的每一发伤害也提高到了接近700！

　　-978！开启献祭的沐枫利用利刃穿梭来到了血肉傀儡的背后，随后高高跃起奋力一击顺势砍下，-1358！紧接着是死神天赋技能黑暗斩，-345！这就是恶魔猎手的好处，所有技能都不需要读条，完成了三连击的沐枫只用了一秒而已，在技能间隙的普攻伤害和献祭灼烧也不可小觑，-293，-247！

　　三个输出全都是职业英雄，世界上再也难以组成比这更加强力的输出组合，在三人无所顾忌的疯狂输出之下，BOSS的血量飞快的下降着。但是一刻不停读着治疗的初春，蓝量也在逐渐吃紧。

　　要不要开启灵魂燃烧和恶魔值爆发？沐枫有一些犹豫。但是想想两女都向他坦诚了自己的奖励也就释然了，立刻将恶魔值爆发开启。沐枫浑身冒起可怕的黑气，所有的技能都得到了增强。

　　-964，-975！利刃穿梭现在变成了二段冲刺，可以穿过去再穿回来造成两段伤害。

　　-2715！奋力一击必定暴击，伤害逆天。

　　-687！黑暗斩的伤害翻倍。巨大的伤害数字令小队中的四人全都惊讶的张开了嘴巴。

　　“我的蓝量只有一半了！”初春大声喊道，同时她手下不停，艰难得维持着大傻的血线。

　　沐枫看了一下BOSS的血量，还有100000左右！“加快速度！”

　　“明白！”两女加紧输出，百合更是嗑下一瓶蓝药补充了大量魔法值，以提高伤害。

　　“你们弄疼我了，我不和你们玩了！”血肉傀儡的声音就像婴儿哭泣，恼怒的跪在了地上。一边哭闹一边用它那巨大的双拳不断捶打着地面。

　　血肉傀儡的巨力让整个洞窟都震动起来，大量的石块从洞顶砸落。铺天盖地的落石让五人陷入了危机！


第030章 BOSS发威，成功推倒

　　不断掉落的巨大岩石将整个洞窟变得一团糟。沐枫轻松的闪过几块砸下来的石块，急忙向队友看去。结果他惊奇的发现琴霜与百合的动作异常敏捷，居然轻松躲过了落石。甚至还有闲暇对血肉傀儡发动攻击。

　　但是大傻和初春却陷入了危机，沐枫利用利刃穿梭瞬间来到初春的面前，一把将变成小树人的她抱了起来。

　　“啊！……”突然被抱起的初春忍不住发出惊呼，但眼看着陷入绝境的大傻不得不先给他治疗。

　　“救我……”身材高大的大傻实在是太不幸了，无数的落石砸在他的身上，只是徒劳的挣扎了几下就被石头给埋了起来。要不是被沐枫抱起的初春及时治疗，他已经挂了。

　　-378。关闭了恶魔值爆发与献祭，抱着一个人的沐枫脚步轻移，以意想不到的飘忽走位不断得躲闪着石块，甚至还能抽空向血肉傀儡发出一道黑暗斩。

　　“好厉害！”雪月霜琴不禁被沐枫神奇的走位所吸引。其实沐枫的速度并不快，但总是在关键的时刻一步踏出正好躲过落下的巨石，这样不紧不慢的移动令初春受到的颠簸很少，可以轻松的锁定大傻为他加血。

　　“姐姐大人，小心啊！”正当琴霜目不转睛望着沐枫的时候，一块巨大的落石正朝她落了下来。不远处的百合发现了这一幕立刻出声提醒。

　　“什么？”霜琴听闻百合的大喊立刻抬头，但此时落石已经来到了她的头顶，没有时间再躲了！身为萨满的她目前也只能够装备皮甲，又主点了智力。防御与血量都非常低，根本经受不住落石的攻击。只要被砸到，就是被秒杀的下场！

　　“嗖！”情急之中，百合的身影瞬间在原地消失，紧接着出现在15码外琴霜的身旁。但落石的攻击实在太快，百合只来得及抱住琴霜一起扑倒在地上。

　　“嘭！”巨石落地，险险的擦过两女的身体。

　　“姐姐大人，你没事吧？”百合担心的问道。

　　“我，我没事……”霜琴是不会承认自己不小心被沐枫躲避攻击时的身影吸引的。

　　在看到了沐枫的走位后，琴霜似乎有所领悟，爬起来的她居然现学现卖开始模仿起沐枫的走位。没过多久就开始有模有样起来，到最后甚至能够发动蓄气一秒的闪电箭！

　　至于百合她则放弃了使用读条2.5秒的奥术冲击，只用奥术飞弹进行攻击。这样就算因为落石而打断读条，前面的一两发飞弹也已经成功释放了出去，将输出的损失降到最低。虽然她的脚步不如沐枫与琴霜灵活，但眼看躲不开的时候还可以使用闪现躲避。这就是奥术法师的能力，放弃了一些群攻和控制的能力，获得无与伦比的机动性和爆发能力，与她的法力协调技能更是完美的搭配在一起。

　　不多时，血肉傀儡的发怒终于结束，从地上站了起来，同时场地中遍布的石块也顷刻消失。

　　“孙贼！敢埋你大傻爷爷！”终于从石堆中逃出生天的大傻怒吼着冲锋上去，嘲讽顺劈雷霆再度接管了BOSS的仇恨。沐枫也立刻将初春放在安全位置冲回去继续输出。

　　看似沐枫五人轻松的挺过了这强大的一招，实则不然。在这强大的攻击下，小队之中最多只能够有一个人中招，而且那个人还不能是治疗。否则在这狂暴的全屏巨石之下，必然发生减员。不管是失去了坦克、治疗还是输出的任何一个，接下来都无法将BOSS打过去了。在这中间，沐枫与琴霜、百合的精确躲闪起到了关键性作用。

　　两女的表现让沐枫十分惊艳，尤其是琴霜居然能够在战斗中迅速领悟到沐枫步法的精髓，绝对不是一般人能够办到的。果然能够击败亿万人获得职业英雄称号的没有一个简单。

　　恶魔值十分珍贵，沐枫从获得奖励之后还没有遇到过一只恶魔，所以沐枫刚刚将恶魔值爆发停止，等到落石停止之后才重新开启。落石之后大家的状态都不错，初春和百合甚至还回复了不少蓝量。按这个节奏下去，成功推倒BOSS似乎真的可能！

　　“咚！”血肉傀儡巨大的拳头重重的击打在大傻高举的塔盾之上，发出震天的轰鸣。大傻铁塔般的身躯被硬生生砸得向后退了两步才重新站稳，同时血量也掉到了一半以下。只有像防战，防骑之类的带盾坦克职业才可以使用盾牌格挡BOSS的攻击。但是格挡成功率与格挡后的伤害减免却与力量属性有关。现在等级太低的情况下，所有的坦克都会优先提升耐力以获得更好的抗怪能力，格挡的效果十分不明显。

　　与此同时，初春的滋养也加在了大傻的身上，瞬间将血抬满。恢复德鲁伊是几个治疗职业中比较特殊的一个。它的强大之处就在于利用挂在队友身上的回春与百花绽放进行群体的缓慢恢复，是维持整个团体血线稳定的一把好手。同时它的读条单体治疗是所有治疗中最快的，只要1，5秒。滋养释放在挂有回春与生命绽放技能的玩家身上时治疗效果倍增。是五人小队副本中最好的治疗之一。另外一个则是恢复萨满。

　　与出色的治疗能力比起来，初春变成的小树人一脸认真得盯着大傻血槽，不时抬手释放出一个个技能的可爱摸样更是能萌杀所有人。

　　在沐枫这个恐怖近战输出与琴霜百合这两个超级法系炮台的技能轰炸下，血肉傀儡的血量急速下降着。

　　“我快没蓝了！”百合慌张的报告，此时她的蓝量几乎见底。

　　“快把法力协调关了！放弃使用大蓝耗的奥术冲击，只用奥术飞弹保证持续输出！”沐枫立刻下达了命令。

　　“好的！”百合立刻打断了正在读条的奥术冲击施法。之前沐枫的表现已经完全让她折服，至少是在游戏上。胜利就在眼前，大家的心也团结在了一起。

　　“初春，你的魔法值还有多少？”一边攻击，沐枫还不忘确定初春的状态。

　　“还有不到30％！”初春回答。

　　“很好，就这样继续输出！”BOSS的血量此时只有45000点，按照这样下去胜利的一定是他们！

　　“你们不是来跟我做朋友的，我讨厌你们！”血肉傀儡的血量降到30000之后，又哭喊了起来。伸手一抓，就将大傻整个人抓到了空中。

　　“救命！”大傻用手中的单手剑使劲砍着血肉傀儡的胳膊，想要挣脱它的手掌。但一切都是徒劳。

　　“既然你们不和我做朋友，那你们就去死吧！”血肉傀儡哭喊着将右手中的大傻重重的砸在了地上。-3000。秒杀！

　　“大傻！”三女的惊呼同时传来。关键的时候坦克倒了，难道要团灭？

　　“别慌，我来顶！”沐枫立刻冲了上去，挡在了血肉傀儡的前面。

　　“你也是坏人，去死吧！”血肉傀儡的手又抓了下来，沐枫立刻使用利刃穿梭来到血肉傀儡的背后，-2739！奋力一击狠狠的砍在血肉傀儡恐怖的身躯上。

　　“全力输出！初春你不要治疗了，也输出！”沐枫大喊。

　　“好！”刚刚的控蓝让百合的蓝量恢复了少量，立刻开启了法力协调，读起奥术冲击。就连初春也在给沐枫挂上回春与百花绽放之后开始对着BOSS搓起了绿色的愤怒能量球。每一发都能带走300多点伤害。

　　沐枫的史诗鞋子加了5％移动速度，再加上利刃穿梭的强大逃生能力，令笨拙的血肉傀儡始终无法攻击到他。让他的灵魂献祭得以保留下来。

　　“你们都欺负我，我讨厌你们！”终于，在还剩下最后一万血的时候血肉傀儡又蹲在地上开始疯狂的锤击地面。

　　这一次大傻已经倒在地上变成尸体了，但是初春却成了难点。

　　“初春！”琴霜与百合见到初春陷入困境，立刻想要去解救她。

　　“不要管我，快攻击！BOSS就要倒了！”初春大喊。

　　“明白了！”这毕竟是游戏副本，死亡之后除了BOSS经验什么都不会损失，两女立刻回头继续攻击起了BOSS。而初春这颗瘦弱的小树则被巨石淹没。

　　“我，讨厌你们……”终于，在沐枫三人疯狂的输出下，血肉傀儡倒在了地上。


第031章 亡灵皮裤，自杀冲锋

　　“叮”一件装备从血肉傀儡的身上掉落了下来。一直在沐枫身边飞舞的球球嗖的一声飞了上来，射出一束红色的光线将装备捡起。却因为队长是雪月琴霜的关系自动落入了她的背包。

　　“居然只有一件蓝色皮甲裤子！”雪月琴霜郁闷的说道，将装备的属性发了出来。明明是一个25级的金英BOSS，却只掉落了一件蓝装，这不是坑人吗？

　　亡灵皮裤：等级（精良）+21敏捷，+19智力，+35护甲。需求等级17级。一件不错的蓝色输出皮甲。

　　“没有什么好郁闷的，这表明关底BOSS一定会出好东西啊！天际公司可是有说过的，副本的首杀奖励丰厚！等等……靠！”在查看装备属性的时候，身上已装备的同部位装备属性也会显现在一旁便于玩家进行对比选择。沐枫这才发现，自己5级进入试炼之穴时候在装备店购买的5级白装裤子还穿在身上！

　　仔细一找竟然还有一件白色的5级护腕和3级的绿装手套。与身上的其他蓝紫装备一对比，实在是太寒酸了。如果这次副本没爆的话，回去就去拍卖行淘换掉！

　　“我们来ROLL点吧？”虽然很想要直接收下，但琴霜与初春都是皮甲职业，这件蓝色裤子还加了不少智力，沐枫也不好直接说要。

　　“你直接就是！我知道你选的是死神天赋，敏捷智力都对你有增益。到了我们手上就只有智力有用了，再说没有你我们也不可能推倒BOSS的！”琴霜笑着说道，直接将裤子分配给了沐枫。初春虽然在跑尸体，但深知自己姐妹脾气的她明白初春也不会要的。

　　“叮，恭喜您获得了亡灵皮裤。”

　　“那我就不客气了。”换上亡灵皮裤，沐枫的攻击瞬间提升了42点，法伤也提升了19点。

　　“呼……总算跑回来了！”初春的声音从后面传来，她的小脸因为长距离的奔跑而带上了一点点可爱的红晕。整个小队只有她会复活，他和大傻挂了之后就只能跑尸体回来了。灵魂撞在副本结界上就会自动在副本门口复活。

　　“大傻呢？”沐枫奇怪的问道。

　　“我是精灵，精灵之魂加75％的跑尸速度，比大傻快多了，所以我让他不用跑了我进本之后救他起来！”初春回答道，到现在还没有死过的沐枫都忘掉了还有这样一个种族天赋了。

　　初春来到大傻的尸体旁，开始朝他那脑袋被砸进土里的尸体读起了复活术。等到等级提升上去之后，德鲁伊还可以学会战斗内复活的复生法术，十分的实用。像刚刚大傻被秒杀的情况初春就可以瞬间将大傻复生起来，迅速给他加满血让他再冲上去拉住BOSS。

　　“哇！……呸呸呸！……”大傻一复活就立刻从土里把脑袋拔了出来，不断的吐着泥土。坦克职业就是一个受气包，如果谁当坦还开启了痛觉反馈，那他一定是一个抖M。

　　“他奶奶的，就差一点啊，BOSS经验没有了！”大傻对丢失的BOSS经验惋惜不已，第一次被推倒的英雄级副本BOSS经验丰厚，活下来的三人可是都升了一级。

　　升级后的沐枫将5点自由点数全都点在了智力上面，如今选择了魔武双修的死神之后，沐枫的法伤明显不足。作为物理和法术双加成的强力技能黑暗斩，打出的伤害反而是几个技能里最低的。

　　至于新得到的天赋点，沐枫则点在了早就决定好的镇压上，命中率提升了1％。

　　“就让我们一鼓作气，继续前进吧！”队伍重新集结，作为临时队伍的指挥，沐枫下达了命令。

　　“好！……”成功推倒了25级金英BOSS，大家的情绪都十分高涨。今天的目标就是夺得恶魔之窟的首杀！

　　血肉傀儡和瘟疫僵尸其实都是恶魔放出来看门的，在穿过血肉傀儡所待的洞穴之后，一行五人才算是真正来到了恶魔们的地盘。

　　一只长相可怖的恶魔带着几头比地狱收割者小一号的地狱犬在走廊里来回巡逻，令沐枫眼前一亮！刚刚的战斗沐枫可是消耗了不少恶魔值，终于可以补充了。

　　恶魔巡游者：22级精英，22000生命。恶魔之窟的低级恶魔，平时负责实验素材准备与放哨。

　　地狱犬：20级精英，20000生命。被恶魔所圈养的恐怖生物。

　　“初春，等下你千万不要使用回春和百花绽放！只用滋养就好！”拦住了跃跃欲试的大傻，沐枫赶忙提醒。在试炼之穴差点将他秒杀的地狱收割者，沐枫可是记忆犹新。这里可是有很多只，如果也会吞噬魔法的话，大傻身上三层生命绽放加回春术，肯定是会被秒杀无疑。

　　“明白！”虽然不知道沐枫为什么下达这样的命令，再度变成萌萌小树人的初春还是立刻答应了下来。没有了两个持续回血法术的治疗补充，她的治疗将更加困难。

　　“那我上了！”见沐枫点了点头，大傻就怒吼着义无反顾冲了上去，一个雷霆将所有的怪物聚集在了一起。在第二个雷霆之后，确认大傻已经牢牢的控制住了仇恨，沐枫和琴霜、百合才开始攻击。

　　没有了百花绽放和回春的治疗辅助，初春的治疗根本不够，大傻的血量很快见底，沐枫立刻丢出了早已准备好的青铜手雷，晕住了三只地狱犬，为初春争取到了宝贵的抬血时机。2.5秒的眩晕过后，大傻的血量又回到了安全值。这波怪物很快就倒在了几人的输出之下。

　　再往里面前进，又是数波相同的怪物。这毕竟是第一个五人副本，天际公司并没有设计太多的花样。摆在华夏区光明联盟玩家面前的，是一个纯粹拼装备、等级和技巧的副本。能够第一个通关副本的队伍，一定是这三者相加总和最高的那一队。

　　“又到了BOSS！”终于，在清理了数波小怪之后，沐枫他们见到了这个副本的最终BOSS，坐下来喝水休息。升到接近二十级的他们早已抛弃了低级的清水，开始使用鲜牛奶了。

　　鲜牛奶：在10秒内恢复500点法力值，只有在战斗外才能够使用。十二个小时之后纯牛奶就会变质，饮用就会中毒！

　　锁定了不远处的BOSS，沐枫得到了这个英雄级副本最终BOSS的讯息。

　　黑暗研究员：27级金英BOSS，血量216000点。恶魔之窟的总负责人，负责在这里研究能够毁灭人类的瘟疫。他，似乎就快要成功了！

　　居然是一个体型巨大的劣魔！这个劣魔浑身的皮肤是火红色的，站在一口巨大的铁锅面前。锅里面一片墨绿色的液体正在沸腾，无数恶心的肢体在里面浮浮沉沉，整个空间有弥漫着一股恶心的臭味。

　　“额，好臭！”虽然来之前大家都查看过攻略，知道最终BOSS是这样的一个家伙，但亲身体验之后，依旧感觉到无比恶心。

　　“这个BOSS我们怎么打？”大家都盯着沐枫，希望他能够下达命令。一路走来，他已经不知不觉间树立起了足够的威信。尤其是大傻被秒杀之后，大家都以为会团灭。没想到沐枫居然硬生生在前面撑了接近20秒，才最终推倒了BOSS。

　　“额……”沐枫现在也苦恼，因为他根本不知道这个BOSS的技能。

　　“我觉得我们还是先不开技能灭一次看看吧。”沐枫无奈的说道。

　　“为什么？”虽然在副本中不像野外挂掉会损失经验，但霜琴三女还是第一次听说有人主动找团灭的。

　　“之前的BOSS血肉傀儡，发动了攻略上没有的新技能震地，最后狂暴时候的攻击更是出乎意料的秒杀了大傻。虽然最后我冲上去硬顶了一阵成功推倒了BOSS，但作为关底BOSS我觉得我们不能这么冒失了。我们先不开需要长时间CD的技能，试探一下BOSS的底细，制定好战术再认真的打！”

　　“这样啊……”三女还是有一些糊涂。

　　“我估计你们虽然玩过不少游戏，但并没有参与过尖端副本的开荒吧？”沐枫问道。

　　“还真被你说中了，虽然玩了有几年游戏了，但一直都不是顶尖玩家，这次能够在天际崭露头角也有着不少运气的成分。”霜琴谦虚的说道，其实是因为《天际》是她第一款从公测开始就认真玩的游戏。

　　“在游戏副本首杀竞赛的时候，没有人知道BOSS的技能，更加没有攻略，一切的打法都是开荒团队通过无数次的灭团摸索出来的。正因为如此，首杀的荣誉才这么弥足珍贵！那代表着我们彻底征服了这个BOSS，而不是简单的按照别人给好的方法打过去而已！”沐枫忍不住有些怀念，想起了以前副本开荒的日子。经常是没日没夜，在一个BOSS面前，一灭就是十几二十个小时。第二天休整了之后再继续灭。直到找出方法将BOSS推倒。在BOSS倒下的那一刻，心里的满足感瞬间爆棚。那是令人怀念的岁月。

　　“好了，我们上吧！”结束了怀念，沐枫一声令下，五人冲向了BOSS。这是一次自杀式的冲锋，只为了了解BOSS的技能。


第032章 BOSS技能，召唤小希

　　十分钟后，沐枫与小队的另外四人又回到了BOSS面前，一边吃着面包喝着牛奶，一边开始讨论如果打这个BOSS。通过之前的自杀式攻击，他们集体死了一次，沐枫也终于了解了黑暗研究员最终阶段之前的技能。这个BOSS……比他想象中还要难缠。

　　作为一个魔法BOSS，黑暗研究员的普通攻击并不高，装备不错的大傻扛起来毫无压力。但是它的技能……却是一个随时可能引发灭团的大杀器。

　　每隔一段时间，黑暗研究员就会扔出他研制的瘟疫试剂，这是一个全屏技能，不管你躲在哪里都会立刻被瘟疫感染，血量在五秒内降低至0点。随后那口大锅就会喷发，如果此时的血量没有达到50％以上的话，就会被瞬间秒杀。

　　同样中瘟疫的情况下，大傻还要承受BOSS的伤害，所以他的血量一定得优先加满。剩下的四个人，初春最多照顾到三个已经是极限，这还是琴霜与百合各自嗑下一瓶+300生命的中级治疗药剂情况下。剩下的一个人就必死无疑。

　　“出来吧小希，我介绍几个朋友给你认识。”不得已，沐枫将一直收在宠物空间的小希给放了出来。

　　空间中突然亮起一个绿色的光球，一个美轮美奂的小精灵从光球之中飞出，一出现就绕着沐枫快速的飞了一圈，撒下一片华美的光点。然后就扑到了沐枫的脸上，使劲的亲吻着。在宠物空间里，小家伙可是憋坏了。

　　“哇！……好可爱！你怎么会有两个宠物？”大家没想到在这个时候沐枫又拿出了一个隐藏的秘密，还是如此可爱的人形宠物。小希不但长的可爱，而且情绪丰富就像是真人一般。让人忍不住就冲过来想要抚摸她。女孩子对可爱的事物总是缺乏抵抗力，纷纷围了上来。

　　“她叫小希，其实她才是让我上世界公告的宠物，至于这个机器人球球，它是我用工程图纸做出来的工程造物，并不是真正的宠物。”沐枫伸出手让小希停在了他的手掌上，便于几个女孩的抚摸。而小希也乖巧的站在那里轻提裙角，行了一个淑女礼。

　　“那小希一定很厉害吧，有什么技能？”琴霜羡慕的问道。

　　“现在小希只有一个技能，那就是自然赐福，每秒恢复1％的生命值和魔法值。持续10秒，30秒冷却。”到现在沐枫也没有什么好藏着掖着的了。

　　“好棒的技能！”听到沐枫的话，三女更加羡慕了。

　　“哼，有这么好的宠物一直都不拿出来，等到打不过BOSS了才不得已亮出来，实在是太过分了！”百合酸溜溜的说道。眼睛里写满了羡慕嫉妒恨。明明大家都是千万中选一的职业英雄，怎么好处都让沐枫给得去了？

　　“每个人都有个互相熟悉认识的过程，萍水相逢的情况下我就把我的底牌全盘托出，这不是傻吗？既然现在我将小希召唤了出来，就证明我把你们当朋友了，不是吗？”

　　“忧郁的风说的没错，百合你一开始对他那么不客气，不也是为了保护我们吗？”琴霜也说道。

　　“哼，那好吧！什么时候我也能够拥有自己的宠物啊……”看着可爱的小希，百合陷入了幻想。

　　“每个人最多拥有一个宠物，好的宠物更是可遇不可求。为了找到适合自己的宠物，我宁愿等！”琴霜倒比较想得开。机会只有一次，遇到适合自己的才行。作为元素萨满的琴霜自己可以治疗自己，因为蓄气和过载技能她的蓝耗也是普通元素萨满的三分之一。小希的自然赐福对她作用不大。她需要的是一个能增加输出的宠物，又或者一个能够提供控制的宠物。这样才能与她的职业特点相辅相成。

　　“可是，现在就算放出小希来，她的治疗量也远远不够啊。”初春担忧的说道。想要保证不被秒杀，沐枫至少需要恢复50％的血量。

　　“其实我还有一个被动技能，龙之祝福。受到的治疗效果提升一倍！配合小希的自然赐福和我自己嗑药，你再给我挂一个回春，足够了！”既然放出了小希，沐枫自然是在心中计算过了。

　　“实在不行，我也可以治疗一下，反正这个BOSS不是太考验输出，主要是保证技能期间不减员，胜利就是属于我们的！”琴霜的观察和学习能力惊人。见识了BOSS的技能，聪慧的她也已经成竹在胸。

　　“按照这个方法所有的压力可以说都被放在了初春身上，不过我相信，你一定可以的！”确实，初春要在五秒内完成四个人的治疗，真的非常困难。

　　“嗯！我一定可以的！”经过之前的战斗，大家已经成功为初春建立起了信心。握紧了由树枝组成的拳头，初春可爱的脸上充满了干劲。

　　“上！”沐枫一声令下，大傻就冲锋了上去。BOSS战正式开始！

　　“又是一群自不量力的人类！等到我研究出了瘟疫，你们就要从这个星球灭绝！”黑暗研究员对打搅了它实验的众人大喊，放下手中的试剂瓶，一拳打在了大傻的身上。

　　“啪！”大傻举起了巨大的塔盾，成功格挡，只掉了四分之一的血量，初春甚至不需要立刻治疗，只是挂上了双恢复。再慢慢的有节奏的控蓝治疗，等到BOSS放技能的时候她的压力非常大，对魔法值也是一种挑战。

　　这次是正式攻击，沐枫直接开启恶魔值爆发。浑身冒着黑气的他，所有的技能都被强化。

　　-989，-993！利刃穿梭二连击，-2765！必爆的奋力一击。-721！伤害翻倍的黑暗斩。黑暗研究员的护甲比起血肉傀儡来低了很多，沐枫之前升了一级又换上了亡灵皮裤。华丽的技能连击打出惊人伤害。灵魂燃烧的持续时间只有30秒，必须留在最危险的时刻再开启！

　　琴霜与百合的攻击也接踵而至，两个强力法系炮台的加入令BOSS的血量迅速下降。

　　“尝尝我发明的瘟疫试剂的厉害吧！”几十秒后，黑暗研究员突然转身跑回了实验台，拿起一瓶试剂就丢了过来。

　　“嘭！……”试剂瓶在空中爆炸，一股黄色的恐怖气体立刻充满了整个空间。中了瘟疫试剂的五人血量迅速下降。

　　“快加血！”沐枫大喊。初春的回春与小希的自然赐福第一时间加在了他的身上。沐枫现在的总耐力值为98点，生命值总共1960，小希的自然赐福每秒40点的治疗，初春的回春术则有每秒95点的治疗效果。沐枫再嗑下一瓶中级治疗药剂，五秒内恢复的血量为1275点，成功超过了50％。

　　在这样严酷的考验下，初春也爆发出了强大的战力，几乎是瞬间就给所有人都挂上了回春与百花绽放，紧接着挨个释放滋养。成功将大家的血量抬到了50％。

　　五秒过后，黑暗研究员背后的大锅果然爆发，无数墨绿色的液体喷发了出来。“哈哈哈……我的实验成功了！爆发吧！毁灭吧！”黑暗研究员在那里手舞足蹈。

　　“嘭！”五人齐齐掉了50％的血，初春立刻将岌岌可危的大傻补满。由于BOSS暂时没有范围攻击了，其他人可以暂时等一等。有惊无险的撑过了黑暗研究员第一轮的技能。


第033章 满载而归，神明之拳！

　　在瞬间消减了沐枫等人50％血量之后，原本喷发的大锅再度陷入了沉寂。

　　“哎？又失败了吗……”刚刚还手舞足蹈的黑暗研究员一脸遗憾。战斗再度回到了之前的模式中来。刚刚拼尽全力的初春也迎来了喘息的机会。慢慢将大家的血量抬满。

　　“初春你做的太好了！”成功挺过了BOSS的爆发，就连沐枫都忍不住赞叹初春的表现。

　　而初春则紧抿着嘴唇，眼泪差一点掉下来：“我做到了，我真的做到了！”跟着大小姐和百合，初春从小就有一些自卑。无论是美貌还是智慧，她都远远不如。至于异能就更是……

　　被大小姐硬拉进《天际》一起玩之后这种感觉越发明显。大小姐和百合相继成为了本职业的职业英雄，而自己的困难转职都过得磕磕绊绊，来到了狮心城之后更是一直被带着升级。现在，她终于能够抬起头来了。因为她发现，她也是队伍里独特的，不可或缺的一员！

　　“还有一轮的技能爆发，我一定要成功！”初春紧紧的咬着牙，给自己定下了目标。

　　“我们也要加油！”BOSS的血量已经过半，琴霜与百合两人相视，都没有让初春风光独享的念头，全都开启了技能。琴霜放下了每隔0.5秒就自动释放一个火球的灼热图腾，百合则开启了法力协调。两人的输出瞬间暴增。打出的伤害数字让人惊艳。

　　“有意思！”自从离开了公会，沐枫新建的贼皇星邪号一直都是走的PK和单刷路线，已经几年没有尝过与人组队抢副本首杀的感觉。此时的沐枫感觉自己体内的热血之魂似乎都燃烧了起来。难道，这一次就放纵自己一回，回到那久违的生活？

　　“狡猾的人类，给我去死！”仿佛是为了刷存在感，黑暗研究员再度奔向了工作台，拿起一瓶试剂丢了过来。同样的黄色烟雾，同样的瘟疫试剂。大家纷纷中毒。

　　“开始了！”有过一次经验的初春早就在等着这一刻，这一回她做的比上一次还要完美，成功的保住了大家的生命。而沐枫也通过嗑下生命药剂与小希的自然赐福活了下来。

　　“还有五万，大家加油！”首杀仿佛已经在向大家招手。沐枫开启了献祭，BOSS马上就要进入最后阶段，必须加大输出，拥有消息自然赐福的魔法值恢复，沐枫的献祭持续时间比一般的恶魔猎手长多了。

　　“我受够了，这一次我一定会配制出真正的瘟疫药剂！”终于，在血量掉到40000以下之后，黑暗研究员再度跑回了试验台。这一次他没有再扔出早就准备好的试剂，而是开始了现场配制。

　　“叮！黑暗研究员正在配制真正的瘟疫药剂，预计用时15秒，一旦配制成功，将全员秒杀！”系统的提示音响起。

　　“怎么会这样？”原本以为最终阶段又会是狂暴的攻击，结果却大错特错。没有人会想到BOSS的最终阶段是这样的，除了沐枫以外，大家都懵了。

　　“快攻击！大傻，初春你们也全力攻击！”沐枫的大喊让大家瞬间清醒。最后的关头，所有人都使出了全力，不管不顾的攻击。

　　“灵魂燃烧！”紧要关头，沐枫终于开启了最后的底牌灵魂燃烧！

　　灵魂燃烧：等级1，怒意激增，浑身被愤怒的火焰所覆盖，攻击力与防御力提升300％，触发性技能与物品概率提高100％持续时间30秒，一小时冷却。升级条件未知！

　　-3389，-3380！灵魂献祭加恶魔值爆发，强大的加成令利刃穿梭的伤害突破天际。然而更加毁灭性的是奋力一击的伤害……-9036！一个近万的黄色伤害在黑暗研究员身上跳起，琴霜等人甚至都不敢相信自己的眼睛！

　　-1008，黑暗斩的伤害还急需加强，两倍的伤害根本无法与奋力一击相提并论。仅仅是短短的一瞬，沐枫所造成的伤害就高达17000+！

　　“可恶，我就要完成了！”巨额伤害让黑暗研究员痛苦的大喊，手上的试剂却没有停下来。

　　化身鬼神的沐枫不断的攻击着，普通攻击都能够带起1200与900的伤害。五秒之后，沐枫的嘴角勾起一抹残酷的笑意。“再见！”

　　-9038！-9038！奋力一击还触发了瞬影效果。连续的两个巨大数字爆起，黑暗研究员的试剂研究才刚到一半就去见了上帝。

　　“叮！……”果然如沐枫所说，黑暗研究员大爆！爆出了一地的东西！球球又嗖的一下飞了过来将所有的东西捡起。每人一封的英雄模式通关证明也落入了大家的包里。

　　“呼……”沐枫原地站了几秒等到灵魂燃烧的技能时间到才重新睁开了眼睛。回过头来，望见的是四个大张的嘴巴，和不可置信的眼神。

　　“怎么？我的脸上有花吗……”沐枫摸了摸脸。

　　“你知不知道你刚刚的伤害有多么惊人……如果我录下了视频放到网上有很多人会疯的！”琴霜现在还无法平静，那究竟是多么鬼畜的伤害和惨绝人寰的攻击！

　　“我相信你们不会的！”沐枫笑道。

　　“当然！现在是分赃时间！哈哈哈……”大傻的调侃让大家都笑了起来。

　　BOSS一共爆出了五件紫色装备，其中一件迅速地吸引了沐枫的眼球！

　　神明之拳：主手月刃！等级（史诗），+32敏捷，+27智力。物理攻击92-143，法术强度提高45点！使用等级20，职业限定：恶魔猎手！

　　“神器！”沐枫心潮澎湃，这一定是整个《天际》中爆出的第一把恶魔猎手专属武器！所加的属性高到逆天，而且是物理和法术攻击双加！

　　“叮！恭喜玩家获得了史诗装备，神明之拳！”见到是恶魔猎手专属武器，作为队长的琴霜毫不犹豫的将神明之拳直接分配给了沐枫！不管别的，就这一把武器，沐枫的这一次恶魔之窟之行，值了！

　　“太好了！我居然有史诗盾牌了！”那边厢，大傻也抱着一个华丽的盾牌跳起了搞笑的舞蹈。本来就是一起的三女也很和谐的将剩下的装备分配完毕。事实上这应该是隐藏的首杀奖励，每个人都有一件能够使用的装备。只可惜没有人的奖励能够超过沐枫的神明之拳，没有！甚至全加在一起也抵不上！

　　“先别高兴的太早！系统给我发了消息，问我们要不要透露姓名上华夏区公告呢！”琴霜开心的说道。

　　“当然不隐藏！”沐枫想也不想的回答。首杀啊！隐藏的都是傻X！

　　“叮！光明联盟玩家忧郁的风、雪月琴霜、雪月百合、雪月初春、狂妄大傻，成功通关了英雄级恶魔之窟，各奖励金币1000枚，经验值100000点！”

　　“哗！……”整个小队的人全部升级，沐枫更是直接来到了20级！

　　在狮心城外的一处偏僻练级场，一个穿着一身红白色骑士铠的圣骑士手中的长剑突然一偏，砍倒了空出。随后眉头一皱将面前的怪物杀死。

　　“守护，你听到了吗？又是老大！他居然带着人拿到了恶魔之窟的首杀！可是他为什么补回来呢？就不想我们这些老兄弟吗？”星之守护身旁的一个圣骑士声音从兴奋变为伤感。

　　“你的问题也是我想要问的，老大他到底为什么……圣光四爪，去通知我妹妹，今天晚上我们要打通英雄模式的恶魔之窟！老大已经成功首杀，我们也不能丢脸！”

　　“明白！”圣光四爪领命，开始联系起星之守护的妹妹。而星之守护却下线了。

　　“额……能加个好友吗？”庆祝完毕，一群为了通关副本而组成的队伍，也到了分别之时。琴霜没有理由也没有勇气说出心中的想法。只能先加一个好友了。

　　“当然！”沐枫将四个人全都加入了好友名单！

　　“再见！我们一定还会有机会再见的！”大家取出了炉石纷纷回城，在狮心城的旅馆外分别。琴霜却望着沐枫消失的背影久久驻足。

　　沐枫直接来到了恶魔猎手的狮心城分会，将掉落的通关证明交给了玛卡隆会长。

　　“真的是你！”玛卡隆早已接到了恶魔之窟被毁灭的消息，没想到其中就有面前这个恐怖新手的份！

　　“没错，不知道这个证明能够换什么奖励呢？”沐枫现在最关心的就是奖励了。

　　“这是英雄难度的通关证明，你可以选择除了武器之外任何部位的史诗装备！”玛卡隆说道。

　　“我要项链！”沐枫想也不想的回答。他到现在项链的装备栏还是空的呢！

　　“没问题，现在它是你的了。”玛卡隆将一条璀璨的项链交给了沐枫。

　　上古巨龙锁链：等级（史诗），+21敏捷，+19智力。+2％暴击，+3％命中！曾经是一条上古巨龙与它主人间羁绊的证明！需求等级20。

　　“好东西！”沐枫开心的接过，装备在了脖子上。整个恶魔之窟之行彻底告一段落，收获颇丰。


第034章 还记得吗？我们一直在这里！

　　“对了，我已经二十级，有没有新的技能可以学习？”沐枫收起了奖励，向玛卡隆问道。现在他主要还是靠利刃穿梭和奋力一击输出，新技能黑暗斩的伤害急需成长。

　　“有，不但有技能可以学，你的贡献值也已经足够将职业徽章升级了！”玛卡隆笑着回答。英雄难度的通关证明奖励大量的贡献值，再加上之前沐枫单人完成了数个组队任务，已经成功达成了徽章的升级条件。

　　“那太好了！”沐枫将职业徽章递给了玛卡隆，随后打开了技能学习界面。

　　黑暗斩：等级二，向前方发动一道半月形的黑色能量攻击，造成150％的主手武器伤害和100+1法术强度的暗影伤害（恶魔值爆发时伤害提升100％。）。升级后的黑暗斩伤害明显提升。

　　特制职业徽章+1：饰品，等级（史诗）。敏捷+15，力量+15，智力+15，耐力+15。使用：驱散所有移动限制效果以及所有会导致你的角色不受控制的效果。半小时冷却，可通过职业任务进行升级。

　　虽然升级后的职业徽章属性附加的不多，却多出了一个可以解除任何控制的主动效果。顺手将升到20级的自由属性点全部点在了智力上，进一步提升法伤，以寻求敏捷和智力的平衡。在装备了神明之拳后，沐枫的属性变成了……

　　忧郁的风：恶魔猎手士兵

　　天赋：死神（剩余天赋点2）

　　等级：20

　　力量：57

　　敏捷：225

　　智力：143

　　耐力：115

　　精神：39

　　攻击：492

　　法伤：183

　　防御：137

　　强大的属性绝对冠绝整个《天际》！

　　神明之拳是一柄细长的月刃，由不知名的白色材质著称，晶莹剔透，有一种浑然天成的玉般感觉。加上那不断闪烁的银白魔法光芒，装备在手中十分好看。

　　升级后的他还有两个未分配的天赋点，正好研究一下死神天赋的第二层都有什么。

　　黑暗定罪：每点天赋使你的武器，法术和技能造成的致命一击几率提升1％。最多点5点。

　　法术延伸：每点天赋使你的献祭和法力燃烧法术射程提高5码，最多点两点。

　　左右开攻：每点天赋提升副手武器造成的伤害5％。最多点三点。

　　三个不错的天赋！在点满了镇压之后沐枫只剩下了一点天赋点，经过思考，他还是点在了左右开攻上，等到点满了左右开攻剩下的两点点黑暗定罪，这一层的五点就用完了。法术延伸虽然不错，但对于距离把控卓越的沐枫来说，原本的施法距离就够用了。

　　点完了天赋点，看看时间已经临近早上六点，沐枫直接下线了。

　　做好了早餐的沐枫却发现今天的小鸠和平时不一样，吃东西的时候一直气鼓鼓的盯着他。手里的叉子仿佛插的不是煎蛋和烤肠，更像是沐枫的身体……

　　“怎么了，小鸠？”小鸠如此的异常，沐枫一定要问问清楚才能放心。

　　“你为什么关闭了好友申请？”小鸠气鼓鼓的问道。

　　“额，游戏里的好友申请实在太多了，所以我就关了。”沐枫感到莫名其妙，小鸠怎么会因为他关闭了好友申请而生气，这两者似乎并不搭边啊。

　　“区区下仆……居然敢关闭好友申请！我不管，总之你再上游戏就给我把叶落成蝶加为好友！还有，你的角色现在在哪里？”

　　“我现在在人类的狮心城。”

　　“狮心城？明白了……”得到了想要的讯息，小鸠终于埋头吃起了早餐。然而她的一连串问话却让沐枫一头雾水。

　　“哼哼哼，我说昨晚小蝶提交了几十个好友申请都石沉大海了呢，原来是这样。害得我和小蝶差点翻脸！今天晚上一定要让哥哥大吃一惊！”在与沐枫在游戏里正式碰面之前，小鸠是不会透露更多的。

　　将小鸠送去了学校，沐枫又开始浏览起游戏里的最新讯息来，结果被中文论坛置顶的帖子深深吸引……

　　忧郁的风，我们在等你！——星之守护！

　　“守护的帖子？”沐枫的心里一动，点开了帖子。

　　还记得吗？是你，拉着三五好友一手组建了星辰。从曾经的寥寥数人到后来上千人的庞大公会，一路上我们跌跌撞撞，狂笑过，痛哭过。一路欢笑，一路癫狂，一路神采飞扬。在强大的BOSS面前，我们几度彷徨，几度咬牙坚强，又多少次紧握希望。最终一路披靡，一路狂妄，一路尽展锋芒！

　　当初的我，本来只是想要在游戏里随便玩玩消磨时间罢了。是你对我说：“男人如果没有梦想，跟咸鱼有什么差别？”这句话，我永远都不会忘记！玩游戏这么多年，我早已忘记打过多少怪，又杀了多少人。唯一可以确定的是，你依旧是我的老大！

　　我从未想过当星辰的会长，直到你的突然离开。我知道我不能为你做什么，只能够尽力将星辰保留下来，一直等着你回来。

　　这些年星辰进行了一些改革，但核心团队从来都没有变过，还是当年的那些老兄弟！不知不觉间我们已经成为《天际》华夏区光明联盟的最强公会。但夜深人静时，我总是低头、失落、回头张望。因为在我们最好的时候，曾经领导我们的人却不在我们中间。

　　我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们。我们在这里，一直等待着你，忧郁的风……曾经年少错失的梦想与情谊，依然谨记。曾经笃定的信任，依然牢固。还有那曾经以为可以共闯天下的野心，我们一直都在这里，蓄势待发！

　　艾泽拉斯，一场旧梦，愿记忆中永远飘荡着诺森德的雪。

　　“大家……”等读完了整个帖子，沐枫已经忍不住红了眼眶。曾经的一切一切全都如幻灯片般在眼前闪过。从公会初期的艰难，到后来斩获各种世界首杀的辉煌。这一切被尘封的回忆，沐枫都没有忘记！

　　然而那时的星辰和被誉为微笑圣骑士的沐枫，都不是以盈利为目的的。事实上星辰当时被称为网游世界里的最后一个乌托邦。没有公会积分系统，来的人都是兄弟。核心团队的开荒掉落了东西大家一起直接ROLL点，从来都不搞团长分配，积分兑换的那一套。沐枫打出的装备全都放进公会仓库供大家使用，打出的金币也放入公会仓库开启公会修理。那时候的沐枫是精神上的巨人，却更是现实中的穷人……

　　五年前，那场几乎毁掉沐枫整个生活的巨变。让沐枫不得不承担起这个家，承担起自己与小鸠的生活！所以他不能再像原先那样了。可是，他不愿意让星辰变成他赚钱的工具。所以他走了，走的是那么决绝。随后一个令人闻风丧胆的盗贼横空出世，那就是贼皇星邪！沐枫感谢《魔世》，成功的商业运作让他赚到了足够的钱。

　　深吸一口气，再缓缓的吐出。时间仿佛过了一万年那么长。最终沐枫轻敲键盘留下了这样的一段话：“感谢你们的守候，但是很遗憾，我不能够回去。不是我不怀念曾经的伙伴，只是时间会改变一个人。在未来的路上我们一定会相见，在那时，我们依旧是紧紧相拥的朋友！”

　　让沐枫这么做的不是别的，依旧是仇恨！神秘晶石和《天际》游戏正带给沐枫越来越强大的力量，总有一天，他会去找杀死父母的狼人报仇，所以他不能回去，因为他很可能会再一次永远的离开……

　　星之守护发帖呼唤忧郁的风回归星辰，然而忧郁的风却拒绝了！这一天大的新闻彻底在天际的玩家群里里炸开了锅，一场谁对谁错的大讨论就此展开。然而沐枫没有任何看热闹的兴致，关掉了电脑，走到楼上的健身房开始了非人的锻炼。


第035章 叶落成蝶，你在哪里？

　　下午沐枫接了小鸠放学，吃完晚饭就又进入了游戏。他做梦都想不到，小鸠回到房间之后不是去写作业，而是直接拿起头盔几乎和他同时进入了游戏。

　　进入游戏之后，沐枫立刻按照小鸠所说的主动向叶落成蝶的ID发送了好友申请。不多时，对方就同意了。

　　“叮咚。”对方主动发来了讯息：“忧郁的风？”

　　“嗯……”沐枫莫名其妙，难道她不认识华夏文吗……

　　“真的是你！……”对面传来了让沐枫差点耳鸣的尖叫。

　　“啊！……对……对不起。我太激动了……”发现到自己的冒失，对方立刻道歉。

　　“没关系，我能问一下你跟小鸠是什么关系吗？她非让我加你。”沐枫掏了掏耳朵问道。听声音对方的年纪也不是很大，他真的很好奇，她是怎么和小鸠认识的。据他所知，小鸠并没有什么朋友。难道是最近《天际》开服之后认识的？那还真是一件好事。既然对方是小鸠的朋友，带她练练级，送一两件装备都是没问题的。

　　“我和小鸠是网友，已经认识几个月了！那个……能告诉我你现在在哪里吗？我们……啊不！我好去找你！”女孩急切的问道，竟然跟传说中的《天际》第一人成为了好友，她现在真的好想立刻与沐枫见面。

　　“这样吧，我在狮心城的拍卖行门口等你。”沐枫想了想，拍卖行附近是狮心城的中心地带，做什么都很方便。他可以在拍卖行淘淘装备，然后再去工程商店消磨掉这段等人的时间。

　　“好的，我一定尽快赶到！”对方急匆匆的挂断了语音。

　　沐枫首先在拍卖行拍下了一件15级的护腕和15级的手套，将身上最差的两件装备给换了下来。

　　鹿皮手腕：等级（优秀），+10敏捷，+13护甲。需求等级15级。

　　鹿皮手套：等级（优秀），+10敏捷，+15护甲。需求等级15级。

　　这样一来，沐枫浑身上下就只空着一个戒指的栏位了。

　　弄完了装备，沐枫又在拍卖行里扫起了工程材料。首杀奖励了1000金币，现在金币价格也降下来了，不用白不用。大傻升到中级锻造师就给自己做了一套锁甲套装，沐枫的工程师升级之后应该也能有点好处吧？

　　说干就干，沐枫开始埋头升级起了副职业工程师。

　　“叮！恭喜您成为了中级工程师，可以为您的披风和鞋子安装工程学装置！”系统的提示音传来，终于在沐枫将工程学升级到400点，材料几乎花光的时候成功升级。同时工程师的副职业收益也开始显现，沐枫立刻开启了工程学列表查看新学会的物品。

　　简易降落装置：可以安装在披风上，使用可打开一个持续十秒的降落伞。

　　初级火箭靴：可以安装在鞋子上，使用可使鞋子喷出猛烈的火焰，移动速度提升100％持续5秒，冷却时间30分钟。成功几率50％，失败后会被爆炸弹射至空中。

　　这个……火箭靴的成功率残念啊，除非开了灵魂燃烧，将成功率加到100％，否则沐枫是不会轻易尝试飞天的感觉的。

　　就在这个时候，一直到处乱飞的球球不知道怎么了，竟然飞了到沐枫的面前转个不停。

　　“怎么了？”沐枫奇怪的问道，难道是坏了？

　　“兹……咔！……”球球落在工作台上，收起了头上的螺旋桨。张开嘴巴。然后就听到吧嗒吧嗒打印的声音，一个小小的纸条被球球从嘴巴里面吐了出来。

　　沐枫奇怪的接过，然后瞬间石化！

　　升级图纸：等级（传奇），需要：十级辅助机器人01，真银框架5个，高速秘银齿轮2个。烈性炸药2份。中极工程师或以上才能够制作。辅助机器人01的升级图纸，使用后可将其升级为辅助机器人02！

　　“居然是升级图纸！”而且与01的图纸一样也是传奇级。之前在恶魔之窟的战斗，让球球升到了10级，再加上沐枫刚刚升到了中级工程师，才让球球吐出了升级图纸。原来当初图纸上要求的一张羊皮纸是做这个用的啊。当初的那张纸可比这小纸条大多了。那不就是说，等球球的等级与沐枫的工程学再度提升的时候，又会有新图纸出现？

　　“叮咚。忧郁的风，你在哪里？我已经在狮心城的拍卖行门口了！”正当沐枫兴奋之时，叶落成蝶的私信又传了过来。

　　“我马上到！”图纸上要求的东西都是中级工程师才能制造的，沐枫现在一个都没有，还是先去见小鸠的朋友比较要紧。

　　现在正好是上线的高峰期，狮心城的贸易广场虽然已经足够大，却依旧感觉到处都挤满了人。毕竟现在是游戏初期，玩家探索开的地图还十分有限，华夏区的几千万玩家就分散在十数个种族主城里面。

　　在吐出了升级图纸之后，球球又变回了原来的样子，沐枫告诉了叶落成蝶球球的特征，站在拍卖行门口等着这个小鸠的朋友到来。

　　“你好，我是叶落成蝶！”一个清亮的声音在背后响起，沐枫立刻回头。

　　“哎？奇怪！怎么一个人都没有？”沐枫左右看了看奇怪的说道。

　　“咳咳……请你朝下面看一看！”清亮的声音再次传来，这一次带上了一丝丝怒意。

　　“哎？”沐枫循着声音来源的方向将目光下移，还真的看到了一个人……居然是一个侏儒玩家！

　　叶落成蝶身高大概只有现实中的七八十厘米，一身黑白相间的皮甲，虽然并不华丽却自然的带出一股高贵的气质。梳着齐刘海的黑色长发自然的披在耳后，是一个很有气质的少女呢！不过配上侏儒的体型，就有点大头公仔的感觉了。

　　“啊……你好！”第一次没有发现人家，沐枫有一些不好意思，主动伸出手向他问好。

　　“哼，真是失礼呢，没想到传说中的第一高手是这样的。”轻轻一撩长长的黑发，女孩傲气的说道，但还是脸红红的轻轻与沐枫握了一下。只是短短的接触，立刻就闪电般缩了回去。如果不是在游戏里，沐枫还真以为她是不是触到了静电。

　　“你还真是一个美人呢。”沐枫忍不住开口夸赞道。

　　“是……是吗？不过你不要以为这么说我就会心动了，小鸠可是在附近呢！”这个叫叶落成蝶的女孩一害羞居然不小心把小鸠给出卖了。

　　“啊！……”还没等沐枫反应过来，小鸠就从不远处冲了过来，一副气炸了天的样子。“小蝶你怎么能够出卖我呢？我正准备华丽出场的说！”

　　“噗！……”看到小鸠的样子，沐枫忍不住笑了出来。

　　“笑什么啊，可恶的下仆！”小鸠跑过来生气的一脚踢在了沐枫的小腿肚上。

　　“啊呀！……饶命！”沐枫立刻识趣的求饶。

　　同是侏儒种族的小鸠也同样是大头公仔的样子，一身纯黑的法袍，与现实无二的金色双马尾，不知道是不是游戏头盔技术比较落后的关系，居然将她的变色瞳片也扫描了进来，在游戏里她依旧是双眼一红一蓝的邪气眼造型。她那偏西方的轮廓真的超适合这奇幻的装备造型！就仿佛是从奇幻小说之中走出来的萝莉公主一般。

　　“怎么，不好看吗？都怪侏儒的种族天赋太好了，我才选了侏儒……”小鸠还以为沐枫不喜欢她侏儒的造型呢。侏儒的种族天赋是增加5％的智力和主动技能逃脱大师。对于小鸠选择的术士这个腿短的法系职业来说非常实用。

　　“怎么会？非常好！”沐枫夸张的比了个大拇指。他是真的很喜欢呢。

　　“没错！主人将会是最伟大最美丽的恶魔术士！”一个尖尖怪怪的声音响起。沐枫这才注意到小鸠身旁还跟着一个跟她差不多高的奇特小鬼。


第036章 恶魔高森，小鸠也是职业英雄！

　　一般术士的初始恶魔小鬼就跟沐枫曾经杀过的怪物火焰小鬼如出一辙，在术士五级的时候就可以通过任务召唤出一只小鬼，辅助自己的战斗。在狮心城中也有不少术士，不时能够看到术士的身旁跟着蹦蹦跳跳的小鬼。但沐枫还是第一次见到会主动搭话的小鬼。

　　这个家伙长着两根长长的耳朵，在上面穿了好几个亮眼的耳环。瞪着一对鲜黄的眼睛，脸上挂挂着邪恶的笑容，手上火焰凝聚的球体被他耍杂技一般丢来丢去。与普通的小鬼最大的不同是它的背后居然长了一对小小的恶魔之翼！

　　“伟大主人的哥哥，您好。我是来自虚空的恶魔，名叫高森，很高兴认识您！”见到沐枫望向它，这个家伙居然还主动见礼。配上它那怪怪的造型，说不出的怪异。

　　“好奇怪的恶魔！怎么跟一般的小鬼不一样？”这个奇特的小鬼引起了沐枫的兴趣，拿到说自己可爱的妹妹小鸠也在游戏里获得了超越常人的实力？

　　“高森是我在五级时召唤出来的使魔，是我的一个手下，它很厉害的！”小鸠自豪地回答。选择恶魔天赋的她，在战斗中主要依靠自己的使魔。

　　“不，您错了。我亲爱的主人，雷希斯·薇·菲丽希媞·煌！您才是最厉害的，作为您的使魔，我的力量就是您的力量！”沐枫震惊了！这个家伙居然完整的说出了小鸠所幻想的吸血鬼真祖的全名！由于《天际》对游戏的ID长度有所限制，小鸠在游戏里的名字是菲丽希媞。

　　“哼哼哼……那是当然的。谁都阻挡不了我！”被自己的使魔一顿吹捧，小鸠又有点找不到北了。

　　“小鸠五级的时候完成了一个隐藏任务，获得了禁书《邪恶统御魔典》。高森会变成这个样子是小鸠使用魔典召唤的关系，不过它真的很强！靠着它，小鸠完成了术士的英雄级转职任务，成为了术士职业英雄！”作为最好的朋友，叶落成蝶当然很为小鸠开心，但也不无嫉妒，兄妹两个都是恐怖的强人，难道血统和天赋这种东西真的那么重要吗？

　　“那都是伟大的主人她自己的功劳，我只是从旁辅助而已。要说起当时的情景啊，那真是一波三折，跌宕起伏啊……”高森自顾自的讲起了转职任务时候的事情。

　　“怎么才能让它闭嘴……”沐枫终于有一些受不了高森的唠唠叨叨了。没想到这个家伙居然是一个话唠。

　　“一枚金币……”小鸠无奈的回道，然后悲伤的用手捂住了脸，等一下无比丢脸的事情即将发生。

　　“走你！……”沐枫远远的丢出了一枚金币。

　　“汪汪！……”高森就像是变了一个人一样，刚刚还在喋喋不休，突然间就化身小狗，眼睛里面只有金币直接飞扑了过去！难道说它也有跟球球一样的自动拾取功能？

　　“对了！小鸠，哥哥有一个礼物给你！”用金币调走了高森，沐枫突然想起了一件装备，非常适合小鸠，立刻翻起了背包。

　　“真的？快拿来给我！”没想到刚刚在游戏里见面沐枫就有东西给自己，小鸠忍不住开心的雀跃不已。果然还是哥哥对自己最好了！

　　宫廷法师之杖：等级（史诗）+22智力，+25耐力，+30法伤！需求等级12！沐枫将宫廷法师之杖拿了出来，直接交易给了小鸠。虽然需求等级只有12级。但法杖似乎比别的武器都更难爆出，已经是世面上顶尖的武器了。沐枫之前差点忘了，正好现在交给小鸠使用。就当做在游戏里相遇的礼物了。

　　“好厉害……好漂亮啊……”既然叫做宫廷法师法杖，自然是一根华丽异常的法杖，金色的细长杖身上镂刻着繁复的花纹，杖尖上更是有着一团金色的能量不停闪耀。小鸠立刻装备在了身上，捧着华丽的法杖爱不释手。沐枫随便就能拿出一把这么强大的法杖丢给小鸠，更是让叶落成蝶羡慕不已。

　　“对了小鸠，你的成为职业英雄的特殊奖励是什么？”昨天听琴霜与百合讲了自己的特殊奖励之后，沐枫对小鸠的特殊奖励也充满了兴趣。

　　“哼哼哼……说出来你一定会大吃一惊的！”小鸠将刚到手的华丽法杖横在身前，做出了一个漂亮的造型。“我的特殊奖励就是能够额外召唤一个恶魔！”原来小鸠的奖励是这个，再配合邪恶统御魔典，召唤出来的恶魔一定异常强大。

　　一般的术士虽然也能够学习多个使魔召唤法术，但同意时间身边只能带着一个使魔。怪不得小鸠会转职恶魔天赋，恶魔术士的本体法术攻击在法系职业里垫底，但其拥有的各种被动和主动增益技能让使魔的伤害奇高，小鸠又能够额外多召唤出一个通过魔典强化过的恶魔。可谓是如虎添翼！

　　“时间差不多了，我们出城练级吧？”沐枫朝两女说道。不知不觉间已经在狮心城停留很久了。现在是游戏初期，时间宝贵，想要聊天的话打怪的时候也可以的。

　　“嗯！”两女也很想要见识一下沐枫的实力。三人立刻朝着狮心城的城门口走去。

　　“你们等级都很高啊？”当沐枫将叶落成蝶和小鸠都组进队伍之后才发现，两女的等级都已经22级了，比他还高！

　　“我们所在的主城还没有探出副本，所以我们一直都在组队冲级！”

　　三人来到了城门口，叶落成蝶召唤出了一只机械陆行鸟。机械陆行鸟是侏儒的种族坐骑，座位后面的排气管不断冒出黑炎。

　　而小鸠则轻抚地面，一片燃烧的火环以她为中心从地面爆发。

　　“希律律！……”一匹燃烧着烈火的黑色骏马从火焰中一跃而出，稳稳地落在了地上。这匹马的双眼燃烧着火焰，嘴里不时吐出炙热的火焰，四蹄燃烧着不灭的烈火，帅气非常！这是术士的职业坐骑，地狱战马。同样的，这匹地狱战马也得到了邪恶统御魔典的强化，霸气程度明显增强。

　　“吼！……”见小鸠和叶落成蝶都召唤出了坐骑，沐枫自然也不甘人后，第一次召唤了黑曜石之翼，这个他初进游戏时抽到的史诗坐骑。一匹黑色的巨豹凭空出现，银色的盔甲下，恐怖的双眼透着幽绿的光芒。一对黑色的巨大羽翼收拢在背上，却不减威势。在它的四肢上各有一个银色的月亮型印记，增添了几分神秘。

　　狮心城现在的玩家基本都是人类。人类的种族坐骑就是普通的马匹，一下子出现了三个从没有人见过的坐骑，狮心城的城门处一时间炸开了锅！无数玩家驻足围观，纷纷猜测着沐枫三人的身份。沐枫依旧是斗篷遮面，就算是没有斗篷，面罩也将他的脸几乎全部遮住。倒是像个女孩都有着绝世的容颜，不同的气质。让无数男人艳羡。看来找个时间应该给两女也买一件斗篷了，否则走到哪里都被围观啊。

　　“走，出发！”在狮心城混了两天，沐枫已经对这里的地形十分熟悉，跑在了前面带路。两女也立刻跟上。

　　游戏不可能每次练级都从狮心城出发，然后走大老远的路去练级。经过玩家不懈的探索，终于在几个20级以上的练级区域发现了系统小镇。里面旅馆、铁匠铺、药店等基础设施齐全，足够练级和休息的需要。但是拍卖行，仓库，各个职业公会与副职业商店一个都没有。

　　在先驱的玩家将系统小镇的信息和位置一一公布之后，《天际》官方也紧跟着更新了官网消息为大家释疑。在四十级前的区域都会有大量的这种小镇方便玩家。但是到了40级以上的区域就没有了，玩家需要自己建设小镇甚至城池。其所拥有的功能就看拥有小镇或城池的公会实力了。城池中所有店铺的收益，都会有一半归公会所有。当然能够完成这个的，就只有大型公会了。可以想见，到时候为了争夺驻地，各大公会必然会发生血战。

　　按照之前网上所查到的资料，沐枫带着两女来到了一处人比较少的20级小镇，将飞行点开通。这样以后再来这里就可以通过公共飞行坐骑飞过来了。比起他们的陆地坐骑快了好几倍。随后沐枫就带着两女一头扎进了练级区，开始了升级的旅程。


第037章 疯狂刷怪，成功上榜

　　沐枫带两女来到的地方叫做烟林农场，是一个刚刚被玩家探索出来的20级练级区域。但是在这里练级的玩家并不多，因为在职业工会根本接不到和这里有关的任何任务。只有在旁边的NPC小镇上有着几个寥寥的低回报任务。这也就意味着不能够一边刷怪一边完成经验丰厚又有工会贡献奖励的任务，练级效率就大打了折扣。

　　沐枫带着两女来到这里所看中的就是这里人少，至于经验的损失，完全可以利用高效率的刷怪来弥补！因为这里到处都充满了恶魔怪！

　　魔化野猪：22级恶魔。血量3500点。被恶魔气息感染的野猪，已经堕落为魔物。

　　魔化秃鹫：23级恶魔。血量3600点。被恶魔气息感染的秃鹫，已经堕落为魔物。

　　非人形的怪物不会直接掉落金钱，而是会掉落牙齿羽毛之类的东西，玩家需要去商店卖掉换取金币。又占包裹又麻烦。而且据说装备的掉率也要低一些，这可能也是这里不太受欢迎的原因吧。

　　这里到处都充满了这样的恶魔生物，而对于沐枫来说杀死恶魔怪就可以补充他的恶魔值了！在之前首杀恶魔之窟的过程中，他的恶魔值槽已经接近枯竭，正好可以在这里补充！

　　找了一处人少的开阔地点，沐枫和两女正式开始了刷怪的旅程。

　　“到底要怎么刷呢？”叶落成蝶疑惑的问道，作为单体输出的盗贼，她暂时并没有群体输出的能力。队伍里也没有治疗，根本就经受不起长时间的刷怪，难道要用药水硬顶？

　　“很简单，你和我去引怪，引到这中间的位置小鸠就释放火焰之雨AOE这些小怪。”沐枫心中早就有了计划。叶落成蝶虽然没有群攻能力，但是速度极快的盗贼正是引怪的最佳人选。

　　“小鸠是恶魔术士，火焰之雨的伤害很低的，至少要两轮火焰之雨才能够杀死二十多级的怪物。如果拉太多的话，我们谁都顶不住那么久吧？”在叶落成蝶看来，这确实是一个问题。拉太多容易死，死了可是会掉经验的。拉太少的话又太没效率了得不偿失。

　　“不是还有我吗？你只管尽你的全力引最大数量的怪物过来就行了！”沐枫笑着说道，对叶落成蝶讲再多也不如让她亲眼见识一下更加有效。

　　“那好，我就尽全力引一次！”既然沐枫这么有信心，叶落成蝶也就决心放手干一次。

　　“你左我右，限时三十秒，然后一起回头！”

　　“嗯！”叶落成蝶点了点头。两人迅速的朝相反的方向分开，开始了引怪之旅。

　　三十秒后，两人的身后都已经满是魔化动物，默契得在同一时间回头，开始向小鸠所站的地点汇集。

　　沐枫的身后大概有几十只魔化生物，而叶落成蝶因为开启了疾跑的缘故，引到了接近百只！

　　“准备！”眼看两人就要交汇，沐枫立刻提醒。同时开启了献祭。如今153点智力的他献祭的伤害达到了每秒220+足够造成成吨的伤害了。

　　“攻击！”沐枫大喊，直接开启了恶魔值爆发！

　　-1621，-1623！-2546！连续两个利刃穿梭外加双倍伤害的黑暗斩，瞬间将一百多只怪物全部秒杀！升级之后的黑暗斩伤害已经完全赶了上来！当然，这也跟强大的专属武器神明之拳有关。而此时，小鸠的火焰之雨才刚刚落下。

　　“好厉害……”叶落成蝶瞬间惊呆，这就是华夏第一高手的实力啊……

　　“呜……你又欺负我！”小鸠生气得跑过来对着沐枫的小腿肚猛踢。她的火焰之雨才刚刚准备好，还没等落下呢，一切就都结束了。

　　“好了，刚刚只是开个玩笑。小鸠你就站在这就可以了，我和叶落成蝶一起引怪过来杀，升级一定会非常快的。”沐枫笑着安抚生气的妹妹，有时候越是喜爱，越是想要欺负她，逗她生气。当然，全世界只有他沐枫一个人可以这样做。如果哪男人想这么做的话，那他一定会突然人间蒸发的。

　　虽然沐枫开启了恶魔值爆发才有了这么强大瞬间伤害，但事实上他不但没亏还赚了不少。总共只开启了三秒钟，损失三点恶魔值。但是他杀死了上百只恶魔。每只可以让他获得两点恶魔值。这等于是白白赚了200多点恶魔值。只要再多刷几波，沐枫的恶魔值就会被充满了！

　　而正在此时，系统终于传来了讯息，星辰的主力团也成功通关了英雄难度的恶魔之窟！

　　“这帮家伙……干的不错嘛……”见到几个曾经无比熟悉的名字，沐枫微笑着说道。“我们继续！争取明天白天下线之前，能够将等级刷到排行榜上面去！”现在原本排行榜的人一定都在忙着强副本通关排名。虽然恶魔之窟的首杀已经被沐枫带领着琴霜她们拿下。但是通关排名一共有十个。如果连一席之地都没有占领的话，那公会的号召力就会大受影响。

　　然而一个副本并不是到那里就可以直接开打的，中间要做许多准备。装备的收集，药剂的准备，然后进副本之后安排战术，还要经历不知道多少次的灭团。尤其是黑暗研究员的最后阶段，要在15秒内灭掉它最后的40000血，简直就是神坑！抓住这个机会，沐枫他们真的有可能在等级排行榜上面出现！

　　既然是刷怪升级，沐枫将小希也放了出来，好让她也跟着升级。很期待小希的技能升级之后会变成什么样子。

　　这一整片区域的怪都被清了个干净。不过没关系，烟林农场十分的空旷，只有三三两两的玩家，沐枫他们可以无所顾忌的刷怪。而就是这几个闲散的玩家，将沐枫三人的刷怪视频录制了下来，放到了网上。如此彪悍强大的刷怪方式立刻在网上疯传，而有心人也立刻猜到了唯一穿着斗篷的恶魔猎手正是忧郁的风本人！至于小鸠和叶落成蝶的身份却没有人知道。

　　“好了，今天就先到这里吧！”看了看时间，沐枫决定下线了，现在可是已经早上五点多。现在的沐枫25级，小鸠和叶落成蝶也是25级但到达的要早一些。在到达了25级之后就不能够再升级了，需要完成转制任务等级才会继续上升。他们三人也分别出现在华夏区光明联盟等级排行榜的7、8、10位上！成功完成了上榜的目标！

　　顺带着，沐枫的两个宠物小希和球球也成功升到了15级。小希的自然赐福依旧没能够升级，只能期待她20级的时候了。

　　“嗯！刷了一晚上，可把我累死了！”叶落成蝶感觉自己浑身酸疼，引怪可不是什么轻松的活。万一绕着绕着把自己绕到了怪物的包围中间，死亡掉经验就得不偿失了。整整一晚上，她的精神十分疲劳。至于小鸠，无所事事的她早就已经找了一块松软的草地睡着了……

　　下了游戏，沐枫就来到了厨房弄起了早餐。而等到早餐做好，小鸠却没有像平时一样准时出现。沐枫来到了小鸠的房间，轻轻的推开门，只见小鸠正带着游戏头盔躺在床上，不时传来安稳的呼吸声，她还在睡呢。

　　游戏头盔的恢复效果比起游戏仓来要差多了。连续玩会有很强的疲劳感。想到小鸠这些天都是熬夜用游戏头盔玩游戏，第二天又正常去上课，沐枫有些心疼。没有叫醒小鸠，而是出去立刻打了个电话定了一台游戏仓。既然小鸠排除万难成功的进入了《天际》想要和他一起玩，那沐枫就一定要让小鸠玩得快乐开心！


第038章 游戏仓到货，兄妹之情

　　“哇！……这个是给我的吗？”小鸠趴在刚刚安装完毕的游戏仓上，好奇的向内张望。这个红黑配色，充满神秘气息的游戏仓从今天开始就是她的了！

　　这个配色是沐枫特地为小鸠选的，因为他知道小鸠一定会喜欢。早上才打的订购电话，当小鸠放学回来的时候，《天际》的游戏仓已经在她的房间安装好了。《天际》的游戏仓十万华夏币一台，在现在还没有开通金币与华夏币兑换之前，游戏设备的销售可是天际公司的主要经济来源。

　　“当然，这样你以后晚上玩游戏第二天也不会没有精神了！”早上见到小鸠因为精神疲惫而熟睡的样子，让沐枫无比的心疼。现在有了游戏仓就不用担心了。沐枫宠溺地揉了揉小鸠的金色长发，10万华夏币对他来说还是完全可以接受的。

　　沐枫在发现了《天际》中实力的提升有助于他现实实力的增长后，一心投扑在了修炼上，还没有在《天际》里赚过一分钱，是该考虑去弄一些外快了。

　　“哥……哥哥……”感受到沐枫手掌上的温暖，小鸠收起在游戏仓上的目光，缓缓地抬头望向沐枫，那宝石般得双眸中满是感动与爱意。微笑着朝着沐枫伸出了双臂。这几天她真的好累，但是也好开心。终于，她也拥有了能够在游戏里帮助到哥哥的力量。只要……只要再强一点，就可以和哥哥一起冒险了。正是抱着这样的信念，第一次玩游戏的小鸠硬是完成了英雄难度的转职任务，成为了术士职业英雄。

　　“小鸠……”小鸠已经有一阵子没有叫自己哥哥了，这一声哥哥让沐枫忍不住动容，将小鸠轻轻抱起，搂在了怀里。

　　“哥哥……谢谢你……我真的好开心！”小鸠轻轻的亲吻了一下沐枫的嘴角，害羞的将头伏在了沐枫的肩膀上，再也不敢抬起头来了。没想到小鸠会这么大胆的偷袭，沐枫愣了一下，露出了满足的笑容，享受着这只属于兄妹两人的短暂温馨时光。在父母死后，他和小鸠相依为命了五年，这中间的羁绊，只有他们两个人才懂。

　　这短短的小插曲令沐枫和小鸠的上线时间拖延了半小时，等到上线之后，叶落成蝶已经在烟林农场等了很久了。虽然很不舍，沐枫却要暂时在游戏中与小鸠和叶落成蝶分开。两个女孩的等级都已经达到了25级，在25级的时候就应该回自己主城的职业工会接受新的晋级任务了。沐枫也不例外，不光是职业晋级任务，还有球球的升级等等好几件事情等待着他去完成。

　　在狮心城内，有着一个特殊的所在，那就是地下隧道。《天际》的科技十分的奇怪，可以有球球这样的机器人，人们却依旧在利用剑与魔法进行战斗。沐枫出生的精灵主城与狮心城不在同一个大陆，所以必须坐船。小鸠她们的侏儒主城却有着与狮心城互通的地下隧道，玩家可以乘坐类似地铁的复古机械车在两个主城之间快速往返，这也是小鸠和叶落成蝶能够快速来到狮心城的原因。

　　“我们走了……”虽然刚刚还深情地叫着哥哥，可上了游戏之后在叶落成蝶面前小鸠又不好意思了。扶着地铁的玻璃窗，与沐枫对望着，似乎有什么话想说。

　　“没事的，我们很快还会见面的。”沐枫隔着窗户，刮了一下小鸠的琼鼻。

　　“再见了，大英雄，第一人！放心吧，我一定会照顾好小鸠的！”叶落成蝶笑着说道。沐枫数次上世界和华夏区公告，华夏的玩家们都已经将他视为了英雄。等到游戏稳定期开办世界级战斗大赛的时候，沐枫必然是华夏区的主力！

　　“哔哔……”不知哪里传来的警铃，地铁冒起无数白色的蒸汽，慢慢地开动了起来。小鸠一直趴在窗口望着遥遥摆手的沐枫，直到连影子都看不到才罢休。

　　“小鸠……”看到小鸠的样子，叶落成蝶似乎明白了点什么。

　　“怎么了？”与哥哥分别，让小鸠的心情有一些低落。

　　“你是不是喜欢你哥哥啊？”

　　“嗯……喜欢！”在最好的朋友面前，小鸠没有隐瞒自己喜欢哥哥的心情。

　　“可是……他是你的哥哥啊！”

　　“没关系的，我们不是亲生兄妹。哥哥是在我还没出生的时候被父母领养的，虽然哥哥没有说，但是我都知道的！”小鸠平静地回答。当慢慢长大的她第一次知道亲生兄妹不可以结婚的时候，简直如同中了晴天霹雳。好在最后让她发现了真相。

　　“不是亲兄妹？”叶落成蝶惊奇的说道。“原来是这样……”连自己都不知道为何会有一些失落。

　　分别了两女，沐枫直接来到了狮心城的拍卖行。打算先把球球的升级型辅助机器人02给做出来再说。刷了一晚上的怪，光怪物掉落的破烂都卖了200多金币，那些有点用处的装备材料则被沐枫全都挂在了拍卖行里。没办法，有球球在，所有的掉落都一个不落的“掉”进了沐枫的口袋。

　　瑟银锭，秘银锭……所有的材料都是20多级的地区才会出产的矿石熔炼而成。尤其是秘银，十分的稀少。这注定了低级的旷工们无法采集。拍卖行里出现的都是高级玩家在练级的时候顺手采集的，价格十分昂贵。沐枫几乎将身上的金币全部花光，才买到了所需要的全部材料。

　　真银框架5个，高速秘银齿轮2个，烈性炸药2个，还有球球。所有的零件都准备完毕，沐枫开启了升级图纸。这一次的制作过程更加漫长，15分钟之后才在一阵金光中结束。在沐枫的面前是成功升级为辅助机器人02的球球。

　　“滋……咔！……”转动起头上的螺旋桨，球球再度飞了起来。除了身体比原来大了一圈之外，似乎没有什么太大的变化。不死心的沐枫点开了球球的属性列表查看起了它的属性。

　　辅助机器人02：工程学机器人，15级。技能1机枪扫射：在2.5秒内连续射出10发子弹，造成等级乘以10的真实伤害，10秒钟冷却。技能2火焰炸弹：丢下一个小型炸弹，对一定范围内的敌人造成500点火焰伤害，1分钟冷却。技能3自动拾取：自动拾取所有掉落的物品。

　　终于能看了……沐枫对球球升级之后的属性十分满意，球球终于告别了那搞笑的个位数伤害。成为了战斗中一个不错的伤害补充，再经过一两次的升级，它一定会变得更加强大！

　　完成了球球的升级，沐枫独自一人来到了狮心城的港口，乘上了去往艾萨拉的船。终于又要回去了，不知道泰瑞莎她还好吗……


第039章 重返精灵族，二阶转职任务

　　当沐枫回到精灵主城艾萨拉的时候，这里已经完全变了一个摸样。在复古典雅的街道上，到处都是来来往往的精灵族玩家。精灵族的身材修长，外形俊美，再加上种族天赋也不错，成了不少玩家的选择。

　　走在精灵族的大街上，沐枫再也没有了那种被孤立的感觉。精灵族的玩家才看不出这个穿着灰色斗篷在身边匆匆走过的家伙带着什么诅咒呢。只管自顾自的来往于各个重要的NPC和建筑之间。没有用多久时间，沐枫就来到了恶魔猎手职业工会。在向楼下的工作人员出示了自己的特制徽章之后，沐枫再度见到了会长阿萨尔。

　　“许久不见，你又变得更加强大了。潜力无穷的职业英雄阁下……没想到你居然选择了死神天赋，真的是越走越远了啊……”虽然明知道沐枫的成就必然不俗，但再次见面之时，沐枫的进步依旧让阿萨尔吃惊。

　　“好久不见，会长大人。我的实力已经到达了瓶颈，需要经受试炼，突破现在的桎梏！”沐枫将斗篷取下。准备好了接受恶魔猎手的二阶转职任务。

　　“你想好了吗？死神天赋的恶魔猎手最终将会以身化魔，屠尽万魔。然而，对于中了深渊统领玛诺洛斯诅咒的你，实在是太过危险了。上次见到你的时候看你的属性我以为你一定会选择战斗天赋，所以就没有提醒你，没想到……”对于沐枫现在的状况，阿萨尔无比头疼。

　　“当然，我不会放弃的。”对此沐枫不以为然，这只是游戏！而且这个诅咒除了精灵族声望永久冷淡之外，也没有什么其他的效果。

　　“那好……我这里有三个信封，里面的任务各不相同，分别是简单、困难和英雄难度。一般的恶魔猎手只能够随机选取，如果选择了不想完成的任务就要等到第二天再来重新选择。你是第一个过来接二阶转职任务的恶魔猎手，可以直接选择难度！”阿萨尔取出了三个信封，一字排开放在了桌子上。

　　“当然是英雄难度！”沐枫毫不犹豫的说道。

　　“我就知道，虽然更高的难度意味着更好的奖励，但也伴随着同样巨大的风险。这个任务是我特地为你准备的，或许只有你，才能够完成它吧……”阿萨尔将英雄难度的信封交给了沐枫。

　　“叮！玩家成功接受了英雄难度恶魔猎手二阶转职任务：寻找毁灭之匕！”

　　寻找毁灭之匕：前往战争的最前线灼热峡谷，在恶魔猎手职业创始者陨落之处寻找他的遗物，毁灭之匕！

　　“职业创始者啊……”沐枫想起了斯卡萨长老跟他讲起的恶魔猎手起源。那个创造了恶魔猎手职业的人，原来已经死了吗……

　　“灼热峡谷，那是精灵族与恶魔战况最为激烈的地区。无数精灵强者陨落于此，就连我们恶魔猎手的伟大创始者也在一次大战之后失踪了。这么多年了都没有任何消息，所以在精灵族内普遍都认为他已经陨落了。”阿尔萨的眼中充满了怀念，他可是曾经有幸和那个人一起战斗过的啊……

　　“失踪了？有意思……”沐枫的嘴角勾起一抹笑意。既然被说成失踪，那按照一般的情况就肯定没死了。或许这一次去往灼热峡谷，能够和职业创始者撞上也说不定……“我先走了！”说完沐枫就急匆匆的离开。

　　“喂！听我说完啊！拿着那个信封可以直接坐飞行坐骑前往前线的灼热峡谷！”没想到沐枫说走就走，溜得超快，阿萨尔赶忙冲出门去提醒道。

　　“收到了！”远远得传来沐枫的回答。

　　艾萨拉的月神殿，这是在十年前的劫难中唯一完整保存下来的地方。在巨大的月神像前，一个身穿洁白长袍的美丽女子静静得跪在那里，从月神殿的穹顶，一道皎洁的月光照射下来，正好落在了她的身上。

　　虽然已经成为精灵女王十年，泰瑞莎依旧没有改变每天来月神像前祈祷的习惯。在从天而降的月光沐浴下，泰瑞莎才能够找到丝丝安宁。在这战乱的年代，精灵族随时都有灭族的危险，她的精神始终都是紧绷的。

　　“什么人？不许接近女王！”就在此时，月神殿外突然传来了一阵骚动。

　　“我要见女王！”沐枫站在门口，面前是数个拔出长剑来的月神殿侍卫。在冰冷的长剑面前，沐枫才又想起了自己身上那讨厌的诅咒。明明自己一点感觉没有，怎么是个NPC就能一眼看穿呢？

　　“是他？忧郁的风！”听到了熟悉的声音，泰瑞莎惊喜得转头张望，果然是他！立刻结束了祈祷跑到了月神殿门口想侍卫命令道：“快点把长剑放下！”

　　“是！女王大人！”侍卫们纷纷将长剑收起。却站在不远处，右手轻轻按在剑柄上……

　　“忧郁的风回来了，实在太好了！找到解除诅咒的方法了吗？”在泰瑞莎看来，沐枫会去挑战强大的玛诺洛斯最终沾染上诅咒，正是自己请求他去救艾萨拉女王的原因。所以对于消除诅咒的事情，十分在意。

　　“很遗憾，毫无头绪……”事实上沐枫压根就没有去找……如果是一个能给自己带来负面影响的诅咒，沐枫一定会第一时间想办法消除。可是到了狮心城之后他就跟一个正常玩家没什么两样了，也就没有去在意。

　　“这样啊……没有关系，一定能找到办法的！”泰瑞莎遗憾得说道。“你这次回来一定是有什么事情吧？”毕竟在艾萨拉接不到任务，还会受到各种冷遇，并不适合沐枫久留。

　　“嗯，我这次回来是到职业工会接二阶转职任务的，等一下就要去往灼热峡谷。”沐枫如实的回答。

　　“那一路上多小心。”泰瑞莎没有想到，沐枫刚刚出现，就又要走了。不过沐枫能够来看她，她还是很开心的。共同经历了生死和精灵族的巨变，泰瑞莎现在将沐枫视为知己的朋友。

　　辞别了泰瑞莎，沐枫就赶往了城外的飞行点，坐上飞行坐骑正式上路了。这种公共飞行坐骑总是按照固定的路线飞行，免不了会走不少的弯路。如果玩家学会了飞行骑术可以驾驭飞行坐骑的话，就可以走直线，更快得到达想要去往的目的地。

　　身下的角鹰兽刚刚飞到灼热峡谷的上空，还没有来到真正的战区就有一股危险的气息隐隐传来。整个灼热峡谷没有任何的草木，地上到处都是大大小小的沟壑。许多破损的刀剑盔甲和各种恶魔的尸骨随处可见。在沟壑的底部，燃烧着终年不灭的火焰。据说这里曾经是大片地狱火降落之地，硬生生将一个平原砸成了现在这个样子。

　　角鹰并没有停下，一直飞到了一个隐藏在偏僻峡谷内的精灵族前哨战才降落了下来。

　　这里虽然是一个小小的前哨战，却五脏俱全，不时有一队队的精灵族士兵经过，许多精灵身上都带着伤，可见战争的残酷。

　　“你好啊新人，欢迎你来到灼热峡谷！”这个前哨战的军官接见了沐枫。

　　“我是来做任务的，这是任务信！”沐枫将信封交给了这个军官。

　　“原来是尊贵的职业者！”并不是每个精灵都能够拥有职业，拥有职业的被称为职业者，是抵抗恶魔的中坚力量。

　　“这几年已经有好几个职业者大人想要来完成这个任务了，但是他们最终都无功而返。我只知道那位传说中的英雄消失的地方是从这边走三四公里外的峡谷！剩下的就只能够祝您好运了！”

　　“谢谢！”知道了最基本的讯息，沐枫召唤出黑曜石之翼，冲出了前哨战，朝着他所指峡谷前进。


第040章 恶魔结晶，琴霜的私信

　　“吼！……”骑着黑曜石之翼，沐枫在灼热峡谷破败的地面上飞驰。黑曜石之翼的陆地速度为正常玩家奔跑速度增加120％。迅猛的速度令沐枫甚至可以直接冲进一些小的恶魔怪物群落而不用担心被围攻。

　　这里目前还不会有玩家涉足，沐枫放心得将小希给放了出来，闷了很久的小家伙终于得到了解放，开心得在沐枫周围飞舞。亏她那薄薄小小的半透明翅膀居然能够跟得上黑曜石之翼的速度。沐枫只有在转职之后经验槽才能解锁，正好让小希和球球乘这个机会将与他之间的等级差缩小一些。

　　昨天升了整整五级，沐枫居然还没有加属性点和天赋点。转职任务当前，反应过来的他立刻开始了加点。首先是属性点，照例全都加在了智力上。智力一下子多了25点，加上每升级一次附赠的一点固定智力，沐枫的总智力已经达到了173点。

　　忧郁的风：25级，恶魔猎手士兵。

　　等级：25

　　力量：62

　　敏捷：250

　　智力：173

　　耐力：120

　　精神：44

　　攻击：562

　　法伤：218

　　防御：151

　　头盔：红色丝质面罩：皮甲，等级（精良），+11敏捷，+10耐力，+20护甲。

　　肩膀：森林披肩：等级（优秀），+5敏捷，+5耐力，+15护甲。需求等级10级。

　　背部：猩红披风：布甲，等级（优秀），护甲值+5，耐力+5。

　　胸部：艾瑞达胸甲：皮甲，防御+29，耐力+10，+3％攻速。

　　手腕：鹿皮手腕：等级（优秀），+10敏捷，+13护甲。需求等级15级。

　　手套：鹿皮手套：等级（优秀），+10敏捷，+15护甲。需求等级15级。

　　裤子：亡灵皮裤：等级（精良）+21敏捷，+19智力，+35护甲。需求等级15级。

　　鞋子：远行靴：品级（史诗）装备等级10。+19护甲，敏捷+7，耐力+9，移动速度+5％。

　　主手武器：神明之拳：主手月刃！等级（史诗），+32敏捷，+27智力。物理攻击92-143，法术强度提高45点！使用等级20，职业限定：恶魔猎手！

　　副手：血咒魔刃：副手剑，等级（史诗）速度1.6。36-52物理伤害，装备等级10。敏捷+10，暴击+3％。

　　饰品1：生命之石：饰品，等级（史诗），装备后每5秒恢复10点生命值。使用：恢复300-700点生命值，冷却时间10分钟。

　　饰品2：特制职业徽章+1：饰品，等级（史诗）。敏捷+15，力量+15，智力+15，耐力+15。使用：驱散所有移动限制效果以及所有会导致你的角色不受控制的效果。半小时冷却，可通过职业任务进行升级。

　　项链：上古巨龙锁链：等级（史诗），+21敏捷，+19智力。+2％暴击，+3％命中！曾经是一条上古巨龙与它主人间羁绊的证明！需求等级20。

　　戒指1：暗淡的精灵之戒：等级（史诗）+12敏捷，+2％命中，+3％暴击！曾经的精灵王朝古物，只可惜历史太过久远已经有些暗淡无光。

　　戒指2：空！

　　（第一次带装备得全属性罗列。）

　　升级后的沐枫还有五点天赋点，在点满了左右开弓外和两点黑暗定罪之后，还有一点。扫了一下第三层的天赋，发现并没有什么好天赋，就暂时留下了这一点。

　　“呀！……”最终小希还是飞累了，落在了沐枫左肩专属于她得位置上。手指着前方兴奋地叫着，仿佛是她在指挥着黑曜石之翼似得。

　　依靠黑曜石之翼的脚程，沐枫很快就来到了前哨战军官所说的峡谷。曾经恶魔猎手创始人与恶魔大战的战场，此时却成为了各种火焰元素生物的乐园。在狭窄的谷口朝里望去。到处都游荡着大大小小的幽绿色火焰元素。

　　这些火元素就像是一个个倒置的螺旋状火苗，上宽下窄，下面没有脚。臃肿得上身伸出两根粗壮的手臂，一张张苦大仇深的脸浮现在火焰中央。

　　火焰巡游者：25级精英，生命25000点。终年燃烧得恶魔之血终于孕育出了可怕的生命，这些活着得火焰渴望获得真正的自由！

　　-1885，-2514！虽然是精英怪，火焰巡游者之间却各自相隔很远。对于沐枫来说，它们只不过是经验罢了。用法力燃烧和黑暗斩引怪，利刃穿梭赶路，奋力一击是主力输出。沐枫快速地朝里面推进着。

　　“叮！……”一声清脆的响声，一颗亮眼的宝石从一个火焰巡游者身上掉落了下来。球球嗖得一声飞了过去，将这个宝石捡起。

　　闪耀的恶魔结晶：神秘的破碎晶体，蕴含着庞大得恶魔能量。火焰巡游者的生命似乎就来自于它……凑齐30块，或许能够得到更多线索。虽然是一个蓝色的精良物品，却只有一行小字注明，没有任何属性。

　　“这就是线索之一吗……”抚摸着小小的晶体碎片，沐枫陷入了沉思。恶魔猎手职业创始人失踪已经是很久很久前的事情了，久到了让绝大多数精灵都忘记了他的名字。这颗晶体依旧拥有这么强大的能量，甚至可以让火焰都拥有生命。这证明当年这里一定发生了一场足以毁天灭地的旷世决战，让恶魔猎手的创始人最终失踪甚至失去了生命。

　　不管怎样，沐枫将结晶暂时收入了包中。继续清理起火焰巡游者来。晶体越爆越多，终于在凑够了30颗之后，沐枫听到了盼望得提示音。

　　“叮，玩家收集了30颗恶魔晶体，可以尝试将这些恶魔晶体聚合在一起。”

　　沐枫将包裹中的晶体全部拿出放在了地上。一片黑色火焰瞬间燃起，掩盖住了一切。等到火焰消散，展现在沐枫面前得是一颗完整的黑色球体。这个球体大概只有乒乓球大小，却闪耀着淡淡的黑紫色光芒，给人一种不舒服得感觉。

　　恶魔结晶（完整）：强大恶魔体内的神秘晶体，为恶魔提供强大的魔力。使用可制造出一团幽暗之火，幽暗之火会自动朝着恶魔本体的位置飘去。

　　看到了恶魔结晶（完整）的属性，沐枫立刻将它使用。一团黑紫色得火焰从里面窜出，带着这颗球一起飘荡在空中。火焰在空中停滞了一会儿，就自顾自得向峡谷深处飘去。

　　“小希，我们走！”沐枫带着小希和球球立刻跟了上去。

　　这个峡谷真得很大，越往里面，火焰巡游者得数量就越多，为了不跟丢了那团火焰，沐枫不得不状态全开全力输出。甚至不惜开启恶魔值爆发。之前与小鸠她们刷怪的过程中已经将一千点得恶魔值攒满。也不怕用光。

　　终于，沐枫跟着这团火焰来到了峡谷边缘得一面巨大石壁前。火焰在这里停留了一下，随后一闪即逝。

　　“怎么没了？”沐枫疑惑地拍了拍石壁，发现确实是实心得没错。难道还有什么机关不成？

　　然而，上上下下找了半天都一无所获。就在此时，沐枫接到了一个私信请求。他一共就只加了六个好友，会是谁呢？结果沐枫朝对方得ID看去，居然是雪月琴霜！

　　“喂，你好。”常年得孤独让沐枫对于交际变得十分不擅长。

　　“忧郁的风，我是雪月琴霜，还记得我吗？”私信的那一头，似乎不确定沐枫是否还记得她。

　　“当然，我说过我们还会再见面的，不是吗？”对于拥有不凡魅力的琴霜，沐枫可是印象深刻。一边用神明之拳左插插右插插继续寻找着入口，沐枫和琴霜聊了起来。

　　“昨天早上你居然冲到了等级榜上，实在是太厉害了！”

　　“只是碰巧找到了一个练级的好地方罢了。”如果沐枫告诉琴霜叶落成蝶和小鸠是和他一起练级的，估计她会更惊讶吧。

　　“对了，你现在是不是正在做二阶转职任务？”聊到等级琴霜突然想起了二转任务。

　　“嗯。”

　　“那我会不会打扰到你了？”

　　“没有。”

　　“那就好，我刚刚从职业工会出来，运气不好也不坏，接到了个困难级别的转职任务。”琴霜明显有一些失落，像他们这种已经成为职业英雄的玩家，都是做英雄难度任务有瘾的。

　　“二转加成似乎是固定的，否则也不会随机任务难度了。但是在任务过程中一定会有一些额外奖励。我正在做英雄难度的二转任务！”

　　“是吗？那你一定要加油啊。我也要去做任务了，下次再聊！”

　　“嗯！”两人挂断了私信。

　　“噗！……”此时一声轻响，沐枫的神明之拳居然将石壁一下子扎穿，找到了！


第041章 火焰伯爵，加尔

　　“嘭！”原本黑暗得隧道透入了一丝光明，被沐枫一脚蛮横得踢开了阻碍的岩石，露出了里面的一切。那团黑色的火焰早就不知道飘荡到何处去了。不过不要紧，沿着这个隧道往下走，一定会找到新线索的。

　　往里走了几步，周围的光线就明显暗了下去。沐枫这才发现，自己居然忘记了带火把。火把这种东西在杂货铺里就有售，十几银一个，可以燃烧一个小时。需要进洞穴探险得玩家基本都会带上几根防身。

　　“滋！……咔！……”原本飞在沐枫背后的球球飞了上来。两颗白色眼睛居然射出了强烈的光芒，将沐枫前进的道路照亮！没想到球球还会有这样的功能！自从升级为辅助机器人02后，球球的战斗力瞬间爆棚，在刚刚的战斗中，为沐枫提供了不俗的伤害支援。

　　隧道一路向下，不知道通往哪里。沐枫一路前行只感觉到周围的气氛越来越诡异，不由得心下发冷。这究竟是什么地方？

　　终于，在不知道往下走了多少米后，沐枫穿过隧道，进入了一座巨大的洞穴。

　　这座洞穴真的非常巨大，那高高的顶端甚至有百米之高。在洞里燃烧着一片片幽绿色的火焰，而在洞穴另一侧，一个巨大到难以想象的破碎骨架靠在洞穴的墙壁上。

　　这个骨架只有一半，剩下的一半已经碎成了大小不一的碎片，落在整个空间之中。在燃烧的火焰中不时的会冒出一只强壮的火焰巡游者，一见到诞生的火焰巡游者，沐枫就知道找到正主了。这个一定就是曾经与恶魔猎手职业创始者大战的那只强大恶魔！没想到它的尸体居然会被隐藏在这里。是被恶魔埋葬的吗？还是……

　　这些都只是猜测，沐枫现在要做的，就是淌过这片满是火焰与怪物的区域，到达对面。在恶魔庞大的尸体上面寻找下一步的线索。

　　小希轻巧的在沐枫头顶飞了一圈，一片璀璨的绿色光芒落下，自然赐福的效果被附加在了沐枫身上。经过之前的战斗，小鸠和球球又升了一级，距离二十级又近了一步。沐枫的目标是在完成二阶转职任务后，让她们都升到20级，最好是小希的自然赐福能够升级。否则现在的治疗量确实不太够。有点聊胜于无的感觉。

　　到了洞穴内部之后，可能是可能是这些火焰巡游者都是刚刚出生能量充足的关系，这里的火焰巡游者全都是30级的精英，生命值达到了30000点！

　　-268！沐枫射出一道绿色的能量射线，法力燃烧准确的射在了一只火焰巡游者身上。受到伤害的它立刻朝着沐枫慢悠悠的移动了过来。

　　此时球球嗖的一下冲了上去，从它的嘴巴里伸出一根细细的炮口对准了火焰巡游者。

　　-160，-160，-160……2.5秒内球球就射出了10发子弹，造成1600点真实伤害。随后它的底部开了一个洞，一颗圆圆的炸弹被丢了下来。

　　“嘭！……”炸弹的爆炸造成了一片火海，火焰巡游者受到了350点伤害。虽然技能说明上写的是500点火焰伤害，但是火焰巡游者毕竟是由火组成的生物，所受的伤害锐减。

　　这就是球球现在所会的两个攻击技能，机枪扫射和火焰炸弹。现在的沐枫耐力是120点，因为龙之祝福的加成，他的血量为2400。已经是非常多了。而球球的伤害是真实伤害，也就是说无论对方多少护甲和魔抗，这个伤害都不会被减少。如果是一个全智力加点的法系，球球完全有上去一顿扫射直接将其秒杀的能力！

　　-5013！沐枫的奋力一击出现了暴击，成功将第一只火焰巡游者击杀。现在的沐枫暴击已经达到了12％非常可观。

　　“叮，您获得了3点恶魔值。”没想到这些新生的火焰巡游者还被算作了恶魔生物，贡献了三点恶魔值。这样一来，沐枫就可以适当的开启恶魔值爆发清怪了，速度又上了一个台阶。

　　-569！尽管只是小怪，沐枫却当做是BOSS在打，尽量去躲避每一下攻击。但有时候小希会抗议，因为这样她释放在沐枫身上的自然赐福就只剩下回蓝的效果了。每当此时沐枫就会故意让怪打一下，也顺便测试一下怪物的伤害。

　　火焰巡游者虽然看起来笨拙，但这砂锅大燃烧着火焰的拳头果然不是吃素的，打在沐枫这个皮甲职业身上，真是一发入魂。或许接下来该加一点耐力了……沐枫这样想道，否则这血量就要渐渐不够看了。

　　逐渐得靠近恶魔巨大的尸骨，借着洞内熊熊的火光，沐枫也看得越发清楚。这个巨大恶魔的半边身躯居然不是自然腐朽崩塌的，而是在它死去的时候就已经呈现完全碎裂的状态！

　　也就是说……那个给予这个庞然大物最后一击的人，他的实力简直让人不敢想象。这就是恶魔猎手发展到极致的力量吗？如果能够在现实里也能拥有这样的实力……沐枫的手不由自主的握紧，如果有了这样的力量，就一定能够找到那只狼人，为父母报仇了！

　　坚定了这样的意志，沐枫的攻击变得更加凌厉，带着小希和球球迅速的推进。终于来到了巨大恶魔的尸体下面。而在这里，有着一只比别的火焰巡游者都大好几倍的巨无霸火元素！

　　火焰伯爵，加尔：35级银英BOSS！生命值140000！此地诞生的第一只火元素，因为学会了吞噬其它的兄弟，才免于消亡，并且不断成长。现在的它，需要证明自己的力量！

　　居然是一只银英BOSS！检查了一下自己的状态，沐枫直接冲了上去。恶魔值爆发开启！连续的两段利刃穿梭切割在加尔庞大的身躯之上，1885，-1893！

　　位移结束的瞬间，沐枫立刻高高跃起，奋力一击！-4781！

　　紧接着是黑暗斩，黑色的月牙型能量刃扫过加尔的身躯。-2632！在错身而过的一瞬间，能够爆发出如此伤害的人，整个《天际》可能只有他一个人！这就是一个不败传奇的实力！

　　“轰！……”虽然身为元素怪物的加尔并不会说话，但是它周身的烈焰却突然一炽，它发怒了！从诞生起它就在这里，不知道过了多少年。在这些年里它不断的成长，远以为已经成为了无比强大的存在。没想到人生中的第一战就被打的这么惨，它怒了！……


第042章 巧合的变异？沐枫的绝地反击

　　沐枫虽是一人，但他的攻击却抵得上一个五人小队。遭受到沐枫猛烈的攻击，火焰伯爵·加尔预感到了危险来临。臃肿的身体上裂开一个巨大的口子。周围的幽绿色火焰立刻向它汇集，甚至有几个倒霉的火焰巡游者直接被它给吸干。加尔就像是一个充了气的皮球一般不断变大。

　　见到这一幕，沐枫立刻向后飞退，而球球却仗着自己无敌，飞上前去一顿机枪扫射。带走加尔1600点生命。

　　加尔的身体越来越大，终于嘭得一声爆发出无尽的火焰。以它身体为中心，一道道的火环向外扩散开来。那火焰就如同一道道不可逾越的火墙撞了过来。

　　-1000，+756！-1000！火墙的速度飞快，沐枫被两道火墙直接击中。在两次伤害的中间，沐枫利用自己超强的反应极限开启了生命之石。脚下不停跟着第二道火墙后面往外跑，才成功逃到了外面。险之又险，差一点就丢了性命。

　　沐枫身上的灰色斗篷已经被火焰燃尽，露出了里面完美的身躯。那七彩的法阵正是斯卡萨用生命完成的杰作！仿佛是感应到主人的危机，一丝丝的七彩光芒逐渐闪现。

　　“有意思……”没想到一个银英BOSS拥有这样的实力，沐枫原本懒散的神经终于紧绷了起来。+1000！嗑下一瓶高级生命药剂，将血量补了上去。

　　左手轻轻在神明之拳细长的锋刃上抚过，沐枫的眼神无比锐利。“战斗，现在才刚开始！”没有治疗，没有队友帮忙抗住伤害和辅助输出，沐枫这一次要自己解决一个35级的银英BOSS！

　　“咚！咚！咚！……”感受到沐枫身上燃起得战意，加尔惊恐不已，用它巨大的双拳狠狠敲击着地面，庞大的力量甚至让整个洞穴都震动起来。

　　仿佛是受到了召唤一般，五六只火焰巡游者从火焰中诞生，朝着沐枫缓慢的移动了过来。

　　“打不过就召唤小弟吗？”沐枫嘴角依旧带着冷冽得笑意，开启恶魔值爆发的他一个利刃穿梭朝着火焰巡游者冲了过去。

　　-2314！-2217！紧接着又是一个利刃穿梭，将五只火焰巡游者来回穿了个通透。随后已经冷却的黑暗斩迅猛挥出。-2475！

　　-4983！必爆的奋力一击狠狠的砍在了一只火焰巡游者身上。沐枫那曾令雪月霜琴惊艳的步伐再度施展。火焰巡游者的移动与攻击本来就奇慢无比，再加上沐枫的移动神鬼莫测，完全无法打到沐枫本人。反而让沐枫开启了献祭在中间兴风作浪。

　　利刃穿梭的二段伤害，黑暗斩和献祭，这些都是范围伤害，可以说只要控制好不被围攻，沐枫打一只怪和打五只区别并不大。仅仅用了不到30秒，沐枫就将五只火焰巡游者杀死。

　　回过头的沐枫见到的是整个呆掉的加尔……它做梦都想不到，自己召唤的小弟就这么轻轻巧巧的被杀了个干净。然而沐枫可不会给它机会发呆，射出一道绿色的射线，法力燃烧成功打在了它的身上。虽然伤害不高，却告诉了加尔，他来了！

　　30级的银英BOSS只有120000血，也就比普通的火焰巡游者多了90000，刚刚的五只火焰巡游者的血量已经超过了加尔的总和。黔驴技穷的加尔似乎已经成为了沐枫砧板上的肉，任他搓圆捏扁了。想切成丝就切成丝，想剁成块就剁成块。

　　然而，加尔却似乎并不打算放弃，在沐枫将它的血量打到了30000以下时，它再度开始猛烈的锤击起地面。整个空间摇晃不已，不时有巨大的落石从穹顶掉落下来。也不知道加尔还有什么最后的杀招，沐枫立刻后退，保持了较为安全的距离。

　　在沐枫所没有看到的空中，那紧贴着石壁的恶魔骸骨因为洞穴的动荡而开始寸寸龟裂。而在那半颗恶魔的头骨里面，一颗人头大小的发光球体掉落了下来。不偏不倚的正好砸在了加尔的身上。

　　“嘭！”从天而降的球体直接进入了加尔的身体。加尔原本幽绿色的身体庞大身躯立刻开始了变异。

　　“有没有搞错！这是什么东西？”明知放任加尔变异十分危险，沐枫却没有打断加尔进化的打算。一个银英BOSS根本就不够看，至少也要来一个金英级别的嘛，否则怎么能够掉好东西呢？

　　现在的加尔就像是一个过度膨胀的气球，而在它的里面正孕育着一个不太老实的家伙。不断的拉扯着加尔的身体。可怜的加尔似乎就要被它掏空。濒死的它再度使用了吸收火焰能量的技能，周围的火焰被一吸而空。随后加尔终于失去了它的价值，就像气泡一样破碎，只在地上留下了几搓小小的火焰。一个新的BOSS站在沐枫的面前！

　　这个BOSS就像是一只巨大的红色双头巨犬。每只狗头上都只有一只眼睛。宽厚的背脊上燃烧着炙热的火焰。发出庆祝重生的怒吼，两只狗头上的眼睛正死死盯着沐枫。

　　重生的孟菲斯托：35级英雄BOSS！生命210000！曾经被恶魔猎手创始者尤迪安所击杀的可怕恶魔！无数年过去了，借助着火焰的生命，它又获得了重生！但是，重生的它实力也降到了史无前例的最低点。

　　居然是一只英雄级的BOSS！沐枫敏锐的发现，孟菲斯托的血条并不是满的，而是只有三成左右！看来借助了濒死的加尔重生，它并未获得百分百的实力！35级的英雄BOSS却只有三成的血量，沐枫兴奋得握紧了手中的神明之拳，不管是巧合还是英雄难度的必然，既然一个英雄级的BOSS站在了沐枫面前，那他就不会客气！

　　-4728！银白的神明之拳与血色的血咒魔刃同时砍在了孟菲斯托的身上，沐枫的奋力一击造成了大量伤害。他并没有直接开启灵魂燃烧，只持续10秒的灵魂燃烧一定要在孟菲斯托濒死时使用，直接将它杀死防止发生意外！

　　浑身冒着浓烈的黑雾，此时的沐枫就仿佛是死神附体，渐渐进入了一种忘我的状态之中。这种感觉……

　　全神贯注的沐枫看不到，身上的斗篷已经因为火焰的灼烧而破碎。他赤裸的身体上，斯卡萨为他铭刻的符文法阵正发出阵阵七彩光芒，瞬影就像不要钱一样不断的触发，一个个虚幻的灰色影子带出大量伤害得同时场面华丽异常。

　　“吼！……”孟菲斯托被沐枫的攻击打的惨叫，恐怖的巨大狗头巨口一张直接就咬了下来！

　　“唰！……”正在神奇状态之中的沐枫连看都没有看一眼就本能得使用了利刃穿梭。吸取了之前对阵加尔的教训，沐枫这一次并没有在输出的时候使用利刃穿梭，宁愿损失一些输出也一定要保证自己的高机动性。现在他还有数百的恶魔值，足够撑到战斗结束。到时候再到烟林农场刷几波恶魔就回来了。

　　“轰！！”狗头的獠牙异常锋利，这一口居然将沐枫刚刚站立的地面直接咬出了一个大洞。

　　“吼！……”吐掉了口中的碎石，攻击失败得孟菲斯托不甘心的怒吼。现在的这幅身躯比起它原本的来实在是差了太多。有很多强大的招数都无法施展，反而被面前的这个弱小精灵打的没有脾气。两个脑袋张开了巨口，一红一蓝两股完全不同的能量开始凝聚。

　　沐枫却乘着它凝聚能量不能移动的空挡，迅速跑向了它的身侧。然而，它的能量聚集得比想象中更快，一红一蓝两道完全不同的炽烈火柱朝着沐枫喷了过来。此时利刃穿梭刚刚用过，沐枫已经没有了快速规避得手段！

　　“灵魂燃烧！”终于，心中一动的沐枫将灵魂燃烧开启！沐枫的身上燃起幽绿色的火焰，于此同时开启了献祭！在恶魔值爆发的时候开启献祭能够获得50％的伤害减免！失去先机的沐枫就是在赌，赌孟菲斯托无法秒掉他！

　　“轰！……”一红一篮两道火柱准确得命中了沐枫。-2341！就差一点点，献祭的50％减伤外加符文铭刻时获得的10％火焰伤害减免，沐枫成功的撑过了孟菲斯托这迅猛得一击。+1000！嗑下第二瓶高级生命药剂，沐枫立刻展开了绝地反击！


第043章 毁灭之刃，击杀狼人

　　“去死吧！”不知是否是心境问题，在开启灵魂燃烧之前，沐枫就已经处在一种玄妙的境界之中。灵魂燃烧开启后，沐枫已经完全处于半疯半醒之间。带着一股近乎疯狂的执念，沐枫的攻击狂暴异常。还剩最后二万血，沐枫高高的跃起，神明之拳和血咒魔刃上都发出耀眼的红光。

　　14087！奋力一击的伤害无比恐怖。竟然还出发了瞬影！1.5秒后又是14087点的伤害爆起。癫狂的沐枫放弃所有的走位与闪避，正面与孟菲斯托硬撼！

　　“吼！……”孟菲斯托发出不甘的悲鸣，还是倒在了地上。

　　“呼”孟菲斯托死亡的身躯飘出一股黑雾，进入了沐枫的体内。恶魔值立刻增加了300点。除此之外似乎再无异常。

　　“叮！……”两样东西从孟菲斯托的身上掉落了下来。

　　毁灭之刃：等级（传奇），攻击：98-132。+37敏捷，+40耐力。速度1.5。装备等级25恶魔猎手创始者尤迪安所使用的匕首，对他有特殊的意义。在与墨菲斯托的决战时遗落。

　　孟菲斯托之脊：长柄武器，等级（史诗）。攻击+163-217，+45力量，+53耐力，+5％暴击与暴击伤害！装备等级25。

　　“这就完成了？”灵魂燃烧的效果消失，从诡异状态中挣脱的沐枫却愣住了。这就结束了？还是说自己没有找到重点？总觉得整件事诡异而奇怪，到底是哪里出了问题？就好像是有人故意引导着他杀死了孟菲斯托，就为了让他得到这个匕首。但是这个毁灭之刃除了传奇等级外却平平无奇，不如说还不如沐枫的神明之拳。就像是有部分属性被吞了似得。

　　重重迷雾，阿萨尔还说这事特地为他准备的任务，看来只能够等回去艾萨拉问阿萨尔了。沐枫一边思索着一边开启了炉石回城。

　　而在洞顶的隐秘处，一个黑色的影子正潜伏在那里，将沐枫的一切都看在了眼中。随后诡异得消失只在原地留下若有似无得笑声。

　　看了看现在的时间，已经不早了，沐枫回到艾萨拉之后直接选择了下线。

　　下了游戏的沐枫从游戏仓里爬出来，游戏的事情就等再上线再说吧。现在是正常的生活时间。首先要为自己和小鸠做早餐，一日之计在于晨，填饱肚子是非常重要的事情。

　　虽然身体其实是在睡眠状态，但沐枫的精神却在游戏世界里战斗了好久，迫切需要吃一些东西。

　　打开冰箱，沐枫却无奈发现食物已经消耗的差不多了，应付个早饭足以，送小鸠上学回来后必须要去采购才行。

　　“怎么样，小鸠。用了游戏仓之后就没有那种劳累的感觉了吧？”沐枫见小鸠从房间里出来，明显没有了前几天那样的疲惫感觉。安心了不少。

　　“嗯！真的完全没有疲劳感，而且游戏世界也变得更加真实了，就像是我真的生活在那个世界里一样！”小鸠开心得说道。所谓一分钱一分货，游戏仓的游戏体验比起头盔来好了不少。

　　“那你和叶落成蝶的二阶转职任务怎么样了？”沐枫问道。

　　“哼哼哼……你这就问对了，伟大的我已经完成了二阶转职，又召唤到了一个不错的手下呢！”小鸠似乎早就在等待着沐枫的询问，立刻炫耀般得说道。

　　“是吗？”小鸠能够召唤到厉害的仆从，沐枫也为她高兴。

　　“不过小蝶的任务就比较麻烦了，那个可恶的会长一会让她去窃听情报，一会又让她去投毒暗杀，甚至还让她去偷东西！总之现在才做了一半……”看来小鸠对刺客工会的会长怨念很深啊。

　　“越难的任务就意味着更好的奖励，倒是值得期待一下呢。”沐枫倒没有在意。话说让那么小的小姑娘去投毒暗杀真的没关系吗？

　　吃完了早餐，沐枫照例亲自送小鸠去上学。回到家后又立刻步行赶往了附近的大卖场。

　　自从在游戏里赚了一些钱之后沐枫就带着小鸠搬到了郊区的别墅。毕竟曾经发生了那样的惨剧，原本的家总是会让他和小鸠想起原先一家人其乐融融的情景，心会被一次次刺伤。绝对不适宜再在那里住下去。

　　而且无论是那只强大的狼人，又或者将沐枫救活的神秘人都有可能会来找他。为了小鸠的安全，沐枫还是决定在拥有足够的实力前远离这些纷争。至少在小鸠长大之前。

　　大卖场离沐枫所住的小区并不远，否则沐枫也不会步行了。事实上沐枫很享受购物的感觉，还会饶有兴致的看一看产品的说明，在几样相同商品之间挑挑拣拣。每次从大卖场出来都会买一大袋的东西回去，然后全都塞进冰箱储物柜。这样至少一个星期的粮食储备就都完成了。

　　今天沐枫又买了一大堆的东西，还特地买了一大堆的排骨，想象着小鸠吃着糖醋排骨的幸福摸样，沐枫忍不住露出会心得微笑。然而当他走过一处偏僻的街道时，却听到了一声女子凄厉的尖叫。

　　“啊！……”仿佛是见到了什么恐怖的东西。戛然而止的尖叫令人毛骨悚然。

　　“咔！……”沐枫的指节被他捏得咔咔作响，这个声音，这种绝望让他的心也跟着痛了起来！将手中的大袋子一丢，沐枫以惊人的速度朝着声音的来源冲了过去。

　　风一般跑到了出事的地点，这里却已经没有了人，但是地上却留下了一滩触目惊心的血迹，一条长长的红色拖行痕迹一路向前！

　　“一定要救她！”沐枫看到这一切，立刻沿着血色痕迹狂奔，终于在穿过了几个拐角之后在隐蔽的小巷中见到了被袭击的女子。

　　然而……被袭击的女子双目无神的望着天空，一股股的鲜血从嘴里涌出。在她的胸口，一个恐怖的血洞赫然在目。沐枫还是晚了一步！

　　“我最讨厌在用餐的时候被人打搅了……”一个阴森森的声音从阴影处传来。一个恐怖的身影缓缓从阴影里走出。它的手中还拿着半颗滴血的心脏！

　　这个家伙似乎还留有一部分人类男性的特征，上肢异常的粗壮，拱起的肌肉将衣服撑裂了好几个口子。原本比较平面的脸伸出长长的利嘴，尖尖的耳朵和头发显得狂野而恐怖。居然是一个半人半狼的怪物！

　　“狼人……吃人心脏的狼人……”看到面前的场景，沐枫心中的怒火已经彻底燃起！

　　“哈！……哈！……哈！……”不是别人，这是沐枫粗重的喘息声。这个狼人让沐枫回想起了那恐怖的夜，无尽的仇恨将沐枫的双眼染成血红！

　　“啊！……给我去死吧！”仇恨已经完全左右了沐枫，手无寸铁的他义无反顾的冲了上去。父母在自己面前死去的仇恨，心脏被夺的仇恨，一切的一切……给我去死吧！

　　“哈哈哈……可笑的人类，你以为你能打过我吗？”狼人戏谑得大笑，冲沐枫亮出了它锋利的爪牙。

　　带着划破空气得尖啸，狼人的利爪狠狠朝沐枫扫了过来。就仿佛是本能般，一直坚持非人锻炼的沐枫运用起了在游戏中的闪避技巧，几下侧身就将所有的攻击闪过。随后伸手架住了狼人的利爪！

　　两个人使出了全身得力气，开始了力量的比拼。沐枫逐渐不支，锋锐的尖爪逐渐靠近了沐枫的脑袋。

　　“啊！……”眼看利爪越来越靠近，沐枫伸腿就是一记闪电般的飞踹，直接踢在了狼人的小腹上。

　　“嘭！”沐枫现在的身体被神秘晶石改造的异常强大，这一脚直接将狼人踢得飞出去几米，重重的撞在了墙壁上。巨大的身躯将墙壁撞出无数裂痕，狼人整个身体都被嵌入了墙壁之中。

　　“给我去死啊！……”砖石的碎片直接嵌入了狼人的体内，红色的鲜血从伤口不断的涌出。狼人吃痛得怒吼，开始进一步变异。脸上仅存的人类特征消失，不断膨胀得身体将衣服彻底撑裂，大片大片的灰色毛发从身上长了出来。那一对锋利的利爪进一步变大，变成了一个彻头彻尾的狼人！与沐枫记忆中的那匹狼人更加的想象了！

　　“吼！”完全变身的狼人趴在了地上，就像是游戏中的巨狼BOSS一般，速度一下子提升了近一倍，沐枫只看到一道灰色的影子，狼人就已经来到了他的面前，利爪狠狠的抓了下。反应过来的沐枫立刻飞退，却还是被爪子在胸口留下了三道十厘米左右的伤口。

　　“哈……”用手捂住流血得伤口，沐枫这才发现自己似乎太过托大了，没有武器的他竟然与一头狼人肉体相搏。

　　此时沐枫胸口的神秘晶石突然亮了起来，一股股绿色的能量通过连接在沐枫身体上的管子不断注入沐枫的身体。那三道伤口上也冒起绿色的光芒，居然以肉眼可见的速度迅速的愈合。

　　“对了！”见到这神奇的一幕，沐枫突然间想起了那被捏碎的刷牙杯，自己拥有隔空取物的异能的！

　　“居然是一个有异能的人？你必须死！”发现沐枫恐怖的恢复能力，狼人十分吃惊。再度化作一道灰色的残影朝沐枫冲了过去。

　　“嘭！”一声巨响。战斗戛然而止。

　　狼人并没有如愿冲到沐枫的面前，庞大的身躯在两米远的地方骤然停止。就仿佛是撞上了一道透明的墙一般。

　　“混蛋，这是什么东西？”狼人再度后退，又撞了上来，还是无法突破沐枫的防御。

　　此时的沐枫双手平伸，双腿则呈弓步站着，牢牢得顶住了狼人的冲击。

　　“力量……真是让人兴奋的东西啊！”感受着自己身上涌出得巨大能量，沐枫的信心倍增。双手改平伸为握爪，一双看不到的无形大手将狼人直接抓了起来。

　　“啊！……到底是什么东西？快放开我！……”狼人惊恐的大喊，但是无论怎么挣扎都无济于事。

　　“给我去死吧！……”沐枫大喊。双手用尽全力一捏！

　　“啪嚓！……”一阵令人从背脊一直冷颤到脚后跟的碎裂声传出。浮在半空的狼人身体诡异得扭曲，身上骨头被沐枫尽数捏烂！沐枫一松手就嘭得一声倒在了地上成为了一滩肉泥。

　　“呼……呼……”拼劲全力的沐枫头痛欲裂，却感觉到无比的兴奋。他成功了！没想到，他居然成功的杀死了一只狼人！虽然这一只比起记忆中的那一只弱了不知道多少倍，但却带给了沐枫无尽得希望，证明他所选择得这条路是行得通的。只要变得更强，就一定能够复仇！

　　“在这里……”此时，外面传来了人声，似乎有人在快速接近这里。

　　“不行，不能被发现！”沐枫立刻一跃而起，直接翻过了院墙迅速逃走。不管来的人是谁，他都不想暴露自己，惹上不必要的麻烦。

　　“咦？这个狼人怎么死了？”沐枫还没有跑远，就听到了一个惊奇的声音。

　　“看来是有别得异能者早我们一步了。”另一个比较稳重的声音传来。

　　“未注册的异能者啊，看来得上报才行。还有这里，得通知安全处的人来处理，还真是麻烦……”

　　“异能者吗？这就是救我的那个人所在的势力？”沐枫这样想道，迅速的离开了这个是非之地。回到了街道上，沐枫丢下的东西还在。捡起袋子，整理了一下衣服，沐枫就像是没事人一样走远。


第044章 转职奖励，分身技能

　　沐枫一路上都将一大袋食物抱在怀里，把肚子上的血迹隐藏了起来，异能透支之后的身体无比沉重，但他还是坚持着一路跌跌撞撞得走回了家。回到家以后，沐枫立刻将身上破损的衣服脱下来藏好，带血的衣服要是被人看到了就说不清了，要知道他现在腹部的伤可是一点疤痕都没有留下来。随后沐枫直奔浴室刚放好水就瘫在了浴缸里。

　　温暖地水流将沐枫的身体轻轻托起，让沐枫全身的酸痛舒缓了不少，但是疼痛欲裂得脑袋却无法得到缓解。刚刚冒险使出自己摸索出来的异能，让沐枫受到了不少得反噬。一定是使用的方法不对，但是对异能毫无研究的沐枫，却不知道如何使用自己的力量……

　　三个小时后，沐枫才从浴室里走了出来，虽然脚步还有一些虚浮，却已经度过了最难熬的时候。头不怎么疼了，力量也重新回到了身体里。恢复精神的沐枫直接来到客厅拿起了电话，打给了一个数月未联系得人。

　　“喂？你哪位？我可是很忙的啊，一秒钟几百万上下，我跟你讲，要是你的生意太小，我找人砍你啊！……”电话那头才刚接起电话就滔滔不绝的讲了起来，虽然他问哪位，但是从他后面的话来看分明就知道是谁打给他的。

　　“臭奸商，你怎么还没破产！”对于这个又自大又话唠的奸商，沐枫很是无奈。但谁让他是圈内公认价格最公道也最安全的销售渠道呢？不仅仅和许多高端玩家好朋友，生意更是大到什么东西都能直接吃下，再慢慢的去寻找合适的买家出手。

　　“说吧，这次又有什么生意，《天际》开服了这么久我怎么一次也没有在公告上看到你，这不符合你的风格啊？盗贼职业的职业英雄称号更是让一个外国佬给拿去了，你不会是堕落了吧？贼皇星邪！”

　　“哼，谁说我在《天际》就一定会练盗贼？”沐枫对于奸商话里的讥讽不以为意。他明白，这是奸商的小伎俩罢了。激怒你，好让你一时冲动拿出令他震惊的东西来。很多人就是被这么一激拿出了本来想自己留下来用的好东西。等到后悔已经来不及了。

　　“没有练盗贼？这就奇怪了，难道……你别吓我！”现在对方已经猜到了什么。

　　“到时候你就知道了！奸商，能不能帮我办一件事。”收起了笑容，沐枫得声音突然一凛。

　　“怎么这么严肃？嗯，咳咳……好吧，你说吧。”奸商听出了沐枫话里的认真，也一改刚刚的调侃，严肃了起来。

　　“我需要一把枪，真枪！你能弄到吗？”

　　“我的老天！”奸商的声音瞬间提高了八度，然后立刻又小了起来。“你到底要干什么？老子只卖游戏装备，不卖真枪！”

　　“我知道，但我也清楚像你这样大的生意，不可能没有几个人几把枪防身吧？给我一把就行！”

　　“我跟你说，千万不要乱来！如果真的有什么事情，就多给我几个极品装备，我帮你搞定！千万不要把自己陷进去！”奸商语重心长得劝道。

　　“我明白，只不过是最近治安不好，想弄一把防身而已，不会出事情的。对了，刚刚打到了一个好东西，我也打算开张了，等我上线联系你吧！对了，还是那个ID没变吧？”沐枫对奸商说道。

　　“当然，敢冒用我ID骗人的都让我给打残了！给我个地址，东西我三天内送到！最好跟你说得一样！”

　　“好的！”沐枫随便给了老房子周围的一个地址。

　　搞定了枪的问题，沐枫终于安心不少。开始进入论坛寻找游戏资料。

　　不同于沐枫得早晚六点游戏时间，有许多玩家习惯晚上12点进游戏一直玩到中午12点直接把游戏时间消耗光。现在已经有许多这样的偷跑玩家完成了二阶转职，并把奖励晒了出来。

　　除了等级上限突破外，完成了二阶转职会有全属性10点奖励。对于恶魔猎手这个多属性增益职业来说可谓是赚到了。除此之外，玩家还会获得一个技能。经过统计，所有得职业天赋虽然获得的技能不同，但都是PK向得。这昭示着达到25级后玩家即将迎来野外PVP得高潮期。一直都比较和谐的光明联盟与黑暗部落终于要在一个地图里练级了！

　　至于跟任务难度有关的，则是额外的装备奖励，难度越高获得的装备奖励就越好。

　　晚上沐枫准时进入游戏后直奔职业公会而去。再度见到了会长阿萨尔。

　　“欢迎你回来，神奇的小子。你一定是带回来了好消息吧？”阿萨尔一见到沐枫就笑着问道。

　　“毁灭之刃已经被我找到了！”沐枫将任务物品毁灭之刃交给了阿萨尔。一个35级英雄BOSS居然只掉落了一个传奇级别的任务物品和一把史诗长柄，实在是寒酸。

　　“这就是毁灭之刃啊……”从沐枫的手中接过毁灭之刃，阿萨尔浑身都在颤抖，仿佛手中的不是一个匕首，而是一个绝世美女一般。恶魔之刃朴实无华，细长的锋刃上燃烧着妖冶地绿火。

　　“这个毁灭之刃到底有什么好？”见到阿萨尔这种表现沐枫疑惑得问道。

　　“我将任务信封交给你的时候我就说过吧，这是恶魔猎手创始人尤迪安的匕首。当年，首尝败绩得尤迪安就是用这一把燃烧着地狱烈火的匕首，刺瞎了自己的双目。虽然他失去了光明，却获得了更加强大的实力！从此以后，某些强大的恶魔猎手会追随尤迪安的脚步刺瞎自己的双眼，但是现在已经很少有人那么做了！”阿萨尔怀念得说道。

　　“刺瞎双目？”沐枫想不到还会有这么疯狂得人。

　　“没错，引导恶魔得力量刺瞎双目，虽然他们无法再用眼睛看见，却获得了心眼得力量。能够看到更加本质得东西！而这把恶魔之刃，作为尤迪安所用的匕首，拥有更加强大的力量！”阿萨尔说道。

　　“也就是说，用这把匕首刺瞎双目，就可以获得更加强大的力量？”

　　“没错！”阿萨尔的眼中都是狂热，但也有几分胆怯，看来说归说他也不敢轻易尝试！

　　“额……”见到阿萨尔这个样子，沐枫也就暂时放弃了试一试得想法。“还是先把任务奖励给我吧？”

　　“当然！”阿萨尔将毁灭之刃还给了沐枫，二转奖励也发了下来。

　　“叮！您完成了二阶转职任务等级限制突破可继续升级，全属性+10，获得技能分身！随机获得装备野猪之速皮靴！”

　　分身：恶魔猎手抽离出体内的恶魔能量，制造一个分身，同时本体潜行1.5秒。分身的攻击不造成任何伤害，生命值与本体相同，但受到的伤害提高400％！（开启恶魔值爆发时，分身将拥有本体50％攻击力！）

　　野猪之速皮靴：皮甲靴子，等级（史诗）。+27护甲，+23点敏捷，+24点耐力，移动速度增加7％！需求等级25。不错得属性直接换上了。顺便也用毁灭之刃替下了血咒魔刃。

　　收起奖励，沐枫便辞别了阿萨尔。


第045章 交易，红名皆是怪

　　从职业工会出来，沐枫直接发送了一个好友申请，对方的ID是东殇，正是之前与沐枫通电话的那个奸商。不多时，对方就同意了沐枫的申请。

　　“别吓我……你不会就是星邪吧？我最近身体不好，医生告诉我说我有高血压，高血脂，还有心律不齐！总之我是有可能被吓死的！”沐枫的ID忧郁的风，让东殇难以置信。白天星邪刚刚联系了他说有生意，而他的名字却从来没有在《天际》里出现过，已经让东殇怀疑，现在忧郁的风主动加他，一切就已经呼之欲出了。

　　“没错，我就是星邪！”沐枫相信东殇的人品，或者说相信他商人得信誉。不会干自己拆自己台的事情。

　　“怪不得！怪不得星邪是在忧郁的风消失了之后才突然出现得！我还真是知道了一个不得了的消息啊！”东殇激动得说道。整个游戏圈，知道这个消息的恐怕就只有他了，瞬间感觉冷汗直冒。再多雇几个带枪保镖吧……

　　“我现在在精灵主城，我们怎么见面？我手上可是有一个绝对会让你大吃一惊的好货色！”沐枫相信，孟菲斯托之脊一定能够卖出一个好价钱。

　　“精灵主城啊……有点远啊！”现阶段玩家来往于各大主城十分的不方便。

　　“这样吧，我要去闪光平原练级，那里有一个中立城市荆棘城，我们在那里见面吧！”沐枫不可能在这里傻等两三个小时。

　　“好的，没问题！”对于沐枫的要求东殇立刻答应了下来。就算没有生意只是见一个面，他也绝对会出现得。

　　挂断了与东殇的私信，沐枫又去了一趟神庙，可惜没有见到泰瑞莎，只好悻悻离开。荆棘城得飞行点没有开，沐枫不得不骑着黑曜石之翼跑过去。

　　一路上的怪物由弱到强，地形地貌也发生着天翻地覆得变化，临近精灵主城艾萨拉的地方到处都是郁郁葱葱的丛林，满眼绿色。沐枫越是前行，绿色就越发稀少，逐渐变得荒芜，最终成为了一片沙漠。

　　这里的沙子是白色的，细如粉末一般，在炙热得太阳照射下发出刺目得白光。终于，沐枫来到了闪光平原，这里是25级以上玩家练级的区域。在这里光明联盟与黑暗部落第一次在同一个练级地图里相遇。虽然都是为了同一个目标消灭恶魔而努力，两大阵营之间却也是水火不容，双方看对方都是与野怪相同得红名！可以随时出手攻击！

　　整个闪光平原唯一安全得地方恐怕就是中立城市荆棘城了。这里是不属于两大阵营的弱小种族所建立得中立城市。但是对于现在实力弱小得玩家来说，却是无比强大的存在。在城内如果做出攻击行为，就会被赶来的卫兵乱刀分尸，并且强制掉一级！惩罚不可谓不重。这里也就成了玩家唯一能够安心休息的地方，出了城那就是一片腥风血雨地战场了。

　　原来的灰色斗篷被烧坏了，沐枫又买了件新的。但是黑曜石之翼实在是太过拉风，依旧引来了无数玩家瞩目。甚至还有些黑暗部落的玩家想要攻击沐枫，但是无奈速度完全跟不上黑曜石之翼，被远远甩开。很快沐枫就进入了中立城市荆棘城。

　　荆棘城与华美风格的精灵主城艾萨拉和铁血风格的主城狮心城都不相同，居然是用沙土铸成得土城！由此可见这些小种族与精灵族等大种族的差距。而这些种族的长相也各个奇怪，没有一个好看。

　　询问了一下卫兵，沐枫来到了一处小小地系统酒馆，随便叫了一杯荆棘城特产沙棘啤酒，等待着东殇到来。

　　“咚！”一杯一模一样地啤酒放在了沐枫对面的位置上，一个臃肿地胖子一屁股坐了下来。大概15分钟后，东殇终于出现。

　　“速度很快啊！”沐枫明白，像东殇这种商人不可能这么早就开了这里的飞行点，一定也是自己赶过来得。

　　“这里可真不好找！我赶路赶得累死了！也就是你，换了别人百万华夏币的生意我都不会来！”东殇抱怨着将啤酒一饮而尽，这些年他确实是懒了，也更胖了。

　　“看看这个，你绝对不会失望！”沐枫直接将孟菲斯托之脊交给了东殇。

　　“这……这是神器啊！”看到了孟菲斯托之脊的属性，东殇肥胖地身体直接弹了起来。还好周围没有什么玩家，激动得胖子又尴尬得坐了回去。这可是现阶段力量输出职业的神器啊。

　　“这东西你到底打算怎么卖？”东殇肥胖地老脸凑了过来，一脸欠揍样。

　　“老规矩，你帮我找买家，我分你5％！”沐枫和东殇一直都是这么交易，一般货色东殇直接吃下把钱打给沐枫，若是极品则卖出后分给东殇一些佣金。

　　“没问题！”东殇开心的将孟菲斯托之脊收起，这一件装备他虽然赚得不多，但是他明白只要像以往那样老实完成交易，那沐枫之后得到的装备就一定会继续通过他销售，绝对赚翻！

　　“枪的事情怎么样了？”沐枫问道，相比于这笔买卖，他更看重枪。

　　“已经出发了，三天后到，到时候会通知你去拿货！”说起枪来，东殇肥胖得脸上笑容消失了，军火这种东西，他也是不敢沾得。若不是沐枫，他甚至都不会承认自己有，更别说直接派人送来一把了。

　　“感谢！”沐枫举起了手中酒杯，与东殇轻轻一碰。

　　“没有别的事情我就先走了。”该谈的事情都谈完了，东殇也明白沐枫着急去练级，直接提出了辞呈离开。而沐枫则给小鸠与叶落成蝶传了个消息，让她们完成了二阶转职后来荆棘城找他，便出门练级了。

　　现在得闪光平原没有太多玩家，毕竟完成了二阶转职得玩家还是少数，练级不易，一时间大家还保持着基本地克制。不过若是遇到了以多对少的局面，就免不得开打了。

　　沐枫得实力强劲，自然不需要在荆棘城外面练级，直接骑着黑曜石之翼朝着荆棘城外围跑去，想要找一个没有人的地方刷一刷怪，重新登上等级榜。

　　“不要跑！……砍死他！……”找到了一处30级怪物得领地，沐枫刚想开始练级，就见到十几个黑暗部落得玩家在追赶一个发光的球体！

　　“救命啊！……”好死不死得，这个球直奔沐枫而来。居然是一个开启了无敌得黑暗精灵圣骑士！无敌正是圣骑士二转之后得到得保命技能。可以在8秒内免疫任何伤害。

　　十几个人追砍一个人，而且那个人还是黑暗精灵，沐枫完全没有出手得意思。

　　“这有个精灵！红名都是怪，把他一起砍了！”结果沐枫不想出手，对方反而盯上了他。

　　“砍我？”沐枫从黑曜石之翼上下来，立刻冲了上去！看看谁砍谁！


第046章 高级锻造师，月夜之狼

　　黑暗联盟的种族与光明联盟完全不同。光明联盟的人类、精灵、侏儒等种族属于正常魔幻背景中的美型种族，而黑暗部落的种族走得大多是狂野不羁的路线。肌肉荏苒的兽人，壮硕的牛头人，还有瘦高的巨魔。唯一比较接近正常审美的就是从精灵族叛变出去的黑暗精灵了。当然，这只是男性角色，为了保证两个阵营的人数平衡和照顾女玩家，这些种族的女性都只是带有一点点的种族特征，只要本身不难看就依旧是美女。

　　虽然存在着这样的差异，两个阵营所拥有的职业却完全一样，黑暗部落的种族也同样拥有着自己的种族天赋能力。这群黑暗部落玩家里几乎各个职业都有，当沐枫下马的瞬间，就有数个法术朝他脸上飞了过来。沐枫现阶段玩家的魔法防御都是零，只能靠堆血来抵御魔法伤害。这些家伙各个等级都不低，如果打在沐枫身上，就是被秒杀的结果。

　　沐枫立刻使用了新学会的技能分身！一股黑色的能量从他身上涌出，在原地形成了一个一模一样的分身，而沐枫本人却进入了潜行状态。对方所有的攻击法术都打在了分身上面，受到伤害提高400％的分身立刻被秒杀。

　　“是分身？大家小心！”沐枫的分身被秒，系统并没有传来杀死对立阵营玩家获得荣誉值的提示，带头的战士立刻大喊。虽然口口声声说着红名皆是怪，但现阶段能到闪光平原单独练级的人能有几个软柿子。

　　“晚了！”沐枫的声音在另一个方向响起，再度现身的他已经开启了恶魔值爆发，身上不断涌出的黑色浓雾就像鬼神降临一般。

　　-2325！下一秒他便身化利刃一个利刃穿梭将队伍后排的四五个法系穿了个通透。现阶段的远程布衣，没有一个血量能超过1500，五个人被直接秒杀！灭了法术锁定的法系，剩下的人就好打了。

　　“快，攻击！”带头的兽人战士立刻大喊。就算是神，这么多人围攻也没有不死的道理！

　　回答他的是一道黑色的月牙形能量刃。-3109！双倍伤害的黑暗斩又将七个冲上来的近战秒杀！那个一开始叫嚷红名皆是怪的战士立刻就变成了孤家寡人一个。

　　“红名皆是怪？”踩着地上尚未被刷新的尸体，沐枫一步步走向那个仅剩的兽人战士面前。将全身装备遮挡的灰色地斗篷下面，仿佛正透出嗜血的红光。

　　“忧……忧郁的风！别杀我，我马上就升级了！我是黑暗联盟第一公会十方寂灭的人！啊！……”形势变化得太快，直到现在他才看清了沐枫的ID。

　　-6123！还没等他说完，沐枫的奋力一击已经使出，必爆的攻击直接将他送回了天使姐姐那里。

　　现在，除了沐枫之外，现场能动的就是刚刚那个被追杀的圣骑士了。沐枫转身，这个家伙居然没有乘机逃走，反而欣喜若狂得看着沐枫杀人。

　　“太厉害了，干的漂亮！”这个家伙就差鼓掌了。见到沐枫正盯着他，立刻尴尬笑了起来。

　　“忧郁的风真是太谢谢了！你真的好强！”这个家伙倒是光棍，无敌的八秒时间早就已经到了，如果沐枫想要出手，这个叫做月夜之狼的黑暗精灵骑士肯定没有任何机会。

　　“不用谢我，你就不怕我把你也杀了？”杀死这十几个黑暗部落玩家，沐枫获得了一百多点荣誉点数。荣誉点数可是能够在主城换取装备的。

　　“你不会的，因为我是你的粉丝，我会选圣骑士就是因为你啊！”月夜之狼兴奋地说道。刚刚还在被人疯狂追杀，现在却和自己的偶像面对面，对于月夜之狼来说简直就像做梦一样。

　　“额……你能告诉我他们为什么追杀你吗？”没想到自己这个ID淡出游戏界五年，还会有支持者，让沐枫很是吃惊。不过也对这个家伙怎么和十方寂灭产生了冲突有了兴趣。

　　十方寂灭是黑暗部落的第一大公会，在《天际》开服以来几乎包揽了黑暗部落方面的所有荣誉，可以说在黑暗部落一家独大。这个圣骑士等级颇高，居然被十方寂灭派出这么多人追杀，肯定不简单。要知道同阵营追杀好处可不多，并没有像别的游戏直接杀回新手村的斩尽杀绝效果。

　　“当然可以！不过他们随时可能复活，我们还是到别的地方再聊吧？”月夜之狼明显很忌惮十方寂灭的人。

　　“那好！”经过了这个小插曲，沐枫也没有了练级的兴趣，小鸠和叶落成蝶就快要回来了，不如听听这个月夜之狼的故事，也好对十方寂灭这个黑暗部落大公会有所了解。接下来一定会经常和这个公会打交道。两人迅速离开了这个是非之地。

　　来到了安全之地，月夜之狼终于将自己与十方寂灭之间的恩怨说了出来。

　　“我出生在一个铸剑世家，家里世世代代以卖剑为生。但是在我小时候不小心被铸剑时迸出的火花伤了眼睛，从此以后我就开始害怕学习铸剑，直到我进入了《天际》！本来我只是无聊进入了《天际》的铁匠铺，却发现这里与现实中的铸剑十分真实。唯一的不同就是，你永远不用担心被高温的铁水和迸出的火花伤到！所以我立刻学习了锻造。”

　　“原来是个锻造师啊？”沐枫没有想到，这个25级的圣骑士玩家还是一个锻造师。虽然大部分玩家都会练一个副职业，但月夜之狼既然主动提起，就证明他是一个副职业玩家！一个能跟上现阶段高级玩家等级的副职业玩家！

　　“也不知道为什么，我锻造的成功率非常高，平均两件装备就有一件是绿色的，每十件就有一件是蓝色的。我也没有想太多，直接把这些装备都挂在了拍卖行里。没想到都被十方寂灭的人给买走了，然后他们的人就找上了我，说要我成为十方寂灭的专属锻造师。他们提供所有的材料，我负责锻造，每个月固定给我十万华夏币的工资。”

　　“这不是挺好吗？”这就是底层副职业玩家的生态，像月夜之狼这种被大公会盯上然后包养的绝对算是幸运儿，十万的月薪也表明十方寂灭十分的看重他！

　　“可是……在加入十方寂灭之后我发现我这并不是我想要的生活，成为了高级锻造师后他们每天让我锻造大量的装备。因为锻造高级装备有力量点数要求又找人带着我练级，我只需要站在那里就可以升级了。我完全感受不到一点点乐趣！背离了我玩游戏的初衷！”

　　“所以你就不干了？”沐枫明白了。

　　“没错！我现在对高级装备的价格也有一些数了，依靠我的能力我完全可以养活我自己！”

　　“不过以十方寂灭的实力，可不是你想脱离就能脱离的啊。”

　　“没错！我提出退会的时候就遭到了威胁，他们说要让我在黑暗部落混不下去！不过，好在《天际》里面还有中立城市的设定，所以我来了。没想到他们那么狠，明知道事不可违还是追杀了我一路！”

　　“中立城市确实是一个不错的选择。就算以后荆棘城等级低了，肯定还会出现新的中立城市让你定居！”沐枫连连点头。

　　“那个……偶像，我能不能求你一件事？”月夜之狼不好意思的说道。

　　“什么事？”

　　“能不能……送我到荆棘城？”

　　“那好，我就好人做到底，送你去荆棘城吧！”沐枫想了想还是决定帮他一下，如果真如他所说是一个厉害的锻造师的话，以后少不得得麻烦他。

　　“多谢！”

　　“哼哼哼……愚蠢的下仆，我和小蝶已经来到荆棘城了，你在哪里？”沐枫刚刚把月夜之狼送到荆棘城，就接到了小鸠的私信。

　　“我就在荆棘城外呢，你们在哪里，还是我去找你们吧？”沐枫回复道。

　　“哎？我们？我们在城中心，这里好多人啊，好热闹！”小鸠说道。

　　“你们等着我！”沐枫挂了私信就辞别了月夜之狼朝着城内走去。

　　虽然荆棘城全都是以沙土建造的房子，但这毕竟是一个城市，还是非常大的。当沐枫找到小鸠两女的时候，发现这里似乎正在举行什么活动，热闹非凡。不单单有NPC还有大量的玩家参与其中。

　　“快来报名啊！挑战沙漠怪兽沙蜥，赢了有金币大奖！奖金正在不断累积中！”一个矮小的绿皮地精NPC站在一个高台上向下大喊着。这里居然是一个类似斗兽场的简易设施。


第047章 再遇琴霜，挑战沙蜥

　　在荆棘城的中心，竖着一座一个几十米直径，十几米高的巨大铁笼。在铁笼里面，正趴着一只巨大的蜥蜴。铁笼上挂着的奖金牌子，上面的数字正在不断地飙升！

　　“快点来下注啦，恐怖的沙蜥究竟能杀死几个挑战者？”矮小的绿皮地精还在不断吆喝着。周围开始聚集起大量的玩家。这居然是一个类似斗兽场的设施，让玩家挑战巨兽赢取奖励。

　　沙蜥顾名思义是生活在沙漠里的蜥蜴，不过沐枫怎么看这个东西都更加像恐龙……六条粗壮地腿撑着肥大身躯，巨大的鳄鱼嘴里满布利齿，长长的尾巴上还长着锋利骨刺。再加上它十米长的体型，简直就是恐怖的怪兽！

　　这只沙蜥的属性更是与庞大地体型相称，居然是一只35级的金英BOSS！

　　沙蜥：35级金英BOSS，生命280000。闪光平原的霸主之一，实力恐怖。可惜被荆棘城的奴隶主所捕捉，成为了斗兽场的摇钱树。

　　“叮！……”此时不断上涨的金币数字已经达到了50000！不过想要挑战的玩家队伍还是一个都没有！现在在荆棘城出现的玩家都是25级刚刚完成二阶转职，想要挑战这只沙蜥还是太艰难了。

　　“唔……”不停吆喝的绿皮地精见到这种场面也为难了起来。好不容易聚集起来的人群都开始逐渐离去了。不过紧接着他就想到了一个主意。

　　“从现在开始，加码了！完成挑战的小队不但能够获得全部奖金，还可以在这些装备里面任选一件！”绿皮地精的话将原本打算散场的玩家又拉了回来，就算打不过，看看装备属性也是好的嘛。

　　“我的天！”结果这一看就收不住了，这里的装备全都是特殊装备！

　　特制磨刀石：使用后可使您的武器变得更加锋锐，攻击力+50点！一次性道具，使用后消失。

　　法师之油：涂抹在法杖上可增加40点法伤。一次性道具，使用后消失。

　　奴役之环：装备在术士和猎人的伙伴身上可以增加伙伴10％攻击力！装备后不可拆除！

　　三件东西都是好东西啊！尤其是第三件，分明就是恶魔术士的神器！在场的玩家立刻骚动起来，开始联系各自的公会会长。不管怎么样，就算自己拿不到也不能让别人先拿到！

　　“……”沐枫正在看三件装备的属性就感觉到有人在拉扯自己的衣角。低头一看，居然是小鸠！

　　“怎么了小鸠？是想要那个装备吗？”沐枫蹲下来笑着问道，小鸠的心思他又怎么会不知道呢。

　　“嗯……”现在小鸠的眼中已经全是小星星，满脸希冀。她太想要那件装备了，有了它，自己的魔仆就能更加强大，也更加能帮助哥哥了！

　　“没错，主人亲爱的哥哥。那真是一件完美的作品，如果装备在我身上，一定能够更加完美的辅佐主人的！”小鸠的话唠使魔高森也自恋得说道。

　　“那好！我们就去把它赢下来！”既然小鸠想要，沐枫就一定会把它弄来！立刻带着小鸠和叶落成蝶朝入口处挤去。

　　“我要报名挑战！”沐枫保护着小鸠和叶落成蝶挤到了绿皮地精的面前，提交了申请。

　　“感谢，不过只有组成五人小队才能参加我们的挑战。而且，必须先交2000金币的报名费！”绿皮地精奸诈得说道。果然天下不可能有免费的午餐，想要挑战就先收费，而玩家又不一定能够挑战成功，这才是这帮NPC弄出这一个竞技场的原因。还是为了坑玩家的金币啊！

　　“额……”金币倒不是问题，可是沐枫、小鸠和叶落成蝶这才只有三个人啊！到哪再去找两个人呢？

　　“嗨！……”正当沐枫苦恼的时候，有一个人轻轻的拍了一下沐枫肩膀。等沐枫转过头来才发现，居然是雪月琴霜！

　　“好久不见！嘿嘿！”微笑着背着手，雪月琴霜大方得和沐枫打着招呼。已经25级完成二阶转职得她换了一身蓝色地漂亮法袍，十分漂亮。在她身旁则是依旧有一些不爽沐枫的雪月百合和红着脸悄悄向沐枫摆手的雪月初春。

　　“太好了！”沐枫开心得握住了雪月琴霜的手。琴霜就像是他的福星，总是在他需要的时候及时出现。

　　“哎？什么太好了？”雪月琴霜一头的雾水，她和百合初春三人人刚刚来到荆棘城，发现这里聚集了大量的玩家就好奇跑过来看一下，一眼就见到了沐枫的身影。虽然他穿着斗篷，但是在一群装备熠熠生辉的高级玩家之中反而更加显眼了！

　　“喂！离我家姐姐大人远一点，不要握着她的手啦！”沐枫的出格行为再度招来了百合的不满。不过依旧被沐枫给无视了。

　　“你和初春跟我们一起组队参加这个斗兽场挑战吧！”沐枫说道。加入一个强力NPC和恢复德鲁伊，他们挑战起来就更加手到擒来了！

　　“我们一起？”琴霜忍不住想起了大家一起组队打恶魔之窟的时候，真是好怀念的感觉呢！正好最近又新学了几个技能，可以用一下！

　　“嗯！赢了之后五万奖金给你们，我们只要装备选择权！”沐枫说道。

　　“好的！”两个人击掌为盟，敲定了下来。

　　“喂！忧郁的风，你个混蛋！”雪月百合生气的大喊，不过一切都没有用了，因为沐枫他们已经进入了铁笼，把百合一个人留在了外面……

　　“小鸠，叶落成蝶，这个怪应该很强，大家必须都拿出真本事来才行！”沐枫叮嘱道。35级金英BOSS，并不是没有大公会的精英小队能打倒这个等级的BOSS。但是在这个铁笼内就不同了。这个铁笼总共几十米宽，沙蜥就有十几米长。再加上铁笼里的地面完全是柔软地沙地，对于沙蜥是十分有利的地形，马虎不得！

　　“嗯！欢愉与痛苦的致命结合，将无能者引向堕落深渊。出来吧，黑夜女王！”脚下亮起一座紫色召唤法阵，一股上升气流将小鸠的衣服和头发都吹得飘荡起来，配上法阵映照得光芒，还真有一种另类的美丽。可爱的小鸠念着神秘的召唤咒语，一个娇媚地身影被召唤了出来。

　　“哎呀……怎么这么久才召唤我呢，小宝贝？姐姐可是好想你啊！”被小鸠召唤出来的居然是一个丰乳肥臀的御姐！黑色的紧身皮衣，勾勒出完美地身材曲线，背后长着一对黑色地恶魔之翼，居然是一个高阶魅魔夜之女王！

　　“哼，听命于我的奴仆啊，我现在需要你的力量，去把这个大家伙打败吧……哇哇哇！……”小鸠中二的话说到一半就被魅魔不客气得打断，用手将小鸠的脸捏成了各种形状。

　　“我没听清楚，能再说一遍吗？”妖冶地脸上带着微笑，夜之女王爱怜地抚摸着小鸠细嫩地脸蛋，同时手下的力道也轻了下来。

　　“姐……姐姐。请帮我打败这个大家伙！”被收拾了一顿的小鸠这下终于学乖了，眼角挂着泪水老实地叫着姐姐，还用上了请求语气。

　　“哈哈哈……这样才对嘛，我的小宝贝！”得逞得黑夜女王开心地大笑，手中的鞭子狠狠抽在了地上，发出震天巨响。“既然我的小主人都恳求了，那你就给我去死吧！”

　　沐枫现在满脑门的冷汗，这是他见到的最嚣张的魔仆了！不过哪一天小希能够像小鸠的魔仆一样能够说话就好了。

　　此时叶落成蝶已经完成了潜行，从原地消失，一个淡淡的影子逐渐朝着沙蜥摸了过去。雪月琴霜在地上插下了两根图腾，沐枫发现自己身上多了一个BUF，敏捷和力量各提升了15点，还加了10％的攻击速度！至于初春也变成了树人形态，给大家都挂上了生命绽放和回春。

　　“当当当……买定离手，现在挑战正式开始！”不知不觉，玩家下注得金额就超过了10万金币！绿皮地精用力得摇响了钟声，挑战正式开始！


第048章 战斗开始，小鸠的实力

　　“怎么会这么多美女啊！……”沐枫带着四女出场，立刻引起了全体玩家的惊呼。这些天天游戏的高级玩家还从来没有见过这么多的惊世美女凑在一块！

　　站在沐枫身旁的四女可谓是各有千秋，各自有各自的特点。一时间熠熠生辉不分高下，倒是闪瞎了铁笼外的众多围观玩家。

　　虽然很早以前就有好事之徒排列了华夏美女玩家排行榜，但基于老式的游戏头盔能够显示出来的真实美貌实在太少，更多的是依靠女玩家在论坛P成妖怪的自拍照排行，可谓水分十足。沐枫相信，自己身边的四女，包括被关在外面的雪月百合在内。只要再搞一次华夏美女榜投票，一定都是稳稳可以上整个《天际》华夏前十的大美女！

　　一时间所有围观玩家都对被四女环绕的沐枫充满了羡慕，那嫉妒得眼神几乎都可以杀人了！但是当大家从四女的美貌中惊醒看清了几人ID之后，却一个个倒抽了一口冷气！

　　忧郁的风、雪月霜琴还有菲丽希媞这三个可都是职业英雄啊！整个世界服务器就只有12人的职业英雄，放在华夏区更是只有七人，每一个都是强大的存在！叶落成蝶虽然不是职业英雄，但也曾经挤上过华夏等级帮前十！尤其是其中还有被认为无可争议华夏第一的忧郁的风！没想到他们居然聚集在了一个小队里！原本打算看好戏的玩家立刻改变了看法。如果现阶段能够找出一个队伍能够拿下这只沙蜥BOSS，他们绝对在内！

　　一身灰色斗篷，将沐枫的全身遮了起来，从斗篷下伸出的双手紧握着两把华丽地武器。如玉莹白的神明之拳和燃烧着不熄火焰的毁灭之匕，令人惊艳不已。而机器人球球却不明状况得飞来飞去，现阶段拥有宠物的玩家少之又少，也令不少玩家艳羡不已。

　　更与众不同得是沐枫那岿然不动却自然散发出来的凌然霸气！这是只有对自己充满无比自信得人才会散发出来的强大气场。只要是在游戏里，我就无所不能！这是沐枫所坚信得！

　　现在最开心的一定非小鸠莫属了，这个可爱的萝莉术士才刚刚出场就召唤出了一个与其他术士玩家完全不同得强大魔仆黑夜女王，再加上原本就跟在她身后的小鬼高森。这强大的能力完全超出了普通玩家的认知，她居然可以让两个魔仆同时存在！要知道，普通的术士虽然可以召唤好几种魔仆但同时只能够一个存在，这可是大家都知道的啊！

　　“哼哼哼，膜拜吧凡人！我可是生于万年之前高贵的夜之血族，雷希斯·薇·菲丽希媞·煌！”众人的惊羡目光令小鸠的虚荣心无比满足，还不到十四岁的她还是第一次如此受人瞩目，忍不住又进入了中二自恋状态。那因为头盔扫描失误而显示红蓝异色的璀璨双眸，更是为她添加了一丝神秘高贵地气息。

　　“伟大的主人，就交给我们吧！”与现实不同，在这里可是有无时无刻都拍马屁的恶魔高森。一颗比它脑袋好要大一些的火球被它在手里疯狂凝聚起来，似乎正在准备着什么强大的技能。它的话更是让小鸠感觉自己就是万年前的高贵血族真祖一般。

　　“大家都好厉害啊，我也要努力才行！”没想到忧郁的风的妹妹都能够成为职业英雄，令雪月琴霜很是惊奇，不过她也不差。大量电荷在她身体周围聚集，发出哔哩哔哩得响声，在周围形成了一面闪电组成的能量护盾！与一般元素萨满了几个闪电球组成的闪电盾完全不是一个等级！

　　“姐姐大人，初春，加油啊！”雪月百合将双手组成喇叭形放在嘴巴前面，大声的加油。既然即将开打，百合也识趣得选择了为自己姐妹加油。

　　-278！五个人里没有一个坦克职业，沐枫这个皮甲不得不顶在前面，射出一道绿色的能量射线，法力燃烧成功将正在睡觉的沙蜥惊醒。一直在沐枫身体周围飞来飞去的球球更是直接飞上前去，机关枪突突突得一顿扫射。已经20级得球球在2.5秒内轻松造成了2000点真实伤害，令场外的布衣玩家吓出一身冷汗。原以为这个愣头愣脑的机器人只是会卖傻卖萌而已，没想到居然是一个潜藏的布衣杀手啊！

　　“吼！……”正睡觉睡得舒服，沙蜥被突如其来的攻击惊醒，立刻愤怒的朝着沐枫大吼。震耳欲聋得吼声令人耳膜欲裂。那三米长地巨大嘴巴里居然还喷出了一股飓风，凌冽得风将沐枫的斗篷生生吹飞，露出了上身的符文法阵！

　　“这是什么！”一直保持神秘的沐枫终于在世人面前展示出了他铭刻在身上的华丽图案。完美的身躯上七彩地法阵是那样耀目，这是精灵族长老，神龙德鲁伊斯卡萨用生命完成的完美作品！那身材也让在场的女玩家惊艳不已，就连叶落成得雪月琴霜她们也不例外。

　　“上！……”沐枫一声断喝，第一个冲了上去。没有管铁笼外玩家的反应，反正他还带着面罩。奋力一击狠狠地砍在了沙蜥的脑袋上！

　　-3015！没有仇恨技能的沐枫只能够利用成吨伤害将沙蜥的仇恨牢牢吸引住。-792，-716！主手神明之拳，副手毁灭之匕，沐枫的普通攻击都高到逆天。随后黑暗斩也顺势挥出，带走1457点血量。

　　“讨厌的臭蜥蜴！看招！”见到沐枫已经出手，小鸠召唤的夜之女王再也按耐不住攻击破坏的欲望居然直接瞬移到了沙蜥身旁，举起手中的皮鞭狠狠抽了下去！-1597，会瞬移的魔仆？强大的攻击更是惊人。

　　-1785！偷偷从后面摸过来的叶落成蝶一个伏击打在了沙蜥身上，巨大的黄色暴击数字爆出。加入了输出队伍。匕首上涂抹得毒药更是让沙蜥变成了绿油油的怪物，不断损失着血量。

　　雪月琴霜的闪电箭也已经完成，由于大量玩家的围观，她隐藏了自己可以蓄力的能力，释放了普通闪电箭，但伤害依旧不俗。

　　“快点攻击啊，高森！”大家都已经开始攻击，见高森迟迟没有动手小鸠立刻催促道。

　　“是，主人！”高森终于完成了杭长的读条，一面火焰护盾落在了小鸠身上，在攻击之前先释放一个护盾保护主人，高森这个魔仆还真是尽责。

　　“哈哈哈，不会让主人失望得！”展开攻击的高森完全换了一个摸样，疯癫不已。一个接着一个火球打在了沙蜥得身上，平均不到0.5秒一个，竟然有600多伤害！怪不得小鸠可以依靠这样一个魔仆就通过了英雄转职。疯狂的黑夜女王加上高森的稳定火球输出，小鸠就算什么都不做都比大部分法系输出高出了一大截。而她自己，也是可以释放术士职业的通用法术的！

　　暗影箭！小鸠用了2.5秒凝聚出了一道黑色的暗影箭，-432……好吧，她自己的伤害也就这样了……

　　小鸠的强大第一次暴露在众人之前，在铁笼外观战的玩家全都傻了眼。在此之前职业英雄还都属于传说，他们不是出现在无人踏足的野外刷怪，就是在副本里争抢排名。做着做不完的隐藏任务，没有玩家亲眼见过。没想到第一次见到职业英雄就见到了这样强大到令人自卑得战斗！

　　对于小鸠不留余力得展示，沐枫只是淡淡一笑，并没有在意。只要她开心就好，其它由此带来的问题就由他这个做哥哥的来解决就可以了。

　　“吼！……”被四个强力输出围殴，沙蜥痛苦的大吼，巨大的鳄鱼脑袋用力一甩，狠狠得撞向了正面的沐枫！

　　“嘭！……”-1531！沐枫用手中的神明之拳死死抵住，还是被沙蜥巨大的力量甩飞。成功的招架减免了大量伤害。

　　一股柔和的自然能量在身上落下，沐枫刚刚落地，初春的治疗就准时到达。配合着回春与生命绽放，两三秒就将他的血量彻底补满！变成可爱树人的她一直都在关注着整个场上的任何变化，随时准备挽回队友的生命！经过大量战斗的洗礼，初春已经成为了一个出色的治疗者！

　　“小心！”正当沐枫想要赶回去将继续顶住沙蜥的时候，沙蜥却突然来了一个神龙摆尾，带着尖利骨刺的巨尾狠狠的一甩，将叶落成蝶一下击飞！

　　“哗！……”一道绿色的能量从天而降，飞在空中的叶落成蝶被一朵朵能量花朵包围，初春居然用眼神锁定了飞在空中的叶落成蝶，一个极限治疗挽救了叶落成蝶的生命！否则落地时候受到的跌落伤害足够让叶落成蝶死亡了。

　　“这个BOSS会甩尾，尽量保证在侧面输出！”沐枫立刻出言提醒，手上却没有停下，奋力一击和黑暗斩使出，再度接管了BOSS仇恨。


第049章 战胜沙蜥，十方寂灭

　　“我不能输！”握紧手中的匕首，被沙蜥一个甩尾击飞的叶落成蝶立刻从地上爬了起来，她可不是会轻易认输得女孩！不是职业英雄又怎么样？她一定也能够做得一样好！

　　割裂、出血、毒刃！叶落成蝶的技能不断用出，打出绝对无法令人小觑的伤害。一身被特意花金币染成黑白的皮甲勾勒出她姣好的身段，凌厉的攻击就像是跳舞一般。

　　“很不错嘛，小姑娘！”疯狂挥舞手中的鞭子，只要一个闪现就能轻松躲过沙蜥的攻击，小鸠召唤出来的夜之女王，还有功夫欣赏叶落成蝶如同舞蹈般华丽的连续攻击。

　　“哼！……”叶落成蝶的大小姐脾气也不小，她可不希望自己输给好友小鸠新召唤出的魔仆。手上又加了一把劲。

　　“吼！……”被打得毫无招架之力的沙蜥终于爆发了，庞大地身躯起土黄色的能量光芒。原本柔软的沙地竟开始自己蠕动起来，就像是一片沸腾得水流，沙蜥庞大的身躯逐渐沉入了沙子地下，只露出一个巨大的嘴巴。疯狂流动的沙子渐渐形成一个不断旋转得流沙漩涡。而漩涡的中心，正是沙蜥那恐怖的巨嘴！

　　“啊！哥哥……救救我！”小鸠站立不稳，不小心被疯狂的沙流带倒，整个人都卷了进去。

　　“主人！……”高森吓得大喊。可是短小的它自己也被卷了进去。

　　“小鸠！”沐枫想要去救援，可是无奈小鸠站的位置实在太远，一时间鞭长莫及！

　　“嗖！……”夜之女王的身影瞬间出现，一把将小鸠抱起，扇动起背上的翅膀直接飞了起来！“想要袭击我的小主人？门都没有！”又能瞬移又能带着召唤者飞到空中，这个夜之女王简直是犯规啊！

　　“哇！……好帅！”在夜之女王的怀里，小鸠还是第一次体验飞行得感觉，一时间兴奋的忘记了害怕。

　　见到小鸠得救，沐枫立刻调转方向，此时也顾不得隐藏实力，恶魔值爆发开启，利用利刃穿梭的两段位移直接跨越了30码距离，来到了初春的面前，将她一把抱了起来。

　　“唔……”这是第二次了！之前在恶魔之窟里沐枫也曾经这么将初春抱起，在沐枫的怀里，初春又一次羞红了脸庞。

　　“顺着沙流的方向跑！”沐枫大声喊道。虽然这样会跟着沙流冲向沙蜥的嘴巴，但至少不会被沙流带倒，只要站着就能够发动攻击！

　　“好！”剩下的雪月琴霜和叶落成蝶都身手敏捷，立刻按照沐枫所说的做了。随着漩涡越来越小，三人也越来越近。随时可能撞在一起。而此时沐枫的利刃穿梭也终于冷却，高高跃起的他连续使用了两次利刃穿梭，直接跳到了沙蜥的头上！

　　“看招！”神明之拳和毁灭之匕上亮起炫目地红光，-5961！成功打破了沙蜥的技能，沐枫奋力一击爆出的恐怖数字差点惊掉了围观玩家的下巴！

　　“吼！……”沙蜥痛苦的怒吼，就像是鱼一样整个跃出了沙流，低着头对着铁笼边缘狠狠得冲了过去！

　　“轰！……”巨大的铁笼被沙蜥这一下直接撞得变了形，在这个方向上围观的玩家则遭了殃，被巨大的冲击力秒杀了一片！可谓是殃及池鱼！

　　而沙蜥也力尽趴在了那里一时之间起不来了！居然把自己给撞晕了！

　　“上！”最后时刻沐枫成功从沙蜥的头上跳了下来，躲过了被撞死的厄运。挥舞着手中的强大兵器再度冲了上去。乘着沙蜥力尽得这段时间全力输出！

　　-6132！因为力尽的关系，沙蜥的防御也降低了一些。-3154！沐枫的一个黑暗斩成功将沙蜥斩杀！五道金光亮起，队伍里的五个人全都升了一级！

　　“恭……恭喜你们挑战成功……请问你们想要三件装备中的哪一件？”见识到了沐枫五人的实力，奸诈的地精商人已经完全没了脾气，无奈地颁发奖励。

　　“我们要奴役之环！”沐枫毫不犹豫的回答。

　　“是……这个是你们的了……”绿皮地精十分不愿意，但也没有任何办法。将奴役之环从奖品栏里取下，交给了沐枫。

　　收到了奖励，沐枫就按照之前的约定将5W金币奖励交给了琴霜三女，马上就要卖掉孟菲斯托之脊的沐枫很快就会有大量现金进账，也不太在意这五万金币。现在金币掉价严重，这五万金币也就是10W华夏币而已，就值一个游戏仓钱。

　　“太好了！……”琴霜还是第一次在游戏里赚到这么多钱，开心得收了起来，无比满足。跟着沐枫混她总是能赚到不少好处。当然今天的战斗也酣畅淋漓十分愉快。

　　至于小鸠也如愿得从沐枫手中接过了奴役之环，立刻开心得想要给黑夜女王戴上。

　　“嗯？难道我可爱的小主人想要给我带上这个像狗项圈一样的东西吗？”黑夜女王虽然脸上带着笑意，话语中却明显有威胁意味。

　　“不……不敢……再见！”小鸠立刻退缩了，干净将黑夜女王取消了召唤，黑夜女王嘭得一声消失在原地。而高森则开心的接过了奴役之环，戴在了脖子上，攻击力又提升了10％成了不折不扣的法系炮台。

　　“我们等下一起去练级吧？”雪月琴霜向沐枫邀请道，几个人练级不但效率更快，也更安全。毕竟现在可是到了光明与黑暗阵营的公共区域。随时可能发生战斗，尤其是刚刚几人在那么多玩家面前展露了一部分实力，保不齐就有想要杀人爆装备的。

　　“我倒是想，不过我现在有些事情要处理……”沐枫指了指琴霜的身后说道。

　　“哎？”琴霜回头，却发现在她的身后已经站着数百名黑暗部落玩家，将整个场地围了个水泄不通！一个叫灭三生的黑暗骑士玩家正微笑着望着沐枫。站在两人中间的琴霜尴尬无比，立刻退回到了沐枫身后。很明显，这帮黑暗部落的玩家图谋不轨！

　　“你们是十方寂灭的人吧？”虽然现在还没有出现正式成立帮会的建帮令，但是一些大型公会已经依靠自己的凝聚力构筑起了强大的公会雏形。十方寂灭作为黑暗部落当之无愧的第一公会，更是如此。每一个玩家的装备都花金币染成了纯黑色，能够一下子拉出这数百个25级玩家的阵势，可不是什么公会都能够做到的。

　　“没错，我就是十方寂灭的公会会长，灭三生！很高兴和你见面，忧郁的风！”灭三生是一个瘦高的年轻人，选贼了亡灵种族的他看起来有一丝病态的苍白，膝盖手肘和双手等部位更是露出苍白得骨头。灭三生的装备非常豪华，浑身上下都穿着20级以上的紫色锁甲。手中的双手大剑也是25级的紫色武器！就是这样的一个人在把控着如此庞大的势力公会。难道是富二代？

　　“有什么事情就直说吧，我忧郁的风接着！”对方派出这么多人堵路，就绝对不会轻易善罢甘休，与这么多人对峙，沐枫的气势却一点都没有弱下去。

　　“华夏第一果然不凡！”沐枫所展现得沉着冷静令灭三生十分钦佩。“我只是想过来问一下，我们井水不犯河水，你为什么要杀我们十方寂灭的精英小队，帮助叛逃的锻造师月夜之狼？”

　　“红名皆是怪，这可是你手下说的。十几个人打不过我一个，还有什么好说的？”这里可是荆棘城中，只要对方动手，立刻就会有大量NPC士兵赶过来。这些士兵可都是鲜红的50级精英！在场的没有几个人能够挨过两下攻击！所以沐枫并不担心。

　　“虽然你是华夏区第一，但是……我十方寂灭好歹也是个大公会，如果你杀了我的人，我却当做不知道，叫我还怎么带手下的兄弟？”

　　“这么说，你是要战喽？”沐枫握紧了手中的武器，同时向叶落成蝶发送了私信。后者立刻偷偷进入了隐身状态。

　　沐枫在刚刚的战斗中并没有使用灵魂燃烧，如果灭三生真的要打，他绝对可以瞬间团灭这里的所有人。但是接下来赶到的NPC他就没办法了。如果死亡掉落了装备，就只能靠叶落成蝶去抢了。沐枫身上的装备，无论掉了哪一件都够心疼的。至于等级，反正已经完成了转职，想要练回来很轻松的事情。


第050章 逼退强敌，琴霜的愿望

　　沐枫带着五个女孩与灭三生带领的数百高级帮众在荆棘城的斗兽场前对峙，气氛剑拔弩张，双方的大战一触即发！一方是由公认得华夏区第一玩家忧郁的风带领的五人小队，刚刚斩杀了35级金英BOSS沙蜥，证明了自己强大的实力。而令一方是黑暗部落第一公会十方寂灭的会长灭三生带领得数百高级玩家！这样的场面令其他的玩家全都识趣得走开，不敢趟这浑水。

　　“刚刚你们的战斗我都看了，的确很强！不过，你们的保命和爆发技能应该也已经用得差不多了吧？再加上我们这里有几百个高级玩家，我不认为你们还有逃脱的机会！”灭三生自信满满的说道。刚刚沐枫他们与沙蜥的战斗场景令他惊惧，但也给了他自信，一个强大的玩家当他技能冷却的时候他的威胁性也降到了最低点。灭三生就是看准了沐枫所有的大招已经用过了，所以才想要斩杀沐枫这个华夏第一立威！

　　沐枫开启恶魔值爆发时那鬼神般的雄姿的确令人生畏。但强大的技能也意味着超长的冷却时间。灭三生算定了这个技能现在一定处于冷却阶段。虽然杀死的是没有了牙的猛兽，但是放到论坛上再派人煽风点火依旧可以造成很大的声势。这样不单单十方寂灭，就连黑暗部落都会在气势上压下光明联盟一头。

　　“谁说刚刚我用出了全部实力？灭三生，你也把事情想得太简单了！没有人会傻到在大庭广众下就将自己的底牌全都亮出来！”沐枫的笑容有一些鄙夷，这个灭三生果然是一个富二代吗，空有一个这么霸气的名字，却没有相称的智商。

　　“你！……”灭三生正想要发火，却见沐枫缓缓抬起了他的右手，银白色的神明之拳散发着莹莹光芒，遥遥指向了他。与此同时，沐枫的身上再度燃起了无尽黑雾！

　　“又是这个技能！怎么这么快恢复？”灭三生震惊得说道。观看了刚刚的战斗，沐枫开启这个技能时所拥有的超强爆发力他可是看得一清二楚！利刃穿梭和黑暗斩确实能够瞬间秒掉自己这边上百人！再加上另外的两个职业英雄……真的能打赢吗？

　　“怎么样，要动手吗？我随时奉陪，就怕你玩不起！”沐枫冷酷的声音不断敲打在灭三生脆弱的心上。他可是把整个主力团都拉来了，如果真的被团灭，不单单是等级损失的问题，还会被全华夏的玩家当做笑柄！

　　“既然你不想打又不想走，那么我来先手好了！我数三声，你们要是还不把路让开，我就要出手攻击了！”看到灭三生的反应，沐枫明白自己赢了，这个灭三生只要再给他一点点压力一定会认怂！

　　“哼！你给我等着，在荆棘城外小心一点！出现什么意外我可不负责！”灭三生沉默了几秒，还是不得不认怂。想要灭掉沐枫五人，他们的损失实在太大了。而且在他犹豫的这段时间，已经有光明联盟的玩家开始聚集。如果真的开打，很有可能引到像星辰这样大公会的报复。

　　“咦？他们这就走了？”原以为就要进行人生中第一次大型PK，小鸠兴奋得不行，又召唤出了夜之女王。没想到这样就结束了，让她失望无比。

　　“这是最好的结果，反正我们也没亏！”沐枫轻轻抚摸了一下小鸠的柔软金发，小鸠还是把游戏里的战斗想得太简单了。

　　“这就是公会啊……好帅！”在沐枫身后，见识到大公会排场的雪月琴霜却是另外一个样子。组建一个公会，带着手下到处跑很棒啊！

　　“我也要建一个公会！”雪月琴霜握紧了拳头，认真得许下了愿望。

　　“你要建公会？”听到了雪月琴霜的话沐枫惊奇地问道。

　　“嗯！你……你能帮我吗？”雪月琴霜希冀得望着沐枫，如果他肯帮我的话，一定可以的！

　　“建公会很麻烦的，我劝你还是放弃这个想法吧。”沐枫无奈得说道。想想当初他一个人组建公会的艰辛，他觉得还是劝琴霜放弃这个想法比较好。

　　“我不怕麻烦！”雪月琴霜说道，事实上她可是吸引麻烦体质，从小到大都在处理各种突发事件。

　　“那还需要很多的钱！”

　　“五万金币！……不够吗？”之前刚刚购入了几件装备，琴霜的包里也就沐枫刚给她的五万金币了。

　　“当然是不够的……想建立一个不被人欺负的大公会需要的是华夏币，很多很多的华夏币！”没错，现在这个社会已经与几年前不同，一个大公会的维持，没有强大的经济基础是无法建立起来的。

　　“现实里的钱吗？”雪月琴霜低头思索了起来。

　　“要不要一起去练级？”沐枫问道，相比于不切实际的建公会梦想，继续练级才是王道！荆棘城周围都是未开发的区域，说不定能够找到隐藏任务，又或者新的副本！

　　“不了！我还有事情要做！等忙完了再联系你们！”雪月琴霜抬起头，向沐枫笑着回答。和小鸠、叶落成蝶互相交换了好友之后，她就带着雪月百合和初春离开了。

　　“姐姐大人，你终于明白要远离那个家伙了啊，太好了！”见到琴霜主动拒绝了沐枫一起练级的邀请，百合十分的开心。

　　“不，我是想要去组建自己的公会！让他看一看我的实力！”原来，琴霜并没有放弃。沐枫的劝阻反而让她更加坚定了自己的想法！

　　“哎？公会？可是姐姐大人，我们不是说好了只是在《天际》里随便玩玩的吗？现在已经违背了，不但固定12个小时游戏，还要建立公会？”百花被琴霜的想法惊呆了。

　　“没错！我要建一个公会！一个大到让忧郁的风惊讶的公会！”

　　“可是，我们什么都不懂啊！”雪月百合无奈的说道。她和琴霜虽然不是彻底的菜鸟，但也一直都是单身玩家，从来没有加入过公会，更别说组建一个了。

　　“把学校里的姐妹都集合起来，先弄起来再说！而且，现实里的钱，我可是多的很呢！”雪月琴霜笑着说道，能拿钱搞定的问题就都不是问题！那个灭三生看起来也没什么实力，不也弄起了黑暗部落第一公会，她雪月琴霜一定也可以！

　　“嘛……也好！”琴霜能去弄公会也总比一直跟着忧郁的风好，雪月百合也就随她折腾了。

　　“那我们的公会要叫什么名字呢？”一旁得初春举手问道。公会的名字可是很重要呢。

　　“对啊！这确实是一个问题。我们的公会名字一定要响亮，但又不能够太俗气。还要有自己的特色！”雪月琴霜犯了难。明明她们现在也就只有三个人而已……

　　“嘿嘿嘿……不如叫花容天下吧？总是听说有一些厉害的女玩家建立一些纯女性的公会，不如我们也建一个吧？”百合右手托着下巴微笑着说道。

　　“女性公会？对啊！让那些男人看看我们女人的厉害！就这么定了，叫花容天下！”就这样，雪月琴霜将公会的名字定了下来，三女纷纷下线开始联系起现实里的女同学，想要将公会组建起来。

　　“公会啊……”沐枫现在只要回到星辰，就一定能够重新成为星辰的会长，可是……他现在的情况这么十分微妙，他真的担心会把危险带给往日的兄弟。只能摇摇头，带着小鸠和叶落成蝶朝着沙漠深处走去。


第051章 表明身份，小蝶震惊

　　“混蛋！气死我了！”带着手下离开了荆棘城，灭三生的牙关差点咬出血，冷着脸下了游戏。随后在办公室里大发雷霆，把能砸的都砸了个干净。他什么时候受过这样的气，明明人多势众，居然还被人家五个人给赶跑了！

　　“那只能说明你笨！为什么不等我来就上去挑事？你是多无知才会想要在荆棘城内开战？就算最后赢了，得多少人掉一级？他们只是占了荆棘城的便利而已，到了野外，我们并不是没有机会！”在灭三生的办公室里，一个长相有几分英俊的奶油小生坐在沙发上戏谑得嘲笑着他。

　　“秋殇别恋，你有什么好笑的？要知道你可是十方寂灭的副会长，我吃瘪你脸上也不好看！”见到秋殇别恋幸灾乐祸的样子灭三生气就不打一出来，却无奈秋殇别恋是公会第一高手还是自己从小到大的朋友双方背景差不多。

　　“我这不是在想办法挽回我们的颜面吗？忧郁的风他再强也是一个人，满打满算也就只有3700点血罢了。而且他还是攻强防低的死神天赋恶魔猎手，只要在野外堵到他，我们完全可以利用数个法系职业的法术攻击秒杀他！”秋殇别恋的计划可谓歹毒，看来，灭三生能够建立起如此庞大的公会，都是这个秋殇别恋在一旁辅佐。

　　“好！你马上去安排，我要让忧郁的风至少三天不能升级！”灭三生凶狠的说道。虽然《天际》无法把人杀回新手村，但通过连续击杀却可以让人无法升级。而且被敌对阵营的玩家杀死，会有一定几率掉落身上的装备！等到别人都升了十级，你还停留在原地，这个号也就等于是废了。

　　“不不不，我们不能这么做。你要考虑到忧郁的风的身份，还有星辰那边的反应。如果我们不停追杀他的话，星辰是绝对会和我们开战的！所以我的想法是阴到一次就好，拍下视频来到网站上到处宣扬，打击光明联盟的人气！”这才是秋殇别恋想要达到的目的，光明联盟因为造型比较美型，现在玩家人数要比黑暗联盟多不少。现在正是新玩家大量涌入的时候，如果能够在气势上压过光明联盟就可以让更多的新人选择黑暗部落阵营。

　　“一次也行！视频拍下来我要第一个欣赏！”

　　“这个没问题，我去上游戏了！”秋殇别恋离开了灭三生的办公室，回去游戏里准备了。机会很可能只有一次。

　　事实上灭三生的报复行动完全在沐枫的意料之中。在网游圈混了这么久，他又怎么会不了解这些公会的嘴脸。自己曾经的盗贼号贼皇星邪就因为孤傲的性格屡屡触动许多大势力的利益，经常被各大公会通缉。这次当着这么多玩家面前让灭三生出糗，十方寂灭的报复一定会接踵而至。

　　不过沐枫却并不担心，去荆棘城的职业公会接了几个任务，沐枫和小鸠、叶落成蝶找到荆棘城的旅馆绑定了炉石，这样就算走的很远也可以随时炉石回到荆棘城了。骑上各自的坐骑三人朝着沙漠深处而去。十方寂灭的人能不能找到他们还是个问题，就算找到了，也不一定能够打过他们三人！

　　清除盗匪（危险任务建议组队）：荆棘城外的油井被沙漠盗匪占据，请前往荆棘城西部的油井将其夺回。并且清除那里的盗匪，杀死盗匪头目！任务奖励：经验30000，金币500枚，随机25级蓝色装备一件。

　　这是沐枫三人所接的任务之一，按照任务地图，沐枫带着小鸠和叶落成蝶在走了一个小时之后终于找到了被占据的油井。

　　“怎么样，里面什么情况？”沐枫并没有立刻带着两女杀进去，而是让叶落成蝶先潜行进去摸了摸情况。

　　“外围的都是30级普通盗匪，没什么威胁。再往里会遇到一些巡逻得30级精英盗匪。BOSS是一个35级银英，独自一人待在油井平台上的房间里。”叶落成蝶已经把所有的情况都探查清楚了。若不是之前做过二阶转职任务把刺探下毒暗杀都尝试了一遍，她还真做不好这个工作。

　　“那就没有什么威胁了。”虽然直接杀进去也可以，但沐枫还是想锻炼一下叶落成蝶的实力。虽然盗贼可以隐形，但若是没掌握好距离还是有可能被发现的。在之前对沙蜥的战斗中，沐枫看到了小姑娘眼中想要变强的火焰。作为曾经的贼皇，沐枫可是有很多有用的经验可以教给她。

　　“哼！……你一个恶魔猎手有什么资格教导我啊。”一开始叶落成蝶还不高兴被沐枫指指点点，毕竟两个人的职业不同。

　　“哦？那你觉得谁才有资格教你？”沐枫带着自信得笑容，无论她说出谁的名字他都不惧。

　　“当然是贼皇星邪！可惜他好像并没有进驻《天际》这个ID可能要成为绝唱了……”叶落成蝶之所以能够和小鸠成为朋友，就是因为她们一样的孤独，一样的没有朋友。所以她喜欢一个人玩游戏，也喜欢玩孤独的潜行者盗贼。贼皇星邪的视频她可是看过不少。只可惜贼皇星邪都是面具遮面，更是很少说话。没有人见过他真容。

　　“噗！”一旁的小鸠听到叶落成蝶这么说，忍不住笑了出来。“小蝶，贼皇星邪可就在你的面前哦！”

　　“什么？小鸠你是说你哥哥就是贼皇星邪？他不是忧郁的风吗？”叶落成蝶混乱了。怎么可能华夏玩家榜的第一和第二是一个人？

　　见到叶落成蝶苦恼得样子，沐枫忍不住笑了起来：“不管是忧郁的风还是星邪，这两个人有同时出现过吗？”

　　“这个……还真没有。啊！原来是这样！你放弃了忧郁的风转玩了星邪，但是天际开了之后又换回了忧郁的风！所以星邪才会在忧郁的风风消失后才横空出世，而忧郁的风回归也伴随着星邪的失踪！”叶落成蝶算是搞明白了。先是圣骑士后来又转玩盗贼现在又是恶魔猎手，这个男人，难道就没有玩不转的职业吗？

　　“怎么样，我现在应该有资格教你了吧？”

　　“嗯……”叶落成蝶不好意思的点头，贼皇星邪都没资格？那真的找不到人了。能够接受贼皇星邪的一对一指导，这可是千载难逢的机会。只要叶落成蝶坚持下去，一定能够得到长足的进步。

　　“小鸠，把你的虚空行者召唤出来吧？”沐枫向小鸠说道。虚空行者是术士从虚空中召唤出来的强大魔仆，拥有厚实的血量和嘲讽技能，是术士职业专门用来顶怪的宠物。术士在单人练级时，就靠它在前面吸引怪物的仇恨然后输出。

　　“嗯！”小鸠立刻听话的召唤出了她的虚空行者。将近两米的高大身躯，由黑色能量组成，胖胖的有几分笨拙的可爱。浑身披着坚硬地盔甲。小鸠所召唤的虚空行者自然也与一般术士的不同，身躯至少大了三分之一，身上的盔甲更是覆盖了大部分身躯。


第052章 沙盗首领，手枪到货

　　沐枫也将小希给放了出来，小家伙立刻亲昵地贴了上来，落在了她的专座上。

　　“呜……”见到可爱的小希，小鸠的嘴巴又撅了起来。她也好想要一个这种小小的宠物。虽然她能同时召唤两个魔仆，但魔仆与宠物还是不同的。沐枫自然也看在眼里，但宠物是可遇不可求的，如果有机会他一定会帮小鸠弄一只她满意的！

　　之前在荆棘城沐枫没有让小希出来，导致小希的等级比球球低了一级，不过完成了这个组队任务后小希一定也能达到20。小希和球球都会吸收沐枫得到经验的5％，导致他升级所需的经验比别人多了不少。不过这两个宠物都不错，绝对值得。

　　“上吧虚空行者！”小鸠赌气得朝前方一指，向虚空行者下达了命令。

　　虚空行者是小鸠10级的时候学会的第二个召唤物，在成为职业英雄之后和叶落成蝶练级一直都是派虚空行者顶在前面。小鬼高森和虚空行者一攻一防再配合上叶落成蝶的输出和控制，打怪十分省心。虚空行者虽然看起来呆呆傻傻的，但是听话啊，比起让小鸠胆颤的夜之女王要好多了……

　　没有脚的虚空行者移动速度倒不慢，迅速冲了上去，释放出一大片黑紫色的能量打在了十几只沙漠盗匪身上，苦痛折磨技能带来了大量仇恨，将它们全都吸引了过来。沐枫与叶落成蝶紧跟上发动攻击，战斗正式开始。

　　叶落成蝶在攻击的时候不断得实践沐枫一路上所教的简单步伐，终于摆脱了站桩输出，算是迈出了成为高端盗贼的第一步。没有一个人会站在那里不移动被盗贼打，想要成为好的盗贼第一步就是能够不断移动着打出成吨伤害。只有3500血量的普通怪物根本经受不住沐枫三人的攻击，很快就被清理一空。

　　这个被沙盗所占领的油井是建立在沙漠中的巨大机械平台。由几根粗大的铁柱支撑。上面装载了大量不明机械，看起来十分先进。踩着窄小的铁制楼梯，沐枫带着两女向平台上进发。

　　“入侵者！……”一只巡逻过来的精英沙盗发现了沐枫三人，立刻按响了墙壁上的警报。机械化的油井上立刻伸出大量的红色警灯，闪烁个不停，同时刺耳的警报响彻了整个油井。接收到警报，大量的沙盗从巢穴里冲了出来。

　　“哇！……好先进！”没想到这个油井就像是一个大机器人一样还会变出这么多花样，小鸠兴奋的说道。在她看来有沐枫在这些怪根本就不算什么。

　　“先进但也代表着危险！……”沐枫带头冲了上去，开启献祭使用黑暗斩和利刃穿梭在怪群中造成了成吨伤害。闪光平原似乎没有什么恶魔怪，所以他只好省着点用恶魔值，将恶魔值爆发雪藏了起来。

　　“哼，荆棘城那帮早该灭族家伙的走狗！我要杀光你们！”没想到警报将沙盗首领也给引了出来。这个沙盗首领短小粗壮得身材，浑身被纱巾包住，居然是一个矮人！而他的手中居然还拿着一把造型奇特的手枪！

　　“嘭！……”手枪上喷出一股烈火，一发子弹成功打中了顶在怪群中的虚空行者。-2593！巨大的伤害令人咋舌。原本就掉了不少血的虚空行者生命立刻岌岌可危。

　　“虚空行者，吞噬暗影！”小鸠立刻下达了指令。

　　“呜……”虚空行者立刻停止了攻击，变成了一团黑色旋涡，周围的黑暗全都被吸了进去，于此同时在虚空行者的头上连续跳起+1000的绿色数字，血量正在不断增加。

　　“BOSS我来挡，你们快点清掉小怪！”想顶住BOSS的攻击不会闪避的虚空行者还是太过吃力了一点，沐枫立刻顶了上去。

　　“好！”小鸠立刻召唤出大片火雨，砸了下来。于此同时小鬼高森和叶落成蝶的攻击也没有停下。

　　很快普通怪就被清光，但几只精英却不是两女能够轻松解决的了。沐枫甚至让球球也飞过去清理精英沙盗。

　　沐枫这边压力越来越大，因为这个沙盗首领居然会放炸弹！一个个十几公分直径的炸点被丢在了BOSS脚下。金属盘上的指示灯闪烁个不停。如果踩到必然会爆炸。三人的队伍没有治疗，光靠小希的回血必然不够！可以活动的空间不断压缩，沐枫陷入了绝境！

　　“小心脚下，我要扔手雷了！”沐枫大声喊道，于此同时使用利刃穿梭瞬间穿回了两女身边，一颗手雷被他扔了出去！

　　“什么？”

　　“嘭！……”一声巨响，沐枫丢出的手雷引爆了全部炸弹，剧烈的爆炸将整个油井炸塌，三人与BOSS一起从二三十米高的平台跌落下来！随之而下的还有构筑成平台的大量钢铁！被砸到就惨了。

　　“抓住我的手！”沐枫朝两女伸出了手。一把将小鸠拽到了怀里，可是叶落成蝶伸出手来却还与沐枫相差了50公分！

　　怎么办？沐枫的利刃穿梭已经进入了冷却，而且就算没有冷却利刃穿梭固定15码的移动距离也很难在相错瞬间抓住叶落成蝶的手。

　　“哥哥，送开我一下，我去抓住小蝶！”沐枫怀里的小鸠喊道。

　　“好！”对啊，还有小鸠！沐枫立刻轻轻将小鸠推了出去，只抓住小鸠的手。与叶落成蝶之间的50公分差距瞬间消失，小鸠与叶落成蝶的手紧紧握在了一起。随后沐枫把小鸠往怀里一带，叶落成蝶也顺势进入了他的怀里。将两女紧紧抱住，沐枫开启了背上的降落伞装置！

　　“嘭！……”一张简陋的降落伞从沐枫的背上弹了出来，瞬间撑开，将沐枫三人降落的速度减了下来。飘飘荡荡的缓缓落在了地面上。

　　“吼！……”原本平整的沙地此时已经变成一片钢铁的废墟，但是在废墟中却突然窜出一只巨大的异形怪兽。居然是沙蜥！而语沐枫他们一同跌落的沙盗首领直接落在了沙蜥头上，两个BOSS居然合体了！

　　“哈哈哈……愚蠢的家伙，你们死定了！这原本是给荆棘城的家伙准备的大礼，现在就让你们先尝一尝吧！”站在沙蜥的头上，盗匪头领不停叫嚣着。却不知道沐枫他们之前才在荆棘城斗兽场消灭了一只沙蜥！

　　“你成功惹我生气了！”沐枫将身上的斗篷扯了下来，露出身上华丽的符文。一阵阵浓浓黑雾从他的身上涌出，同时还燃起了幽绿色的能量火焰。就仿佛是地狱的修罗。

　　“去死！……”恶魔值爆发与灵魂燃烧同时开启，沐枫的怒意化为无尽烈焰冲向了骑在沙蜥背上的沙盗首领。

　　炎炎夏日，一个身穿黑色西装带着墨镜的男子已经在一个破落小区里站了两个小时。灼热的阳光炙烤着他，汗水已经将他全身淋湿。虽然很想立刻回去自己的车里吹空调。但是老板下的任务他却不得不施行。

　　他提着的黑色手提箱里放着一把全新的手枪和大量子弹，11点准时在这个小区出现，如果有人对上了暗号就立刻把箱子给对方什么都不要多说更不要多问。这是胖子老板交代的事情。

　　“嘭！……”从旁边草丛中突然窜出一个模糊人影，一个手刀砍在了他后脑勺上，直接把他打晕。手中的皮箱也掉在了地上。来人不是别人，正是沐枫！故意在外面等了两小时就是为了乘对方不注意发动突袭。

　　将皮箱捡起，沐枫迅速离开了这里。回到车里，沐枫将皮箱丢到了后座，直接用手机给东殇打了个电话。

　　“喂！怎么样，拿到货了吗？”电话一接通，东殇就紧张的问道。生怕出现什么不应有的差错。

　　“嗯，已经拿到了，多谢！”沐枫回答。

　　“那就好……”听到沐枫的回答，东殇总算是安心了。

　　“对了，那把武器已经出手了吧？”

　　“嗯，刚刚搞定了，卖了500万华夏币！按照老规矩我拿25万，剩下的都打到你卡上！”这还只是初期神器很快会被淘汰，以后的装备只会越来越贵。

　　“不着急，你先拿出一万华夏币来给那位送枪的兄弟，然后替我说声对不起吧。”人家在烈日下等了两个小时，自己上去就给人家敲晕，确实有一点不好意思。

　　“哎？为什么？”东殇满头雾水。

　　“再过十分钟，他的电话应该就打给你了，到时候你就知道了。”沐枫说完就挂断了电话。

　　“喂，喂？喂……”东殇悲剧的被挂断了电话。随后沐枫将这张路边随便买的电话卡取出丢了出去，开着车离开了。

　　回到了家，坐在沙发上打算打开皮箱。却发现居然还弄了密码锁。但这密码锁在沐枫面前根本就是摆设，强硬的用力量强行打开。里面静静躺着一把手枪和大量弹药。

　　将手枪拿起，入手有一些沉重，黑色的枪身绽放着淡淡金属光泽。毕竟是真家伙。居然还有消音器，沐枫尝试装了上去，这样一来沐枫就可以去偏僻的地方试试枪了。有了这把枪，沐枫和小鸠的安全就更加有了保障。

　　不过枪并不代表绝对安全，他能弄到枪，别人也可以！而且，像杀死父母的那只嗜血狼人那个等级的，用枪根本没用，沐枫还是得想办法提高自己的异能。


第053章 天赋加点，神秘遗迹

　　将手枪谨慎的收好，沐枫在下午三点半准时出门，去学校接回了小鸠。吃过了晚饭后再度进入了游戏。

　　原本只是无聊就用练习工程学的剩余材料在披风上安装了降落伞装置。没想到在昨天的任务中，居然救了大家一命！而BOSS沙盗首领在沐枫开启了灵魂燃烧之后也被成功推倒。

　　然而，成功杀死沙盗首领的沐枫却有一些隐隐担忧。因为在灵魂燃烧状态下，那种无法抑制的杀戮欲望越来越强烈，还真怕哪一天无法控制住自己。毕竟这个技能并不是游戏中有的，而是沐枫自己领悟的技能。到现在沐枫还没有听说过有其他人领悟了技能，这更令沐枫担心。

　　沙盗首领BOSS掉落了一把紫色匕首，拥有神明之拳的沐枫直接丢给了叶落成蝶。后者因为被抱的关系脸红到不行，默默的接过了匕首。

　　之后沐枫和两女又在闪光沙漠中做了几个任务，在早上五点半准时下线。登上晚上上线叶落成蝶也准时出现，三人立刻使用炉石回城。

　　等回到荆棘城将任务一交，大家一起升到了28级。沐枫将得到的15点属性点进行了分配，其中12点点在了耐力上，这样他的耐力正好来到了200点。加上龙之祝福的效果，血量达到了4000。剩下的三点点在了敏捷上，继续增强伤害。

　　一个正常的坦克玩家，初始15点耐力算，到28级全部点耐力，他的裸耐力数值为177点。加上装备假使150点，总共也就3270点血。沐枫已经远远超过。

　　同时沐枫还积攒了4点天赋，也是时候点下去了。在25级的时候沐枫就曾经查看过这一层的两个天赋，但无奈都没有什么大用就没有立刻点下去。

　　邪意铠甲：每投入一点天赋，你被近战攻击命中的几率降低1％。最多可点五点。

　　贪婪王者：每投入一点，使你的力量总值提高3％。最多可点3点，点满后总值提高增加10％。

　　什么玩意啊！沐枫想要掀桌！不过还是将三点的贪婪王者点满，再点一点邪意铠甲。将四点天赋点全部用掉。

　　可爱宠物小希也已经达到20级，不负众望，她的自然赐福成功升级！

　　自然赐福：等级二，将从自然借来的强大恢复能力赐予主人，使主人在10秒内每秒恢复3％的生命和魔法30秒冷却。恢复量多了两倍！这样在龙之祝福的效果下，沐枫每分钟可以恢复240点血和55点魔法值。

　　“你们都得到了什么装备？”交完了任务，沐枫查看了一下随机得到的装备，没想到是件25级的蓝色布甲上衣。只好把希望寄托在两女身上了。

　　“一个锁甲护手……”叶落成蝶无奈的晃了晃手中的装备三人中没有人能够装备。

　　“哼哼哼，幸运之神只会眷顾高贵的强者，看看我随机到了什么？”小鸠开心的抬起了右手。一枚精致的戒指在正她在纤细葱白的玉手上闪着光。

　　“居然是戒指！”叶落成蝶惊呼。戒指和项链是最难获得的装备，小鸠居然能够在全随机装备的任务奖励中获得一枚25级蓝色戒指，运气绝对逆天！

　　“配上这件法袍就更棒了！”沐枫将自己随机到的25级蓝色法袍交给了小鸠。

　　“好棒！……”小鸠从沐枫手中接过，忍不住把小脸埋在柔软的布料中磨蹭起来。新法袍啊，自己身上的这件貌似穿很久了，终于可以换一件了！

　　换上了新法袍的小鸠立刻焕然一新，再去裁缝店花金币染色了一下就与小鸠的整体装备完全契合了。黑色的法袍上点缀着点点朱红的玫瑰，带有浓重的哥特风格，灯笼袖和长裙上黑色的蕾丝让小鸠多了一丝神秘与高贵，再配上小鸠那绝美的混血脸蛋，简直就是油画中走出的血族公主！

　　“嗯，不错，不错！”看着焕然一新的小鸠，沐枫忍不住连连点头。自家妹妹果然是无人能敌的可爱啊！

　　叶落成蝶忍不住有些艳羡，有这样一个哥哥貌似很不错啊……只可惜自己虽然出生大家族却……到头来与自己熟识的只有养大自己的外姓养母而已。

　　从裁缝店里出来，沐枫原本脸上的笑意突然消失了一瞬，随后又恢复了笑容，装作无意的超四周看了一下。被监视了！虽然周围的玩家似乎都在各干各的事情，但是那种被隐隐锁定的感觉绝对不会错！应该是一个隐身的盗贼。

　　“怎么了？”叶落成蝶发现沐枫似乎有点不对劲。

　　“没事，我们再去接几个任务吧。”沐枫随意的回答。三人暂时分开，去各自的职业公会接任务。

　　在公会大厅的任务栏，会仔细标明任务分类，组队任务和各职业公会共同发布的公共任务都会标明。沐枫他们又接了两个公共的组队任务，随后在荆棘城的城门口集合。

　　“吼！……”当沐枫召唤出黑曜石之翼并且骑上去之时，叶落成蝶有一丝失神。昨天被沐枫突兀的搂在怀中，还是她第一次被男人抱住。

　　这种感觉很奇怪，让她立刻从脖子根红到了头顶，差一点就晕了过去。好在高度不高，三人很快就落地，沐枫也绅士的将她放开。随后更是展现出强大的实力。

　　开启灵魂燃烧的沐枫强大到恐怖，居然单人就将骑着沙蜥的沙盗首领击败。当意识到这点的时候叶落成蝶才发现，自己居然沉浸在沐枫潇洒的战斗中，忘记了上去帮忙！

　　随后的两个任务叶落成蝶也是浑浑噩噩的跟着沐枫和小鸠完成。早上下了游戏后，一从游戏仓中出来，她就立刻扑在了柔软的床上。

　　叶落成蝶的床虽然很大也很豪华却没有太多装饰，小女孩气的玩偶抱枕一概没有，简单的黑白配色。抱着洁白的鹅毛枕，叶落成蝶不断的在床上滚来滚去心情复杂。直到被闹铃惊醒才知道又到了进游戏的时间。

　　“居然被抱了……”一想起被沐枫抱住的感觉，叶落成蝶的脸又红了起来。

　　“我……我脸上有花吗？”沐枫摸了摸自己被红色面罩遮住的脸，奇怪的问道。

　　“没有……”叶落成蝶机械的转过头去，掩饰自己的羞涩。

　　“哦。”沐枫骑着黑曜石之翼率先冲了出去。对于感情这种东西，他的经历几乎为零。因为他只有在高二的最后一个学期谈了半场恋爱……

　　《天际》的天气完全模拟真实，甚至更加残酷，贫瘠的闪光平原上怪点之间的距离长到咋舌。再加上无时无刻的来自敌对阵营的威胁，玩家们不得不组队升级。想要升上一级都变成了一件困难的事情。

　　告别了前期轻松的升级环境，那些实力强大的玩家会渐渐开始拉开与高级玩家的差距。比如昨天一天大部分完成二阶转职的玩家都没有升级，沐枫三人却已经达到了28级，重新爬上了等级榜的末尾。

　　经过漫长的路程，沐枫与两女终于来到了新任务地点，一片略显荒芜的古代遗迹。在这里，聚集着大量的沙漠怪物。荆棘城里一队NPC探险者在这里失踪，沐枫他们的任务就是找到探险队的下落，将幸存者带回去。下了坐骑，三人迅速进入了遗迹。

　　“他们来了，准备攻击！”在遗迹门口，一个隐身的盗贼通过团队语音将讯息传达给了里面的同伴。在遗迹之中，此时已经埋伏了上百名十方寂灭的玩家。除了带头的盗贼，几乎都是法系输出职业，力求在开战的瞬间就将沐枫给秒掉！

　　“哇！……这里好大啊……”进入遗迹，小鸠忍不住感叹。的确，虽然已经成为了荒废的遗迹，依旧难掩这里的绝世奇观。高高的穹顶上彩色玻璃将透过来的阳光染成了七彩的颜色。整个大殿的四个角落都矗立着一座二十米高的高大雕像。每一个雕像的胸前都有一颗巨型宝石，将光芒反射到大厅各处。绚丽的色彩，将这里妆点的如同仙境一般。

　　“嗯……”沐枫扫视了一下四周，随意的点了点头。和两女朝遗迹内部走去。


第054章 分身妙用，小鸠生气了

　　“副会长，他们已经进入了遗迹，没有发现我们！等到忧郁的风进入射程，几十个攻击法术绝对能够把他秒回家！”见沐枫三人进入遗迹，隐身遗迹侧殿小门外负责监视的盗贼立刻拨通了秋殇别恋的私信。

　　“很好，一定要成功！”秋殇别恋此时正在另外一处地点埋伏，只可惜沐枫他们没有去。沐枫带着两个女孩一起练级，以他们的实力一定会选择难度极高的几个组队任务去做，这样升级才快。所以秋殇别恋就提前在几个任务地点都派遣了大量玩家埋伏，而他则选择了自认为最有可能的一处地点埋伏。只可惜沐枫他们并没有如他所愿，反而出现在了神秘遗迹。

　　“是，一定完成任务！”这个盗贼尊敬的回答。像他们这种精英都是吃住在十方寂灭公会基地领现实工资的。灭三生和秋殇别恋不止是会长更是老板。

　　“对了，视频一定要拍的清晰一点，让大家都知道华夏第一玩家是怎么死在我们十方寂灭手上的！”秋殇别恋补充道。这才是最关键的，否则消耗这么多人力物力根本没有意义。

　　“明白，我不参与攻击，专门负责拍摄整个过程！”盗贼立刻答应了下来。随后打开了摄像系统，此时沐枫三人离埋伏只差了不到十码距离。

　　“拍什么？艳照门吗？”一个冷冷的声音在盗贼的背后响起。原本还自信满满的盗贼立刻浑身发麻，颤抖着慢慢转过身来。

　　“忧……忧郁的风……”亡灵盗贼惊惧的说道，将匕首握在了手中，却无法将匕首捅出去。因为……在沐枫披着灰色斗篷的身影后面，是上百个十方寂灭成员的尸体！

　　“之前在荆棘城隐身跟踪我的人也是你吧？”沐枫淡淡的说道。“告诉你一件事情，虽然技能能够让你隐身，但是却无法隐藏你的气息！所以，还是回去多练练吧！”

　　“是……我多练练……”盗贼战战兢兢地回答，骤然扔出了一颗烟雾弹。一团黑色烟雾瞬间爆开，盗贼奸笑着消失不见。刚刚居然是装的，反而是利用沐枫的轻敌大意想要逃跑。

　　“苟延残喘而已！”沐枫嗤笑着盗贼的愚蠢。使用利刃穿梭瞬间来到了15码外。

　　“你！”一个模糊的半透明人影显现了出来，盗贼惊恐的喊道。这就是盗贼的潜行技能，无论是面对怪还是玩家，只要是在敌方周围两米范围潜行，一旦移动就会有淡淡的虚影暴露出来。

　　“去死！”一道银白色的光芒闪过，沐枫的神明之拳用力砍下。-1664！一个黄色的暴击将血少防低的盗贼直接秒杀。

　　虽然只是游戏，玩家的角色却是依靠脑波控制的，会无形的散发出淡淡气息。当沐枫还是贼皇星邪的时候就发现了这一点，甚至华夏玩家榜的前几名都有辨别低端盗贼气息的能力。整个华夏能够屏蔽气息悄悄接近不让任何人发现的人，就是沐枫自己！

　　事实上早就有所怀疑的沐枫在进入了遗迹后立刻就感觉到自己被数道目光锁定了。但他并没有声张，而是借着小鸠的赞叹迅速扫视分析了所能够看到的一切。找到了一处最有可能可以藏匿的地点。那就是通往偏殿的拐角小门！那道门现在虚掩着，无法看到后面有什么。但淡淡的杀意却不时从里面透出来。

　　于是沐枫加快步伐，径直走了过去。已经习惯了跟随沐枫的两女下意识跟在他的身后。逐渐接近了十方寂灭的埋伏。

　　此时那个盗贼还在与秋殇别恋通话，却不知自己一伙已经被沐枫给发现了。

　　沐枫装作淡定的一步步接近，心中却在计算着自己与门后可能躲藏着的法系职业之间的距离。所有的法系能够攻击的最远距离是40码，只要沐枫一进入射程，这些法系一定会立刻锁定他开始施法读条！

　　虽然沐枫可以立刻后退脱出射程，但是对方追出来后依旧可以分散站位寻找秒杀他的机会！沐枫倒是可以轻松逃脱，但是小鸠和叶落成蝶怎么办？

　　好在沐枫还有一个可以山寨盗贼的技能。那就是分身！

　　分身：恶魔猎手抽离出体内的恶魔能量，制造一个分身，同时本体潜行1.5秒。分身的攻击不造成任何伤害，生命值与本体相同，但受到的伤害提高400％！持续15秒。（开启恶魔值爆发时，分身将拥有本体50％攻击力！）

　　虽然只有短短的1.5秒，但是对沐枫来说足够了！而且，留在原地的分身也可以成功迷惑对手！

　　在离拐角虚掩的门还有50码的时候，沐枫立刻启动了分身技能！一个分身被无声无息制造了出来，模仿着沐枫原本的动作继续慢悠悠超前走着。而隐身的沐枫立刻开启了恶魔值爆发！

　　在恶魔值爆发状态下，利刃穿梭可以使用两次，几乎在一瞬沐枫就完成了两次位移前进了30码。随后配合自己加速8％的野猪之速皮靴，在隐身消失前成功来到了门后！

　　在沐枫现身的刹那，也看清了门后的一切！一共一百多个身穿黑色装备的部落玩家！

　　黑暗斩！-3125！一道巨大的黑色能量波向前挥出，聚集在一起的上百个法系连惊呼都来不及就被瞬间秒杀！

　　完成了这一切，沐枫便解除了恶魔值爆发，来到了唯一剩下的盗贼背后，正好听到了他与秋殇别恋的最后一段话。

　　“嘭！……”沐枫刚刚干掉了盗贼还没能回头，此时他的分身由于时间到瞬间消失。

　　“咦？”小鸠和叶落成蝶看着突然消失的沐枫全都吓得大叫了起来。立刻紧紧抱在了一起！

　　“啊！……”小鸠的使魔高森居然直接吓得晕了过去，喂，什么事情比你的长相更恐怖啊？照照镜子吧！

　　“小蝶，这是怎么回事啊……”没有了让人安心的沐枫，小鸠发现周围原本华丽的景色突然恐怖了起来，说话都打起了冷颤。

　　“我……我也不知道啊……总之，我们还是快一点退出去再联系你哥哥吧！”叶落成蝶打起了退堂鼓。

　　“哥哥，你在哪啊？”小鸠朝着空无一人的大厅喊道。哥哥你到底哪里去了啊？

　　“我在这！”沐枫的声音在远处响起，从侧门探出了头来。

　　“啊！……”突然出现的沐枫又吓了两女一跳。

　　“哥哥！……”小鸠哭着跑向了沐枫。直接跳进了沐枫怀里。

　　“怎么了？”沐枫奇怪的说道。

　　“你刚刚怎么不见了啊，吓死我了！”小鸠眼眶红红得，眼泪还在里面打着转，晶莹的泪水让她显得楚楚可怜。

　　“额，我担心这里有埋伏所以用了分身潜行到这里看了一下，不过你放心，一切都解决了！”沐枫发现自己惹了比得罪十方寂灭更大的麻烦。

　　“就为了这个？”果然，听了沐枫的解释小鸠的脸色变了。一股不详的气氛正在酝酿。

　　“是的……”沐枫尴尬地笑了笑，感觉危险即将降临。

　　“你知不知道我多害怕啊！……我恨你！你这个可恶的下仆，给我去死吧！……”果然，小鸠爆发了，哭着用力捶打着沐枫。

　　“我错了……”沐枫赶紧认错，虽然游戏里的痛觉只有百分之五罢了，但小鸠生气起来可不是一天两天可以哄好的啊！

　　“噗！……”看到平时似乎无所不能的忧郁的风对小鸠完全招架不住的样子，叶落成蝶忍不住笑了出来。这就是兄妹啊！

　　“好了小鸠，我们还有任务要做呢！”受不了沐枫投来的求救眼神，叶落成蝶只好开口劝说。

　　“哼，赶紧做任务，如果没出我能用的装备，我和你没完！”小鸠从沐枫的怀里跳了下来，愤愤的说道。

　　“没问题！”沐枫立刻保证，这都不是事。话说自己杀了这么多黑暗部落玩家，荣誉值已经有500多了，不知道能不能换点什么。三人朝着遗迹深处走去。


第055章 花容天下，入会？

　　“不！……我怎么会败给渺小的人类，这不是真的……”小山般高大的穴居人BOSS轰然倒塌。将身后关押探险队员的牢笼显现了出来。

　　“忧郁的风你现在在哪里？”当沐枫终于千辛万苦找到生还的探险队员，正好接到了雪月琴霜的私信。

　　“我们在闪光沙漠做任务。最近你们在做什么呢？都没有消息。”沐枫奇怪的问道。

　　按理来说雪月琴霜和百合初春三女没有一个能顶在前面抗怪，在现在闪光沙漠练级十分不便。十方寂灭也有可能找她们麻烦，毕竟沐枫在与灭三生冲突的时候，她们站在沐枫身后！

　　“嘿嘿，在忙一些很重要的事情！不过现在已经准备的差不多了，能不能在荆棘城见面呢？”雪月琴霜的声音很开心，看来是遇到了什么好事。

　　“可以，我们刚好已经做完任务，正要护送NPC回荆棘城。就在酒馆碰面吧！”沐枫想了想，回答。

　　“OK！没问题！”雪月琴霜挂断了私信。

　　“会是什么人啊？”叶落成蝶好奇的向小鸠问道。沐枫没有几个好友，这个叶落成蝶是清楚的。突然有人打给他私信，两人聊得还满开心，的确有一些奇怪。

　　“哼，谁知道呢。”BOSS的掉落没有她能用的，小鸠依旧气鼓鼓的回答。

　　“是雪月琴霜，你们见过的。在荆棘城斗兽场一起打沙蜥BOSS的那个元素萨满！”

　　“原来是她啊！”叶落成蝶想起来了，那个萨满职业英雄！不但拥有俏丽的脸蛋活泼的性格，雪月琴霜华丽强大的闪电法术更是令人印象深刻。

　　酒馆的灯光灰暗而暧昧，吧台上坐着几位品尝朗姆美酒的玩家。现在游戏逐渐进入了比较稳定的时期，忙碌一天也不见得能够升一级。玩家们终于逐渐开始体会除了打怪升级之外的乐趣。酒馆的酒很香醇，只需要几枚金币，确实很划得来。

　　木制的店门被推开，一缕阳光透了进来，沐枫带着两女回到荆棘城交了任务，立刻就赶到了酒馆。

　　“这里！”雪月琴霜在角落里用力挥着手。阳光活力的气质一下将所有人的目光都吸引了过去。她和百合初春三人已经在酒馆等了很久了。百合和初春也同样是美女，在不说话的时候居然会散发出淑女的气质！与身旁的害羞萝莉初春十分搭调。

　　“好久不见！”见到各有特色的三女，沐枫也忍不住有一瞬失神。能够在组队副本时相识，实在是难得的缘分。

　　“盯……”在沐枫的背后一下子窜出了两颗小脑袋，正是叶落成蝶和小鸠。没什么朋友的孤独症患者两人组对琴霜的热情很是不感冒，在沐枫背后警惕的望着她。

　　“小鸠你们也来了，实在太好了！”雪月琴霜笑着说道，一定要把她们也争取到公会里来！

　　“还是说正事吧，突然找我们有什么事情。”沐枫带着两女坐了下来，手指一勾，向侍应叫了一杯啤酒两杯果汁。沐枫现实里几乎不喝酒，游戏里反正怎么喝都不醉也就无所谓了！

　　“当然是很重要的事情啦，还记得我说过要建一个公会吗？”雪月琴霜使劲喝了一口啤酒壮胆，自豪的问道。还没有成年，她也就只能在游戏里喝一喝了。

　　“上次与十方寂灭冲突之后你是说起过……难道你真的去建了？”沐枫惊奇的说道，原本以为她只是说说，没想到雪月琴霜居然这么有行动力，真的去组织起了一个公会！

　　“嗯！我们这两天在学校里联系了上百个玩《天际》的女同学，决定组建一个女子公会花容天下！”

　　“女子公会？”听到是女子公会，沐枫倒是安心不少，因为他是男的啊！

　　“哼哼哼……姐姐大人在学校里可是最高人气的偶像！如果不是我严格把关，人数可不仅仅这些！而且还有不少不玩天际的女生听说姐姐大人要组建公会，都去买了游戏仓要加入呢！至于那些死男生，更是想要组建一个护花联盟公会！”雪月百合忍不住开口炫耀，这两天的收获。

　　“公会？是像那天挡着我们不让我们走后来被吓跑的公会一样吗？”一旁的叶落成蝶问道。那天她还是第一次遇到那样的情况，都呆住了。

　　“是的，不过我们的目的不是像他们那样到处欺负人，而是保护大家不被那样的家伙欺负！而且人多力量大，很多原本不可能做到的事情也会轻松许多。”这就是雪月琴霜的抱负。

　　“好像不错的样子！”叶落成蝶似乎有一些兴趣。

　　“是啊，这些都是其次，重要的是可以在公会里交到朋友！”

　　“交到朋友？”叶落成蝶和小鸠同时惊呼。要知道她们都是交朋友困难户啊！一听到能够交到朋友，眼睛里都绽放出了光芒。

　　“那么，小鸠和小蝶，你们愿意来我们公会花容天下吗？”琴霜双手合十放在胸前，一脸希冀的望着两个小萝莉。

　　小鸠和叶落成蝶的实力在之前打沙蜥的时候可是表现的淋漓尽致。尤其是小鸠，术士职业英雄，可以同时召唤出两个特殊魔仆！这样的能力绝对逆天！如果能够将小鸠招入旗下，花容天下就拥有了三个职业英雄，可以与光明联盟的第一大公会星辰媲美了！

　　“嗯！我想加入！不过，如果小鸠没有什么兴趣的话，我就不去了……”叶落成蝶首先表明了自己的态度。虽然加入花容天下能够交到新朋友很诱惑人，但她绝对不想因为这个而和小鸠有所疏远。听到叶落成蝶的话，众人将目光焦点都转向了小鸠，现在决定权落在了她的身上。

　　“哼哼哼……到最后还是要高贵的血之真祖，我来决定吗？”大家都望着她，小鸠怎么会放过这么好的中二机会呢？

　　“对呀，小鸠。能不能加入我们的公会花容天下呢？给你个堂主做哦！如果将来公会扩大了，可是能管上万人呢！”见到似乎有戏，雪月琴霜立刻开始了诱惑。

　　“哼哼哼……堂主吗？我还看不上呢！不过，花容天下我决定加入了！”抬起头的小鸠将右手举起，摆了个V字，傲娇的说道，嘴角带着笑意。

　　“真的吗？太好了！小鸠我好爱你！”琴霜惊喜的抱住了小鸠，不断用脸磨蹭着小鸠的嫩脸。

　　“救命呀！……”受不了琴霜的热情，小鸠赶忙挣开了她的怀抱，躲到了沐枫背后。

　　“那个……”琴霜的目光又眼巴巴的望向了沐枫。

　　“有什么事情你就说吧。”这应该小鸠向交到更多好朋友迈出的新一步，喝着啤酒的沐枫心情不错。既然小鸠已经入会，花容天下的事情他一定会能帮就帮的。

　　“忧郁的风，我根本就没有任何组建公会的经验。所以……你能不能来帮帮我？”雪月琴霜不好意思的说道。

　　“噗！……”沐枫差点把嘴里的啤酒给喷了出来。“你这可是女子公会啊！我一个大男人搀和什么？”

　　“嘿嘿……当客卿长老怎么样？专门为你定制的职位，只有这一个！”对于沐枫的身份问题，琴霜早就想好了。

　　“客卿长老……不去！”沐枫断然拒绝。怎么都有种小白脸又或者面首，甚至是色狼的感觉！

　　“为什么……整个公会只有你一个男的哦……难道这不好吗？”没想到沐枫如此干脆拒绝，琴霜丧气的说道。

　　“担自己担得起的责任，养自己养的起的女人。就算是给我后宫三千又怎么样，能守住吗？何况只是一些女性帮众而已。不过你放心，既然小鸠已经加入了花容天下，我一定会帮忙的！”沐枫可不觉得成为一个女性帮会唯一的男人是多么好的福利，反而会有一堆麻烦事情缠身。

　　“额……好吧……”沐枫表现的这么决绝，琴霜识趣的选择了放弃。就这样，在荆棘城的酒馆里，小鸠和叶落成蝶加入了雪月琴霜刚刚组建的花容天下。而沐枫也答应了会随时帮忙。


第056章 突然拜访，异能者？

　　“现阶段虽然已经形成了许多大大小小的公会组织，但还没有一个公会真正利用公会令牌在《天际》主城注册成为真正的公会！都是以最原始的方式集合在一起，公会的凝聚力不足，人员随时可能流失。此时，若是有一个公会率先注册，必将打破这个平衡一跃成为华夏第一公会！”虽然没有再建公会的打算，沐枫对如今华夏区的形势还是看得十分透彻。

　　“好想第一个注册啊……”雪月琴霜在听了沐枫所讲后，忍不住托着下巴幻想了起来。

　　“当第一其实没有什么好的。既然你们要建立的是一个女子公会，只要当第一女子公会就可以了！让星辰之类的公会顶在前面最好不过。”在沐枫离开星辰之前，星辰就已经被叫做华夏第一公会了，一直和各个世界级大公会争夺着各种荣誉。对于第一所要担负的责任与压力最清楚不过了。

　　“第一女子公会？貌似也不错！就这么决定了，花容天下要力争成为华夏第一女子公会！”雪月琴霜激动的站了起来，握紧拳头确定了自己的目标！

　　望着这个倔强的女孩，沐枫似乎也看到了曾经的那个自己。在星辰初创的时候，自己也差不多是这个年纪，一个小毛头，却励志建立一个乌托邦般的完美公会！当时的艰难，还历历在目！既然小鸠已经加入了花容天下，如果真的需要他出手，他一定会义不容辞！

　　“那么，现在我们应该先做什么？”几女的目光都望向了沐枫。

　　“额……”沐枫无奈的捂脸，这个公会真的靠谱吗？

　　“首先在论坛发帖吧，将花容天下成立的消息发布出去。拥有三名职业英雄，又只收女玩家，一定能够迅速聚集大量人气的。在已经成为会员的骨干里选出信得过的先在主城里利用加好友的方式抢收一些高端女玩家！”只是略一思索，沐枫已经有了初步的宣传计划。

　　“一、二、三、四……不是四个职业英雄吗？”百合数了一下，发现明明是四个职业英雄啊。

　　“额……我同花容天下的关系，还是暂时先不要放出去吧。”玩家的风言风语沐枫不在乎，但他不知道星辰的那帮兄弟会怎么想。前些日子刚刚公开回复星之守护说不会回归星辰，现在又突然加入女子公会成为客卿长老，确实很难说清楚。

　　“嗯！你放心吧，帖子里一定不会提及你的。”前段时间华夏区闹得沸沸扬扬的星之守护喊话事件琴霜也是知道的，这种时候沐枫确实不太适合被提及。

　　“前期这样的宣传就够了，一定可以笼络到一些高端的女性玩家，将公会的骨架正式建立起来！”对于琴霜她们一开始所说的一百多个同学，沐枫完全没抱有幻想。

　　“那之后呢？一个公会，只有骨干还是不够的吧？”琴霜好奇的请教。

　　“太多的会员现在也无法把握住，所有的大公会一定都是这样，只要抓住高端玩家就可以了。真正的抢人大战只有在能够利用公会令牌建立真正公会的时候才会打响！所以，我们的目标是在第一枚公会令牌出现后，尽快也建立起公会！”

　　“公会令牌啊……该怎么弄到呢？”琴霜犯愁了。

　　“这种东西是可遇不可求的，有了足够的骨干我们可以去尝试推倒高级的BOSS看能不能爆出来。还有就是蹲拍卖行，如果有人爆出了公会令牌，一定要想办法拿下！这个时候就需要大量的资金支持了，想要笼络到高手玩家，除了靠人格魅力之外，给她们发工资也是必不可少的。”

　　“钱啊……没问题！”

　　“这可是你说的哦。”沐枫没想到，看样子琴霜还是一个小富婆。

　　“哼，姐姐大人所能动用的资金，是你做梦都想不到的！”百合自信的说道。事实上她和初春虽然是琴霜的玩伴，但真正的身份类似丫鬟。只是琴霜没有把她们当下人看罢了。

　　“这样最好，如果能够在前几名建立公会，花容天下必然能成为华夏第一的女子公会！”对于这一点，沐枫十分有信心。

　　“那个……”琴霜突然变得扭扭捏捏了，似乎有句话他早就想问了，却一直没能成功开口。

　　“有什么事就说吧。”没想到一直都挺直爽的琴霜也有害羞的一面。

　　“我听说那些大公会都会有一个基地什么的……公会主力都会住在一起。所以我在上海买下了一栋别墅，你和小鸠能不能来和我们一起住呢？”

　　“还是算了吧，和小鸠两个人生活，我们都已经习惯了。”沐枫摇了摇头，让她带着小鸠突然和几个女孩住在一起，实在难以想象。

　　“这样啊……”琴霜的脸上写满了失望。反倒是百合轻轻舒了一口气，让这个男人住进来还了得啊！

　　“就这样吧，马上就要六点了，等下会有大量玩家下线，去论坛发帖一定会有不错的效果”看了下时间，沐枫说道。

　　“嗯！我这就去准备，谢谢你！”

　　下了游戏，沐枫立刻从游戏仓里爬了出来。简单洗漱之后就一头扎进了厨房，为自己和小鸠做起了早餐。

　　“呜……”不多时，小鸠也揉着眼睛从房间里出来了。虽然眼睛还没有睁开，洗漱倒是很自觉的已经做完了。坐在餐桌上，望着忙碌的沐枫，小鸠突然有一些后悔。貌似自己任性的加入花容天下为哥哥惹了不少麻烦。至于之前在神秘废墟被吓到的事情，她也已经忘记了。

　　今天正好是周末，小鸠不用上课，在吃完了早饭后，又一头扎进了房间，不知道是和叶落成蝶聊天还是补觉去了。沐枫则登录了《天际》论坛。

　　《天际》女子公会花容天下正式建立，我们的目标是成为华夏第一女子公会！

　　果然，琴霜已经在论坛里发布帖子。《天际》论坛的账号是与游戏绑定的，琴霜职业英雄的ID立刻引来了大量玩家的围观。当浏览了帖子内容发现总共有三位职业英雄的女玩家已经确定加入后，更是引起了轰动！

　　无数的女玩家在帖子里留言想要加入，当然更多的是男玩家，也想要混进去。只可惜《天际》拒绝任何人妖号的建立，所有的女角色都是实打实的由女玩家操控的。这些狼只能够望妞心叹了。

　　“叩叩叩……”正当沐枫犹豫要不要留言的时候，突然传来了敲门声。

　　“谁？”沐枫来到门口，向外面问道。自从他和小鸠搬来这里除了收物业费的就没有人来敲过门。

　　“我们是警察，来调查一起谋杀案，请您配合！”外面的人回答。然而，这个声音却让沐枫一惊！因为他记得，这是他杀死狼人后赶到的异能者之一！

　　“你说是就是？有什么证据？”沐枫问道。

　　“这是我的证件，你可以通过猫眼检查一下。”沐枫透过猫眼一看，真的是一张警官证！

　　“进来吧……”无奈的沐枫放外面的人进来。如果硬是不开门反而更加引人怀疑。

　　“谢谢！”来人感谢道，却被沐枫的外形一惊。没想到开门的居然是一个气质独特的帅气男子。

　　这是一个瘦小的男人，而在他身后，还跟着一个壮硕的男人，沉默不语的跟了过来。


第057章 身份败露，半夜逃亡

　　“我叫张伟，请问您贵姓？”矮个男主动伸出了手想要和沐枫握手。

　　“我姓沐。”沐枫插在裤带里的手完全没有要抽出来的意思。

　　“额……”张伟的手停在半空尴尬不已，沐枫所展现的不友好让气氛瞬间冷场。

　　“坐吧。”沐枫将两人请进了房间，不咸不淡的指了指沙发，自己率先坐在了单人沙发上。

　　“多谢！”张伟立刻带着尴尬的笑和他身后的壮汉坐了下来。

　　“最近在您家附近的街道发生了一起谋杀案，一名妇女被人当街残忍杀害。这件事您知道吗？”

　　“我不知道。”沐枫淡定回答，如果不是他正巧碰到，他真的不会知道这件事。

　　“咳咳……犯罪分子依旧逍遥法外，所以希望您能够提供我们一些讯息！否则周围居民的安全都会受到威胁。”

　　“有什么问题就问吧，不过我和我妹妹住在这里很少出门，恐怕帮不了你们。”

　　“那么，请问您大前天上午九点左右在哪里？”进入正题张伟似乎换了一个人，眼神锐利的望向沐枫。

　　“九点吗？当时我大概已经在家里了。”

　　“那么在九点之前，您是出去过了？”张伟继续追问。

　　“是的，出去过。只要不是节假日我都要亲自送我妹妹上学。那天我送妹妹上学回来后还去卖场买了些东西，回到家后直到下午三点才再出门接妹妹放学。”

　　“那么，您从卖场回来的时候是走的哪条街呢？”张伟拿出了一个笔记本，在上面记着什么。

　　“好像是叫……三好街？我也没有特地记街名。”沐枫想了下回答。

　　“那名女子遇害的地点就在三好街附近的巷子！”张伟的语气凝重了起来。“难道那天您走在那条街上就没有发现任何异常吗？”

　　“没有，感觉和平时没什么两样。”

　　“好的，谢谢您的合作！”似乎也问不出更多的讯息，张伟干脆的站起身来结束了这场问询。

　　“不客气，希望你们能早点抓到罪犯吧。”沐枫也起身将两人送到了门外。

　　“嘭！”门关上后，沐枫立刻伏在门上透过猫眼小心向外望去。张伟两人没有任何交流逐渐走远。见到这个情景，沐枫心下的担忧却又多了一层。靠演戏蒙混之类的事情，沐枫可不擅长，也不屑于如此。

　　“这个人有问题！”离开了沐枫和小鸠的家，张伟突然向身后的同伴说道。

　　“有问题？我怎么没看出来呢？”壮硕的男子摸了摸脑袋，想不明白。

　　“因为他太淡定了！一般人碰到警察来盘问，绝对不会这么淡定！”张伟肯定的说道。

　　“那么，我们现在就回去抓住他！”

　　“不，吩咐下去，找人监视这个男人！他又不是什么犯人，只不过有可能是编外的异能者而已。虽然没能救下那个女子，从他出手杀死狼人这点来看绝对不是坏人！”张伟摇了摇头。

　　“明白！”

　　在两人走后，沐枫立刻回到了房间，从枕头下方把藏好的手枪拿了出来。虽然对方表现得很自然，沐枫依旧感到自己已经被怀疑。难道……真到了要使用这把枪的时候了吗？将手枪上了保险放进口袋，一定要随身携带才行了。

　　不能坐以待毙，沐枫必须想办法转变现在的局势，逃出去是一个好方法，但是去哪里呢？沐枫突然想起了之前雪月琴霜邀请他和小鸠去新买下的别墅同住的事情！

　　可是……这样会给雪月琴霜带来危险……沐枫又犹豫了。除非琴霜真如她所说的拥有不错的现实身份实力，沐枫才会考虑带着小鸠去避难。

　　那么，现在就只有一个地方可以去暂时躲避了，那就是坐落在破落小区的他和小鸠曾经的家！

　　“小鸠！”沐枫敲响了小鸠的房门。

　　“进来呀！门又没锁。”小鸠的声音不满的从里面传了出来，对沐枫还要敲门这件事表示了抗议。

　　当沐枫推开门，就见到小鸠正趴在床上玩着电脑，似乎很开心，两条白嫩纤细的小腿不断晃动着。身上的黑色长裙裙角不知不觉卷到了大腿根部，将小鸠漂亮的双腿展露无遗，再往上一点点就要露出可爱的内裤了。对沐枫完全信任的小鸠完全没有意识到自己已经走光了。

　　“小鸠，我买给你的游戏头盔还在吗？”虽然麻烦缠身，沐枫在小鸠面前依旧表现得什么事情都没有一般。

　　“在那里！”小鸠指了指桌子上的角落，果然，头盔正好好的放在那里。沐枫拿起头盔检查了一下发现没有问题，便收了起来。

　　“小鸠，想回老房子看一看吗？”沐枫尽量委婉的问道。

　　“嗯？为什么啊！”小鸠精致的小脸满是问号，那间房子已经很久没有回去过了，怎么哥哥会突然提起。

　　“没什么，就是想回去住几天。”为了安全起见，沐枫还是想要和小鸠尽快转移。

　　“那好吧……”见沐枫这么说，虽然不清楚什么情况，小鸠还是同意了。

　　虽然已经制定了转移计划，晚上沐枫还是和小鸠准时上线。当他和小鸠上线的时候，叶落成蝶也已经在线了。

　　“你们总算来了，今天晚上还去做任务吗？”见到沐枫带着小鸠上线，原本无聊等待的叶落成蝶立刻恢复了生气。

　　“嗯，不过过了2点之后我们要下线。”沐枫回答。

　　“哎？为什么啊？”叶落成蝶奇怪的问道。她和沐枫小鸠一起练级还从来没遇到这种情况过。

　　“有一些事情……”沐枫也不好向她多做说明。随后又马上联系了雪月琴霜。

　　“咦？你居然会主动和我联络，真稀奇！”接到了沐枫的通讯，琴霜显得很开心。

　　“公会宣传的效果怎么样？”暂时先不去想闹心的事情，沐枫先询问了一下琴霜公会的事情。

　　“非常好！现在百合正带着姐妹们在主城收人呢！”按照沐枫给的办法做果然没错！

　　“那就好，我找你是想问你一件事。”

　　“什么事？”琴霜好奇的问道。

　　“那天我说组建一个公会要很多很多的钱，结果你说没问题。你现实里的身份到底是什么？”

　　“额……这个不好说。”雪月琴霜害羞的说道。

　　“那么，如果我和小鸠被追杀，你有能力保护我们吗？”沐枫换了一个方式问道。这非常重要，如果没有的话他绝不会去把琴霜她们拖下水。

　　“保护？没有问题，没有人能够在我手里伤到你们！怎么，你们遇到了麻烦？是十方寂灭的人干的吗？”沐枫似乎是遇到了威胁到生命的麻烦，琴霜的声音冷了起来。

　　“不是他们，有你的话我就放心了，明天找个时间在现实里见一面吧？”沐枫试探性的问道。

　　“好的，在哪里？”

　　“就在……”

　　“小鸠……小鸠……”晚上2点过后，沐枫和小鸠一起下了游戏。背起早就准备好的背包，沐枫来到小鸠的房间将小鸠轻轻叫醒。

　　“唔唔……”小鸠的游戏仓打开，里面的小鸠睡得迷迷糊糊连眼睛都睁不开了。

　　“小鸠，我们得离开了！”沐枫将小鸠抱在了怀里。他就背了一个背包，里面有他和小鸠的一套换洗衣物和银行卡。当然还有那枚游戏头盔。

　　没有开灯，沐枫偷偷的将门打开，抱着小鸠朝外面悄悄走去，尽量不发出任何声音。他也不打算开车，到了街上拦一辆过路的出租车就行了。

　　“你们这是要去哪？”沐枫抱着小鸠刚刚摸出家门，一个冷冷的声音就在身后响起。沐枫转身，居然是张伟和他的手下！

　　“我想去哪就去哪，跟你没什么关系吧？”沐枫回头冷冷的说道。用一顶帽子将小鸠的脸完全遮住。

　　“当然有关系。原本只是不放心所以来看看没想到还真的撞到了你们逃跑！白天我刚造访了你家，你立刻就半夜出走，我非常有理由怀疑你就是凶手！”张伟伸出食指指向了沐枫。

　　“少装了，你应该比我更清楚是谁杀了那个女的，我只是杀了那只狼人罢了！”

　　“果然，你就是那个杀死狼人的异能者，而且你还偷听到了我们刚赶到现场时说的话！”张伟已经完全认定，那个杀死了狼人又逃走的神秘人就是沐枫。

　　“没错，那又怎样？”

　　“没什么，我们是异能者协会的人，只要你加入我们归入国家的领导，就什么问题都没有了！”张伟笑着说道。“怎么样？你不会有任何损失的。”

　　“我凭什么相信你们？”沐枫从口袋里掏出手枪瞄准了张伟。

　　“手枪？你居然还有这种东西？”

　　“怎么，吓一跳吗？”有了手枪在手，沐枫总算是有了一些底气。将枪口瞄准了张伟的脑袋。只要是人，都会被手枪杀死的！


第058章 异能组织，生死大战

　　“你知道拿手枪对着一个公职人员是什么罪吗？快点放下来，我还可以当做没看到，否则……我就送你去吃香喷喷的大锅饭了！”被沐枫手中的手枪威胁，张伟并没有后退。手上亮起的白光证明他此时的战意。

　　“吃你妹！”沐枫立刻开枪！“啪，啪，啪！”连续三声枪响。由于神秘晶石带给他的强大体质，手枪的后坐力和震动影响接近于零，常年在游戏中杀人型怪和以前遇到的悲惨遭遇更是让沐枫没有任何犹豫与怜悯。子弹顺着枪膛飞出，直射向张伟的眉心。

　　然而，并没有预料中的血溅当场，一面淡蓝色的冰晶护盾出现在张伟面前，沐枫射出的子弹全都卡在了护盾里面，没能射穿。

　　“没想到吧？既然我们是异能者联盟的人，怎么可能不是异能者？普通的手枪对我们无效！”张伟微笑着朝沐枫走了过来。

　　“异能者……为什么要来打搅我原本平静的生活？”沐枫愤怒的质问。强烈的情绪起伏引动了胸前的神秘晶石，恐怖的能量正在其中不断酝酿。

　　“每一万个人里就会有一个异能者，这个世界上其实到处都是异能者。只是他们所拥有的能力有好有坏，有的高级有些则毫无用处。而你，既然拥有杀死狼人的力量，自然就属于高级的范畴。国家不可能放任这样强大的力量在民间不管不顾。所以，我们的组织诞生了。我们的任务就是让所有的异能者都登记在册，让国家把这股力量牢牢掌控！”张伟微笑着说道。同时脚下也没有停，继续接近着沐枫和小鸠。

　　“然后那些登记的异能者就只能终生活在国家的监视下或者干脆沦为了国家的走狗吗？”沐枫冷笑，那样的生活他可不想要！

　　“你这么说就难听了，这就跟平常的工作没什么两样，而且工资更高，福利更好，重要的是充满了挑战和刺激！所以……给我乖乖的注册啊！！”张伟突然一跃而起，朝沐枫踢了过来。

　　“糟糕！”怀里还抱着小鸠，沐枫不敢硬拼，立刻转身飞奔。

　　“想跑？没那么容易！拦住他们，钢子！”张伟在身后紧追不舍。

　　“吼！……”那个叫做钢子的巨汉怒吼着撑破了身上的衣服，全身的肌肤迅速变成了金属色泽，用力在地上一踏，直接一个大跳跨越了十几米的距离落在了沐枫的前方，砸出一个巨大的深坑。

　　“啪，啪，啪……”沐枫的手枪继续叩响。钢铁巨人的身上冒起无数火花，却没有伤到分毫。

　　“切！……”沐枫懊恼的将手枪直接扔掉，没想到费了不少周折才弄到的这个东西完全没有用。

　　“此路不通！”化身钢铁巨人的家伙用金属的声音说道，横跨在沐枫面前。后面则是已经追上来的张伟。

　　“没有用的，你就算不为了你自己，你也要为你妹妹想想吧？一个人，是无法与一个强大的组织相抗衡的！我可以最后再给你一次机会，加入我们！”

　　“你……”沐枫抱着小鸠的手更紧了，小家伙还没有醒来。“你已经触及到了我的底线！”张伟嘴上是劝说，却是在拿小鸠的安全威胁他。被触及心中最重要的东西，沐枫的怒气已经不可抑制！

　　“难不成你还可以反抗过我们吗？”面对沐枫那犹如困兽般逐渐疯狂的眼神，张伟却完全不认为沐枫拥有与他们两人抗衡的实力。

　　“力量……快给我力量！”沐枫在心里不断的对胸口的神秘晶石请求着。仿佛是回应一般，一股股温暖的能量正逐渐流转沐枫的全身。

　　“成功了！”沐枫的新下惊喜万分，就如同在游戏中第一次爆发灵魂燃烧一般，就是这个感觉。给我力量吧，无论付出什么代价！“我绝不会成为任何人的走狗，更加不会让小鸠受到伤害，绝不！”

　　“啊！……”伴随着沐枫的怒吼，一团幽绿色的火焰从沐枫的胸口燃起，正是神秘晶体的位置！烈焰瞬间燃遍沐枫的全身，让他化身火人。不过被沐枫怀里的小鸠却没有受到任何的伤害。

　　“火系异能者？这就是你的能力吗？”张伟饶有兴致的看着这一切。“不凑巧，我是冰系呢！”双手亮起刺目白光，张伟的异能爆发到最大，一道道巨大的冰柱从地下窜起，将整个空间阻隔，构筑出了一片十几米宽广的战斗场地。

　　“就让我们，好好的打一场吧！”

　　“你会后悔！”沐枫的声音带着一丝疯狂与杀意。灵魂燃烧状态下的他，理智正在逐渐丧失，杀意与怒火正在侵蚀着他的神智。

　　“哈哈哈……试试才知道！”

　　“啊！……”沐枫空着的右拳燃起冲天烈焰，脚下加速，带着火焰的拳头狠狠朝张伟砸了过去。

　　“看看是你的拳头硬，还是我的冰更硬！”一面冰盾被张伟瞬间凝聚出来，挡在了沐枫面前。

　　“给我碎！”完全没有收势，沐枫的拳头与冰盾硬生生撞在了一起！

　　“嘭！……”在张伟震惊的目光下，巨大的冰盾瞬间化作了一片齑粉！对沐枫实力估算不足的张伟眼睁睁看着沐枫拳头在眼前越变越大，狠狠的砸在了他的脸上！

　　“呸！……呸！……”向后飞退，卸去了大部分的力量，张伟还是吐出了几颗沾血的牙齿。

　　“可恶！我要让你付出代价！”望着手上的鲜血，还有地上的牙齿，张伟愤怒的大喊。一把由冰晶组成的长剑被他凝聚了出来。由于手上沾血的关系，整把剑呈现血红色，恐怖异常。

　　“去死！……”长剑狠狠劈向了沐枫左肩，而沐枫的左手还抱着小鸠！若是砍中，沐枫不单单会被卸掉一只肩膀，小鸠也可能会受到伤害！

　　“啪！……”沐枫左手抱着小鸠，用自己空出来的右手直接抓在了砍过来的冰晶长剑上。一丝丝绿色的鲜血顺着伤口流出，随后在长剑上燃烧起来！

　　“你……”从张伟的角度看去，沐枫低着头，看不到他的表情。但是他所透露出的可怕杀意却令人心惊胆战。执行任务这么多次，张伟第一次有了想要退缩的念头。全力的催动自己的冰系异能，却依旧阻挡不住冰剑在火焰中融化的速度！

　　“你，给我去死吧！”沐枫的脑袋瞬间抬起，双眼冒着赤红的光芒，无尽的杀意蔓延。怒吼着将手中的冰剑直接捏碎！

　　“钢子，救我！”张伟惊恐地大喊，一个庞然大物从天而降，嘭地一声落在了沐枫面前。正是那个可以变身金属的壮硕男人！

　　“不准你伤害我老大！”钢子那比篮球还大的拳头朝着沐枫狠狠挥了下来。而已经陷入疯狂状态的沐枫竟然不闪不避的挥出了右拳，打算硬碰硬！

　　“嘭！……”两人的拳头对在了一起，时间仿佛都被凝固。


第059章 死里逃生，现实见面

　　“轰！……”沐枫燃烧地的右拳同面前钢铁壮汉钢子的右拳狠狠撞在了一起，发出一声爆炸般的巨响！

　　“咔！”巨大的力量让两人所踏的地面寸寸龟裂！然而，两人却保持着对拳的姿势一动不动。

　　“钢……钢子？”诡异的气氛让张伟心中产生浓浓的不安，叫着自己同伴的名字想要冲上来。

　　“额……啊！……大哥，不要过来！”钢子开口却是痛苦的喊叫。在他与沐枫双拳相交之处，亮起一团幽绿色的光芒，就像是传染一般，光芒呈放射状瞬间爬满了他整个右臂。紧接着无数断裂的声音响起，原本结实的右臂在惨嚎中整个破碎！

　　“不！……”可怕的碎裂直到吞没了钢子半个肩膀才停止下来，看到被废一臂的钢子，张伟目眦欲裂。再度凝聚出一把冰晶长剑，朝着沐枫冲了过去！

　　“吼！……”已经完全被疯狂的杀意所左右，沐枫就像是被惊醒的野兽，发出愤怒的咆哮。恐怖的威压让张伟感觉自己被钉在了原地，寸步难行。令人震惊的一幕出现，在沐枫的控制下，钢子碎成一地的钢铁碎片竟然燃起与沐枫身上相同的幽绿火焰，全都浮到了半空之中。其中锋锐的一面全都调转，朝向了张伟！

　　“砰砰砰！……”眼见沐枫操控着无数碎片朝向自己，张伟惊恐得停下脚步，用尽全力在身前筑起三道厚厚的冰墙。

　　“去死！”沐枫右手一挥，无数燃烧着的钢铁碎片就像子弹般激射而出，飞向张伟！

　　“砰砰砰……”三道厚达20厘米的冰墙就像是豆腐做的一般全部被射穿，锋利的金属带着强大的惯性以高速擦过张伟的身体。红色地鲜血洒落一地，锋锐的金属碎片在他身上留下了无数伤痕。

　　“啊……你……”满脸是血的张伟跌倒在地上，腿上的数道深可见骨的伤口已经让他无法站立，徒然的望着逐渐走近的沐枫。

　　“不！不准你伤害我大哥！……”拖着被废一臂的残躯，钢子再度拦在了沐枫面前。死都不肯退让。

　　“吼！……”回答他的是沐枫野兽般地怒吼，此时的沐枫已经完全被心中的杀意所支配，根本无法收手。一跃而起一掌拍在了钢子的脑门上，一声巨响，将这个接近两米的钢铁巨人整个按倒在地。

　　“去死！……”

　　“咚！……”一声巨大的响声，钢子已经完全钢化的脸被沐枫一拳打得凹了进去。

　　“咚！……”又是一拳，一个深深的拳印印在了钢子的胸口。这还远远没有结束。随着一声声令人惊惧的响声，沐枫朝着钢子身上一拳拳的轰了下去！

　　“哥……哥哥……”不知何时，沐枫怀里的小鸠被震天的响声惊醒。虽然眼睛被帽子遮住了什么都看不到，小鸠还是害怕地缩在沐枫怀里瑟瑟发抖。感受到哥哥此时的愤怒、不甘、绝望，小鸠的眼泪不争气得流了下来。

　　“咚！……哈……哈……”最后落下一拳，沐枫喘息着停下了攻击，原本赤红的双眼逐渐恢复了黑色，身上的火焰也退回了胸口。用尽全力的沐枫感觉头痛欲裂，失去了所有力气。勉强撑住身体，感受着怀里小鸠小鸠的颤抖和胸前的湿润，沐枫温柔地拍了拍小鸠的脑袋。现在……他还不能倒下！

　　“乖，小鸠别怕……有哥哥在，不会有事的！”沐枫挣扎着站起，看了一眼倒在血泊中的张伟和不成人形的钢子，沐枫抱着小鸠蹒跚着走远。

　　“咳咳咳……”沐枫揭开盖在床上的白布，虽然已经尽量轻柔还是抖落了大量灰尘。这里已经很久没有人住了。等到沐枫和小鸠来到旧房子，已经是晚上两点多了。沐枫忍着漫天灰尘匆匆整理出了一张可以睡人的床。

　　“小鸠，可以进来了！”弄好了一切，灰头土脸的沐枫让等在门外的小鸠进到了卧室。

　　“今天就睡这里？”小鸠曾经满是回忆的房间只剩下盖着满是灰尘白布的家具。唯一整理出来的大床也脏乱不堪，搬家时没搬走的床垫散发着浓浓霉味，甚至没有可以盖的东西，这怎么睡啊？

　　“将就一下吧，明天我们再想办法！”沐枫虚弱的说道，脱掉了脏衣服，随便洗了下身体率先躺在了床上。透支的体力让他现在无比疲惫，迅速沉入了梦乡。

　　“哥哥……”小鸠趴在沐枫身旁望着熟睡的哥哥发呆，毫无睡意。透支严重的沐枫脸色在月光的衬托下越发苍白，不断冒着冷汗。轻轻颤抖着的身体似乎在发冷又或者正在做着可怕的噩梦。

　　对于哥哥为保护自己所受的伤害，小鸠做不了什么。只能够温柔地抱住沐枫，将他的头靠在自己稚嫩的胸口，小小的身躯尽力给予哥哥最大的温暖。

　　“哥哥，我都知道的……刚刚哥哥一定是跟那天遇到的怪物一样的家伙战斗了！为了保护我才会这个样子！我其实都知道的，只是不想让你担心。答应我，哥哥。不要离开我，永远保护我好吗？哥哥……”轻轻亲吻了一下沐枫的嘴角，小鸠也闭上了眼睛。在哥哥最虚弱的时候，就换我来守护！

　　接受了小鸠饱含深情的一吻，沐枫的身体似乎都好了很多，原本颤抖的身躯逐渐平复了下来，嘴角了悄悄挂上了一抹幸福的微笑。虽然小鸠不够坦率，但被她爱着，是幸福的！

　　梧桐路，这里是上海年轻人非常喜欢逛的街，不但有的吃有的玩，还可以购物。吃饭看电影买衣服，这里全都可以做到。当然在这种地方自然也少不了美少女被小混混搭讪的戏码。

　　“小妹妹，一个人吗？要不要跟哥们几个一起去玩玩啊？”在一家咖啡店前，几个小流氓将一个穿着学生服的女孩给围了起来。带着醉意的声音明显不带好意。大白天的就喝醉，这帮人是有多自暴自弃啊？

　　“切！……”茶色头发的女孩郁闷得低着头，不想理这些家伙。明明只是想要在这等人，没想到等的人还没出现，却引来了这些家伙。

　　“喂，和你说话呢！跩什么跩？信不信我打你啊？”见到女孩低着头看都不看他们一眼，几个小流浪的老大终于按耐不住，抬起手想给她一点教训。

　　“哼！……”一道隐秘的电光在女孩的刘海上一闪即逝。就凭他这样的家伙也想占便宜？只要他的手敢挥下就让他见识到厉害！

　　“啪！……”然而小流氓抬起的手臂硬生生停在了半空，没有挥下来！

　　“是你！”抬起头的女孩见到来人，惊喜得喊道。

　　“喂！你是谁啊？多管闲事，你他妈想死吗？”原来在流氓手挥下的瞬间不知从何处伸出的手一把抓住了他。那只手的主人是一个充满英气男子，蓝色的修身牛仔裤，白色T恤，虽然简单却有着不同一般人的帅气。同几个穿着破洞花花绿绿的小流氓有着天壤之别。

　　“没用的渣滓，别让我动手，自己快点滚！”在老屋休息了一晚上，换上一身干净的衣服，沐枫又重新变成了冷酷帅气的形象，面对这几个欺负女人的家伙没好气的说道。

　　“你想干什么？放开你的手！信不信我打死你？”面对沐枫的威胁，对方恼怒的喊道。毕竟沐枫只有一个人，而他们有十几个人！瞬间将沐枫给围了起来。

　　“放开？”沐枫的嘴角带着笑意，手上却用力一握！

　　“咔嚓！……”一声轻响，小流氓原本抬起的手立刻软了下来。只是轻轻一用力，沐枫就将他的手腕彻底捏碎！

　　“啊！……”流氓捂着自己断掉的手腕痛的大喊。“快！给我杀了他！”

　　“杀！……”见到老大被人捏断了手，几个小弟直接掏出小刀冲了上来。

　　“哼！”面对强大的异能者沐枫都没有爬过，更何况是这几个小混混！用力握紧拳头，一定要打得这几个小混混满地找牙！

　　“我可不是需要人保护的弱者啊！都给我闪开！”人群后方传来女孩愤怒的喊声。这男人这就要打起来，反而把她给无视了！

　　“哔哩哔哩！”正当沐枫想要继续出手收拾了这帮家伙，在这帮流氓的身后凭空闪出一道巨大的电流。原本处于房屋阴影下的这块区域一下子亮入白昼。疯狂的电流在几小流氓身上闪过。冒着黑烟抽搐着躺在了地上。

　　“异能？”沐枫惊奇的望着这个女孩。

　　“忧郁的风，我们终于在现实里见面了！嘿嘿……”轻轻一挑茶色的及肩长发，女孩带着自信爽朗的笑容。

　　在小混混横七竖八倒在地上的身体后面，站着一个俏丽的女孩。身穿灰色的百摺裙，短袖上衣与夏季用薄毛衣，她齐肩的茶色长发随风摇曳着，不时闪过蓝白色的微弱电光。熟悉的声音，熟悉的笑容，站在沐枫面前的俏丽少女竟然是雪月琴霜！没想到她也是异能者！

　　“总之我们先逃！……”这边的情况已经引起了周围人的注意，沐枫不假思索的拉起雪月琴霜的手跑了起来。

　　“哎？”还没反应过来，琴霜的手就已经被沐枫牢牢牵在了手中。一抹嫣红悄悄爬上了她的俏脸，还是第一次被男孩子牵着手……不小心脚下一踉跄，回过神来的她赶紧跟着沐枫跑了起来。


第060章 异能家族，终于安全

　　“呼……呼……我说……跑这么远应该可以了吧？”琴霜扶着墙不停喘息，轻轻拭去俏脸上的汗珠。被沐枫硬是拖着跑了两三千米，知道进入这个小巷，他才终于停了下来。此时琴霜已经累得气喘吁吁，专研电击能力的她跑步可不是强项。

　　“大庭广众之下你就使用你的异能，你也太大胆了吧？”朝外面瞄了一眼，见到没有人追，沐枫这才安心下来。最近的连番事情让他变得有一些过度谨慎了。

　　“额……不好意思，我之前一直都生活在学校所以不知不觉就用了……咦？你怎么知道我用的是异能不是电击枪什么的？”琴霜惊奇地问道，一般人见到她使用刚刚的闪电能力不可能这么淡定并且说出这是异能的话吧？

　　“这也太明显了吧？因为，我也是异能者！”沐枫无奈地摇头。就是这异能者的身份让他引来了各种各样的麻烦，现在更是带着小鸠四处逃亡中。

　　“你也是？那太好了！”拍了拍胸口，琴霜长舒一口气，终于放下心来。否则见识到了她的能力，沐枫恐怕就要把自己当怪物看了。

　　“你一个人来的？”沐枫问道，穿着校服，一个人来的。怎么看琴霜也不像是有能量保护他和小鸠的人啊。

　　“嗯！我一个人来的，我让司机把我放在街上就让他先走了。”经过短暂的休息琴霜已经恢复过来，笑逐颜开。

　　“额，你就不怕我不出现？”如果昨晚沐枫没有打过张伟和钢子两人组，今天是绝对无法出现的。

　　“虽然我不清楚你究竟遇到了怎样的麻烦，不过我相信你，你一定会出现的！”面对沐枫的疑问，琴霜带着自信地微笑。她可是都看在眼里，一次次力挽狂澜，面前这个男人怎么可能轻易就被打败？

　　“对了，小鸠呢？”只见到沐枫，却不见小鸠，琴霜奇怪的问道。

　　“为了安全起见，我暂时把她安排在别处。”说起小鸠，沐枫又忍不住担心起来。就怕小家伙瞎想，必须快一些回去，否则小鸠一定会担心的。

　　“带我一起去见她吧！”小鸠在游戏里的样子那么可爱，现实里肯定也不会差，琴霜好想见一见这个瓷娃娃一般的混血小女孩。

　　“暂时还不行。”沐枫摇头。

　　“为什么？”琴霜奇怪的问道。

　　“我和小鸠现在正在被人追杀通缉，所以我得先确认会不会连累你！”如果会给琴霜带来危险的话，沐枫绝对不会带她去见小鸠的。而且，琴霜竟然也拥有强大的异能，难道她也和异能者协会有关系？

　　“被通缉？难道是被政府通缉？”琴霜惊呼，忧郁的风什么时候惹上了这样的麻烦。

　　“不是被普通的警局之类的通缉，而是被华夏异能者协会的人通缉！”沐枫回答。同时也在细心观察着琴霜的反应。

　　“异能者协会？”琴霜的眼里虽然有几分震惊，却显得并不害怕。“你和小鸠怎么会惹上他们啊？”

　　“不是我们去惹他们，是他们主动找上的我们！”沐枫将前些天在小巷偶遇狼人开始的一系列事情全都告诉了琴霜。

　　“原来是这样……明明是好心，却惹上了一堆麻烦！”了解了事情的始末，琴霜也忍不住皱眉。异能者协会的人也太霸道了！看来得好好敲打敲打他们才行了！

　　“我现在打伤了他们来抓我的两个人，其中一个……很可能废掉了，恐怕异能者协会不会轻易放过我。所以，如果不想涉险的话，就当做今天没见过我！”与国家机器相比，个人的实力始终是弱小的，沐枫也不是很相信琴霜有能力挡下异能者协会。今天他来的目的更多的是想要见一下真实的琴霜，仅此而已。

　　“虽然有一点点麻烦，不过交给我吧！绝对不会有事情！”没想到琴霜不但不害怕反而拍了拍胸脯打起了包票。

　　“交给你？我没有听错吧！如果你说不出个所以然来，我是不会轻易相信你的！”沐枫可不希望琴霜是打肿脸充胖子。

　　“异能者协会是国家的异能机关实力强大是没错，不过与之相对的也有着另外的势力呀！那就是以家族形势存在了数百上千年的异能家族！而我，御美琴，就是来自异能世家的超高阶异能者呦！”琴霜的手上亮起一片闪烁的电光，证明着她所说不虚。

　　“异能家族？”沐枫没有想到，除了异能者协会之外，又跑出来了一个异能家族。

　　“没错！人类很早很早以前就拥有了异能。而其中拥有异能的人互相结合并且产下拥有更强更纯实力的后代，逐渐演变成为一个个大大小小的家族。进化成一股不可小觑的势力。而当这些势力开始渐渐威胁到国家的时候，异能者协会就产生了！他们专门吸收单独的异能者成员，以抗衡异能家族的存在！靠着政府不遗余力的推动，很快就发展出了比任何一个异能家族更强大的实力！”

　　“那我和小鸠如果和你在一起，你不是也很危险？”就算琴霜是来自异能家族的人，想要保护他和小鸠也没那么简单吧？毕竟他已经和异能者协会的人爆发了大冲突。

　　“不不不，听我说完。政府建立异能者协会的目的确实是想要消灭异能家族。但是，我们也不会坐以待毙，很快就联合了起来，给予异能者协会痛击。正当我们两败俱伤之时，外国的异能势力闻风而动，给国家带来了巨大动荡。最后国家不得不妥协，双方签订了协议停战共同对外才打跑了外敌。所以，我作为异能家族的高阶异能者，完全可以保下你！”虽然并没有琴霜说的这么简单。还需要一些手续什么的，但能保下沐枫和小鸠这一点还是毋庸置疑的。

　　“真的？”琴霜的话无疑是给了沐枫巨大的惊喜！“不行，我还是得试一下你的能力！”光靠说可不行，那几个流氓沐枫也可以轻易打倒。

　　“证明啊……”琴霜右手托着下巴陷入了沉思。“就这么干！”

　　琴霜的周围闪动起强大的蓝色电流，随后分出一小股到双脚上。轻轻一跃，琴霜竟然飞了起来！

　　“嘿嘿，这是利用电流产生的磁力飞行！还有更厉害的呢，看着吧！”在游戏里忧郁的风无疑是最强的，但是到了现实嘛……就不一定了！

　　在这狭窄的小巷中强大的电流席卷了一切，终于影响到了周围商家的里的电器。

　　“嘭嘭嘭！”接连的爆炸响起，先是在小巷中的空调外机，然后是周围的灯牌，再到商店内的各种电器，全都发生了大大小小的爆炸！

　　“嘭！……”明明是白天，狭窄的小巷之中，却爆发出更加强烈的光芒！

　　沐枫震惊得望着眼前的一切，在他的面前，一个数米宽的大坑里，站着美丽的电击少女！她竟然用闪电的力量硬生生将混凝土砌成的地面轰出了一个大洞！

　　“如何？”对于自己造成的破坏，琴霜十分满意。对沐枫邀功一般的问道。

　　“如何？……快逃啊！”沐枫抓起琴霜就跑，开玩笑，这次弄出的动静比起之前电倒几个小流氓可厉害多了！

　　“我可不会拿我和百合初春的性命开玩笑。所以，你和小鸠都住到我们的别墅来吧！只要在别墅里，就没有人敢进来抓你！”第二次被沐枫牵起手，琴霜已经不那么害羞了，带着点点红晕，自信得说道。

　　“既然这样，我们快些动身吧！小鸠肯定已经等不及了！”见识到了琴霜的能力，沐枫终于再度展现了笑容，心中的一块大石放了下来。

　　“嗯！……”琴霜的笑容很美，没想到，真的要住在一起了！

　　其实小鸠所在的位置并不远，就在沐枫“救下”琴霜的地方不远的甜品店。眼前美味的冰激凌已经被小鸠搅的乱七八糟，但是焦急等待着哥哥消息的她完全没有食欲。

　　“小鸠！”小跑着跑回来，见到小鸠还安静坐在位置上等着自己，沐枫总算是放下了心来。

　　“呜……可恶的下仆你到底去哪里了啊？”见到沐枫归来，小鸠终于安心了，但还是忍不住傲娇的埋怨。

　　“嗨！……小鸠！”琴霜突然从沐枫背后露出头来，打断了兄妹俩的团聚，朝小鸠打了个招呼。

　　“啊！……你是！”见到琴霜的样子小鸠指着琴霜震惊的说道，因为她和游戏中的形象几乎一样！

　　“我是游戏里的雪月琴霜呀，我们终于在游戏外见面了小鸠！”美琴开心的冲上去抱住了瓷娃娃般的小鸠。

　　“哇！……救命……”小鸠无力的挣扎……


第061章 抵达别墅，误窥春光

　　“嗯……嗯！没错，快点来接我们！对了，派人把梧桐路的摊子收拾一下……”刚刚为了在沐枫面前表现用力过头了！现在梧桐路可以一团糟！一阵寒暄之后雪月琴霜立刻给司机打了电话。让司机来接他们去别墅，顺便派人把乱摊子给收拾一下。无论是国家还是异能家族自己，都有专门收拾异能者引发骚乱的队伍。

　　“OK，搞定！半个小时之后司机就会来接我们了！”挂断电话，琴霜开心的对沐枫和小鸠说道。看着略带疲惫的沐枫和他怀里的绝世美萝莉小鸠，真像做梦一样。原本以为已经不可能，结果现在沐枫就要和小鸠一起搬进别墅里了！

　　“太好了……”拥着对琴霜敌意满满的小鸠，沐枫总算是放下心来。短暂的逃亡生涯算是结束了，小鸠不用再跟着自己东躲西藏，又将恢复平时的生活。

　　“对了，我只知道你的游戏名叫忧郁的风，还不知道你的真名呢！”琴霜突然想起来，自己已经把真名告诉给了忧郁的风，他却还没有透露自己的名字呢。

　　“沐枫，我叫沐枫！”沐枫回答。至于小鸠，沐枫在游戏里就一直叫她小鸠，大家都已经知道了这个游戏名叫菲丽希媞的混血小萝莉真名叫做小鸠。

　　“沐枫……好听的名字！比忧郁的风好多了！”终于知道沐枫真名的琴霜调笑起他的网名来。

　　“有那么差吗？”对于自己的网名很土这件事沐枫完全没有发觉。

　　“嗯嗯！……”琴霜和小鸠忍不住一起点头。

　　“实在是有一些土。”对于沐枫的ID，琴霜表示不忍直视。

　　“不对！是太土了！”小鸠毫不留情的给予重重一击。

　　“额……毕竟是八九年前的网名啊，当年可是很有气质的好不？你不觉得这个名字，很潇洒，很飘逸吗……”对已两女的揶揄，沐枫无奈。当年还是少年的他对这个网名可是钟爱有加。

　　“那么久了啊……忧郁青年也变成颓废大叔了，哈哈！”

　　“喂！我还没那么老吧？”沐枫郁闷的回答。现在他才只不过23岁罢了。只是因为进入华夏玩家榜太早，所以才给人很老的感觉。

　　“不会吧？这么说你十四五岁就成名了？”琴霜惊奇的说道。

　　“你不是也不大吗？我看你这一身衣服应该是初中校服吧？”沐枫回击。

　　“啊！……”琴霜这才反应过来，自己也是14岁的花季少女！只因为做大姐大太久都快忘记自己本身还只是个少女这件事了。而且，她所就读的学校也不是普通的学校，乃是以实力为尊，专门培养异能者的学校啊！

　　“那个……你一定会开车吧？”尴尬地等着司机开车过来，无所事事的琴霜试探着问道。

　　“嗯，我会开车。只要不是节假日我都会亲自接送小鸠上学放学。”逃出来的时候连车都忘记了开。其实沐枫在打倒了张伟和钢子后沐枫完全可以把车开走的。但就怕万一车上被装了什么，还是没那么做。

　　“这样啊？嘿嘿……那以后就省事了！”琴霜得意的点头。沐枫瞬间有一种被当苦力的感觉……

　　“终于来了！”时间在两人你一言我一语中迅速流逝，琴霜终于透过窗户看到一辆熟悉的白色宝马760出现在店外。

　　“哇！……这车好豪华！”和沐枫一起坐到车后座，小鸠忍不住在柔软的座椅上用力的坐了两下。沐枫的车并不算太好，只是随便买来代步的而已，跟琴霜的这辆宝马760没法比。

　　“等到了地方你一定会更吃惊的！我们总部可是更加豪华哦！”这次带着三个姐妹翘掉学校的课程专心玩游戏，琴霜她可是下了不小的决心呢！

　　路程不算太远，一个小时后，沐枫三人就乘着宝马来到了一处豪华别墅区。这种坐落在外环以内的豪华别墅区无疑每一栋都是天价。哪怕只是租来当总部都不是简单的事情。可见真如琴霜她所说，她可是有着不小的能量！也让沐枫更加放心下来。

　　车子在一栋豪华别墅前停下，终于抵达了目的地。打开车门，沐枫终于见到了这个即将要生活一段时间的地方。

　　“怎么样，不错吧？”对于这栋房子，琴霜自己也很满意。她和百合初春已经住了几天了，里面非常舒适。

　　“不错！”这里的环境确实比自己家那里好多了，买个东西都能碰到传说中的狼人当街杀人……那种地方就卖掉算了！

　　“小姐……”司机等待着琴霜的进一步指示。

　　“你将车开进车库，把车钥匙留下就可以走了！”琴霜向司机吩咐道。以后要是再出去就可以让沐枫开车载她了，这个司机已经成功失业。

　　“是！”司机立刻将车开进了车库。将钥匙交给了琴霜。

　　“OK，搞定！我们进去吧！”琴霜微笑着直接将车钥匙丢给了沐枫。

　　“得！这还没进门呢，就多了个司机的身份！”沐枫无奈摇头，将钥匙收了起来。牵着小鸠的手跟着琴霜进入别墅。

　　“我回来啦！”一推开门，琴霜就朝着屋里喊道。出一趟门就将华夏第一玩家拐到总部，恐怕说出去都没有人信吧？

　　“嘭！……姐姐大人，您终于回来了！”一个粉色地娇小身影凭空出现，一把将琴霜抱在了怀里。

　　“额啊！……几个小时不见，姐姐大人的身体还是这么柔软，抱起来好舒服……”粉色身影发出诱惑的喘息声，不断磨蹭着琴霜的身体。

　　“百合……哔哩哔哩！……”对于百合的行为，琴霜回应以强大的电击，一道电光闪过，粉色身影变成了地上冒着烟的不明物体……

　　“不要看！……”见到倒在地上的女孩暴露地穿着小鸠立刻想要捂住哥哥的眼睛。

　　“咦？”本来沐枫还没有注意，小鸠这么一说反而让他忍不住看了一眼。只见倒在地上的女孩身穿透明薄沙的粉色诱惑睡衣，透过内衣可以清楚的看到里面堪堪能够遮住三点的情趣内衣。以沐枫那被神秘晶石改造的眼里，甚至可以看清盈盈一握的酥胸和某个紧致溪谷的大致形状，真是突破耻度的超H装扮啊。

　　“啊！……他是谁啊？为什么会有男人跟着姐姐大人一起回来啊！……”听到小鸠的声音，百合才发现了沐枫的存在，立刻发出了让人撕裂的恐怖尖叫，随后又嗖的一声消失了踪影。

　　“唰……！”五秒后百合的身影再度神奇出现，不过此时她已经换上了和琴霜一样的学生制服。相比起在旁边偷笑的琴霜，百合现在已经完全黑化，杀气十足。

　　“说！你打算被剁成几盘？”短裙的裙角无风自动，露出了她纤细漂亮的大腿，在她细嫩的大腿根部，绑着两圈十几根尖锐的金属钉。双手轻轻滑过，金属钉仿佛是魔术般消失，全都出现在了她的手上。

　　“我什么都没看到！”沐枫立刻识趣的举起右手起誓。

　　“会相信你才是傻瓜！”将手中的金属钉对准了沐枫，百合随时准备出手。

　　“啊！……”在楼梯处又传来一声尖叫，原来是初春终于听到外面闹哄哄的出来查看了，见到百合朝着一对男女动用了武器，忍不住发出了尖叫。虽然也同样穿着睡衣，不过初春就可爱的多了。简单的款式上面印着许多可爱的花朵。现在穿出来也完全没有问题。

　　“好了好了，不要闹了！是你自己瞬移出来的，怎么能怪沐枫呢？”琴霜赶紧过来打圆场。

　　“可是……姐姐大人！”姐姐大人的话不能够不听，可是面前这个男人又看到了自己羞耻的裸体……百合陷入了两难中。

　　“你刚刚什么都没看见对吗？”琴霜再度问向沐枫，朝他眨了眨眼睛。

　　“当然！”沐枫尽量装作确实没看到的样子。

　　“哼！这次就算了，但是如果让我发现你对姐姐大人或者初春有什么出格的举动，我就把你的小丁丁射成仙人掌！”收起了手中的金属钉，百合咬牙切齿得说道。

　　“额……”沐枫瞬间感觉裆下有一些凉飕飕的。


第062章 异能等阶，酒店庆祝

　　“咳咳……我来正式介绍！这位就是忧郁的风，现实名字叫做沐枫。还有，这个可爱的混血萝莉就是游戏里的菲丽希媞，小鸠啦！”见到双方气氛算是缓和下来，琴霜便开始为双方介绍起来。

　　“沐枫哥哥！小鸠妹妹！”初春此时已经从楼梯上跑了下来，等到琴霜介绍完立刻微笑着打招呼。对于沐枫这个帮她在游戏里重新找回自信的恩人，初春心里充满了感激。

　　“哼！……”百合却无视了大家，将头扭了过去，不想打招呼。被看了身体什么的……怎么可能说说就算了啊！

　　“额……她就是游戏里的雪月百合，现实里叫做白百合。还有春饰莉，游戏里叫做雪月初春，她们都是我从小的玩伴、姐妹！”（感觉违和的同学不用担心，这个现实名字不会再出现了。只会用百合和初春称呼。关于为什么叫百合实在是找不到合适的中文名字了……）

　　“你们好！”虽然百合依旧表现得不理人，沐枫还是礼貌的打招呼。自然，回应他的只有初春和琴霜罢了。

　　“迎来了两个实力强劲的高手，我想，我们的工作室应该也可以宣布成立了！”琴霜兴奋得说道。

　　“工作室？”沐枫大吃一惊。本来只是来避难的，没想到自己莫名其妙就被拉入了一个游戏工作室。琴霜年纪不大，这折腾的功夫倒是不小。

　　“没错，我发现现在的大公会核心，都是以工作室的模式在运营的！所以，为了我们花容天下的强大，我们必须也要拥有我们自己的工作室！这间别墅，就是我们的起点！”

　　“那么我有个问题！”沐枫举手。

　　“问吧，问吧！”

　　“那我们工作室的成员打到了装备，利益怎么分配呢？”这一点非常重要，虽然到现在沐枫在天际只卖出了一件装备，却已经入账几百万。那些工作室不是上缴了之后发奖金，就是在卖出之后提成至少30％。绝对的黑你没商量。否则一直烧钱入不敷出再强大的公会也撑不久。

　　“利益分配？”琴霜歪了歪脑袋，似乎从来都没有考虑过这个问题。“当然是谁打到就归谁管啊！”沐枫默然……果然，她还对工作室完全没有概念，单纯只是想要成立而已。

　　“不管那么多了，为了庆祝我们工作室的成立今天晚上出去吃大餐！”琴霜做出了一个让大家兴奋的决定。

　　“万岁！……”听到吃大餐，小鸠立刻开心的附和。她最喜欢吃好东西了。

　　“嗨！……我也有一个问题！”初春微笑着举手。

　　“问吧！”

　　“既然要成立工作室，那我们的工作室名字叫什么？”这确实是一个问题，工作室的名字还没确定，怎么能去庆祝呢？

　　“名字啊……”琴霜陷入了思考。

　　“叫雪月不就行了？”沐枫说道。三女的ID都是雪月开头，她们应该很喜欢的吧？

　　“雪月？不好不好，我们随便取的，只是想名字统一而已，如果工作室再取雪月那就太无趣了。”琴霜否决了这个提议。

　　“雪月不行啊……那醉月如何？”沐枫再度提出了建议。

　　“醉月？貌似不错啊！”琴霜似乎对醉月十分满意。“大家还有别的工作室名字建议吗？”

　　结果除了百合保持沉默，大家都没有什么意见。

　　“那好，我们的工作室就叫做醉月了！”琴霜拍板决定了下来。“司机，走，去醉仙楼吃大餐！”

　　“得令！”沐枫只好认命的去开车了。这几个女孩最大的也就十四五岁，他这个23岁的男人，自然应该担起责任来。当然，乘沐枫开车出车库的功夫，初春也去楼上把她的可爱睡衣给换了下来。

　　“百合的瞬移能力很厉害啊！你们都是非常高阶的异能者吗？”醉仙楼离别墅区挺远，沐枫一边开车一边问道。关于异能者的事情，他还想了解更多。

　　“百合和姐姐大人都是高阶的异能者，只有我是最普通的一阶异能者没有什么实力……”坐在车后排的初春低着头弱弱地说道。

　　“没关系啦初春。对于我们，你是不可或缺的！”琴霜赶忙安慰。

　　“嗯！我都明白的！”经过了游戏里的一连串事情，初春的自信心已经恢复了很多。并没有继续消沉下去。

　　“这样吧，就让我给你讲解一下异能者的分级吧。”见到沐枫有兴趣，百合沉着脸讲了起来。

　　“异能者一共分为六个等级，其中一阶异能者最弱，里面甚至包括很多没有战斗力的异能者。二阶稍强，开始有不错的战斗力。从三阶开始才有了绝对碾压普通人的实力，哪怕面对的是一个拿着武器经历过特殊训练的特种兵也不惧！再往上就是更加高阶的异能者。值得一提的是五阶的异能者十分稀少，我们华夏就只有两位而已，其中一个就是姐姐大人！另外一个似乎是藏在异能者协会，没有人见过。至于传说中的六阶，据说达到了那个等级就成神了。这个世界上还没有人达到！”

　　“琴霜居然是五阶的异能者？”沐枫没有想到，琴霜的实力这么强大！怪不得随随便便就造成了那么大的骚乱。与普通人比起来，强大的异能者真的是神明般的存在。

　　“当然！姐姐大人的实力究竟有多强，是你绝对想象不到的！”对于琴霜，百合可是有着无限崇拜。

　　“那你呢，百合。你是几阶的异能者？”沐枫问道。

　　“我是四阶异能者中比较强的，不过比起姐姐大人还差得远……”对于自己的实力，百合似乎还不是太满意。

　　“百合的能力很特殊，如果没有防备，就算五阶的异能者也可能被她秒杀哦！”琴霜在旁边补充道。

　　“没想到，我竟然加入了这么强大的工作室！”沐枫被自己的发现震惊了！“对了，异能者协会派出来拉散人入会的异能者一般是几阶的异能者？”对于自己的实力，沐枫也想要有所认识。

　　“一般都是二阶的吧，三阶的算是小头头了！”百合想了想回答。

　　“哦……”如此看来沐枫自己的实力也呼之欲出了。比平时顶多二阶，爆发状态能够打得过三阶。不过那种状态……比起游戏里开启灵魂燃烧要恐怖一万倍！如果不是必须，沐枫说死都不会那样做了！

　　百合似乎也只是小孩子脾气，在琴霜和初春的劝说下不多时也缓和了下来，一路欢歌笑语，终于来到了这附近最豪华的饭店醉仙楼。

　　“先生，里面请，请问几位？”沐枫的帅气让迎宾的服务员惊艳得愣神，但是看到他身后跟着的几个天仙般的美少女，眼神却立刻变了。似乎多了一些东西。的确，这样的组合确实会让人误会吧？一个帅哥带着四个还带着几分稚气的美女来如此高档的酒店吃饭。

　　“5个人，请给我们安排一间包房。”沐枫回答道。

　　“好的，您请！”服务员客气的将五人引导向了一间空着的包间。这个包间不算太大，坐五个人正正好好，十分舒适。

　　“请您点餐！”在将沐枫他们引入包间后，服务员就离开了，换了一名新的过来，将菜单双手奉上。怎么看都是沐枫更像请客付钱的人，菜单自然也到了他的手里。

　　“吃什么好呢……”沐枫犯了难，在看到小鸠希冀的眼光后，立刻主动将菜单递给了小鸠。

　　“耶！……我要……”小鸠一口气就点了五样想吃的菜，而且都非常贵，听得旁边的服务员咋舌不已，都不知道是否应该往单子上写。

　　“都记下来，这些我们都要！”沐枫立刻肯定的回答。随后琴霜三女也一人要了一两个菜，五个人完全吃不完了。

　　“来！为了我们醉月工作室的成立，干杯！”琴霜举起手中的酒杯兴奋的站了起来。

　　“干杯！”众人碰杯，而实际上大家的杯子里都是饮料，既然都喝饮料沐枫也干脆不喝酒了。这样晚上还可以玩一下游戏，否则将会浪费太多的游戏时间。


第063章 选择房间，又被盯上了

　　“啊……好撑！”没有人能抵挡美食的诱惑，女孩们一个个捂着自己快要撑破的肚皮，已经没有了想动的欲望。就连沐枫悄悄出去结账都没有一个人发现。

　　“都吃饱了吧？时间不早我们该回去了。”沐枫结账回来看到女孩们一个个心满意足的样子，忍不住露出微笑。虽然有着强大的实力和难以想象的背景，现在在这里的她们，其实都还只是普通的女孩罢了。

　　“咦？现在几点了？”听到沐枫的话琴霜一瞬间惊醒。

　　“已经七点多了！”沐枫看了一下手表，他们来的时候才五点刚过而已，这顿饭可是吃了不少时间。

　　“糟糕！今天的游戏时间浪费了……”对于已经找不回来的游戏时间百合心痛不已。这两天忙着宣传公会和收人，他们的等级已经落下了一些。

　　“那我们就赶紧回去吧。”练级要紧，何况沐枫和小鸠刚刚来到这里，他们两人的房间也需要收拾一下。

　　“好，我去结账！”琴霜跃跃欲试，这可是她作为工作室老板第一次买单！

　　“我已经买过了。”

　　“怎么这样……”沐枫的话让琴霜瞬间梦碎……

　　酒足饭饱归来，大家又回到了别墅。在上游戏之前自然要先给沐枫和小鸠安排住的房间。琴霜买下的这栋别墅非常大，一楼有三个空房间。二楼更多，原本有六间被琴霜三女占据了三间还剩下三间。

　　“这间是我的，这间是百合的，还有这间是初春的，你们选哪一间呢？”几人来到了别墅二楼，琴霜将已经有人的三个房间指了出来，沐枫想要选哪一间就看他自己的愿望了。到底是离哪个女孩更近一些呢？三女各有各的优点，都是绝世美女啊！

　　“我选……”沐枫刚开口，立刻就感受到一股强烈的杀气指向了自己。

　　“盯……”果然，是百合那足以杀死百人的可怕眼神。仿佛在说，你敢选一个试试？

　　“我还是选楼下的房间吧……”几女住楼上，他住楼下，这样就没什么问题了。果然，沐枫这么一说，百合的目光立刻柔和了下来。

　　“也可以，本来就预订着会有不少姐妹搬进来，所以每个房间的设施都一应俱全，选楼下的房间也OK！”最终沐枫选择了楼下三间空房里最大的一间，应该是主客房吧？里面的东西都很完备，只是没有游戏仓。

　　“对了，你们有多余的游戏头盔吗？”沐枫逃亡时只带了一个头盔出来，以防万一还可以在外面上游戏。可是如果只有他上游戏的话，小鸠的等级就会落下来的。

　　“头盔的话有一个备用的！游戏仓我明天就打电话给天际公司找人来装！”仔细想了下，琴霜告诉了沐枫一个好消息。

　　“那太好了！”这样小鸠也可以上游戏了。翻箱倒柜一番，女孩们终于找到了那枚备用游戏头盔。然而，小鸠却又闹起了别扭。

　　“你是我的下仆，你必须照顾我！我要和你一起睡！”不坦率的小鸠抓着沐枫的衣服，不想要和哥哥分开。的确，昨晚还在自己家里平静的玩着游戏，今天就突然跑到了住着三个还不太熟悉的女孩家里。让她单独睡一间房确实有一些为难她了。

　　“那好吧，今晚就和我睡吧！”沐枫轻柔的抚摸了一下小鸠金色地长发。宠溺得答应了下来。

　　“不行！”琴霜三女却提出了抗议，马上14岁的女孩已经算个小大人了，和沐枫睡一张床？不合适！

　　最终，大家讨论的结果是小鸠睡在初春房间的床上，反正初春晚上要进入游戏仓游戏，床是空着的。于是，兄妹同床的计划破产，几个女孩硬拉着小鸠上楼找初春的房间了。

　　沐枫一个人来到了楼下自己选定的房间，在浴室梳洗了一下洗去了一天的疲惫。将游戏头盔取出，躺在床上立刻进入了游戏。

　　果然一分钱一分货，头盔的游戏体验比游戏仓差了不止一点点。那种身临其境的感觉不见了，身处游戏中的沐枫眼前的景观总有那么一丝丝的不和谐。

　　“你们终于上线了！”沐枫刚上线还在适应头盔的感觉，就接到了叶落成蝶的私信。沐枫和琴霜她们一起吃完晚饭回来，又梳洗了一下选定房间，现在已经晚上八九点钟了。比起之前雷打不动的下午六点准时上线确实差了很远。

　　“抱歉，发生了一些事情。不过都已经解决了。小鸠等一下也会上线。”面对叶落成蝶的关心，沐枫老实得回答。话说小鸠能够突破年龄限制进入游戏，都是叶落成蝶的功劳。看来这个平日里不显山露水的女孩家世背景应该也不简单吧？不过沐枫并没有打算打探别人隐私的想法，也就没有问过叶落成蝶的身世。

　　“小鸠没事吧？”叶落成蝶担心的问道。这两天似乎是在自己不知道的情况下，发生了很不得了的事！

　　“没事，我们都很好！”不一会沐枫好友列表里的名字逐个亮起。女孩们应该是已经安排好了小鸠的房间，也让小鸠成功进入了游戏。小鸠的名字是最后一个亮起的，也不知道她在新的环境下能不能适应。

　　“在荆棘城的酒馆集合！”沐枫现在还在野外，向所有人发送了信息，立刻使用炉石回城。

　　“收到！”很快大家就集结了起来。

　　“初春呢？”结果只有琴霜和百合来了，初春并没有出现。

　　“收人的事情大致结束了，初春正在筛选合适的人当骨干。别看她那个样子，对于情报的收集和分析可是非常有一手呢！”这几天一直忙着公会的事情，琴霜和百合的等级落下了一些，都只有27级。相比于沐枫三人的29级差了不少。

　　“嗯，挑选骨干是必须的。等到公会有五十个30级以上的玩家，我们就可以去找一些有机会掉落建帮令的BOSS麻烦了！”《天际》角色到达30级时候就可以点第四排的天赋了而第四排的天赋是两个主动技能！每点一点天赋技能等级就提升一，玩家可以选择两个都点又或者专注的将其中一个升到5级出现特殊效果。每当点开天赋列表，沐枫都会忍不住对即将得到的技能心动不已。

　　“好，接下来的两天大家练级要努力了！”这就是琴霜的性格，既然决定了要做一件事，就一定要做到最好！对于花容天下的建设，琴霜可谓倾尽心力。

　　“正好五个人，我们去找一些任务升级好了。”天际的组队系统最多组5人小队。不过若是开启团队模式人数上限就会增加到40。大家接了两个看起来难度颇高的公共组队任务，便出发了。

　　“他们已经出发了吗？很好，跟紧他们随时传信回来！”秋殇别恋挂断了私信，眼里满是不甘与怨恨。上次的伏击计划失败让他颜面扫地，第一次在灭三生面前抬不起头来。

　　“忧郁的风，我一定要你好看！”秋殇别恋恶狠狠的说道。这一次，一定要一扫前耻！

　　没想到，沐枫他们又被十方寂灭的人给跟踪了。而使用游戏头盔进入游戏的沐枫五感降低到了最低程度，竟然完全没有发现到十方寂灭盗贼的跟踪！


第064章 潜藏的危机，珈蓝王朝

　　没有发现被跟踪的沐枫带着四女一路走出荆棘城，纷纷将自己的坐骑召唤了出来。身为人类的琴霜坐骑是一匹披甲战马，而精灵族的初春骑着的是一头夜刃豹，比起沐枫的黑曜石之翼差了好几个档次。当沐枫将黑曜石之翼召唤出来时，立刻就引起周围玩家们的惊呼。在这个几乎全部玩家都骑着本职业或种族坐骑的游戏初期，黑曜石之翼那霸气的外观绝对可以让任何人艳羡。

　　“你的坐骑好漂亮！”琴霜和初春还是第一次见到沐枫的坐骑黑曜石之翼，也免不了发出惊呼。强大的技能，豪华的装备，特殊的宠物，再加上拉风的坐骑。沐枫身上的好东西实在是太多了！他到底是如何让这些东西都集中在他一个人身上的？

　　“这是开服抽奖的时候抽到的。我们还是快点去做任务吧！”沐枫不得不感叹自己的幸运，虽然黑曜石之翼并不能增加自己的实力，但它的拉风程度已经完全弥补了这一点。

　　“嗯！”沐枫一马当先，五个人骑着坐骑冲进了沙漠深处。而一直跟踪着他们的十方寂灭探子立刻向秋殇别恋报告了沐枫他们所去的方向。

　　“荆棘城南方是吗？好，立刻集合出发！让南方几个任务地点的盗贼注意忧郁的风他们的行踪，其他人跟我走！”接到了情报，秋殇别恋立刻开始调集十方寂灭的主力。上次的埋伏战被忧郁的风轻松化解，这一次他将派出一千人的队伍，并且由他亲自带领。采用人海战术包围，看他怎么逃！

　　虽然在游戏里骑坐骑的速度比跑车都慢不到哪里去，无奈任务地点实在是有一些远。等到沐枫他们到达了目的地已经是一个半小时之后了。

　　亡灵废墟（极度危险建议组队完成）：覆灭王朝的王室陵墓被亡灵所占据，最近不断有亡灵从陵墓中走出威胁到荆棘城的安全。肃清陵墓中的所有亡灵。任务奖励经验250000，随机紫色装备一件，金币2000枚。竟然奖励随机紫色装备，正是因为这一点沐枫他们毫不犹豫的接了下来。

　　还没有到达陵墓入口，仅仅是陵墓周围，原本闪光的白色沙砾已经被黑色的亡灵气息染成了死灰般的颜色。一大群零零散散的僵尸在这片死灰的地面上漫无目的地游荡。全都是35级普通怪生命值4000点。

　　“老规矩，你左我右，开工！”观察了一下这里的怪物分布情况，沐枫跟叶落成蝶打了个招呼，率先冲了出去。只是一些毫无威胁的普通怪，自然是聚集在一起直接肃清速度最快了。

　　之前在烟林农场沐枫和叶落成蝶就这么干过，他和叶落成蝶一人一半，引起怪来十分快速。尤其是叶落成蝶，开启疾跑的她速度提升100％带着白色的闪光竟然在路径上留下一片模糊残影。

　　除了把初春换成了奥术法师雪月百合，队伍跟之前打沙蜥时候的阵容一样，五个人里没有一个真正能抗伤害的职业，作为近战的沐枫又拥有队伍里最多的血量，只能冲在最前面。

　　不多时两人就带着身后数不清的亡灵跑了回来，在装备了野猪之速皮靴后，沐枫的速度明显提升，竟然没有落后叶落成蝶多少。毕竟疾跑的持续时间只有十秒，冷却要一分钟。

　　“准备开工！”琴霜周身电光闪烁，已经开始蓄气。在沐枫与叶落成蝶交汇的那一刻，一条粗大的闪电链从琴霜的指尖释放。紧接着过载被触发，由于闪电链有多段伤害，每一次伤害都会触发过载，结果本应该只有一条的闪电链变成了一道华丽的电网，当沐枫开启献祭打算回身一道黑暗斩的时候，所有的亡灵已经被琴霜的闪电链清肃一空！

　　“好强！”拥有过载这个被动，琴霜超强的群攻能力令人咋舌。

　　清理完外围的亡灵，众人终于来到了墓穴入口。原本封闭的入口已经被亡灵击穿，显露出一个可供三四个人并肩的窄小洞口。没有犹豫，沐枫率先踏入了墓穴。

　　幽暗地墓穴之中到处飘荡着森森鬼火，然而这点光亮完全不足以照明。好在琴霜她们的背包里有好好备着火把，不像沐枫他们这么粗心。一人一根火把在手，整个墓穴通道都亮堂了起来。

　　墓穴的地面流淌着粘稠的不知名腐臭液体，鞋子踩在上面不时传来吧唧吧唧的声音。一路上有不少还未转化成亡灵的枯骨，从他们身上破烂的衣衫判断应该是完成了墓穴建造后被杀死陪葬的工匠。

　　“嘶……”发出嘶哑的低吟，沐枫他们终于遇到了亡灵怪物。已经完全腐朽的白骨上套着破烂地铠甲，手中的剑盾上锈迹斑斑。几只白骨守卫阻挡住了沐枫几人的道路。

　　白骨守卫：35级精英怪，生命值35000点。已经覆灭的珈蓝王朝最衷心的士兵，甘愿留在墓穴中陪伴已经死去的王，死后化作白骨依旧忠诚的守护着王之陵墓。

　　-1462，-2973！黑暗斩接奋力一击，沐枫成功将白骨守卫的仇恨吸引到了自己身上。开启献祭的同时，小希的自然赐福也落在了他的身上，魔法值恢复速度大增的自然赐福令沐枫的续航能力得到了显著加强。

　　面对精英怪，球球的机枪扫射2500点真实伤害就显得不太够看了。但是，就算再耐打的怪物，碰到四个职业英雄组成的攻击阵容，依旧不够看！作为沐枫当前目标的这只白骨守卫很快就被大家的攻击打成了一地碎骨。绝对找不到比他们更强的输出五人组，因为别的队伍无法像他们这样抛弃坦克和治疗，队伍里单纯的只有五个强大输出。

　　精英怪防高攻高，但以沐枫的走位却很难被打中，就算偶尔被击中一次，以他4000点的血量也完全没有危险。靠自然赐福的恢复很快就能够回满。不多时几只白骨守卫就全都被杀死。

　　“叮！”精英怪的爆率已经不低，竟然还掉落了一件绿装。不过现在的大家对绿装都已经完全没有了需求，直接被球球扫进了沐枫背包。话说有球球就是好，只要分配规则以下的物品，全都照单全收。

　　“副会长，忧郁的风等人已经进入了珈蓝墓穴！”此时沐枫等人的行踪也已经被早早守在这里的盗贼传达给了秋殇别恋。

　　“好，继续跟踪不过要小心不要被忧郁的风发现！”接到讯息的秋殇别恋说道。晚了几十分钟出发的他带着上千精英立刻修正了方向，朝着珈蓝墓穴前进。这一次，他一定要让忧郁的风死一次！

　　毫不知情的沐枫等人继续深入墓穴，又碰到了新的敌人。

　　亡灵骑士：40级精英怪物，生命40000点。珈蓝王朝最忠心的骑士，与自己的爱马一起陪葬。复生后的他们成为了亡灵骑士，继续遵从生前立下的骑士誓言，为复生的珈蓝王而战！

　　这些骑士不但盔甲完好，武器锃亮，胯下更是骑着白骨皑皑的战马。亡灵战马长着巨大的恶魔之角身上的血肉已经完全消失，只剩下骨架，脚下踏着幽蓝色的火焰。

　　其实玩家可以选择与亡灵骑士类似的黑暗骑士职业。黑暗骑士拥有不俗的战斗实力，不过由于太过阴暗，选择的人并不是太多。黑暗骑士的职业英雄更是被北美玩家所得。不过不管是圣骑士还是黑暗骑士都还没有拥有马战的能力，骑士一词还只是空有其名而已。如果沐枫可以骑着黑曜石之翼战斗，战斗力一定会倍增。

　　“唰！”将面甲拉下来的亡灵骑士全身都被盔甲所覆盖，就像是一具活着的盔甲一般。整齐划一的拔出华丽地骑士佩剑，沉默的向沐枫等人发出宣战！

　　“有意思！”没想到这些骑士几十转化成了亡灵依旧如此重视所谓的骑士礼节，作为曾经的微笑圣骑士，沐枫不知不觉对他们高看了几分。

　　谦卑，荣誉，牺牲，英勇，怜悯，精神，诚实，公正。这是沐枫曾经牢记心间的东西。不过自从遁入黑暗成为了贼皇星邪，这些东西也被他埋在了心底最深处。沉重的生活打击让曾经满怀梦想的男孩知道，所谓理想，纸糊的一样！所以，对于这些至死都维护着自己身为骑士荣誉的怪物，沐枫忍不住行了一个骑士礼。


第065章 亡灵骑士，小蝶的失落

　　面对摆出了攻击阵型的亡灵骑士，沐枫收起了手中的武器，右手握拳，轻轻叩击自己的心脏位置，朝着面前骑着白骨战马一字排开，手举佩剑的亡灵骑士轻轻叩首。这个行为让同队的女孩都感到无比疑惑，竟然向一群怪物行礼？那这几只怪物还杀不杀啊？

　　沐枫接下来的行动立刻给出了答案。神明之拳和毁灭之刃再度回到了手上，举起手中珍若生命的武器，沐枫的身体化作银色的利刃，带起一道炫目剑光，瞬间穿过亡灵骑士的队伍。-2464！回身挥出一道黑色的半月形能量刃。-1657！带起大量伤害，吹响了战斗的号角。

　　沐枫坚定的挥舞着手中的武器，今天的自己只因为昨天所做的决定，沐枫从来都不会后悔，因为世界上没有后悔药吃。现在的他虽然叫回了原来的名字忧郁的风，但已经不是那个天真到让人发笑的圣骑士了。现在的忧郁的风虽然依旧是华夏玩家榜榜首，但五年后的他已经变成了一个恶魔猎手，魔武双修的死神！阻挡在他前面的阻碍，终将被他的利刃所刺穿。

　　“希律律！……”排首的亡灵骑士胯下的白骨战马发出嘶哑的吼叫，原地高高跃起，燃烧着蓝白色鬼火的两只前蹄朝着沐枫狠狠的踏了下来。

　　“嘭！……”沐枫不闪不避，竟然用手中的两把武器硬生生将重重踏下的双蹄接住。与此同时，两道红光在武器上亮起。利用奋力一击的强大力量生生将亡灵骑士连人带马整个掀翻！

　　“嘭！……”高高跃起的沐枫手中的武器狠狠插在了亡灵骑士戴着头盔的脑袋上。-3864！

　　“唰！”与此同时，周围的亡灵骑士手中佩剑齐齐朝沐枫斩下，沐枫立刻原地跃起，躲过了围攻。肆虐的闪电终于在怪群中爆开，队友们的支援也到了！

　　一片红色的火雨在墓穴中凭空出现，任凭连珠炮般的火系炮台高森自由攻击，小鸠召唤出一片毁灭火雨。燃烧着的陨石一波接一波的落在亡灵骑士的头上。还没有群攻能力的叶落成蝶和百合则对沐枫正在攻击的亡灵骑士发动了致命攻击。

　　落地后的沐枫黑暗斩与利刃穿梭都已冷却。立刻使用利刃穿梭逃离了包围，回身又是一道黑暗斩挥出。-1785！虽然数字不大，黑暗斩的优点在于成长性和魔武混合的伤害，对物防和魔防怪物都能造成不错的伤害。

　　“锵！……”受到猛烈攻击的亡灵骑士们展开了反击，三种不同颜色的脸在剩下的四只亡灵骑士的头上亮起。

　　“叮，亡灵骑士开启嗜血渴望，攻击力与攻击速度提高50％。”两只亡灵骑士的头上是红色的狰狞人脸，得到加成的它们身躯立刻变大，冒起了嗜血的红光。

　　“叮，亡灵骑士释放霜冻瘟疫，周围的玩家攻击速度移动速度降低30％。”

　　“叮，亡灵骑士释放腐烂瘟疫，周围的玩家每秒钟损失2％生命！”剩下的两只则各自亮起白色和绿色的鬼脸，释放出两种完全不同的恐怖瘟疫。整个战斗空间被霜冻的白气与腐败的绿色气体所充斥。队伍里的五个人全都受到了瘟疫的影响！

　　“糟糕！”初春不在这里，除了拥有小希这个回复宠物的沐枫，其他人都只能够使用血瓶回复血量，绝对经不起长时间的消耗！就算是沐枫，降低了30％攻击速度和移动速度，在几只亡灵骑士的围攻之下立刻变得危险重重。两只开启了嗜血渴望的亡灵骑士攻击高到离谱，刀刀入肉！不得不立刻嗑下一瓶高级生命药剂。

　　正在此时异变突起！一直开启了嗜血渴望的亡灵骑士突然调转马头，手中的长剑朝着叶落成蝶用力挥下。

　　-2135！巨大的伤害在叶落成蝶的身上跳出，瞬间只剩下薄薄的血皮。

　　若是之前的叶落成蝶一定会惊慌失措，眼看着亡灵骑士的长剑再度砍下，但经过了沐枫几天的教导，她已经有显著进步，原地爆起一团迷雾，叶落成蝶的身影瞬间消失，亡灵骑士血红的长剑挥空了！

　　已经失去战斗力的叶落成蝶立刻飞退，远离了亡灵骑士群，连续嗑下两瓶高级生命药剂。否则很可能会死在腐烂瘟疫的持续掉血之下。

　　“可恶！”叶落成蝶的攻击是五个人里最低的反而遭到了攻击，可见并不是沐枫的仇恨控制问题，而是亡灵骑士的技能！会朝低仇恨的目标突然发动攻击！

　　然而，这还没有结束，那只开启了霜冻瘟疫的亡灵骑士也突然转身，胯下的白骨战马骤然加速，带着凌冽杀意朝着不远处的几个布甲冲了过去！

　　“啊！……”几女瞬间乱成一团，偷师沐枫的琴霜步伐灵动，立刻轻巧的躲开了亡灵骑士的冲锋，百合更是干脆，一个闪现身影已经出现在了十五码外。只剩下小鸠呆在了原地，愣愣的望着冲过来的亡灵骑士！

　　“糟糕，小鸠！”眼看亡灵骑士就要撞到小鸠的身上，沐枫担心的大喊。冰霜瘟疫的移动速度降低让他赶不及前去支援。

　　“主人！我来保护你！”一旁的小鬼高森奋不顾身的挡在了小鸠前面，硬生生和冲过来的亡灵骑士撞在了一起！

　　“嘭！……”高森矮小的身躯被直接撞飞，-3000！巨大的伤害将高森直接秒杀！此时开启了恶魔值爆发的沐枫终于使用二段利刃穿梭赶到，一个奋力一击将亡灵骑士引走，才让小鸠保住了性命。

　　“开启全部技能，使劲打！”队伍陷入了巨大被动，必须立刻找回主动权！琴霜立刻大声喊道，同时迅速插下了三根图腾。不但有能发出火球攻击的火舌图腾，剩下的两根图腾也使得大家的力量敏捷和攻击施法速度显著提升！移动的BUFF提供机器，这是其他玩家对萨满职业的称呼，一个成熟的团队必须要有一到两个萨满，他们能够提供强大的状态提升。

　　“哦吼吼……小宝贝终于又把我召唤出来了！”在黑色虚无中张开了一个可容一人穿行的裂缝，能够同时召唤两只魔仆的小鸠终于将王牌黑夜女王召唤了出来。不过她出来后的第一件事却是抱住小鸠狠狠的亲了一口。

　　“哇哇！……快放开我，去战斗呀！”被黑夜女王亲得满脸红唇印，小鸠哇哇大叫着让她赶紧加入战斗竟然敢撞死自己的魔仆，这个亡灵骑士罪孽深重！随后死去的高森又被召唤了出来，成为了魔仆的它是不死的。只要小鸠耗费一些法力就可以将死亡的魔仆再度召唤出来。

　　“哼，只是一堆不自量力的骨头罢了，看我把它们统统敲碎！哈哈哈……”带着疯狂的笑意，黑夜女王火辣的身影瞬间出现在亡灵骑士群中，妖冶的身躯挥舞起手中的长鞭，绽放出美丽却致命的死亡之舞。

　　同为职业英雄的百合也立即开启了法力协调，身上亮起淡紫色的奥术光辉，释放出的奥术法术爆起恐怖的伤害数字，变身绝对的强大炮台。大家都毫不犹豫的拿出了看家本事。

　　黑夜女王的加入令沐枫的压力骤减。最近一直没有能够找到恶魔怪补充恶魔值，满额1000点的恶魔值槽现在只剩下500不到的恶魔值了，沐枫不得不谨慎使用。这一次的任务奖励既然是紫色装备，所要面对的最终BOSS绝对不简单！恶魔值必须留到那个时候再使用。

　　沐枫利用技巧躲避着亡灵骑士不时挥下的长剑，黑暗斩和奋力一击不断放出。在众人的攻击之下，余下的四只亡灵骑士终于一一倒下。完成了自己守护的使命。随着亡灵骑士的倒下，冰霜瘟疫与腐烂瘟疫也随之消失。血量已经降到一半以下的大家立刻坐下来吃面包喝水慢慢恢复。

　　“没想到只是守卫的小怪都拥有这么恼人的技能，这次的任务肯定不简单！”高难度的任务已经做过不少，琴霜也不知不觉拥有了一些经验。

　　“没错，小怪的难度是和BOSS挂钩的。这次的BOSS实力绝对强大！根据这些怪物的介绍，BOSS应该就是珈蓝王朝曾经的王没错了，至少也是45级的金英BOSS！”沐枫分析道。五个不到30级的玩家挑战45级的金英BOSS，任务介绍上所特意注明的极难果然不是说笑的。

　　“不过这样才刺激啊！高难度意味着好装备！我要紫色武器！”手中的20级蓝色法杖严重限制了自己的输出，百合可是早就期盼着能够换一把法杖了。

　　“要不要我回城，把初春叫过来？”刚才的战斗叶落成蝶感觉到深深的无力，在四个职业英雄的光芒之下，她的输出实在不够看。如果换了能够提供强大治疗的初春，这次任务一定会简单不少。

　　“不用！我们一定可以的！”沐枫拒绝了叶落成蝶的提议。可能是自己最近教给她的东西太多了，一时吃不下，让她对自己的能力产生了怀疑。叶落成蝶的自信心受到了不小的挫折。

　　“可是……”叶落成蝶还是担心自己会拖大家后腿。

　　“盗贼是强大的职业，疾跑可以放BOSS风筝，闪避可以硬顶BOSS许多下攻击，实在不行了还可以强行隐身脱离战斗，只要发挥好，你的作用不会比一个治疗差！”沐枫对叶落成蝶说道。

　　“真的吗？”叶落成蝶没想到自己除了奉献自己不太高的输出之外还能够有这样的作用。

　　“只有想不到，没有做不到，我们继续前进！”已经恢复完全，大家继续朝着墓穴深处走去！


第066章 恐怖虫族，索拉克

　　“他们就是从这里进入墓穴的？”秋殇别恋已经带着上千人的大部队终于来到了珈蓝墓穴外。一大群人将小小的入口围得水泄不通。

　　“是的，副会长。忧郁的风和他的五人小队已经下去半个多小时了！”在此地监视的亡灵盗贼立刻汇报。

　　“半个小时……”望着窄小的通道，秋殇别恋犹豫了。上次他设计的伏击战术失败的最大原因就是狭窄的地形，所有法系都堆在一起，让忧郁的风一个黑暗斩全部秒杀！如果他贸然带着身后的一千多人进入墓穴通道，不就又成那种局面了吗？对方这次可是除了忧郁的风之外还有三个职业英雄存在，一人一个群攻技能，所能造成的伤害难以想象！

　　“你带几个人潜行进去，监视他们的进展，我们先在这里静观其变！”秋殇别恋最终做出了这样的决定。如果忧郁的风他们打完了BOSS直接在下面回城就让盗贼出来骚扰不让他成功回城。外面的人立刻冲进去将他秒杀。若是他们选择从墓穴出来再去做别的任务，那就更好了！可以在外面埋伏他们！情报显示他们接了两个组队任务，不回城直接去下个任务地点的可能性更大！

　　“是！”接到命令，这个亡灵盗贼立刻隐身偷偷摸了进去。

　　清理了遇到的三波怪物之后，沐枫他们终于穿过狭窄的墓穴通道，进入了一个圆形的中型墓室。

　　虽然现在已经腐朽不堪，却依旧可以看出这个墓室曾经极尽奢华。可奇怪的是墓室中什么东西都没有。地上的尘埃累积了一尺多厚，原本华丽的墙壁与穹顶也已经变成了灰败的颜色。空荡荡的墓室寂静地可怕！

　　“没有怪吗？”好奇怪，像这样的地方天际公司不应该没有安排任何怪物才对。原本已经准备好对付守门BOSS的大家一时间奇怪不已。

　　大家正惊奇间，突然传来雷鸣巨响，整个地面竟然震动了起来，直晃得人东倒西歪。在墓室的中心，原本结实的地板轰然破碎，大量的土石从里面涌出，紧接着一只蓝色的巨大尖角从地面下钻了出来！

　　“吼！……”随后是巨大的头部和更加庞大的身躯，等到猛烈的地震停止，一只巨型虫子从地面下完整的钻了出来！这只虫子长着独角仙一般的巨大尖角，庞大的身躯立刻占据了墓室五分之一的空间。可笑又怪异的是，在他巨大的脑袋上，竟然没有鼻子眼睛嘴巴之类的器官。而是在他的巨角下面，连接着一个只有半身的男人身体！

　　“瞧瞧！是谁？光临我们伟大的王最终沉眠的圣地！这里是亡者的国度，只要是喘气的，都将成为我们的同伴！”那半身的男人突然开口。就仿佛是来自地狱的恐怖回响。

　　索拉克：40级金英BOSS，生命值800000！珈蓝王最倚重的强大战士，珈蓝王驾崩后依然追随，在珈蓝王的陵墓中挥剑自杀。忠诚的灵魂不愿离去，最终与地下的恐怖虫族融为一体，成为了珈蓝墓穴的守护者！

　　“碰到的第一只BOSS竟然就是40级的金英BOSS！”这只BOSS巨大的体型往那里一趴，就将沐枫他们前进的道路完全堵死！至于他们后方来的道路，在刚刚地震的时候就升起了一道透明的蓝色光幕将后路完全堵死。在这个墓室之中沐枫他们无路可退，造就了不是你死就是我亡的局面。

　　“上！”没有时间犹豫，既然BOSS已经被触动，就唯有将它杀死一途！作为一个皮甲近战，还没有治疗者的支援，沐枫毅然决然的冲在了最前面！同时队伍里的其他人也立刻分散开来，防止被BOSS的一个技能命中就直接团灭。没有真正的坦克，更没有可以恢复的治疗者，面对40级的金英BOSS，沐枫他们将遇到前所未有的巨大挑战！

　　乘着大家站位的功夫，沐枫一边打出黑暗斩和奋力一击，一边利用自己的速度不断移动。成功将索拉克的身躯带着调转了个身，让索拉克的屁股对着众女。一般BOSS的技能都是对着面前释放的，沐枫可以依靠走位和利刃穿梭躲避，实在不行他恢复的手段也多。要是技能打在了女孩们身上，即便没有被秒杀，空血的她们战斗力也会锐减。

　　40级的金英BOSS攻击高到吓人，即便沐枫拥有4000点的血量，依旧十分危险，毕竟除了两瓶高级生命药剂和生命之石外，沐枫就没有了瞬间回复大量血量的途径，只能依靠小希的自然赐福缓慢的恢复！

　　“嘭！”索拉克巨大的独角狠狠的砸在地面上，硬生生将厚厚的地砖砸出一个大洞，恐怖的破坏力令人咋舌。而此时沐枫已经早早利用利刃穿梭跑到了一边。如今沐枫可以依靠的就只有利刃穿梭和恶魔值爆发开启后献祭所带来的50％减伤。

　　那一边众女终于来到了合适的输出位置，强力的炮火疯狂倾泻在索拉克巨大的身体之上。面对BOSS自然没有必要省技能，大家都把看家本领拿了出来。

　　黑夜女王再度降临，有了她的牵制，沐枫总算是轻松了一点。虽然小鸠可以召唤虚空行者，但虚空行者虽然防高血厚，能自己回血，但也存在最致命的缺陷不会闪避！BOSS的攻击每一下它都是硬吃，如此一来它每秒1000点的恢复就完全不够看了，顶多10秒钟必倒！所以还不如让小鸠召唤出黑夜女王和小鬼高森这两个强力输出来力求快一些杀死BOSS来得实在。

　　沐枫刚刚回到原位，还没能够做出输出，索拉克那男人的半身突然举起了他的手来，它身前扇形面积的地面上，亮起了一个个黄色的圈圈。仿佛有什么东西即将出现！

　　“糟糕！”利刃穿梭还在冷却，沐枫没有办法，立刻开启了恶魔值爆发和献祭。

　　“唰！”数十根巨大的石质尖刺按照黄色圈圈的标记从地下冒了出来。虽然沐枫已经第一时间反应还是被其中的一根插上了半空！

　　-2000！恐怖的伤害让沐枫的血量瞬间去了一半。如果同时被两根石质尖刺击中，沐枫将会被直接秒杀！


第067章 收获颇丰，索拉克之踵

　　数十根巨大的石刺从地下窜出，视觉效果震撼而华丽，被从地下窜起的石刺刺到半空中的沐枫让女孩们发出震惊的惊呼。好在沐枫利用操作成功的避开了大部分石刺，只被其中一根刺中。2000血量的损失还可以接受。沐枫落地后立刻反攻，稳住了局势。眼见沐枫局势的凶险，女孩们现在能做的就是在沐枫不支之前，将索拉克的血量消减为零！

　　“狡猾的小子！不要再挣扎了，这都只是无用功罢了！”索拉克那与它那巨大的甲虫身躯格格不入的人形半身对沐枫喊道。巨角的攻击逼出了沐枫的逃生技能利刃穿梭，然后大范围的石刺紧接着释放。这明明就是必死的局面，然而沐枫竟然成功的活了下来！没想到自己自信的一击，竟然没能杀死眼前的人类。索拉克现在的心情只能用震惊来形容。

　　“可恶！”虽然逃过了必死的局面，沐枫却也惊出一身冷汗。没使用已经完全熟悉的游戏仓，而是躺在床上使用游戏头盔进行游戏，沐枫的反应速度受到了很大影响。否则的话，他根本不需要使用利刃穿梭来躲避索拉克巨角的攻击。血量危急的他不得不立刻嗑下一瓶高级生命药剂。

　　+1000！剩下的血条，就交给小希的自然赐福了。在自然赐福的绿色光华沐浴下，沐枫每秒钟可以恢复4％的生命，也就是160点血。六七秒钟就可以恢复1000点生命。

　　利刃穿梭冷却已经恢复，但沐枫却不敢再轻易使用。遇到索拉克的巨角砸击，宁愿略显狼狈的急速侧滚避开。不清楚石刺的冷却时间，沐枫的利刃穿梭只能专门留给随时可能再来一次的石刺技能！

　　没有坦克，更没有治疗，五个纯输出职业组成的队伍所能提供的伤害输出惊人，再加上其中的四个是装备精良技能特殊的职业英雄，身为40级金英BOSS的索拉克纵然拥有800000的雄厚血量依旧如同喷血一般下降。

　　“唰！……”30多秒后第二轮的石刺终于降临，沐枫立刻开启了恶魔值爆发，连续两个利刃穿梭，离开了索拉克面前巨大的扇形范围。突起的石刺全都刺了空！

　　“不！……我不能让你们过去！绝不！为了珈蓝王的荣誉，去死吧！”石刺的冷却时间30多秒，但沐枫五人的火力造成的输出每秒钟稳稳破万，等不到下一轮石刺冷却，索拉克必然要去见上帝了！想要团灭对手，索拉克必须立刻将最强的杀招释放出来，否则就没有机会了！

　　“轰！……”随着索拉克的怒吼，整个石室再度繁盛强烈的震荡。极快巨石从上方坠落下来，石室的穹顶破开几个大洞，肥大的肚子上连着细长的白色丝线，三只怪异的蜘蛛女顺着细长的白色丝线从穹顶徐徐降落下来！这些蜘蛛女长着蜘蛛的下半身，拥有臃肿的肚子和长着长毛的八条腿，却有着跟人类完全相同的上身，就像是将人从肚脐以下活活腰斩，再硬生生安在了没有头的蜘蛛身上一般。

　　于此同时，石室的周围也涌出大量的小虫子，达到数百之巨，茫茫的数量让人看了忍不住头皮发麻！三个布甲职业组成的后排岌岌可危！

　　“小鸠！取消小鬼高森的召唤，把虚空行者召唤出来！让它抗！”索拉克也进入了狂暴状态，一边躲闪着索拉克疯狂的攻击，沐枫向小鸠喊道。

　　“哦！”小鸠立刻取消了小鬼高森的召唤，将自己的另一个魔仆虚空行者召唤了出来。穿着铠甲的虚空行者刚一出现就抬手释放出一大片黑色云雾，将所有的怪物都笼罩了进去。苦痛折磨，这是虚空行者的群攻技能，伤害不高，但是会造成数倍的仇恨。所有的虫子包括三只蜘蛛女全都朝它汇集过来。毫不犹豫的发动攻击！

　　虽然除了三只蜘蛛女外，剩下的小虫子伤害不高，但也架不住数百只的数量，才一轮攻击虚空行者的血量就下去了一大截！

　　“吞噬暗影！”小鸠立刻下令。听到命令的虚空行者身体立刻一缩，周围的黑暗就如同巨鲸吸水般朝着它涌了过来。+1000，+1000……绿色的治疗数字不断跳起。治疗的仇恨也非常高，足够它将所有怪的仇恨都吸引在它的身上。

　　“攻击……！”众女立刻朝着这些恶心的虫子发动了攻击。小鸠将黑夜女王召唤了回来，瞬移到怪群中间的黑夜女王手中的鞭子疯狂倾泻在怪物的身上。琴霜也对着怪物释放出电力十足的闪电链。闪电链不断得触发过载，形成了一道华丽的电网，在怪群里肆虐。

　　至于只能够单体攻击的百合，立刻将目标对准了其中一只蜘蛛女，一枚奥术冲击竟然爆出了5000点的恐怖伤害。接下来的奥术飞弹每一发也有1500点的伤害。

　　巨额的伤害超过了虚空行者所能给予的仇恨，蜘蛛女的仇恨瞬间转移到了百合的身上，迈动起恶心的八只长腿，朝着百合爬了过来！

　　“唰！……”一道紫色光芒落在了蜘蛛女的身上，原本行动迅速的蜘蛛女速度立刻变得奇慢无比，正是奥术法师25级能够学习的技能迟缓术！能让对方的速度降低70％！

　　叶落成蝶也从BOSS那里退了回来，利用自己超高的单体爆发伤害协助百合切死了这只蜘蛛。当她们两个成功点杀了三只蜘蛛女的时候，所有的小虫子也已经被小鸠联合琴霜清理的一干二净。

　　若是平常的五人小队，在索拉克的这招下必然团灭。因为不可能有人可以抗住这么多的小怪。在这狭小的空间里，放风筝也成了无稽之谈，缺乏保护的远程职业会被蜘蛛女配合小蜘蛛生生咬死。远程死了，没有了支援的近战，覆灭也是迟早的事情！

　　成功挺过了这轮疯狂的反扑，索拉克也已经黔驴技穷，最终倒在了五人面前。随着两声令人喜悦的清脆响声，两件装备从索拉卡的身上掉落了下来。

　　疾风披风：披风，等级（史诗），护甲+76，敏捷+32，耐力+40。攻击速度+5％！

　　索拉克之踵：法杖，等级（史诗），智力+54，耐力+60，+178点法术伤害，额外提高100点自然法术伤害！

　　虽然都被球球第一时间捡起，但史诗装备已经达到了大家组队时设置的物品分配标准，所有人的面前自动浮现出ROLL点界面。对于疾风披风，沐枫毫不客气的选择了需求。而索拉克之踵大家都知道谁拿最好，直接选择了放弃。

　　“叮！您对疾风披风选择了需求选项，掷骰子结果为75点，其余成员选择了放弃。您获得了疾风披风！”

　　“叮，您对索拉克之踵选择了放弃选项，队友雪月琴霜以66点获得了索拉克之踵！”

　　“小蝶，你怎么不ROLL？”沐枫奇怪的问道。这几天他已经和叶落成蝶混的比较熟了，便跟小鸠一样称呼她为小蝶。

　　“我之前做任务得了一个25级的蓝色披风已经够用了，像这样的装备还是要穿在你身上才能发挥出威力。”叶落成蝶微笑着说道。

　　索拉克之踵的归属没有悬念，一方面百合一直都那么憧憬琴霜，肯定会选择放弃。二来额外100点自然法术伤害的附加也更适合琴霜，她的技能都属于自然伤害！

　　将疾风披风换上，沐枫才发现自己进游戏时候抽奖抽到的猩红披风竟然用到了接近30级！原本就逆天的属性再度飞涨。

　　那一边琴霜也装备上了索拉克之踵，不过她郁闷的发现，果然如同装备的名字，这根法杖根本就是变细变长的甲虫腿！十分难看！无奈属性实在太好，琴霜也只能够背在身上了。


第068章 珈蓝王朝，夫妻之争

　　虽然历经艰险，总算没有白白付出，索拉克掉落的装备完全值得大家如此的努力。尤其是索拉克之踵，不但是很难掉落的装备法杖，属性更是与琴霜的元素萨满完全契合！

　　有了它，琴霜的闪电法术攻击力提升了很大一截。沐枫估计，就算是他。如果不提前开启减伤技能也会被琴霜的一发蓄力闪电箭秒杀！四倍伤害外加几乎百分百的过载，打在零魔法防御的怪身上一定会上万！

　　琴霜已经成为了一个强大的法系狙击手！只要躲起来蓄力三秒，没有谁是她秒杀不掉的！即使玩家拥有不俗的法系减伤。为了平衡游戏初期玩家魔抗的缺失，所有玩家都自带20％的魔法减伤。否则法系职业在PK时候所占据的优势就太明显了。

　　“好沉！”虽然成为法杖的索拉克之踵已经变细了一些，但这毕竟是一只巨大甲虫的其中一条腿。不但不好看，琴霜背在背上还沉重万分。不过为了它的强大属性，琴霜只能忍了！回到主城去武器店调整一下会好很多。至少也要改成与她身上装备搭调的蓝色吧？

　　“姐姐大人背着这把法杖简直太好看了！”百合的眼里全是小星星。对于琴霜的崇拜已经让她到达了审美观崩坏的程度了……

　　稍微休整过后，大家起身继续朝着珈蓝墓穴的深处走去。一个索拉克就几乎让大家达到了极限，但是他们依旧没有要放弃任务的意思。纵然前方的难度一定会超越索拉克，但灵魂献祭被沐枫留了下来，他依旧拥有力挽狂澜的能力！灵魂献祭的冷却时间实在太长太长，不到万不得已，他不会去使用。

　　“啊！……啊！……啊！……”空灵的歌声在墓穴中回荡，让人听得毛骨悚然。数只半透明的幽魂飘飘荡荡得在墓穴中飞来飞去。依稀可以看出来是一些少女的幽灵。往昔的美丽已经不再，现在它们只是无处可依，终日徘徊的怨魂而已！

　　侍女怨魂：45级精英。生命值45000。珈蓝王室的侍女。在珈蓝王和王后双双驾崩后被强行送入墓穴成为陪葬品。美好的年华在最美丽的时刻戛然而止。如泣如诉的歌声正是她们对自己命运不甘的控诉。

　　“居然是幽灵怪！”沐枫撇了撇嘴。对于主要以武力输出为主的他，最讨厌的就是幽灵怪了。幽灵天生对物理攻击拥有80％的免伤，反而受到1.5倍的魔法伤害。也就是说，这批怪物没有他太多事了。三个强大的法系输出将会上演大屠杀！

　　不过好在，他还有黑暗斩这个混合伤害技能和献祭。至于法力燃烧，它的强大之处在于燃烧法力和打断沉默效果。是在面对法系职业时非常不错的PK技能，伤害实在是没法看。毕竟会燃烧与伤害相等的法力值，如果以下就燃烧一两千的法力值，就实在太逆天了！

　　2031！一轮黑色的弯月横扫而过，带起一片2000多点的伤害。开启了献祭的沐枫冲了上去。魔法易伤让沐枫的献祭也拥有了可怕的伤害，每秒钟可以对周围的侍女怨魂造成500多的伤害！很快就建立起了足够的仇恨。

　　见到仇恨稳定了下来，三个恐怖的法系职业终于开始了输出。原本就高到离谱的伤害经过易伤的加强简直让人无法直视。

　　-13157！琴霜蓄力三秒后的闪电链第一下打出的伤害让人难以置信！好在闪电链的伤害是递减的越到后面伤害越低，否则她一人就可以将侍女冤魂清理个干净！小鸠的火雨落下，将电光肆虐后的残血幽灵全部带走！

　　秋殇别恋的想法是对的，如果贸贸然冲进墓穴找沐枫拼命，就凭着沐枫他们小队强大的群体伤害，秋殇别恋带来的一千主力大半将折损在这里。那么他想要拍下视频给普通玩家看的目的就无法达成了。不管怎么剪辑，近千人的损失换对方五个小队的覆灭，都很难被隐藏！公布出去不但无法树立十方寂灭的威信，反而会引发所有玩家的嘲笑！

　　这些幽灵应该就是最后的小怪了，走过墓穴的通道，沐枫他们终于来到了主墓室！

　　富丽堂皇的墓室从中间一分为二，成为了两个格格不入的部分。墓室的左边，是一片铁血的风格，各种华美的兵器成整齐排列为了装饰品，强大野兽的头颅和标本彰显着主人的威猛。还有那几乎全被蓝色所占据的大陆版图！无一不体现着珈蓝王朝的开创者，曾经几乎统一整个大陆的男人珈蓝王的伟大！

　　巨大墓室的右边则恰恰相反，金币珠宝就像是不要钱一样堆满了半边墓室，就仿佛是巨大的宝库一般。同时墓穴的墙上画满了各种各样的女子与男子嬉戏的场面，而且都是一女对N男！

　　两座巨大的雕像分别坐落在两侧，一个是男性，穿着厚重的铠甲，右手高高举起一把双手大剑，仿佛在怒吼着冲锋的口号！

　　另一个是美丽的女子雕像，身上的装饰极尽奢华，手中捧着一顶金色的皇冠！两尊雕像就在墓室的两段遥遥相望，十分的诡异。而在两尊雕像的前方，各有一个装饰豪华金色棺木。

　　“好奇怪！”一般来说如果夫妻一起死亡，都会合葬在一处棺木里。而这珈蓝王和他的王后却各自占据墓室的半壁江山，呈现分庭抗礼之势！难道，又是牛逼哄哄的男人和他身后败家老娘们的故事？从现在的结果来看，最后还是败家老娘们胜利了，珈蓝王雄心勃勃的霸业在即将完成前戛然而止！

　　“轰！……”一红一金两道光柱凭空落下，正好照射在两座棺木之上。原本盖得严严实实的棺木逐渐悬浮起来。最终飞到了半空，两个身影同时从里面坐了起来！

　　“哈哈哈……竟然有人能够到达这里！是来继承我珈蓝王的遗志，征服整个世界的吗？”那具珈蓝王从棺木中站了起来。长着满脸络腮胡的珈蓝王看起来英明神武，自有一种霸气。笑起来的样子就仿佛指点江山一般。

　　“哼，你又在做白日梦了！他们只是来拿我的宝藏而已！”珈蓝王后的皮肤苍白异常，嘴唇变成了紫黑色。但仍然难掩其倾世的美丽。婀娜多姿的从棺木中走出。从她的背后伸展出一对灰白的羽翼轻轻飞了起来！

　　“哼！”珈蓝王后的话打扰了珈蓝王的兴致，不爽的他也从棺木中走出，在他的背后是一对钢铁组成的铁翼！


第069章 血之诅咒，生死赌局

　　“这些闯入者一定是来接受我珈蓝王意志传承的，必须由我来给予他们试炼！”变成BOSS的珈蓝王身高达到了六米，背后的一对华丽铁翼让身披厚重铠甲的他轻易在半空中悬浮。举起手中的巨剑，珈蓝王将明晃晃的剑尖指向了自己王后。

　　“哼！他们明明是觊觎我的宝藏，应该由我将他们杀死！而起……竟然有四个美女，美女的血肉正好让我用来养颜！”舔了舔自己黑色的嘴唇，珈蓝王后的话让沐枫身后的几个女孩大惊。没想到形如枯槁的王后已经盯上了琴霜她们的美貌。手中的皇冠在一阵光芒中变成了一根法杖！

　　“你这个泼妇，为什么死了还和我作对！我这一生最大的错误就是娶了你！”对于王后的阻挠，珈蓝王充满了愤怒。握着长剑的手颤抖不已，似乎随时可能挥出。

　　“你就是这样！永远自说自话，不肯听我把话说完！娶我是个错误？那你当年为什么娶我！杀死了我的父母，杀死了我原本的爱人！哈哈哈……我就是要让你痛苦！虽然没能彻底推翻你，却能够到死都恶心你，我已经值了！既然这样，我们就来打一场吧！谁赢了就可以处置这些人！这么多年了，我们的恩怨也应该算一算了！”珈蓝王后手中的金色法杖轻轻一挥，一面血色的护盾撑起，将王后整个包围了起来。

　　“什么情况？”同时降临的两个强力BOSS居然互相仇视？沐枫和四个女孩被两个BOSS夹在了中间，尴尬不已。

　　“现在我们该怎么办？”琴霜走上前，担忧的问道。之前面对一个40级的金英BOSS索拉克大家都差点团灭，这一次面对两个强大的45级BOSS，究竟怎么办才好？

　　“静观其变！”若是两个BOSS能打起来让沐枫他们渔翁得利最好，不过系统不可能这么好心，让沐枫他们白捡一个便宜。所以，接下来一定会发生什么意想不到的变化，就算真会打起来，最终沐枫他们也将面对一个完好的45级金英BOSS！这是这个任务最后关卡的难度，不可能降低。

　　珈蓝王之英灵：45级金英BOSS！生命值900000！生前是差一点统一整片大陆的伟大之王。却在即将成功前死于王后引发的内乱。虽然统一之路没有完成，英年早逝的他依旧是最伟大的王之一。珈蓝王那无敌的骑士传说，在大陆上一直流传。

　　珈蓝王后之怨灵：45级银英BOSS！生命值450000！曾经大陆上最美的女子，在珈蓝王不可阻挡的铁蹄之下，成为了他的战利品。虽被封为王后却不甘如此，最终发动政变。依靠美貌和金钱，组织起了不下于珈蓝王的军队，双发大战，最终一同殒命。

　　一个是金英BOSS一个是银英，果然还是珈蓝王要更强一些啊！不过身为银英BOSS的王后反而主动挑衅，这就让人看不懂了！

　　“那好！就让我先收拾掉你，再去考核这些闯入者！”珈蓝王背后的铁翼用力一震，朝着王后飞了过去，手中的巨剑毫不犹豫的砍了下去！

　　“哈哈哈……要感谢这些蚂蚁，否则我还打不过你呢！”珈蓝王的长剑砍在了血色护盾之上，虽然把护盾砍得摇摇欲坠，却没有伤到王后。珈蓝王后骄傲得笑着，手中的金色法杖近距离朝着珈蓝王轻轻一点，紧接着朝着沐枫他们的方向用力一挥！

　　“啊！……”一团诡异的红光从珈蓝王的身体中涌出。直接射在了沐枫的身上！诡异的红色射线将两人链接在了一起！于此同时沐枫的身体不受控制的变大了起来，最终和珈蓝王一样变成了几米高的巨人！

　　“叮！你被珈蓝王后之怨魂释放了血之诅咒！生命值提升为300000！在血之诅咒的作用下，每秒损失20000点的生命！直到你与珈蓝王之间发生身体碰触后才会停止！”

　　“这是怎么了？”眼见着沐枫的身躯变得那么高大，众女发出难以置信得惊呼。

　　“哼哼哼，来吧！开始吧！绝妙的表演即将上演！”珈蓝王后发出疯狂的笑声。她酝酿了很久的计划终于成功了！珈蓝王的实力比起她来强了不止一筹，想要打败珈蓝王就必须通过别的方法。利用闯进来的冒险者显然是最好的选择！

　　被致命的连线连在一起，每秒20000的伤害实在恐怖，珈蓝王必然会去追杀中了连线的冒险者。而对于冒险者来说，原本两个BOSS横在面前毫无获胜的机会，现在却有一个如此致命的技能摆在面前，谁都会想要试一试！

　　中了血之诅咒的人生命得到了加强，可以在诅咒下支撑15秒，如果有治疗的话就可以撑更久！只要他不停的奔跑防止被珈蓝王打中，就可以消耗掉珈蓝王大量的生命。然后再让两个BOSS自相残杀，他们的机会也就来了！当然，珈蓝王后设定了这样的计划，自然不怕被冒险者算计。何况血之诅咒是她释放的想解除就解除，主动权依旧在她的手里！

　　“可恶的女人！”血之诅咒在成功连接的第一秒就已经开始发挥作用，每秒20000的伤害即使是珈蓝王这样的金英BOSS也无法承受。没想到又一次被王后算计，珈蓝的愤怒已然不可遏制。

　　然而，血之诅咒的伤害实在太高，如果放着不管珈蓝王一定会被王后玩死！穿着铠甲的他重重落在地上，朝着沐枫冲了过来！只要一下，只要碰到一下诅咒就会接触！然后把这些冒险者统统杀掉！没有了这些家伙的干扰，珈蓝王后根本不是他的对手！

　　“休想！”刚刚还在考虑如何干掉两个BOSS的沐枫，没有想到系统竟然以这样的方式强行将他们拉入到了两个BOSS之间的博弈！想要获胜，现在他要做的就是不停奔跑！

　　不过，虽然整个主墓室大到离谱，但他可不会随意的奔跑。首先他要远离小鸠琴霜她们，防止被珈蓝王一网打尽。如果他不小心跑到了女孩们身边，珈蓝王肯定不会客气，一定会一剑一个将她们送去天使姐姐那里！

　　所以，沐枫的选择是跑向珈蓝王后！所谓祸水东引，就是这么回事！随来是非自愿的形势，他现在和珈蓝王后也算是半个盟友了。珈蓝王后一定会想方设法的干扰珈蓝王，不让他接近沐枫。而珈蓝王眼看追击无望则可能会直接和珈蓝王后打起来！毕竟就算沐枫死了他也只会掉300000血，剩下600000如果能够阻止珈蓝王后再度释放血之诅咒，足够杀死珈蓝王后了！

　　“哈哈哈……聪明的小子，就看看我们三个究竟谁才其高一筹吧！”没想到沐枫能够在毫无准备下中了血之诅咒如此迅速地做出反应，珈蓝王后的兴趣被提升了起来。在这场以生命为赌注的赌局中，正式把沐枫也视作平等的一方！曾经美丽的脸庞上充满了笑意，越来越有意思了！


第070章 混战，谁才是敌人？

　　“不要跑！”有背后的铁翼加速，珈蓝王的速度不慢，紧跟着沐枫来到了珈蓝王后的这半边墓室。然而沐枫不但拥有野猪之速皮靴这样的加速装备，更是拥有利刃穿梭这样的逃生神迹，想要抓住他谈何容易！

　　狡猾的沐枫更是留了一个心眼，悄悄示意小希先不要给他加血，任凭自己的血量逐渐降低。中了血之诅咒的他如今300000的血每秒20000可以掉15秒。而小鸠给他上了自然赐福之后，又可以恢复一万二每秒，也就是说，在拥有自然赐福的情况下，他每秒只会掉8000点血，若是开启了恶魔值爆发和献祭，反而会涨血！但若是让珈蓝王后过早的发现这一点，就不能够利用她当挡箭牌了。

　　“给我停下来！”果然，见到沐枫即将被追上，珈蓝王后出手了！能够利用的冒险者毕竟只有五个，这一个又是看起来最精明的。要是让珈蓝王轻易的把他杀死，到时候五个冒险者都死了，珈蓝王的血可能还有一半以上！一道血色的能量墙被释放在珈蓝王的面前。

　　“给我破！”没有减速，狂冲过来的珈蓝王手中的长剑朝着血色墙壁狠狠得砍了下去！

　　“嘭！……”巨大的力量甚至让整个墓穴都震动了起来。在珈蓝王更强大的力量面前，王后释放的血色墙壁应声而破！至于沐枫，早就逃得远远的了！

　　“可恶，你这个臭女人！”就算是如珈蓝王这样的男人，遇到了王后这样的女人终于还是忍不住爆出了粗口。

　　“我是臭女人？不知道当年是谁宁愿屠杀万人也要得到我！这都是你自己埋下的祸根，你就好好品尝这祸根所结出的恶果吧！啊哈哈哈……”珈蓝王后的笑容凄然，夫妻二人从生到死斗了那么多年。换来的只有无尽的伤痛，没有一个胜利者！

　　“那我就先砍了你！”珈蓝王最终调转了目标，将长剑对准了珈蓝王后！一剑将本就岌岌可危的血色护盾砍成了两半！

　　“就是现在，小希！”珈蓝王夫妻相斗正激烈，无法顾及沐枫。他立刻向小希下达了命令。

　　“呀！……”早早就准备好技能的小希立刻撒下一片绿色光芒。沐枫原本疯狂下降的血线立刻稳定了下来，不过依旧呈下降趋势。倒没有引起两个BOSS的注意！

　　“啊！……”护盾被破，珈蓝王的长剑终于实打实的砍在了王后的身上。

　　-3175！珈蓝王果然不负45级金英BOSS之名，攻击力恐怖。毕竟一个是金英BOSS，一个是银英BOSS，光血量上限就差了一倍。两者的差距还是十分明显。

　　“唰！……”王后背上的苍白羽翼展开，飞到了空中。法杖连挥动，一道道的红色能量箭朝着珈蓝王射了过去。以牙还牙！

　　“哈！”珈蓝王的铠甲左臂上装有一片小小的盾牌，抬起左臂的他身前立刻形成了一片透明的盾牌，将王后的血箭全部阻挡了下来。随后一震背后的铁翼，朝着空中的珈蓝王后冲了过去！双方在空中展开了大战。

　　“嘭！……”最终略逊一筹的王后被从空中击落，倒在了地上。

　　“混蛋！”算了一下时间，那个冒险者应该已经死了，王后打算重新再下一个血之诅咒，只要再撑过15秒的时间，珈蓝王必败无疑！

　　然而，当她将法杖举起打算再次释放的时候，她却震惊的发现，珈蓝王身上的血色连线依旧存在！也就是说，原本应该已经死亡的沐枫还活着。

　　果然！沿着血线的方向望去，沐枫还活蹦乱跳的活着，正在优哉游哉的看戏！开启了恶魔值爆发和献祭的他不但血量没有继续下降，反而正在持续上涨中！一圈圈的绿色能量在他的身旁围绕，证明着他正在持续地接受治疗！

　　“你竟然！”沐枫的存活完全出乎了珈蓝王后的预料。每秒钟20000的血量损失，现阶段没有一个治疗职业能够补回来。除了小希！因为沐枫血量上升到了300000，原本有些不够看的百分比回血瞬间强力了起来！成功的将沐枫的血量补了回来！

　　原本在珈蓝王后的计算中沐枫顶多坚持20秒，几个冒险者她本来就是当做消耗品来使用的。这样当珈蓝王死亡之后，剩下的冒险者也不剩下几个了，她可以轻易的收拾残局。然而，小鸠的存在让她的算计完全破灭。

　　“嘭！”手拿长剑的珈蓝王也落到了地上，比起珈蓝王后他更加的震惊！原本他不顾一切的猛攻就是不想让王后有再次释放血之诅咒的机会，这样他还有击败王后的希望。但是没想到，沐枫的生存能力这么强。如果继续放任他不管的话，沐枫还没有死，珈蓝王自己反而要先死了！

　　“目标珈蓝王，攻击！”两个BOSS已经发现了自己这边的异常，很可能都将矛头指向自己，若是珈蓝王后取消了血之诅咒，转而让珈蓝王女其他女孩连接，没有回血和减伤技能的她们可就糟糕了！沐枫立刻向还待在原地的众女下达了命令。

　　“好！……”原本是沐枫在队伍里让大家不要冲动，否则大家早就冲上去了。现在得到了沐枫的命令，女孩们强大的火力立刻展现了出来！

　　“啊哈哈哈……选择帮我吗？真是聪明的男人，我决定不杀你了，让你在这里陪着我！”珈蓝王后笑着说道。原本打算终止血之诅咒的她选择了放弃！

　　与沐枫相连的血之诅咒每秒钟20000血的损失。而女孩的攻击也绝对不弱。尤其是琴霜，在得到了强力法杖索拉克之踵后，她的伤害倍增，蓄力后的闪电箭每一发都是上万！珈蓝王的血量以惊人的速度减少着！

　　五人小队的输出高到离谱，这还是在他们没有开启强力技能的情况下！琴霜没有放下图腾，小鸠没有召唤第二使魔夜之女王，百合也没有开启耗蓝严重的法力协调。现在他们是在向珈蓝女王展示实力，但也不能显得太强，否则会引起她的警觉。

　　“可恶！”眼看自己的生命已经降到了300000左右，岌岌可危。珈蓝王愤怒的怒吼，背后的铁翼突然崩散，无数铁制的羽毛想着四周飞射！这一招覆盖了整个石室，没有人能够幸免！作为布甲职业的众女再度陷入了危机！

　　“你休想！”跟珈蓝王作对惯了的王后竟然鬼使神差的释放出四面血色能量盾，替琴霜她们阻挡了大量伤害！才让她们免于了被秒杀的命运！

　　迅速的嗑下血瓶，琴霜毫不吝啬自己的蓝量使用恢复术将大家的血线都抬了起来。

　　“我死也要拉着你陪葬！”眼见事不可违，珈蓝王终于爆发出了最后的凶性！回身朝着珈蓝王后发动了必死的攻击！只要将王后也打成残血，这些冒险者就会送她来地狱见自己了！

　　谁都想要杀死另外两者，这场混战之中谁才是敌人？而暂时的盟友真的值得信赖吗？

　　几女在沐枫的提醒下输出的节奏骤降，而珈蓝王后在珈蓝王疯狂的攻击下已经骑虎难下。

　　“你……这个臭女人……”终于，珈蓝王不甘的倒地，成为了一具尸体。

　　“啊哈哈哈……我才是最终的胜利者！”珈蓝王后望着倒地的珈蓝王，发出似哭似笑的诡异笑声，陷入了癫狂。然而，她的生命也就只剩下了20000点而已！

　　“攻击！”珈蓝王死亡，沐枫身上的血之诅咒随之消失，恢复到了原本的正常血量。原本就处于恶魔值爆发状态的他立刻使用两次利刃穿梭来到了珈蓝王后的面前。

　　“是时候分出谁才是最终胜者了！”浑身燃起幽绿色的火焰，地狱的修罗降临。一直没有使用的灵魂燃烧终于再度开启！


第071章 珈蓝之星，心相印？

　　-19008！开启了灵魂燃烧后，沐枫的攻击力瞬间提升300％！奋力一击狠狠砍在珈蓝王后的身上！

　　恐怖的数字让所有人震惊！尤其是琴霜和百合，上一次看到沐枫开启灵魂献祭还是十七级的时候在恶魔之窟副本。现在的沐枫已经29级了，又换上了神明之拳和毁灭之刃两把神器，攻击力早已不可同日而语！

　　琴霜的闪电箭的确可以上万，但那需要1.5秒的正常施法和3秒的蓄气总共，5.5秒！而沐枫的奋力一击是瞬发技能！两者的差距可想而知。在五人的合力输出下，本就被珈蓝王打到只剩下200000血的珈蓝王后已经没有了任何机会！

　　“不！……我要诅咒你们！你们这些卑鄙的家伙！”临死之前，珈蓝王后再度释放了一道血之诅咒，而被血之诅咒链接在一起的竟然是沐枫和琴霜！

　　没错就是他们两个，沐枫刚刚的所作所为带给了珈蓝王后巨大的怨恨，而琴霜的法术攻击则是剩下四个女孩之中最高的！所以珈蓝王后毫不犹豫的将两人链接在了一起！

　　“叮，您中了珈蓝王后所释放的血之诅咒！每秒损失20％的生命，直到与血之链接的另一方碰触为止！”系统的提示音响起，居然跟之前与珈蓝王的连线不同！这次的连线更加致命，只有五秒钟的反应时间！而沐枫和琴霜之间的距离，还有很远！

　　沐枫在右边的墓室中打着BOSS，而琴霜则遵照远程输出的一般站位站在离入口不远的地方，尽量远离BOSS，双方相隔了将近40码！拥有突进技能的沐枫利刃穿梭还差三秒冷却！

　　“拼了！”小希的自然赐福也有一分钟的冷却时间，此时也同样无法释放。如果不能在五秒内碰触到对方，沐枫和琴霜都会死亡！不知道琴霜如何，沐枫可是29级满经验。如果死亡，可是会掉几乎一整级的经验！而且，沐枫还没有倒，怎么会让女孩在他面前倒下？

　　“琴霜！”沐枫大喊着朝琴霜狂奔了过去。被连线击中的刹那，琴霜只是略一迟疑也立刻朝着沐枫跑了过来！两人之间的距离正在逐渐缩短，但是……时间也不多了！每秒20％的生命损失，让他们的血量疯狂掉落。

　　“五……四……三……二……”就在此时，沐枫的利刃穿梭终于好了！利刃穿梭！

　　“唰！……”沐枫的身体化为利刃瞬间前进了15码，与琴霜之间的距离只剩下了四五码！

　　“琴霜！”最后时刻，沐枫整个人向前飞扑了过去！而琴霜也放下了女孩的矜持也同样想着沐枫扑了过来。

　　“叮！……”就在时间就要走过最后一秒的刹那，两个人的手紧紧握在了一起！当红线的两段相接，血之诅咒被成功中和。沐枫和琴霜没有死！

　　“不！……”眼见着即将死亡的两人竟然在最后一刻私立逃生，珈蓝王后发出恐怖的悲鸣，最终在大家的攻击下变成了地上的尸体。望着倒下的珈蓝王后，趴在地上的沐枫和琴霜相视而笑。

　　“哗！……”数道金光在大家身上亮起，两个BOSS的经验实在恐怖，大家都升了一级！尤其是沐枫、小鸠和叶落成蝶，终于来到了30级这个临界点，可以点新天赋了！

　　“终于解决了！”在珈蓝王后倒下的刹那，琴霜终于松了一口气，忍不住望向牵着自己手的男人。没有坦克，没有治疗。凭借着他们五个人，竟然真的完成了这个任务！

　　“怎么了？”感觉到从琴霜那传来的目光，沐枫奇怪的问道。

　　“没，没什么。”琴霜立刻不好意思的起身，不舍的将手从沐枫的大手中抽离。

　　“咦？”琴霜轻轻的一抽，竟然没能抽开。还以为是自己用力太小了又大力的抽了一次，还是没有抽开！

　　“怎么了？”沐枫奇怪的问道。

　　“手……松开一下……”琴霜红着脸说道。在她看来一定是沐枫抓得太紧的缘故。

　　“哦！……”沐枫这才发现两人的手还连在一起，立刻想要松开。可是……

　　“咦？”两人同时发出惊呼，竟然无法分开！

　　不管两人怎么使劲，他们的手都像是被膏药死死贴住了一样，无法分离！

　　“这究竟是怎么回事？”沐枫郁闷的说道。而一旁的琴霜则……已经被幸福冲昏了脑袋。完全忘记了去想这到底是为什么。

　　“怎么了？”见到沐枫和琴霜迟迟没有参与战利品的ROLL点，大家终于发现了他们两人的异常。

　　“不知道为什么，明明技能已经结束，BOSS也已经死了。可是我们两个的手却怎么也分不开！”沐枫郁闷的说道。

　　“还有这种事？”大家都惊奇的围了上来，对着两人的手仔细研究起来。

　　“不行！”实验了好几种方法，都无法将两人分开。大家只能选择放弃。

　　“对了，可以找系统精灵询问！”百合突然想起来，游戏遇到问题，可以找系统精灵咨询！对于她来说，自然不希望琴霜和沐枫过于亲近啦。

　　“哦对！”沐枫这才想起了这个功能。立刻编辑了一份简略的BUG说明向系统精灵提交了上去！

　　“叮！”五秒后，系统精灵的回复就传了过来。

　　“很抱歉，让您的游戏体验受到了困扰，此BUG已经经过确认。系统将补偿两位每人一万金币！同时，也已经修复了BUG！祝两位愉快哦！”在话的结尾竟然还加上了一个红色的爱心！不是说游戏是交给主脑自我运行的吗？怎么会有这样的答复，实在是让人啼笑皆非。既然BUG已经修复，沐枫就打算松开手。

　　“咦？”令人意想不到的是，沐枫和琴霜的手依旧紧紧的握在一起！而他们的脑袋上都多了一个大大的红色爱心！

　　心相应：遭受血之诅咒双双存活的两人，所接触的部位将会连接在一起两个小时不能分开！在心相印持续时间内，不能使用炉石回城。

　　“喂！主脑，你是故意的吧？”没想到让主脑给摆了一道，沐枫彻底无语。而琴霜则被心相应的奇怪名称和两人头上大大的爱心给弄的找不到北了！

　　“那我们……现在怎么办？”琴霜向沐枫问道。她的脸已经红的像极了一个大番茄！

　　“没办法，只能这样维持两个小时了……我们去第二个任务地点吧！”沐枫郁闷的说道。同时将两个BOSS掉落的装备进行了ROLL点。

　　珈蓝王的战甲：锁甲上衣。等级（史诗），+45力量，+60耐力，+450护甲！所受伤害减少10％！需求等级35级。差点统一大陆的王者随身的战甲，拥有可怕的防御力！

　　竟然是珈蓝王身上的那一件霸气铠甲！只可惜沐枫几人没有一个能穿，只能大家都需求看谁运气好了。

　　珈蓝之星：布甲头盔。等级（史诗），+47智力，+43耐力。技能回蓝光环：装备后每秒恢复40点法力值，周围的队友效果减半！使用最奢侈的宝石和工艺制造而成的王冠，是珈蓝王送给王后的礼物。

　　好东西！比起无用的铠甲来这个王冠属性实在出色，尤其是交给一个人之后……

　　“叮！恭喜您掷得96点，获得了珈蓝王的战甲！”系统的提示印象响起，没想到又落入了沐枫的口袋。不用说，奸商又有生意可以做了。

　　“叮！雪月百合获得了珈蓝之星！”没错，这件装备只有给她最合适！因为她的技能法力协调。根据当前蓝量增加魔法伤害和暴击率，并且魔法消耗提高100％。有了珈蓝之星，她的续航和爆发力无疑都提升了不少档次！

　　“OK！分赃完毕，出发向下一个任务地点！”沐枫带着小队的成员满载而归，朝着墓穴出口走去。

　　“副会长，他们已经完成了任务，正在朝出口走去！”一直跟着沐枫他们的亡灵盗贼被一道光幕隔离，只能眼巴巴的看着沐枫他们将BOSS几百。与秋殇别恋对话的声音有一丝颤抖。

　　“抖什么？”秋殇别恋奇怪的问道。

　　“没……没事！”被沐枫他们恐怖的实力给吓坏什么的，谁会说出来？沐枫开启了灵魂燃烧后的伤害，让这个盗贼现在还脚软。十个他也不够沐枫一刀爆的啊！

　　“大家都准备好，这一次绝对不能再让他们跑了！”挂断了私信，秋殇别恋向手下的精英喊道。蹲守了几个小时，大鱼终于要落网了！所有人迅速的隐蔽起来，一定要打他们一个措手不及！

　　而沐枫他们还沉浸在刚刚的胜利之中，尤其是沐枫和琴霜。因为这个莫名其妙的心相印，不得不在接下来的两个小时都保持着暧昧的牵手姿态。

　　“我说你，不准瞎想！”百合对沐枫气势汹汹的说道。珈蓝之星保持着一开始在珈蓝王后身上的样子，装备上了珈蓝之星，把她衬托的更美了。

　　“我怎么会！”沐枫赶忙否认。两个小时啊……他最长时间和异性牵手是几分钟？又或者是几年前？当然，小鸠不算！

　　而琴霜则跟在沐枫身后完全不敢抬头，像一个害羞的小妻子一样。

　　“等做完任务回去，还能有一件随机的30级紫装！而且下一个任务难度也不低，说不定也会有错的奖励！”


第072章 中伏，沐枫的怒火

　　和琴霜紧紧牵着手，沐枫带着队伍里的女孩们来到了珈蓝墓穴出口。原本就因为使用头盔的缘故丧失了大量感知，现在又和琴霜牵着手，做完了困难的任务满载而归，沐枫就更加放松了警惕。完全不知道危险已经临近。

　　虽然现在现实时间是凌晨，在游戏中依旧是艳阳高照，尤其是在闪光平原上，白色的沙子反射的刺目白光让人几乎睁不开眼来。从墓穴上的破洞走出，丢掉手中的火把，沐枫几人适应了两秒钟才看清了外面的一切。

　　然而，墓穴外的一切让沐枫五人震惊不已！仅仅只有五人的他们竟然被上千人围得水泄不通！而在人群最前方，站着一个身穿漆黑铠甲的战士。名字叫做秋殇别恋！

　　“忧郁的风，我们终于见面了！”秋殇别恋的脸上带着自信的笑容，《天际》第一人忧郁的风终于入网了！

　　“你是十方寂灭的人？”看到周围的玩家全都一身黑，沐枫已经猜出了大概，又是这帮阴魂不散的家伙！

　　“我数三二一，能逃的尽量逃回墓穴里回城，不要让他们一网打尽！”沐枫在小队频道悄悄说道。对方明显是有备而来，如果能退回墓穴里利用地形回击还可能有所转机。

　　“没错！忧郁的风，你知不知道你害的我被鄙视的多惨？”秋殇别恋笑着说道。

　　“哼，你有多惨关我什么事。”沐枫不以为然。“三……”

　　“你……”秋殇别恋被指着沐枫说不出话来，被沐枫一句话给堵得郁闷不已，悻悻得收回了手臂。“现在这个情况你应该知道我要做什么了吧？我劝你最好自己走过来让我杀死你，否则……你们今天都得死在这里！”秋殇别恋从背后取出了一把黑色的长柄武器。

　　“墨菲斯托之脊！”虽然被染成了漆黑的颜色，沐枫还是一眼就认出了这把武器正是自己前阵子在25级二转任务中打出来的紫色武器！竟然被胖子奸商卖给了十方寂灭！

　　“你什么时候听说过我会认输？”沐枫的右手和琴霜紧紧贴在一起，无法装备武器，但是左手还是取出了毁灭之刃，也是25级二转时候得到的武器！与墨菲斯托之脊不同，这可是一把充满了传奇色彩和未解之谜的橙色传奇装备！“二……”

　　“既然如此，就给我去死吧！”秋殇别恋色厉内茬的喊道！

　　“一，快逃！”沐枫大喊一声，大家立刻转身向墓穴跑去。

　　“嘭！”一团黑雾将沐枫几人笼罩，正是叶落成蝶的烟雾弹！众人朝着墓穴飞退，只要进了狭窄的墓道里，人数的优势就将被减到最小，还有一拼之力！

　　“唰！”凭借着瞬移技能，百合率先闪进了墓穴之中。当沐枫他们还在朝着墓穴入口奔跑的时候，突然亮起一片炙热的火光，整个墓穴入口发生了巨大的爆炸！

　　“嘭！”灼热的热浪差一点将沐枫几人炸伤，猛烈的爆炸竟然将墓穴入口夷为了平地，将沐枫他们唯一的退路给封死了！

　　“哈哈哈……你以为我会不防着你们逃回墓穴嘛？我早就让人埋好了炸药！”吃一堑长一智，秋殇别恋早就做好了部署！

　　“这帮卑鄙的混蛋，我被盗贼杀死了！”组队频道里传来百合愤怒的咆哮。

　　“什么！你不是成功瞬移进去了吗？”沐枫原以为成功瞬移进去的百合此时已经开始读炉石打算回城了，没想到竟然被十方寂灭的盗贼杀死！

　　“我刚瞬移进去墓穴入口就发生了爆炸，我被整个炸飞，倒在地上还没等我站起来，就让几个盗贼用伏击把我给秒了！”百合郁闷的说道。这几个盗贼出手很果断，完全没有给她反抗的机会。

　　“我也死了！”紧接着是叶落成蝶。

　　“你不是隐身逃跑了吗？”琴霜震惊的问道。百合已经中了埋伏，能够隐身的叶落成蝶成了几人中最有可能逃走的了，没想到她也……

　　“这周围埋伏了几个开启鹰眼的猎人，我被他们侦测到了！”被猎人侦测到的盗贼就像是猎物一般毫无还手余地。叶落成蝶被几个十方寂灭的猎人联手射杀！

　　“混蛋！”沐枫的拳头用力握紧，因为用力过猛而显得苍白的骨节发出嘎嘎的响声。之前还在现实里吃了大餐，更是一起完成了那么艰巨的任务。到最后，自己的队友竟然死在了自己眼前！

　　微笑圣骑士，这是沐枫最开始的外号，因为当时的他脸上总是带着和煦的笑容，是一个很好相处的人。但是了解他的人都知道，他最不容触犯的一条。那就是作为防御骑士的他，决不允许在自己倒下前，自己的队友先死！绝不！

　　“十方寂灭，秋殇别恋，你成功惹怒我了！我一定要让你知道，惹怒我的下场！”沐枫握着毁灭之刃的左手在愤怒的颤抖，这仇一定要让对方加倍报还！

　　“好疼！”激动的沐枫不自觉的加重了手上的力量，被沐枫牵着的琴霜也感受到了沐枫的愤怒。

　　“惹怒你的下场？哈哈哈……我等着呢！现在退路已经封死，你想要逃就必须要从这里打出一条缺口，我等着你。攻击！”举起手中的墨菲斯托之脊，秋殇别恋的脸上都是挑衅的笑意。千人精英的站位是他特意布置的，只有他所站的地方是看起来最薄弱的环节，他就等着沐枫冒着无数的法术攻击冲过来，然后一招收了只剩下残血的沐枫最后的生命！

　　满天的法术朝着沐枫几人飞来，沐枫立刻使用了分身！分离出一个一模一样的分身，而本体则进入了1.5秒的隐身。没想到因为心相印的关系，琴霜也跟着进入了隐身！

　　“呼！”所有的法术几乎同时命中，沐枫的分身毫无悬念的被瞬间秒杀！然而还有这十数个法术朝着呆在原地的小鸠飞了过去！

　　“小鸠！”沐枫是多么想要替小鸠挡下这些法术，然而，他做不到！

　　“主人！”高森再次挺身而出，挡在了小鸠的前面。然而法术是锁定的，除非像沐枫的分身那样能够强行转换目标，否则法术只要被释放了出来必然会命中！这些法术完全无视了高森，全都打在了小鸠小小的身躯上！

　　“哥哥！……”小鸠只来来得及叫出这一声哥哥，立刻就被法术淹没。沐枫小队再次减员，只剩下了他和琴霜两个人了！

　　“让我走前面！如果我死了，你一定可以脱险的！”小鸠百合她们已经全军覆没，现在就只剩下琴霜和沐枫两个人了。被心相印给牢牢连在一起的两人，就像是被强行绑在一起玩两人三足游戏一样，完全发挥不出战斗力！但如果琴霜死了，心相印也就不复存在，沐枫的右手也将得到解放。依靠沐枫的实力，不是没有逃脱的可能！

　　“不，我不会再让这种事发生！现在只剩下你了，我就不信连一个人我也保护不下来！我一定会把你带离这里！在我倒下之前，没有人能够伤害到你！”沐枫用力握紧了手中的毁灭之刃。一定可以的，一定有办法！

　　刚刚的BOSS战沐枫可谓是将所有压箱底的东西都拿了出来。恶魔值只剩下可怜的80点，最依仗的超强爆发也已经用过需要一个小时才能够冷却。他到底要如何对付十方寂灭威胁？秋殇别恋的脸上带着笑意，并没有让手下一拥而上，而是开启了视频录像功能，在等待着沐枫自投罗网！


第073章 誓言，疯狂杀戮

　　“还要挣扎吗？没有用的！乖乖的走过来，让我砍死你。反正这只是个游戏，顶多掉一级嘛！”局势已经被秋殇别恋完全掌握，他微笑着朝沐枫招了招手，挑衅意味十足。

　　“沐枫……”琴霜担忧得问道，现在沐枫的情况很差，似乎已经被愤怒完全左右。

　　“我说过的，我一定会把你带离这里！在我倒下之前，没有人能够伤害到你！”现在的沐枫手里只有毁灭之刃，这把诡异的传奇武器！

　　虽然是传奇级别，但毁灭之刃的属性却显得很平庸，并没有出彩之处。沐枫原本就奇怪，直到交任务的时候听到职业公会会长阿萨尔所说的传说。恶魔猎手的创始人尤迪安，就是使用这把匕首刺瞎了自己的双眼，获得了更加强大力量！如今被秋殇别恋带着千人围堵，沐枫已经毫无退路，进也是死，退也是死，那么……只有拼了！

　　沐枫将身上的灰色斗篷扯去，露出了完美的上半身，七彩的符文绽放着耀眼光芒，紧接着一股股森然的黑气从他身上涌出，恶魔值爆发再度开启。状态全开的他举起了自己的左手，在他的手中，正握着一把燃烧着幽绿色火焰的华丽匕首！

　　“沐枫，你要做什么？”琴霜惊恐的望着这一切，平时的沐枫十分好说话，她从没有见过现在这样的沐枫！他左手拿着匕首是要做什么？为什么离着他的眼睛越来越近！

　　“……”沐枫没有回答她，而是对准了自己的右眼用力的刺了下去！

　　“啊！……”一切仿佛都是真实的，毁灭之刃深深的刺入了沐枫的眼球，大量鲜血喷涌而出！5％的痛苦感知让沐枫忍受着莫大痛苦，然而这还没有完，在琴霜的尖叫声用他又用力的一划！锋锐的刀锋划过鼻梁，将他的左眼也一并刺穿！

　　“沐枫！”为什么……这究竟是为什么？你为什么要做到这一步！琴霜用能活动的左手捂住了嘴巴，但还是忍不住痛哭出声。十方寂灭，她记下了！等到花容天下建会之时，第一个要灭的就是十方寂灭！

　　“啊！……”毁灭之刃上的火焰沾染上沐枫的血液后突然剧烈的燃烧起来，冲起一米多高的火苗，随后沐枫的双眼亮起绿色的光芒！就仿佛是两道光束一般直冲天空！

　　“叮！您使用毁灭之刃自毁双眼，成功开通了感知模式！”系统的通知响起。

　　“叮，毁灭之刃融合了您的血液，成功解封！原本隐藏的属性正式解放！”紧接着是第二声通知！

　　感知模式：刺瞎了双目的恶魔猎手，将会使用心眼看整个世界。闪避和招架概率提升15％，可以躲避远程法系攻击！并获得感知恶魔的能力！系统修正下，玩家所看到的一切将变成灰白色！

　　毁灭之刃（解放）：等级（传奇），攻击：159-213。+67敏捷，+80耐力。+10％暴击，对恶魔的伤害提升50％！速度1.5。恶魔猎手创始者尤迪安所使用的匕首，对他有特殊的意义。在与墨菲斯托的决战时遗落。已经接收了玩家忧郁的风的鲜血，成功解封！同时与忧郁的风灵魂绑定！

　　孤注一掷的沐枫获得了感知模式和一把逆天级别的武器！

　　“秋殇别恋！”现在的沐枫所看到的世界全是一片黑白！但他还是轻易分辨出了面前的上千玩家中谁才是秋殇别恋！

　　“你……你疯了！”虽然不知道沐枫到底在做什么。但是现在的沐枫赤裸着上身诡秘的符文绽放着七彩光芒，浑身上下无尽的黑气蔓延，流着血泪的双眼射出恐怖的绿色火焰，就如同地狱的恶魔一般！秋殇别恋害怕的向后退了两步，沐枫逼人的杀气让他难以承受！

　　“跟紧我，我要带你冲出去！”紧了紧握着琴霜的右手，沐枫向琴霜说道。

　　“沐枫……”现在的沐枫就算是琴霜也感觉到害怕。

　　“我说过的，我一定会把你带离这里！在我倒下之前，没有人能够伤害到你……”沐枫转过头来，对着琴霜展露了一个惨然的笑容。语气是那么平静。然而，却给予了琴霜无比的震撼！

　　“嗯！”一瞬间心中仿佛充满了勇气，琴霜用力的点了点头！

　　“杀！……”沐枫大吼一声，举起手中的毁灭之刃。脚下加速，朝着秋殇别恋冲了过去！恶魔值还剩下60点，也就是说还有60秒的时间，一定要杀了秋殇别恋，然后冲出去！

　　“给我杀了他！法系呢？给我攻击！”秋殇别恋被沐枫的气势所惊，竟然拉了两个战士玩家挡在了自己身前！大喊着让法系攻击。

　　这里的都是十方寂灭的精英成员，每个月都从工会领工资。自然立刻向沐枫发动了攻击，五彩斑斓的魔法就仿佛不要钱一样朝沐枫砸来。

　　此时在沐枫眼前是一片黑白的世界！所有的魔法都被还原成了它本来的摸样，那就是魔法元素！每一个魔法的运行轨迹都清晰可见，牵着琴霜的手，沐枫开始展现自己无与伦比的强大实力！

　　“唰唰唰！”无数的法术擦着边飞过，惊出了琴霜一身冷汗。由于本来锁定的目标就不是琴霜，所以没有一个法术击中她。而在她身前，沐枫竟然神乎其技一般的将所有的法术都一一闪过！

　　“不可能！这到底怎么回事？”秋殇别恋简直不敢相信自己所看到的一切！数百的法术攻击，为什么没有一个击中忧郁的风！这他妈是怎么做到的？

　　“抓紧，我要位移了！”沐枫头也不回的说道。立刻释放了利刃穿梭！

　　“唰！……”牵着琴霜的沐枫瞬间出现在了15码以外。随后向后望去，琴霜居然成功的跟了过来，只是身体稍微一晃，完全没有问题。

　　“唰！……”确定了利刃穿梭可行，沐枫立刻再度使用了利刃穿梭！两人再次出现在了15码以外！瞬间跨越30码的距离，和秋殇别恋只剩下了五六码之隔！

　　“你……你别过来！”秋殇别恋惊慌失措的将面前的两个战士往前一推，撒腿就跑。

　　“哪里跑！”沐枫的左手挥出一道黑色的能量刃。

　　3128！6143！恶魔值爆发状态下黑暗斩的伤害提升为两倍！再加上毁灭之刃所加的大量暴击，竟然打出了一个暴击！沐枫只是一击就将秋殇别恋推出来的两个战士秒杀！脚步连停都没有停下丝毫！

　　穿着厚重锁甲的秋殇别恋又怎么跑得过沐枫！仅仅一瞬，沐枫已然追上了他，左手亮起炽烈的红光，奋力一击已经准备好！高高跃起的他狠狠的砍了下去！

　　-3712！虽然是巨大的暴击，但无奈少了主手武器的伤害，奋力一击爆出了3000多的数字。但是，对于几乎全加了力量的攻击战士秋殇别恋来说，这个攻击足够了！刚刚还谈笑风生的他被沐枫毁灭之刃只是一击就给秒杀！

　　“还有谁！”杀死了秋殇别恋的沐枫仰天怒吼！他成功了，成功为死去的三位队友报仇！

　　“……”全场肃静！沐枫凶猛的气势竟然将周围的玩家吓得动都不敢动，他燃烧着火焰的双眼望向哪边哪边就不由自主的向后退。终于，有一个玩家受不了压力撒腿就跑，这就像是开关一般瞬间带动了全场，所有的玩家全都四散奔逃！开玩笑，远程的法术攻击打不到他，冲上去就被他秒，傻瓜才上呢！上千的十方寂灭玩家竟然一瞬间跑的一个不剩！沐枫竟然以一己之力震慑赶跑了上千玩家！

　　“好了……没事了……”琴霜从后面紧紧搂住了沐枫的腰，将脸贴在了他厚实的后背上。他真的做到了！

　　“我说过的，我一定会把你带离这里！在我倒下之前，没有人能够伤害到你！”当沐枫不断的重复这句话时，那留着血泪的双眼，那坚定的笑容，琴霜知道她这一辈子都不会忘记了！这个叫沐枫的男人，已经住进了她的心里！

　　而在远处的沙丘之上，一个黑衣人发出满意的笑声，悄悄的消失……毁灭之刃似乎原本就是什么人所设的局，而现在……沐枫已经被动的入套了！


第074章 再斩秋殇别恋，学习异能

　　“沐枫，你醒醒。我真的很怕！”琴霜从背后紧紧抱住狂暴的沐枫，想要将沐枫唤回来。刚刚沐枫虽然成功杀死了秋殇别恋，依靠惊人的杀意将十方寂灭的千人精英喝退。但他所表现出的疯狂嗜血，还是吓到了身后的琴霜。现在她只希望沐枫能回来，变回那个平常的自己。

　　“别担心，我还是我……”在琴霜的安抚下沐枫原本旺盛的嗜血杀意逐渐平息了下来。而此时，被十方寂灭杀死的小鸠百合她们也跑尸完毕，回到了这里。

　　“呜呜……”小鸠扑到了沐枫怀里，委屈得哭了起来。这还是她进游戏以来第一次被玩家杀死，竟然被那么多的法术给秒杀，她现在恨死那帮黑色衣服的家伙了！

　　“乖，没事了小鸠。”沐枫轻抚小鸠的金色长发，宠溺的说道。

　　“我们现在怎么办？”对于十方寂灭无耻的千人埋伏，百合和叶落成蝶也一肚子的火。

　　“你们先回城下线吧，反正离早晨六点也没有多少时间了，至于十方寂灭的事情……我会去处理！”讲到十方寂灭，沐枫立刻变得咬牙切齿，今天的仇，不会就这么算了！

　　“嗯！”又是BOSS战又是PK，经历了这多事众女确实也累了，纷纷启动炉石回荆棘城了。而被心相印束缚住的沐枫和琴霜却无法通过炉石直接回城，他们必须靠自己走回去！

　　“要不我们直接在这里下线吧？等到下次上线再说。”又变成了两人之间独处，琴霜低着头红着脸温柔的说道。现在的气氛好尴尬。

　　“先试试能不能召唤坐骑吧，如果不行，我们就直接下线。”沐枫正对琴霜说着，却突然看到琴霜背后的巨石旁似乎有一个黑影一闪而逝！

　　“嗯……哎？”琴霜刚想要尝试召唤坐骑，整个人就被沐枫带着瞬间来到了十五码外，一起落在了一块大石之上！

　　“哼，秋殇别恋，你以为我会就这么算了？今天我先拿点利息再走！”在大石之后，竟然躲着秋殇别恋！

　　“忧郁的风！”原来秋殇别恋早就已经复活了，却偷偷躲在这里监视沐枫他们，起初只是想要躲在石头后面等待沐枫几人离开。但等了一会就想要偷听沐枫他们的谈话，好寻找机会伺机报复。却不小心让沐枫给看到了！

　　“说吧！你想要被剁成几盘？”见到秋殇别恋闻风丧胆的样子，沐枫的心情突然好了不少。

　　“你还想怎样？忧郁的风，我告诉你！做人留一线，日后好相见！就算你在游戏中拥有再强大的实力，现实里也不过只是一个渣！我一样能够收拾你！”玩家被同阵营的玩家或者非副本怪物杀死只会清零当前等级的经验不会掉级。但是被敌对阵营的杀死，第一次惩罚相同，从第二次开始，就会掉级！而且，被敌对阵营的玩家杀死，还会更容易掉落装备！

　　“你说谁是渣？”秋殇别恋的话让琴霜也忍不住发火。如果在现实里遇到这个家伙，一定让他知道什么人是惹不起的！

　　“留一线？哈哈哈……别搞笑了！”毁灭之刃再次握在了手中。“我原本还犹豫30级的天赋技能应该选择哪一个，感谢你帮我做出选择！”沐枫将天赋列表打开，把30级新得到的天赋点了下去！

　　“哗！……”技能栏亮起一道红光，沐枫又多了一个新技能。

　　黑暗禁锢：利用黑暗的力量封锁住对方的武器，持续时间五秒！无法封锁住盾牌魔杖等副手特殊装备。

　　沐枫的左手一张，一条黑色能量锁链极速飞出，瞬间将秋殇别恋的墨菲斯托之脊牢牢的缠住！这样一来，墨菲斯托之脊就只能够提供属性附加，而无法用来攻击了！

　　在法力燃烧之后，沐枫又多了一个控制技能！虽然不能够限制对方的行动，但是没有了武器，近战职业将会丧失大量的战斗力，在五秒内几乎就等同于废人！

　　虽然另一个天赋技能的输出效果不错，但沐枫还是选择了黑暗禁锢，只为了在PK中能够更游刃有余。至于攻击，他的攻击现在已经完全凌驾于任何人之上了！

　　“你知道吗？这把武器是我托人销售的，没想到竟然被你买走了！自己打到的武器竟然落到了敌人手上，这种感觉很糟，就让我看看，能不能把它爆出来吧！”沐枫带着琴霜一跃而下，手中的毁灭之刃狠狠的砍在了秋殇别恋的身上！

　　-3273！毫无疑问，又一次秒杀！

　　“叮！”一把黑色的长柄武器，从秋殇别恋的尸体上掉落了下来，竟然真的是墨菲斯托之脊！

　　“这一次，我得要给它找一个好主人才行！”沐枫将墨菲斯托之脊收起，这把武器转了一圈又回到了他的包裹里。

　　“我们现在怎么办？”琴霜的嘴忍不住撅了起来。刚刚沐枫明明说上坐骑的却突然把她拽了过来，吓了她一跳差一点没能在石头上站稳而出丑。

　　“额，对不起，我怕他跑了，所以激动了。我们还是原地下线吧。”沐枫抱歉得说道，最后还是决定原地下线。

　　“嗯，好吧！”两人直接原地下线，与十方寂灭的冲突正式结束。

　　“叮！”游戏头盔发出轻轻的响声，所有的指示灯全灭，沐枫从游戏世界脱离，回到了自己的新房间。还没等到他摘下头盔，就感受到一个小小的身体正压在自己身上。

　　沐枫的嘴角忍不住带起一丝笑容，这个身材，这个重量，他当然知道是谁。

　　果然！当沐枫摘下头盔，看到的是正趴在他身上呼呼大睡的小鸠！怪不得她是最后一个上游戏的。一定是她假装听从了大家安排，却在女孩们各自回房间上游戏进入游戏仓后又带着头盔跑了下来！在沐枫的身旁躺下进入了游戏。

　　温柔地将小鸠的身体搬离，放到了一旁的床上。沐枫可不想自己睡着了一翻身把小鸠给甩到床下去。但失去了沐枫怀抱的小鸠明明睡着了却又闭着眼睛自己摸了上来，用头枕着沐枫的胳膊，双手牢牢抱住了沐枫的脖子。

　　好吧，这样至少不用担心把小鸠摔下去，就这样吧。沐枫就保持着这个姿势进入了梦乡。最近灵魂燃烧使用的次数太多，他的身体极度疲劳。

　　“教给我更多关于异能的知识吧！我想要提升自己的异能！”第二天早上，大家正吃着初春亲自做的美味早餐，沐枫突然向琴霜提出了自己想学习异能的要求。

　　“提高异能？”琴霜奇怪的问道。“为什么啊？”

　　“‘就算你在游戏中拥有再强大的实力，现实里也不过只是一个渣！我一样能够收拾你！’这是秋殇别恋昨晚跟我说的话，我可不能当做没听过！游戏里还能够复活，但我绝对不会让这样的事情在现实里重演！”想到秋殇别恋的话沐枫就忍不住生气，当然还有异能者协会方面的威胁，沐枫需要能够独自面对这些危险的力量。不可能永远靠着琴霜她们的庇佑。

　　“安了，安了！这里有姐姐大人还有我，不会有问题的！”百合一边吃着早餐一边说道。对于琴霜的实力她最清楚不过了，华夏仅仅只有两个的五阶异能者！

　　“没问题！反正白天也没有什么事，就由我来亲自授课！”琴霜却微笑着答应了下来。原本以为白天不会有太多机会和沐枫相处呢，没想到沐枫竟然主动提出要提高异能能力，琴霜自然求之不得。在学校里学习的异能开发课程，她可是有好好上的。否则也不会在小小年纪就成长为如此强大的异能者！

　　“哎？姐姐大人！为什么你都不肯指导我，却给他上课啊！……”百合伤心的大喊，当然依旧被琴霜给无视了。

　　“太好了！”一直走野路子乱来的沐枫终于有了学习正统异能运用的机会，他一定要掌握住自己体内的神秘能量！


第075章 什么是异能，正式开始学习

　　“咳咳咳……好了，现在异能学堂正式开课！”早饭过后大家休息了两个小时，琴霜的异能课程正式开始！

　　“老师！”坐在大家一起收拾出来的房间里，沐枫像个乖学生一样举起了手来。

　　“很好，还知道举手发言，什么事说吧！”对于沐枫的表现，琴霜很满意，很快融入了教师的角色。

　　“只不过是学习异能而已，你为什么要换上职业套装，带上黑框眼镜还要拿着教鞭啊！”沐枫微笑着问出了自己的问题。而对面的琴霜已经被连续三箭插得倒地不起……

　　“因为……因为这样比较有意思嘛！”琴霜红着脸害羞的说道。才不会承认是担心沐枫总看到她穿着校服会觉得幼稚呢。据说制服眼镜是对付男人的大杀器，所以才鼓起勇气穿了出来。

　　换下了学生短裙，琴霜将自己的女人味展露无遗。黑色的职业套装让她显得成熟了不少，黑框眼镜更是平添了一丝妩媚。手握教鞭的她，已经化身为一位魅惑女教师！

　　“我也有问题要问你。”琴霜优雅的推了推黑框眼镜，用手中的教鞭轻轻敲了敲沐枫面前的桌子。“不是私人课程吗？为什么小鸠也会在这里！”

　　“因为我也想要学习异能啊。难道姐姐你不想要教我吗？……”乖乖坐在沐枫旁边的小鸠立刻做出一副楚楚可怜的样子，怀里抱着她的兔子玩偶，眼泪在眼眶里不停打转。和她平时的样子大相径庭，仿佛琴霜不教她就是欺负她一样！

　　“额……好吧，你可以留下。”面对小鸠的眼泪攻势，琴霜只能够屈服。原本以为的两人世界瞬间变成了三人世界。

　　“哼哼哼……”成功的劝服了琴霜，小鸠再度本性毕露，中二得笑了起来。一方面她真的对异能充满了兴趣，另外一方面，琴霜望向哥哥的眼神里所包含的东西，让小家伙警觉不已！

　　“话扯远了，我们还是正式开课吧！”经过了一段小插曲，琴霜还是把谈论的话题转到了异能提升上。

　　“首先，异能是什么？你们知道吗？”

　　“不知道……”沐枫和小鸠都摇了摇头。的确，沐枫只知道异能这个词，具体指得是什么，却完全没有概念。至于小鸠，饶了她那小脑袋吧！

　　“异能是信念的力量，心有猛虎细嚼蔷薇，只要你从内心深处相信着，就能够办到。异能的提升既是一个不断开发大脑，自我暗示增强的过程，称为潜能开发。”琴霜娓娓道来，有关潜能开发的课程，她这个受到重点关注的超优等生可是最有发言权的。

　　“信念的力量……那我为什么每次使用异能都感觉脑袋要爆炸，全身乏力呢？”沐枫疑问的问道。

　　“那是因为你不相信自己有这样的力量，但又渴望拥有。在强烈的渴望下你的身体最终激发出了这股力量，却因为与你内心深处的怀疑相抵触，导致能力的输出事倍功半！也就是说，你虽然释放出了强大的能力，但你的体内却像打仗一样消耗了远比这多得多的能量！”琴霜娓娓道来，将沐枫的情况分析了一下。

　　基本上，这是像沐枫这种没有进行过系统异能训练的新人都会犯的错误。就算沐枫加入了异能者协会，如果异能者协会希望他成为战斗人员的话，他也会接受与这类似的相关课程，学会怎么样更轻松的驾驭自己的力量。

　　“原来是这么回事……”沐枫算是对异能有了一些更深层次的了解。“那我要怎么克服呢？”沐枫问道。

　　“首先是科学的冥想，不断的强化自己的潜意识，让潜意识也认为自己可以做到。其次是进行大量的实践，探索自己异能的可能性，以此来提高自己的实力。”琴霜说道，她有如今的实力，也是在学校里不断练习对战，不断冥想之后的结果。

　　“那么你现在就教我们冥想吧！”沐枫激动的说道。现在的他迫切想要提高自己在现实世界的实力。

　　“不急不急，冥想不是一朝一夕能够学会的。我们要一步一步的来，我们先从对着镜子喊话，进行自我暗示开始吧！小鸠也要来吗？”

　　“当然！”小鸠握紧了拳头，一脸的认真，她相信自己一定也可以拥有打败坏人的力量，只不过现在这股力量还在沉睡罢了！

　　“那好，我们就正式开始吧！”琴霜取来了两面一人高的镜子，让沐枫和小鸠站在了镜子前面。

　　“要喊什么？”沐枫平常除非洗脸刷牙刮胡子，很少会照镜子，所以突然间把他放在一面能够照出全身的镜子前面，十分的不适应。

　　“随便你喊什么，直到你喊什么都让自己觉得是对的，能够从中获得动力和力量之后，这关就算是过了！”琴霜笑着说道。

　　“我是吸血鬼真祖，我叫雷希斯·薇·菲丽希媞·煌，是生于万年前的高贵血族！”那边厢小鸠已经对着镜子声嘶力竭的喊了起来。

　　“这个对小鸠还太早了，只是提前搬过来罢了。让哥哥在这里练习，我们去进行引出体内异能的课程吧！”琴霜将可爱的小鸠抱起，离开了房间。

　　“啊！……啊！……放开我！……救命呀……”小鸠被琴霜微笑着拖走，房间里只剩下了沐枫一个人。

　　“能够获得动力和力量……”对于所谓的自我暗示，沐枫还没有彻底明白。但是现在他可不能在这里浪费时间，必须做点什么。

　　“我是最强的！我一定能够复仇！”最终沐枫将心中最大的渴望对着镜子大声喊了出来！

　　“哈哈……”没想到，只是对着镜子喊话，沐枫却感觉比狠狠打上一架还累。用力的喊完，虽然气喘吁吁，沐枫却感觉轻松了许多。一直压抑在心里的话通过镜子对着里面的自己喊出来，真的有一种如释重负的感觉！不过这还远远不够，他需要的是更加强烈的心理暗示！

　　而此时，在天际公司总部最底层的地下，一个身着白色实验服的女子走进了一间不大的控制室。将一枚构造无比复杂的密码匙插入了计算机的输入端口，开始操作了起来。

　　“今天又通宵了啊？”女子面前的屏幕亮起，映出一张模糊的人脸。

　　“是啊……天际刚开服不久，还有许多事情要做，绝对不能出任何差错！”女子摘下了黑框眼镜，两个黑眼圈在她疲惫的俏脸上显得十分突兀。

　　“你放心吧，我有自检程序，不会出现纰漏的！”屏幕上的脸说道，仿佛在说女子所做的一切都是多余的。

　　“你都是我主持建造的，我会不清楚吗？还是一切都让我自己来更放心！”女子手上不停继续检查着。“已经快完了，再过两天我就可以轻松一点了。”

　　“那就好，我还真怕你撑不住呢！对了，我告诉你一件有趣的事情吧。今天游戏里出现了一个有趣的BUG，然后我就……”


第076章 诱惑熟女，小蝶与冴子

　　沐枫和小鸠在琴霜的指导下正式开始了异能的修炼，而同在上海市区内的另一栋别墅之中，一个穿着研究服戴着黑框眼镜的十三岁女孩正在进行着无比精细缜密的“研究”。

　　“27克……”通过精密的称量仪器，女孩将一小捧灰黑色的豆子称好，轻轻转移到了一件研磨仪器之中。

　　“唦……唦……”仪器是手动的，女孩左手扶着仪器，右手缓慢而匀速的转动着摇杆，速度逐渐加快。大概持续了十多分钟，女孩才停了下来。将研磨装置的盖子打开，一股扑鼻的淳厚香气扑面而来。

　　“嗯……”满足的吸了两口香气，女孩立刻开始下一个步骤。一定要一气呵成才能得到最完美的成品！

　　用试管量取了适量的清水，女孩将研磨后的粉末和水放入了一个精致的不锈钢机器中。打开开关，机器就自己运行了起来。将闹钟设置好定时放在一旁，女孩终于可以休息一下了。

　　“叮！”闹钟的声音响起，定时时间到，女孩立刻回到了机器旁，取出一个干净的可爱瓷杯，轻轻开启了机器上的旋钮，一股香醇的咖啡从机器里缓慢流出，成功了！

　　再加入适量的糖和牛奶，用勺子轻轻搅拌。女孩将杯子捧到嘴边，轻轻吹了一口气。等到稍微冷却了一些，便用小嘴轻轻的抿了一口。

　　“唔……”虽然有一点烫嘴，但是亲手煮的咖啡那入口的柔滑、醇香还是让女孩感觉无比幸福。回到客厅打开电视坐了下来，她打算好好的享用这得来不易的美妙咖啡。

　　做这一切的不是别人，正是小鸠唯一且最好的朋友。华夏最强盗贼玩家贼皇星邪的唯一徒弟，游戏里的侏儒族小盗贼叶落成蝶！

　　在不能上游戏的时间里，她就是靠着做这样的事情消磨时间，等待着晚上六点的到来。

　　叶落成蝶才刚刚将咖啡煮好，还没来得及静静享用，别墅外面就传来了倒车入库的声音。

　　“嘭！……”车库里传来一声巨响，伴随着什么东西破碎的声音。小蝶只能够无奈的捂脸直摇头，因为她知道是谁回来了。每次都停车失败，要不是她工资够高，真的要修车修到破产了！

　　“小蝶……我回来了……”一个如同行尸走肉般的女人推开门，摇摇晃晃的走了进来。高挑的身材，一头乌黑长发，穿着一件实验室白大褂，带着一副黑框眼镜，竟然是之前在天际基地与游戏主脑CC说话的女人！

　　“累死我了……”女子一关上门就开始边走边脱衣服，将脏乱的白大褂脱去，然后是高跟鞋，把黑框眼镜随便一甩，赤着脚走进了客厅，穿着内衣一屁股坐在了沙发上。

　　“你又连续工作了几天啊？都让你多注意休息了！”小蝶无奈的说道，开始把女人丢下的东西一一捡起。而此时客厅的沙发上正是一片绮丽的美景。

　　修长的美腿上套着黑色的半透明丝袜，女子只是想要把脚放在舒服的位置，却无意的摆出极尽诱惑唯美造型。令人喷血的蕾丝内裤由几条纤细的黑色缎带和丝袜相连，从纤细的腰身，平坦的小腹一路向上，便是隐藏在黑色蕾丝文胸下的致命丰满。

　　与内裤一套的诱惑文胸完全遮不住那诱人的半圆，完美的弧线随着女子均匀的呼吸微微颤动，荡起令人心悬的波浪。一滴透明的香汗从纤细的脖颈流了下来，一路向下，最终流入了那诱惑的深沟中消失不见。女子精致的五官无可挑剔，唯独两个黑眼圈破坏了美感。一头乌黑的柔顺长发在白色的真皮沙发上瀑布般散落，美的就像一幅画。

　　“好香的咖啡，小蝶我也要喝！”明明是大人了，女子却还向小蝶撒娇般的讨要咖啡。冴子不经意的翻身，正好露出了她那完美的背部曲线，尤其是那一条黑色蕾丝内裤，不知何时全都跑到了臀缝里面去了，露出了一对浑圆的臀瓣。

　　“不行，你等一下还要睡觉呢，怎么能喝咖啡呢？”咖啡影响睡眠，为了她好，小蝶断然拒绝。

　　“呜……过分！我已经连续五天没睡了，一杯咖啡根本就没有作用，只要我一沾到枕头，一定就会马上……呼……呼……”均匀的呼声传来，她竟然讲着讲着睡着了！

　　“哎……”真不明白养母冴子为什么要这么拼命，已经煮完咖啡的小蝶将身上的实验服脱了下来，露出了里面精致但略显刻板的装扮。白色的长袖衬衫，袖口和胸前的门襟都有唯美的荷叶装饰，下身穿着一条黑色背带短裤，纤细的双腿上套着黑色的丝袜。说起来两个人还真的有六七分相像，再加上都是齐刘海的黑色长发，就又像了几分。但事实上养母冴子其实只是小蝶家族的外姓成员罢了，痴迷于电脑程式设计和剑道，至今未婚，甚至都没有听说过她有恋爱过！

　　没错，小蝶和冴子其实都是日本人。两年前小蝶的家族遭逢巨变，正好冴子要来中国参与有各国政府参与保护的《天际》核心计划，为了保护住家族最后的希望，她被冴子带到了华夏。但也正是因为如此，原本就没什么朋友的她变得更加孤僻了，直到某一天在网上认识了小鸠，两个同样孤独的小女孩立刻成为了朋友。

　　冴子已经连续好几天没有睡觉了，就这么放任她倒在沙发上是绝对不行的。小蝶不得不费力将冴子背起，打算把她抬到卧室去休息。

　　“咚……咚……”两团柔软的双峰正好压在了小蝶的头上，再低头看看自己那只有小包子般大小的……小蝶突然有把背上的家伙直接丢在地上的冲动！

　　“真是的！明明是个工作狂，为什么会拥有这好的身材啊！”完美的脸庞，高挑的身材，长腿、丰胸、翘臀，冴子样样不缺，而且还拥有不经意间就展现出极致诱惑的能力，小蝶真不明白上帝为什么这么宠爱这个家伙！不过她和小鸠能够成功突破年龄限制进入《天际》完全是托了冴子的福，小蝶也只好尽力的服侍一下她了。

　　“哎呦……”不怎么运动的小蝶只是把冴子搬到床上盖好被子就累得半死。她开始羡慕小鸠她们了，昨天做任务的时候小鸠已经把她和沐枫跟琴霜她们住在一起的事情告诉了小蝶。也就是说，在一起玩的大家，就剩下小蝶一个人没有进驻工作室了！小蝶真的很想加入，可是家里却是这样的情况，她又犹豫了……算了！还是等冴子醒过来再说吧，到时候找她谈一谈。

　　没有人打扰，小蝶再度捧起了还略有温热的咖啡杯，回归到了正常的发呆中……

　　“我最帅！”沐枫对着镜子微笑着说道，摆了一个自认为十分帅气的姿势，对着镜子中映出的样子满意的笑了起来。露出的洁白牙齿仿佛还闪了一下！琴霜带着小鸠去引导小鸠体内的异能去了，没有人指导的沐枫进行的对镜自我暗示联系似乎拐向了奇怪的方向……


第077章 发布会，金币兑换

　　沐枫一整天都忙于异能的提升，却不知道网上已经炸开了锅。不因为别的，正是有人将十方寂灭千人伏击沐枫他们五人的视频放到了《天际》论坛里！

　　视频从沐枫他们从走出墓穴开始，一直到拍摄者跟着大部队一起逃走，可谓是记录下了整个事件的全过程。也不知道这视频是怎么流传出来的，可能是十方寂灭的对头高价收购的吧。总之……十方寂灭和忧郁的风火了！

　　一石激起千层浪，竟然出动千人对付忧郁的风，结果反而被他一人杀退！原本的黑暗部落第一大公会十方寂灭声望瞬间跌到了最低点。然而，玩家们却被另一件事情所吸引，那就是忧郁的风可怕的实力！一直以来，大家都认为天际的游戏平衡性做得不错，就算你再厉害，还是可以依靠人数优势打败你。但是……沐枫所做的一切，打破了这美好的幻想！一人杀退千人，究竟是怎么做到的！

　　看过了视频之后，玩家们纷纷对游戏的公平性提出了质疑，原本就火爆的论坛每秒钟都会刷新出无数帖子质问天际公司。究竟是为什么，在开服没有多久的情况下催生出了如此不可匹敌的怪物！

　　三人成虎，更何况千万人！在重重压力下，天际公司的人不得不出来解释。为此，他们特地召开了一场紧急的新闻发布会。

　　发布会在天际公司总部举行，顺带还为天际公司做了下宣传，由于《天际》游戏如今恐怖的影响力，竟然有数家卫星电视台进行了现场直播！

　　首先是惯例的领导入席讲话等等，终于到了记者提问环节，当主持人说出有问题的记者请举手之后，现场立刻变得大混乱！因为大家都只有一个问题要问，谁都不想要错失提问的机会。

　　最终一位美丽的女记者竞争到了这个机会，直接向天际公司的总裁发问！

　　“总裁您好，关于玩家们关注的游戏平衡性问题，您有什么要跟广大玩家们说的呢？”提问的女记者直入主题，问出了所有玩家都无比关注的问题。

　　“为了更好的游戏性，我们天际公司一直都致力于将职业平衡方面尽量做到完美。在游戏正式运营之后，我们就已经把游戏完全交给游戏主脑CC来自主运行，没有人能够再做出任何修正！不过我想大家应该都知道一个真理，如果一个玩家的实力与运气都够，那他的脱颖而出就将是必然的！”

　　“那么，对于玩家忧郁的风的实力异常，您有什么想要解释的吗？”记者继续追问。

　　“对不起，对于忧郁的风是如何变成这样的，我们无法回答，一方面数据都被主脑CC所掌控我们无法获得，另一方面这是玩家忧郁的风的隐私，我们无权告诉大家。我可以告诉大家的是，对于《天际》我们有着非常远大的目标，而为了实现这个目标，在游戏里必须出现能够以一敌万的英雄级玩家！”天际总裁的话让在座的记者全都倒抽了一口冷气。

　　“英雄级玩家？总裁先生，您确定这样真的不会破坏游戏平衡吗？”怎么看总裁的话都似乎前后矛盾啊！

　　“不会。要知道《天际》必然会成为一个跨时代的网游，后期将会有百万甚至千万级别的玩家战争！如果这样的大战之中，双方的主帅都只有独自杀死十几个普通玩家的能力，随时可能被集火秒杀，这还怎么玩？不过大家放心，英雄玩家绝对不会太多，而且想要成为英雄玩家的路途也会充满坎坷！如果你想要成为英雄级玩家，那就去努力吧！”

　　“可是，在游戏的第一天，玩家达到十级之后所有职业的英雄玩家就已经确定了啊！难道其他的普通玩家就注定会被他们踩在脚下吗？”这是一个很严重的问题，玩家们不会惧怕某一个玩家一时的强大，但无法坐视他永远强大而没有被击败的机会。

　　“当然不会出现这样的情况，玩家英雄仅仅是游戏的初期走在了前面显得很强而已，像隐藏职业，神级宠物这些大家在往后的游戏内容中将会逐渐发现，毕竟游戏第一章的等级上限是45级，到了45级满级才意味着游戏刚刚开始！”总裁的解释十分合理，也透露出了足够的讯息。

　　“谢谢总裁，我没有问题了！”女记者满意的坐了下去。竟然挖出了这么多的讯息，这次有东西交稿了！

　　“好，第二位！”提问环节不可能只让一位记者发问，提问继续。

　　“总裁先生，游戏里的金币十分稀缺，对于普通玩家购买药剂和修理装备等等的金币消耗非常大。而一些人民币玩家也有着购买装备的需求。可是金币交易系统却迟迟没有开放，导致地下黑市和游戏商人赚的盆满锅满。玩家的怨声载道，天际公司难道就没有想开放游戏币与现实币直接兑换的业务吗？”第二个记者也提出了一个严峻的问题。

　　“金币兑换不可能说开就开，否则可能会冲击现实的金融市场，必须等到游戏币的兑换比例更加稳定之后才行！不过我可以做出承诺，游戏的金币回收系统效能完全达到了我们的要求，也就是说金币价格稳定的那一天即将到来！在价格差不多达到一金币等于一华夏币之后，我们将会联合国家银行和世界各大银行一同开启兑换！”

　　“谢谢！”这无疑又是一个激动人心的消息。金币兑换的开启也就预示着人民币玩家的崛起！他们可以使用金钱直接在拍卖行购买平民玩家爆出的装备，瞬间变得强大。但是，普通玩家也将从中收益，说不定哪天运气好爆出件装备，赚的比打工几个月的工资还要高！不会有官方直接出售装备宠物的事情发生，对于人民币玩家和平民玩家就都是公平的。

　　“哎呀……好累！”下午三点，琴霜拖着疲惫的身体回到了给沐枫上课的房间。尝试从一个完全没表现出异能反应的小女孩体内唤醒有可能存在的力量，这可不是一个简单的活。就算是加上了百合两个一起来，她还是累了个半死。

　　“小鸠呢？”沐枫奇怪的问道。琴霜明明是把小鸠带出去尝试能不能引出她体内的异能，怎么就只有她一个人回来了。

　　“我和百合一起尝试引动小鸠体内的异能，费了九牛二虎之力真的成功了！没想到小鸠体内竟然埋藏着如此强大的力量，她还真是一块宝呢！不过小鸠在能量爆发后很累，我就把她抱回房间休息了。”琴霜至今还难以相信小鸠娇小的身躯所爆发出的力量。

　　“那就好。”听到琴霜这么说沐枫终于放下心来。

　　“糟糕，我忘记告诉你对镜自我暗示的要点了！”琴霜突然想起了这点，竟然没有告诉沐枫怎么做，就把他丢在了这里！

　　“我觉得我完成的不错！”沐枫笑得很自信，仿佛全身都在发光一般。

　　“额……我看你是搞错了……”见到沐枫这个样子，琴霜知道麻烦了……


第078章 再度上线，职业任务

　　一直到晚上五点左右，琴霜才和沐枫从教学的房间里出来。至于这中间发生了什么，就没有人知道了。不过沐枫那因为对着镜子乱七八糟的暗示而变得有些糊涂的脑袋算是被纠正了回来。

　　五点已经到了晚饭的时间，但沐枫没有立刻去大厅吃饭，而是直接上楼，急着去查看小鸠的状况。当他看到小鸠完好无损地躺在初春床上的睡颜之后，才算是完全放下心来。

　　“怎么样？”当沐枫走下楼的时候，女孩们已经开吃了。琴霜和百合为了替小鸠引出体内的力量，都消耗了不少能量。不过她还是在吃东西的间隙抽空向沐枫问道。

　　“睡得很香！”沐枫笑着回答。小鸠熟睡的样子真的很可爱，让人有忍不住亲她的欲望。

　　“那就好，今天晚上就不要让小鸠上游戏了，让她好好休息恢复一下。还有你，也不要太急于求成，异能的修炼也不是一朝一夕的事情，否则我们也不会在学校里学习那么久了！”沐枫的努力琴霜都看在眼里，忍不住劝道。今天他真的差一点走入岔道拉不回来，变得疯疯癫癫就不好了！

　　“可恶……为什么随便冒出两个人就这么强啊！……”一旁的百合无精打采的说道。她发现，沐枫和小鸠加入进来后，自己异能实力第二的位置要不保了！沐枫的具体实力她不知道，但是能够逃脱异能者协会的围捕，绝对不简单。至于小鸠，那可是展现出了让琴霜都震惊的强大实力啊！

　　“我明白！”沐枫确实是有一些心急了。不积小流，无以成江河；不积跬步，无以至千里。对于他这个之前对异能一无所知的门外汉来说，异能的修炼还是要放慢步伐稳扎稳打的学习。

　　“嗯！那上线之后……我们怎么办？”想到在游戏中两人的角色还被恶搞般的心相印给连在一起，琴霜的脸又红了起来。

　　“唔……”对于这个古怪的心相印，沐枫也是苦恼万分。“上线再说吧！”只能走一步看一步了，说不定一上线就发现心相印已经消失了呢，那样也就不需要再烦恼了。

　　吃完了晚饭，大家也就各自回到了房间上游戏。沐枫原本还想拿起头盔，却发现房间的角落里已经安装好了一台崭新地游戏仓。在他关在房间里不断练习自我暗示的时候，琴霜她们还真是做了好多事情呢！

　　“叮，亲爱的玩家您好！欢迎您使用《天际》游戏仓。第一次游戏请选择注册选项，已经建立账号的玩家请选择登入游戏！”游戏仓第一次启动，传来了系统提示。

　　“登入游戏！”没什么好犹豫的，沐枫直接选择了登入游戏。一道光芒扫过沐枫的双眼，记录下了视网膜讯息。

　　“叮，请输入您的身份号码。”

　　“……”沐枫将身份号码报出。

　　“视网膜扫描结果与号码符合，成功登入游戏！”系统的提示音响起，沐枫面前的画面立刻由一片黑暗转为了光明，成功进入了《天际》游戏之中。

　　“唰！……”沐枫的身影在珈蓝墓穴的外面出现，而琴霜并没有在他身边和他牵着手。沐枫的双眼已经被毁灭之刃刺瞎，获得了心眼的能力。不过在系统的修正下变成了黑白色的视觉。看东西有些奇怪，需要几秒钟来适应。

　　“你终于上线了！”原来琴霜正坐在一旁的石头上。没想到一上线就发现心相印消失了，让琴霜忍不住有一丝的小失望。

　　“还好消失了！”沐枫则是松了一口气，这样就可以使用炉石直接回城了，比起骑着坐骑又或者走回去快了不知道多少倍！

　　“我们回城吧！”这边的任务已经完成，百合和叶落成蝶她们上次下线前就已经回城，这边已经没有什么事情要做了。两个人取出炉石，立刻开始回城。

　　当两人出现在荆棘城中的旅馆门前，百合初春和叶落成蝶都已经在那里集合了。

　　“小鸠不在，今天我们怎么行动？”琴霜向沐枫问道。

　　“什么！小鸠不在？”叶落成蝶奇怪的问道，上一次沐枫和小鸠同时不在还可以说是有事，这次怎么就唯独小鸠不在了呢。

　　“小鸠昨天是用头盔玩的游戏，所以今天晚上就让她好好休息了。”对于异能之类的事情，沐枫自然是不会对叶落成蝶说。

　　“这样啊……既然小鸠不在那我就去做我30级的职业任务去了！”叶落成蝶想了想说道。“等我做完了，明天小鸠上线我就可以帮她做职业任务了！再见，师父还有大家！”叶落成蝶现在直接叫沐枫师父。

　　“嗯，路上多小心！”沐枫没有阻拦，关于盗贼的很多经验都已经教给她了，需要叶落成蝶自己在实战中贯彻领悟。专为盗贼设计的职业任务无疑是十分适合的。

　　“那么我们就去处理公会的事情好了！”叶落成蝶有39级职业任务要做，沐枫自然也有。琴霜她们三个还不到29级的干脆去处理公会事务算了。

　　昨天被十方寂灭围杀的事情对她们冲击很大，所以现在她们非常想把花容天下公会给弄好，到时候找十方寂灭报仇！虽然这次视频泄露的事情让十方寂灭陷入了麻烦之中，但毕竟是老牌公会，并没有伤筋动骨。如果他们成功得到了公会令牌第一个建会，依旧有冲击华夏第一公会的可能！

　　“咦？”女孩们瞬间走光，剩下了沐枫一个人。最近都习惯了一群人一起行动，这突然间变成他一个，还真的有一些不适应。既然叶落成蝶去做职业任务，那他也去做一下好了。不过在此之前，他还有一个任务没交！那就是珈蓝王朝的任务。

　　“叮！恭喜您完成高难度任务清理墓穴，随机获得史诗装备：无双护肩！”

　　无双护肩：皮甲护肩，等级（史诗），+89护甲，+27敏捷，+30耐力，3％暴击，+3％命中。需求等级30！

　　正好是可以使用的装备，沐枫立刻将无双护肩换了上去。将原先的绿色装备森林披肩换下，属性又提升了一些。

　　新的职业任务就无法在荆棘城的分会接取了，沐枫不得不回去精灵族的主城艾萨拉。好在那里还有美丽的月之女祭司泰瑞莎在，这次不知能否成功与她见上一面！只可惜沐枫身上的诅咒还没有去除，又惹到了新的麻烦，希望他现在的双眼不会把泰瑞莎吓到才好。

　　艾萨拉和荆棘城的飞行点沐枫都已经成功记录，可以直接乘坐飞行坐骑回去，倒是省下了不少的时间。大概用了一个小时的飞行才到达了目的地。下了飞行坐骑，沐枫并没有立刻赶去职业公会，而是兴冲冲的直奔月神殿。只可惜，泰瑞莎的身影并没有出现在那里。

　　无奈的沐枫只好转战职业公会，再度见到了自己的顶头上司，公会会长阿萨尔！

　　“忧郁的风，好久不见！果然不出我所料，你又是第一个达到30级的恶魔猎手！”对于沐枫的实力，已经不需要再去证明，阿萨尔已经完全信任他。

　　“30是30了，不过也付出了不小的代价！”将斗篷的帽子取下，沐枫露出了自己的脸。在沐枫的脸上，一道红色疤痕从右眼划过鼻梁一直贯穿到左眼，两颗幽绿色的火焰取代了原本的眼睛。看起来诡异而恐怖。

　　“你这是！你竟然已经使用毁灭之刃刺瞎了双眼！”阿萨尔没想到，上次见面时明明说过不会轻易尝试的沐枫，竟然这么快就使用毁灭之刃刺瞎双目，获得了心眼的力量！

　　“嗯……各种原因之下吧，我也是被迫的。”沐枫无奈的说道。“把30级的职业任务交给我吧，惯例，给我最难的那一个。”

　　“既然如此……”阿萨尔沉吟了半刻。“当我看到你的眼睛我就知道这件装备你一定会需要，只要你完成了这个职业任务，它就是你的了！”

　　“什么装备？”从阿萨尔的口气来看，似乎是很了不得的装备！

　　“就是这个！”阿萨尔拿出了一根细长的黑色皮制饰带！

　　“你在逗我？”这个玩意怎么看也不是好货吧？

　　“你看看它的属性！”阿萨尔直接将这件装备丢给了沐枫。

　　黑暗饰带：皮甲眼罩，等级（传奇）！+56护甲，+45敏捷，+50耐力。+5％暴击，+5％命中获得心眼的恶魔猎手装备后可重新获得彩色视觉！视野距离提高100码。开启可追踪周围1000米内的恶魔，在小地图中显示！

　　震惊！看过了黑暗饰带的属性，就算只有恢复彩色视觉那一条，对于现在的沐枫来说都是最最强大的属性！“说吧，什么任务？我马上就去完成！”

　　“这是任务信件，我相信你一定能成功的！”阿萨尔微笑着将任务信封交给了沐枫。“任务完成后，你的职业徽章也可以再次升级！”


第079章 断罪之狱，艰巨任务

　　前往断罪之狱取回神器：流放之地断罪之狱，在远古时期大陆所有种族流放罪人的独立空间。直到恶魔的降临此空间才被废弃关闭，任由其中的罪人自生自灭。然而，最新的研究发现，似乎在很久很久以前，有一个罪犯将一件恐怖的神器带入了断罪之狱！最近断罪之狱的空间发生异常，请进入断罪之狱，在发生异变之前将神器夺回！以免造成不可挽回的损失。

　　“断罪之狱……”展开信封，沐枫看到的是这样的任务。

　　“断罪之狱是所有种族的流放之地，各大种族都对神器十分觊觎。为了防止爆发内战，最终大家约定，每个种族派遣一位勇者前往！也就是说……你在任务中有可能遇到其他玩家的阻挠、抢夺甚至狙杀！所以，这次的任务无比艰巨，请一定要为精灵族夺得神器。就算没能成功，也一定不要让黑暗部落的人获得！怎么样，你有没有信心？”阿萨尔问道。

　　“没问题！”没想到这个任务的挑战性如此之高！跟各个种族的高手过招，沐枫感觉体内的热血都沸腾了起来！首先是势不两立但又因为恶魔而不得不联合的两大阵营之间的博弈。就算是同阵营的玩家，也可能为了替自己的种族夺得神器而突然拔刀相向！不单单要斗勇，还要斗智！

　　“我们都老了，精灵族的希望，就交给你了！”阿萨尔望着如今的沐枫仿佛看到了自己年轻时候和斯卡萨等老兄弟一起在大陆驰骋的日子。现在……兄弟们都因为各种原因先走一步，活着的就只剩下他一个了！

　　“断罪之狱我该怎么去？”沐枫问道。任务上写着断罪之狱是一个独立的空间，应该不能坐飞行坐骑前往吧。

　　“需要开启空间门才能进入断罪之狱，跟我来！”阿萨尔带着沐枫一路离开了公会，竟然直接前往了月神殿！

　　“阿萨尔，你终于来了！”在月神殿中，精灵族所有职业公会的会长已经集结完毕！分别站在一座巨大法阵的特殊位置，就等待着阿萨尔和沐枫的到来！

　　“都准备好了吗？”阿萨尔问道。

　　“哼，为什么是这个受诅咒的人？我们德鲁伊一脉明明有更好的人选！”身穿由绿色植物组成的衣服，手拄一根长满枝叶的法杖，德鲁伊公会的会长不满的说道。

　　“怎么？卡莱尔，你不服？这是女王的命令，更何况忧郁的风的确是全族最强的新秀，你们德鲁伊一脉的最强新秀应该还没到30级吧？”阿萨尔针锋相对。虽然经过数年的打压，德鲁伊一脉已经没有当初艾萨拉刚驾崩时那么强势，但依旧有着不小的能量。不过他阿萨尔才不怕他。

　　沐枫听到阿萨尔这么说，眉毛却挑了挑。没想到自己获得这个任务，还有泰瑞莎的帮助，看来不把神器带回精灵族说不过去啊！原本还有一些懒散的沐枫立刻认真了起来。当沐枫认真以后，也就预示这其他玩家要倒霉了！

　　“哼！”卡莱尔被阿萨尔说的哑口无言，谁让德鲁伊玩家不够给力呢。“喂，你！在这么多公会会长的面前，竟然还穿着斗篷？你知不知道这是对我们的不尊重！传送你去早已关闭的不稳定空间断罪之狱，我们可是要耗费很大能量的！”卡莱尔将矛头对准了穿着灰色斗篷和周围环境显得格格不入的沐枫。

　　“我？”沐枫笑了。轻轻将斗篷的帽子摘下，露出了那双燃烧着火焰的双眼！

　　“你！你是什么怪物！”沐枫那可怖的面容，吓了卡莱尔一跳！

　　“卡莱尔！你最好给我解释清楚！这可是最接近恶魔猎手创始者尤迪安的形态！你竟然说是怪物？想打架吗？”阿萨尔召唤出一对冒着恐怖黑气的黑色月刃！愤怒的盯着卡莱尔。

　　“好了，都是老头子了，还在这吵像话吗？快点开始传送吧！”眼看双方就要打架，其他的公会会长终于出来劝架。

　　“哼！”阿萨尔和卡莱尔不得不熄灭怒火，来到了各自所要站的位置。

　　“你站到中间的法阵里，放松身体就可以了！”阿萨尔向沐风说道。

　　“嗯！”沐枫将斗篷的帽子重新披上，站到了指定的法阵之中。

　　古老而晦涩的古精灵语如歌如诉般响起，原本平静地法阵，在各大会长的法力引动下，逐渐泛起刺目的魔法光芒。一个个魔法符文依次亮起，魔力波动在法阵中不停旋转。最终，一道黑色的奇异大门从如水般的魔力海洋中升起！

　　在造型黑暗沉重的大门上面刻满了各种恐怖的刑罚，里面的人痛苦哀嚎，无尽绝望，明明只是浮雕，却那么的真实。数道粗大的锁链将整个门牢牢的锁了起来，在门的中心由一个古怪的黑色大锁锁住。

　　当大门升起之后，原本平和的精灵咒文突然变得激荡，所有的公会会长都因为强大的魔力输出而颤抖起来。彩色的魔法能量爬上了这座魔法门。

　　“咔咔咔咔……”随着刺耳的声音响起，原本与巨锁链接的锁链纷纷断开，最终沉重的锁失去了支撑掉落了下来。

　　“嘎吱……”黑色的门轻轻打开了一道缝隙。从里面透出黑紫色的光芒，看起来无比吓人。

　　“忧郁的风，精灵族的命运就交给你了。一定要将神器夺过来！”阿萨尔大喊！大门咔的一声完全打开。就像是一张张开的巨口等待着择人而噬！

　　“唰！”沐枫没有回答，扬起自己身上的斗篷，头也不回的一头扎进了黑紫色的虚空之中！

　　在沐枫完全进入了大门之后，大门又重重的关上，随后慢慢沉入了法阵之中。魔法光芒逐渐消散，只留下已经沉寂的法阵和几乎虚脱的几位公会大佬。

　　身后的大门重重关上，沐枫的面前是一条灰暗的空间通道，没有后路，他只能够不断的往前走，终于走到了尽头。脚下一空，直接掉了下去！

　　半空中突然出现一个黑色的空间裂缝，一个身穿灰色斗篷的身影从裂缝中掉了出来！嘭得一声落在了地上。

　　“靠！”对于这个着地的方式，沐枫十分不满意。揉着被差点断掉的腰，沐枫好不容易站了起来。

　　还没等到他适应这个叫做断罪之狱的独立空间，远方就传来了万马奔腾般的声音。一片恐怖的沙尘在远方迅速接近！

　　“我靠！不会是沙尘暴吧？”沐枫郁闷的说道。

　　然而，当沙尘逐渐接近，才发现原来是因为无数怪物奔跑才造成的！而在怪群的最前方，竟然是一个穿着红色斗篷的瘦弱身影！


第080章 神秘少女，疾风十二连击

　　身材纤细的女孩身上鲜艳地红色斗篷随着急速奔跑不停飘动，一袭红色兜帽遮住了面容。在她剧烈奔跑之时，一缕青色长发从帽檐下无意露出一角。飘起的斗篷让她身上的装备显露了出来。

　　一身白色为基调，配以红色点缀的轻便金属战裙。腰间挂着一柄红色剑鞘银色剑柄的细长长剑。竟然是一个女性战士玩家，从她的展露出的外形来看种族似乎是人类。

　　“吼！……”凄厉的吼声接连响起，在少女身后，竟然跟着上千只的各色怪物！这些怪物有的体型庞大，有些则身材瘦小但速度极快。估计女孩的身上也像沐枫一样拥有加移动速度的装备，否则早已被追上。

　　“咔！”正在逃跑的少女终于也看到了挡在大路中间的沐枫，那一身灰色斗篷的装扮透露着黑暗的气息，怎么看都不像是个好人。低下的脑袋不知道在想些什么，却随着两人间的距离越来越短，右手瞬间搭在了腰间的细剑之上！

　　“要战吗？”神明之拳和毁灭之刃瞬间出现在沐枫手上！没想到来到断罪之狱的第一战，沐枫将会对上同阵营的玩家！在这个叫做断罪之狱的独立空间，出现的玩家只会有一个目的，那就是夺取神器！对方穿着红色的斗篷隐藏了外貌，沐枫也同样披着灰色斗篷，可以说，两个人都一样！

　　如此装扮的人不是装逼就是拥有别人难以企及的强大实力，能够被各自种族派来争夺神器的人，无疑是后者！已经决定要将神器带回精灵族的沐枫，忍不住释放出了淡淡杀意。或许在争夺神器的过程中他会需要盟友，但最后，他们也必将一战！

　　然而，对方也不是弱者，见到拦在面前的灰衣神秘人取出了武器，女孩瞬间感觉到了淡淡杀机！完全没有犹豫，身上亮起橙色的光芒在几秒后立刻变成了猩红色！竟然是解除阵营保护的光芒！难道这就要开打吗？

　　“哈哈，来吧！”紧了紧手中的武器，沐枫的声音里带着一丝兴奋，这是难得与高手对决的机会。在大部分玩家达到45级之前，官方不会举办PK赛，与高手对决的机会很少。十方寂灭这种公会只是人多而已，真正的高手玩家并未出现！沐枫曾经建立的公会星辰就是一个藏龙卧虎的公会，在与全世界玩家的争夺中，成功抢下了两个职业英雄称号。

　　终于，两人之间的距离只剩下十码，沐枫与少女的攻击同时出手！

　　“嗡！……”少女腰间的细剑绽放出刺目的银色光芒，从剑鞘中拔出的刹那，竟然发出阵阵蜂鸣！

　　双方不约而同的没有使用技能，在没有完全的把握命中之前，贸然使用技能反而是暴露给对方十足的破绽！比如说沐枫的奋力一击，对于高手，想要躲闪太容易了！

　　沐枫的神明之拳刚刚挥出，一道银色闪光就已经飞速而至。好快！沐枫虽看清了少女的出剑轨迹，想要躲避去已然不及！只能看着闪光逐渐逼近自己的脑袋。同时手中的神明之拳也朝着空中的少女斩去，打算一刀换一刀。同是普通攻击，少女的单手细剑攻击绝对抵不上沐枫的神明之拳，再加上沐枫那非人的血量，换血的话绝对不亏！

　　“咦？”就在女孩手中的银色细剑即将刺到沐枫之时，她突然发出一声惊呼，手中的细剑猛得一抖短暂停滞了一下。然而沐枫手中的神明之拳却不偏不倚的斩落！以沐枫现在的攻击，伤害绝对恐怖！

　　“唰！”女孩做出了一个难以置信的空中转体，身体诡异的缩成一团，惊险得躲过了沐枫的攻击，随后手中的银色细剑飞速刺出精准的刺在了沐枫的神明之拳上，整个人借着这个力道急速飞退，成功落在了地上。整个动作一气呵成，充满了飘逸的动感！

　　“嗯？”沐枫奇怪，女孩的剑速度飞快，他根本挡不住，但是她却在最后时刻意外收手，让他摸不到头脑。

　　“妈妈？”在少女被斗篷遮住的胸口，突然传出一声小女孩的惊呼！

　　“嘘！……”女孩立刻捂住了胸口做了一个嘘声的动作。

　　“喂，你到底搞什么？”沐枫被少女奇怪的举动弄的不知所谓，奇怪的问道。

　　“唰！”女孩将手中的细剑指向了沐枫。“打……打怪物！一……一起！”不知道是太久不说话还是害羞，女孩的声音有着明显的颤音。此时远处的怪物已经越来越近，如果不动手，那就应该联合起来消灭这些怪物。

　　“好！”虽然不明白究竟是怎么回事，但对方是人类女战士，也算是光明联盟的一方。沐枫当然不希望一开始就发生阵营内耗。而且对方明显也不简单，出剑速度竟然快到沐枫都只是能够看清却无法躲闪！更奇特的是攻击型战士一般都是用双手武器又或者像沐枫这般双持两把单手武器，她竟然只装备了一把细长的银色长剑！就算能够借由超高的攻击速度命中对方，攻击力从何而来？沐枫充满了疑问。

　　杀戮模式关闭，两人迅速合并在了一处，穿着红色和灰色斗篷的两个身影背靠背站立，随时准备战斗！

　　“吼！……”疯狂的怒吼，上千的高等级精英怪瞬间将两人重重包围！

　　“竟然是恶魔！”这个发现让沐枫喜出望外！因为他的恶魔值在之前的战斗中几乎消耗殆尽，没有得到补充就进入了断罪之狱，正烦恼无法开启恶魔值爆发，系统就送来了这么多的恶魔怪！看来，这次夺取神器的战斗，恶魔们也要插一脚了！

　　“三……二……一！攻击！”沐枫一声令下，两人的身影迅速分开，分别冲向了两边！

　　“唰！……”沐枫毫不客气的挥出一道黑暗斩！黑色的月牙能量波瞬间扫过十几只恶魔，带起接近2000点的伤害。随后沐枫高高跃起，奋力一击打在了一只怪物身上，暴击！就算没有开启灵魂燃烧，6000多的伤害依旧是别人无法企及的存在！换了几件装备，毁灭之刃的属性也得到了解放，沐枫的暴击率已经接近40％！

　　“哈！……”红色斗篷的少女手掌的细剑绽放出亮眼的银色光芒，于此同时，身上也冒起嗜血的光芒。不过与解除阵营保护不同，这是战士达到怒气值全满时候的特效！战士没有法力值的概念，却拥有独特的怒气值。平时怒气值是空的只有在战斗的时候攻击和被攻击怒气值才会增长，有一些技能可以被怒气强化，还会消耗怒气值！在满怒的状态下，战士的伤害是恐怖的！

　　等等！从刚刚到现在，她明明没有发出一击，怎么会突然间怒气值全满？

　　“由依！”没有给人质疑的时间，女孩再度开口，呼唤着什么人的名字。

　　“是，妈妈！对方的弱点是眼睛、脖子和小腹！”刚刚的声音再度传来，指出了少女面前怪物的弱点！

　　“叮……叮……”在少女的眼睛里，怪物身上的特定部位亮起了红色的靶心，将怪物的弱点标示了出来！紧接着一瞬间挥出无数剑，每一剑都准确命中了神秘声音所说的弱点！-1345！-1163！-974……虽然伤害不算太高，但是她的攻击速度实在太快，并且每一击都是暴击！

　　“疾风十二连击！”少女的身影化作红色的彩虹，银色的光芒不断在怪物的身上爆起！仅仅只用了七八秒钟的时间，一只40级的精英怪物就倒在了这华丽的剑技之下！

　　“好强！”少女的绚丽战斗被沐枫全都看在了眼里，难以置信，竟然会有这样的女战士存在！沐枫开始庆幸之前双方没有真正冲突，虽然沐枫不一定会输，但至少会让光明联盟方的实力大打折扣！


第081章 少女的名字，宠物由依

　　“哈……哈……”神明之拳被深深的插在地上，支撑着沐枫摇摇欲坠的身体不停喘息。不远处穿着红色斗篷的少女，同样疲惫得用银色细剑拄地，单腿半跪在地上。而在他们两人的周围，赫然躺着上千具的怪物尸体！上千的40级精英怪，竟然被两个人屠杀了个干净！难以想象的惊人战绩！

　　“你还好吧？”喘息了一会，沐枫慢慢恢复了一些，重新站了起来。这么多的怪物不但带来了大量经验，也让他的恶魔值槽重新储蓄满了。

　　“我……我没事！”红色斗篷的少女也勉力站了起来。

　　“认识一下吧？我是忧郁的风，精灵族的恶魔猎手。从现在起我们就是朋友了！”少女的实力证明了她有资格，沐枫对少女伸出了手。

　　“亚……亚丝娜！”犹豫了片刻，少女也将漂亮的手掌伸了出来，轻轻一握。

　　“你应该也是接到了职业公会颁发的职业任务，来参加神器争夺的吧？”沐枫问道，虽然他不觉得还存在另一种可能。毕竟这里是特殊空间断罪之狱。

　　“嗯，我是代表人类出战的勇者！”亚丝娜非常干脆的承认。“那个……忧郁的风，能让我看看你的脸吗？”似乎也发觉了自己所说的话有一点唐突，亚丝娜的声音越来越小。毕竟沐枫既然用斗篷遮住了身形，就是不太希望别人看到他的样貌。她本身也是这样。

　　“我的脸？还是不要了吧，很吓人的。”沐枫相信他如果摘下斗篷的帽子，那恐怖的脸一定会将面前的女孩吓得花容失色。“倒是你，我很想看一看如此强大的战士真面目究竟如何呢。”

　　“……好！”仿佛是下了不小的决心，少女真的将红色斗篷的帽子摘了下来！展露出了她真实的样貌。

　　栗子色的柔顺长发在两侧各编了一根细小的辫子，在脑后系在了一起。漂亮的斜刘海两侧各垂下一缕长长的头发。她拥有一张小小的鹅蛋脸，漂亮的眼睛中长着散发出炫目光芒的淡褐色瞳孔。烟波流转之间，仿佛有着淡淡情愫流露。小巧又直挺的鼻梁下方，樱花色嘴唇为她的美丽又添加了几分风采。纤细的身体上裹着以白色及红色为基调的骑士风锁甲战裙，腰间的白色皮革剑带上吊着优雅的白银细剑。

　　站在沐枫面前的亚丝娜年纪比起琴霜她们来要大的多，大概十八九岁，这才是应该玩游戏的年纪。没想到在红色斗篷的掩盖下，是这样美丽温婉的女子！跟刚刚她那闪耀的战斗方式完全不同。

　　“我……长得不好看吗？”见到沐枫愣住没有声音，少女还以为是自己的长相问题。

　　“不，当然不是！”沐枫赶紧摇头。“只是与我的想象差异有点大而已！”亚丝娜绝对是一个可以吸引到大批色狼的绝世美女无疑，怪不得她要用斗篷遮盖住自己的脸。估计是被搭讪搭到烦了吧。“对了，刚刚我好像还听到一个女孩的声音，那是哪里发出来的？”

　　“嗨！我叫由依，是妈妈的女儿，我很强哦！”听到了沐枫的话，亚斯娜左边胸口的口袋里突然冒出一个袖珍可爱萝莉的脑袋。微笑着向沐枫打招呼。

　　“会说话的宠物！”望着这个可爱的小家伙，沐枫惊奇的说道。没有想到，亚丝娜还有这样的宠物在身上。

　　“嗯，由依很可爱，我一直拿她当女儿看，没事的时候我总是陪她说话，给她做好吃的！”既然已经说开了，亚丝娜便不再强制由依待在口袋里，让她自由的在周围翱翔，一头长长黑发的由依竟然跟沐枫的宠物小希有几分相像，都是小小的长着翅膀拥有飞行能力的人形宠物。

　　“我也有一只，不过……她不会说话。”沐枫也将小希从宠物空间里召唤了出来。

　　“你竟然也有一只！我还以为……那个是你的宠物呢。”的确，一直在沐枫周围飞来飞去夺人眼球的球球非常像是宠物。

　　“咦？”当小希出现之后，两个小家伙立刻惊奇的望着对方，谁都没想到在这个世界上，还有这和自己这么相像的存在！呆了几秒后立刻欢喜的抱在了一起，瞬间成为了朋友。

　　“其实由依一开始也不会说话的，但是我无论开心还是不开心都会跟她讲话，说着说着她也学会了。所以我猜想你的小希应该也是这个样子！如果让由依教她的话，一定很快就能够学会了！”亚丝娜的脸红红的，如果让由依教小希说话的话，那这个任务结束之后，两人也会有见面的机会了。

　　“那太好了！”如果小希能够说话，对于沐枫来说绝对是一大喜讯。现在他才发现自己对小希的关心如此不够。人家亚丝娜能够和宠物说话说到宠物都能学会讲话了，而小希一句话都不会呢，可见两者的差距。

　　“这些怪我们打了好久，感觉其他种族的勇者应该也已经接到任务进来了，我们还是快点去寻找神器的线索吧！”沐枫向亚丝娜说道。

　　“嗯！”两人立刻出发，沐枫走在前头，而亚丝娜在身后亦步亦趋的跟着，并没有将斗篷的帽子再戴起来。而由依已经开始尝试教小希说话了。不过小希似乎没什么语言天分，总是说不清楚，惹得由依生气不已。小萝莉生气的样子，倒是逗得沐枫哈哈大笑。

　　“亚丝娜，对于这个任务，你有什么看法？”一边走，沐枫转头向亚丝娜问道。

　　“任务书上给出的讯息非常少，一开始我觉得那些被流亡的囚犯应该会在断罪之狱中建造起城镇之类的，所以就在这里漫无目的的寻找。没想到城镇没有找到，却遇到了那么多40级的精英恶魔！”对于刚刚的情况，亚丝娜依旧心有余悸。

　　沐枫消灭了大部分恶魔，而亚丝娜只是杀了大概三分之一，仅仅只有三分之一，她就几乎要虚脱了。没办法，虽然她闪光的剑法无比华丽，但也十分累人，并且效率也赶不上拥有不少群攻技能的沐枫。

　　顿了顿，亚丝娜继续说道：“既然恶魔出现，那整个事情就变得更加复杂了。我们除了要面对敌对阵营的挑战，现在还要注意恶魔。恶魔本来就是从外空间侵入天际大陆的外来种族，所以我猜想，恶魔不是已经与这里的犯人联合就是早早的已经征服了这里！”没想到亚丝娜的分析头头是道，竟然拥有如此强的分析能力。

　　“没错，既然你能引到这么多的恶魔，那一定是找对了方向，我们只要沿着你刚刚逃过来的方向一路找过去一定会遇到新的线索！”


第082章 神秘古堡，偷袭与反偷袭

　　虽为一个小型的独立空间，断罪之狱的环境与天际大陆还是有一些相像，只是这里生长的植物和动物都比较奇特罢了。走在断罪之狱的土地上，就像是进入了一个异世界一般。沐枫和亚丝娜在这奇特的环境中走着，有着由依和小希的吵闹，倒也不显得沉闷。

　　小希竟然真的可以学会人类的语言，由依让小希学会的第一句话，竟然是叫沐枫爸爸！真不知道她是故意的还是只是好玩。

　　天际世界玩家可以选择的种族一共有十个，光明联盟和黑暗部落各五个。光明联盟方是：人类、精灵、矮人、侏儒还有野蛮人，至于黑暗部落则是：亡灵、兽人、巨魔、黑暗精灵和牛头人。当然，大陆上还有其他的丰富种族，不过他们都是以NPC的方式存在，玩家不可以选择。一个种族可以派出一位勇者参与神器的争夺，两大阵营一方五个，正好可以组成一个五人小队！

　　“这里就是我引到怪的地方！”来到了一片长着黑色怪异树木的森林附近，亚丝娜对沐枫说道。“原本我以为只有在树林外游荡的几只怪物而已，就没有在意。没想到我一开打，就从树林深处跑出了上千只精英怪物，而且我拖着它们跑了那么远都不能脱战！”这无疑是一个坑人的陷阱，亚丝娜差一点就着了道。

　　“沿着树林找一找吧，说不定有进去的路。”沐枫观察了一下这里的地形，幽暗的树林里没有多少空隙，行动起来十分不便，的确不适合深入，抬头向远处望去，倒是能够若有似乎的见到一座山峰。

　　“好。”亚丝娜没有异议，两人便沿着森林边缘一路探索过去。

　　“找到了！”果然，在找了半个小时后，沐枫他们两个终于在森林边缘发现了一条向上的通路。狭窄的小路蜿蜒而上，一直抵达远方的山顶，而在山顶上一座阴沉的古堡上乌云密布，不时落下一道道闪电，古怪的风格，奇特的建筑散发着阴暗的气息。让人看着十分不舒服。

　　“看来，这里应该是神器争夺的第一战了！”系统不可能把玩家随机的丢到断罪之狱中，否则岂不是有可能永远都找不到线索也出不去？10个种族的勇者所落下来的地点一定是在第一个相关线索的附近，这个古堡如此神秘，其中一定有文章。

　　“我们上去吧！”算了算时间，到现在沐枫已经在线了3小时，到第二天早上六点还有9个小时，如果还没有完成任务的话，可以再延长到中午12点，15个小时，什么任务都应该完成了。

　　“嗯！”原本只是感受到沐枫淡淡杀意就直接开杀戮模式凶气十足的亚丝娜，不知为何突然变得乖巧了起来。沐枫说什么就是什么，像极了百依百顺的妻子，两人并肩朝着山上走去。

　　“唰！”正当两人踏上小路的刹那，一道黑色的影子突然出现在亚丝娜背后，手中的匕首狠狠敲在了亚丝娜的脑袋上。亚丝娜的头上立刻出现了一个旋转的标记，偷袭，她被眩晕了！与此同时，黑色的影子也立刻露出了身形，竟然是一个蒙面的巨魔盗贼！几乎没有间隔，两把猩红的匕首朝着亚丝娜狠狠的刺了过去。

　　“休想！”亚丝娜已经成为了沐枫的队友，他自然不会放任她被人伏击。更何况，对方还是个盗贼，这不就是关公面前耍大刀吗？一道黑色的锁链从沐枫手掌急速中飞出，闪电般将对方手中的匕首牢牢锁住！

　　“哗！……”对方身上突然亮起一道黑色的闪光，沐枫的黑暗禁锢瞬间被解除！对方竟然也拥有和沐枫一样能够解除所有负面状态的职业徽章！

　　黑暗斩！沐枫立刻挥出一道黑色的能量波。然而对方的反应速度也是神级，知道已经事不可违，立刻丢下一颗烟雾弹，身影在烟雾中完全消失！

　　“高手！”让对方逃走确实有沐枫轻敌的成分，但也无法掩盖那迅疾的反应可操作！果然，能够跻身这次争夺神器活动的人，没有一个是庸手！

　　“哪里走！”一声娇喝，令沐枫意想不到的是，当烟雾散去，那个巨魔盗贼竟然还在原地！而在他的头上，同样也有着一个眩晕的标志！

　　-1375！-976，-1651！连续三个数字爆起，这个巨魔盗贼竟然被瞬间秒杀！随着巨魔盗贼那枯瘦的身影倒下，在他身后显露出一个黑白的矮小身影。

　　“小蝶？”沐枫惊奇的说道。没想到小蝶竟然会在这个时候出现！

　　“嘿嘿……师父，我还不赖吧？”成功杀死了这个巨魔盗贼，小蝶难得露出了笑容。

　　“不错不错，时机抓的非常准，正好是对方逃脱技能使出的刹那，让他再没有逃生的机会！”盗贼的技能很多，所以盗贼打盗贼一定要抓住技能的空挡爆发，争取秒掉对方。这都是沐枫曾经教过小蝶的事情。

　　“对了小蝶，你怎么会在这里？”沐枫奇怪的问道。

　　“我接了个30级的职业任务，让我来这里夺取一个神器……啊！难道你们也是？”小蝶十分惊讶，竟然会有这种事情。

　　“嗯，我们两个也是！看来我们三个可以组队一起了！”有了小蝶的加入，队伍的实力就得到了显著的加强。毕竟在探查等方面，盗贼拥有着得天独厚的优势。尤其是已经将黑暗部落的盗贼送出局的情况下。一方有隐藏在黑暗中的刺客，另一方没有，这个差距是相当大的。

　　原来，小蝶回到侏儒主城之后也因为是第一个到达30级的侏儒玩家接到了这个职业任务，成为了侏儒族的勇者。结果她被传送来的地方正好就在那个盗贼的旁边。两个盗贼在发现了对方之后立刻开始了盗贼间的对决。只可惜经过了几轮的对拼，小蝶都略逊一筹。不过依靠着沐枫教授的知识，倒是没有送命。沐枫和亚丝娜走过来的时候，正好是小蝶和巨魔盗贼刚刚对拼结束双双隐身等待新一轮的机会后不久。

　　这时沐枫和亚丝娜的出现打破了两个盗贼的对峙，亚丝娜的美貌估计让巨魔盗贼失去了判断，想要秒杀她。突然偷袭，秒杀美女，确实是许多拥有恶趣味的盗贼独特的爱好。

　　叶落成蝶也看到了沐枫和亚丝娜，并且很讶异亚丝娜这个从来没有见过的惊世美女为什么和沐枫走在一起。但之前沐枫的教导在此时起到了关键作用，她没有立刻显形，而是潜行到了沐枫和亚丝娜的身边不远处寻找机会。她相信，这个盗贼一定会忍不住出手的！果然，让她抓到了机会，一举将这个巨魔盗贼击杀！

　　听了小蝶的叙述，沐枫对小蝶又有了新的评价，虽然在小队中几个职业英雄的光芒下一直不仙山不露水，但她已经默默成长到了一个十分强大的水平！


第083章 神奇烹饪，诡异古堡

　　“你好，我叫亚丝娜！”在小蝶将事情的原委讲明之后，亚丝娜主动和向小蝶示好。伸出了她的手。

　　“你好……”小蝶的眼睛滴溜溜地在沐枫和亚丝娜之间扫来扫去，沐枫和亚丝娜两个人实在有太多共同点了，简直惊人的相似！

　　虽然颜色不同，但他们都穿着能够掩饰身形面容的斗篷。当然，在遇到沐枫之后亚丝娜就把红色斗篷的帽檐放了下来，将她的绝世容颜展露在沐枫面前。

　　然后是宠物，由依和小希，都是挥着翅膀的可爱小精灵，外形相似度有80％。不同点大概是由依是白色翅膀黑色头发圆耳朵的人类外形，小希则是一头绿发的尖耳朵精灵。

　　为什么沐枫只是回主城做职业任务就认识了这样一个美丽又强大的女孩啊！再想到琴霜百合她们，难道师父沐枫这个家伙有吸引美女的体质？小蝶忍不住这样想道。

　　更让小蝶注意的是亚丝娜的身材，十八九岁的年纪让亚丝娜拥有了其他女孩难以企及的高挑身材，尤其是胸前的隆起更是要大了不止一圈！圆润的鹅蛋脸所散发出来的气质正好是其他女孩所没有的娇妻属性！

　　事实上，亚丝娜也同样对叶落成蝶震惊不已。虽然选择侏儒种族使得小蝶在游戏里的身高巨幅缩水，变成了大头娃娃一般的可爱造型。但依旧难掩其身上自然显露出的淡淡冰霜高贵之感。黑白的装束更是显露出一丝不苟，沉稳内敛的性格。从刚刚小蝶的自述中，似乎透露出了拜师忧郁的风学习盗贼技巧的讯息。那个阴影中的王者，一直独行的贼皇星邪什么时候有了这样一个美女徒弟？

　　当然，这些都是两女各自的心理活动，并没有表现出来让沐枫发现。因为沐枫正苦恼着这个夺取神器的任务究竟该如何进行下去。

　　完全没有准备之下就被阿萨尔抓壮丁般丢入了断罪之狱。一上来就与强大的人类女战士亚丝娜邂逅，共同屠杀了上千只精英恶魔。随后又与小蝶在断罪之狱重逢，光明联盟的三位勇者已经集合在了一起，并且成功干掉了黑暗部落的巨魔盗贼。可以说，从目前的形势看来，沐枫他们已经占据了先机。但是黑暗部落的另外四人连同同阵营的矮人、野蛮人却迟迟不见踪影，这也让沐枫感觉心里隐隐不安。

　　“现在已经是晚上十点左右了，要不要吃一顿夜宵？”亚丝娜见沐枫苦恼不已，便建议道。

　　“夜宵？貌似是个不错的主意！”先前沐枫和亚丝娜一起与上千精英恶魔对战的疲惫其实并没有消除，如果马上进入古堡的话，确实无法拿出全力状态来对敌。说起来，沐枫还从来没有在游戏里吃过除了面包以外的东西呢。虽然比起现实中的面包美味了不少，可每次都吃也已经变得食之无味了。在有了小希这个恢复宠物之后他连面包也不怎么吃了。

　　“嗯，没错！我的烹饪术已经升级到了高级，一定不会让你们失望的。”亚丝娜自信的说道，早一道七彩光芒中换上了一身烹饪的服装，开始认真准备起来。野外的烹饪工具她这个高级烹饪师自然是随身携带着。便携式的生火工具很快就燃起了一个可以用来烹饪的火堆，一口银色的汤锅架在了上面，时间有限，她打算煮一锅美味的鲜汤！

　　许许多多的不同食材被亚丝娜从背包中取出，葱白的手指轻轻一点就让食材自动切割完毕掉落进锅中，最后是各种不知名的游戏调料，全都放进去之后，亚丝娜便将锅盖给盖上了！

　　“好了！只要再等十分钟，就可以喝到好喝的热汤了！”亚丝娜双手合十，兴奋的说道，就像是完成了一道艺术品一般。能够为沐枫烹饪一道宵夜，她也是心奋不已，想要拿出自己全部的实力来。

　　“能够成为整个人类种族第一个到达30级的人，竟然还把烹饪术练到了高级！你究竟是怎么样的一个存在啊！”叶落成蝶发现自己被彻底打败了。自己能够成为勇者进入断罪之狱不得不说有沐枫带着练级的关系。亚丝娜却是凭借着自己的能力，又有如此高的烹饪等级，她究竟是怎么做到的啊！

　　“好了！”十分钟之后，新鲜的热汤终于出炉了！汤锅的锅盖被亚丝娜一掀开，立刻有一股甘醇的香味飘散开来。让人忍不住食指大动。

　　“好香！”就连叶落成蝶也不得不赞叹亚丝娜的厨艺。

　　“先别着急称赞啦，尝一尝再说吧！”亚丝娜自信的给沐枫和叶落成蝶一人盛了一碗。最后才给自己盛了一碗。捧在手心，幸福的看着两人吃着。

　　“好吃！”只喝了一口，沐枫就忍不住称赞。汤里放了许多蔬菜，使得汤汁呈现翠绿的颜色，只有一点点的魔兽肉提味，但肉食主义的沐枫却喝得津津有味。住在原来家里的时候沐枫可是负责做菜的，完全能够品出这汤里面的用心和巧思。

　　“也没有什么，只是我本来就比较喜欢烹饪，见到游戏里有烹饪学专业可以学，就忍不住学了！其实这个副职业也是有不错的收益，等一下你们就知道了！”被大家称赞，亚丝娜不好意思的笑了。

　　“叮！您食用了高级烹饪师亚丝娜烹饪的翡翠鲜汤，力量敏捷智力各提升20点，命中率和暴击率提高3％！持续一小时！”当沐枫喝完一碗鲜汤后，系统的提示音突兀的响起！

　　“这个汤居然加属性！”沐枫震惊的说道！

　　“没错，而且烹饪师本身的收益翻倍！”亚丝娜手中的汤已经凉了，由依便飞到了旁边，痛快的喝了起来。见到这个场景，沐枫也立刻再盛了一碗给小希。

　　这顿夜宵吃得相当舒服，大家都无比满足。吃完了夜宵，也到了该上路的时候了。现在形势复杂，沐枫也想不出一个所以然来。只能按部就班的走一步看一步，先看一下在古堡之中有着什么玄机吧。

　　狭窄的蜿蜒道路就连一辆马车都装不下，一路盘旋而上，直通山顶处的灰暗古堡。周围的树林中属于异界的植物长得奇形怪状，恐怖异常。无风自动的枝叶，树干上诡异的人脸，仿佛正盯着沐枫他们发笑。怪不得这个空间被发现后被用来流放罪犯，从植物开始，这个世界就显得太不友好了。总之，在断罪之狱沐枫感觉到了这个世界满满的恶意。

　　话说还没有见到过被流放的犯人，是在断罪之狱被封闭期间都死了，还是已经被侵入的恶魔杀死？进入了那座透着诡异气氛的古堡应该就能有一些分晓了。

　　终于，沐枫三人走过长长的道路，来到了这座古堡面前。从近处看这座古堡，那种让人不舒服的晦暗气息越发明显。几经修补的破败墙壁已经不复当年的华丽，厚重的大门上有着深深的刀斧痕迹，仿佛曾经在这里发生过惨烈的战斗。整座古堡寂静的可怕，唯一的声音是低空飞过的黑色蝙蝠，血红的双眼张着碗口大的嘴巴露出一对利齿。一丝丝的黑气从古堡里面透出来，让人不寒而栗。

　　“嘎吱……”沐枫一马当先，推开了古堡的大门。里面一片黑暗，什么都看不清。

　　“嗡！……”一道刺耳的破空声传来，沐枫立刻下意识的迅速伏下身体，一道旋转的圆形锯刃闪电般飞过。竟然将厚重的古堡大门如同豆腐一般切开了一道大缺口！

　　“呼……”没想到一上来就是如此凶险的陷阱，沐枫忍不住惊出一身冷汗。

　　“要不我潜行进去看一下吧？”小蝶在一旁建议道。盗贼拥有侦破陷阱的能力，由她潜行进去破除陷阱的确是一个不错的方法。

　　“嗯！只要拆除大门周围的陷阱能让我们进去就OK了。”沐枫同意了小蝶的建议。但就怕她太贪功一直往前清理，最后不小心中了陷阱。毕竟小蝶的等级只有30，侦测和破除陷阱的等级都不够高。

　　“明白！”化为淡淡的虚影，小蝶慢慢潜入了古堡中的黑暗。而沐枫和亚丝娜只能够在外面静静等待。


第084章 吸血公爵，高阶吸血鬼

　　“可以进去了，从城堡入口往里大约十米的范围我都仔细探查过了。一共有三个不同类型的陷阱，已经被我成功拆除。”过了大概5分钟左右，叶落成蝶便从里面安全的退了出来。虽然时间不长，她美丽的俏脸上却已经是满脸汗水。在技能等级不高的时候，拆卸陷阱是十分困难的事情，需要精神力高度集中。

　　“有没有看到什么奇怪的东西？”沐枫问道。

　　“没有，里面十分黑暗，就算举着火把也就只能照耀出周围五米左右的范围。”小蝶仔细回想了一下，无奈的说道。

　　“那我们就进去吧，看看这个古堡里面到底有什么玄机！”经过短暂休息沐枫的精神状态已经完全恢复，又吃了亚丝娜的美味鲜汤，三人的属性得到了不小提升。就算是遇到黑暗部落的人，对方也就顶多四人而已，没有什么好怕的。

　　“咔！……”沐枫率先一脚踏入了城堡之中，皮靴踩在地上让城堡中回荡起渗人的回响。随后叶落成蝶和亚丝娜也立刻紧跟着走了进来。三人取出火把，一团亮光照亮了周围十米左右的范围。能够照射到的地方竟然出奇的整洁，除了小蝶拆卸机关留下来的残骸之外，竟然空无它物。

　　“奇怪的地方。”扫视了一下周围，沐枫越发觉得这里诡异非常。

　　“哗！……哗！……”正当沐枫打算带着两女冒险深入之时，周围突然亮起一个个的火盆，将原本黑暗的古堡照亮。古堡内部的全貌终于展现在沐枫和两女面前！竟然显得富丽堂皇，高贵非常。与此同时，原本打开的古堡大门嘭的一声重重关闭，堵住了他们的退路。

　　“欢迎来到我的古堡，远道而来的勇者们！”一个温文尔雅的凭空声音响起，两股黑色的蝙蝠突然从城堡大厅的两边飞出，发出刺耳的噪音，在空中聚合在了一起。

　　“哗！……”蝙蝠化身为一件黑色的斗篷，等到斗篷打开，原本的蝙蝠已经不见，出现了一个身穿燕尾服的男人。戴着单边的金色眼镜，头戴高高的绅士帽，身披黑面红里的披风，居然是一个面色苍白的绅士。不知何时一杯鲜红的液体已经出现在他手中，举起手中的酒杯，这个突然出现的家伙向沐枫和两女礼貌地打了个招呼。

　　“吸血鬼伯爵？”沐枫眉头深锁的问道。如果总是幻想自己是吸血鬼真祖的小鸠看到这个家伙，一定会忍不住尖叫出来吧。沐枫则不然，在上一个游戏《魔世》中，他就曾获得过类似化身蝙蝠的能力，就是从一个吸血鬼伯爵的身上爆出的技能书。当时战斗的艰难他还记忆犹新。

　　“不不不……我不是什么伯爵……而是公爵！我乃高贵的血族公爵，法布雷加斯！冒失的勇者，断罪之狱可不是随便可以乱闯的，到了我这里，你们的冒险也就到头了！”男子继续微笑着说道。但眉宇之间明显有一丝不快。吸血鬼之间拥有着严格的等级制度，沐枫称呼他为伯爵，无疑是把他给小看了。

　　“公爵？”沐枫一惊，没想到才30级就碰到了这么棘手的人物。天际公司设计任务的时候还真是乱来啊！

　　“废什么话，要战便战吧！”回归到战斗，亚丝娜又恢复了她凶悍的战斗性格。已经将腰间的银色细剑抽出，握在了手中。

　　“妈妈加油，我会辅助你的！”由依飞在亚丝娜身旁，认真的说道。沐枫已经从亚丝娜的口中知道了由依的能力，那就是一眼看穿敌方怪物的弱点，并且在主人亚丝娜的眼中显现出来。只要亚丝娜攻击到红心，就会得到额外的伤害加成！再加上亚丝娜可以直接让怒气爆满的能力，使得她使用攻速超快的细剑依旧可以打出超高的攻击来。

　　“没错！放马过来吧！”沐枫的武器也已经握在手上，亚丝娜的话点醒了他。或许是太想将神器带回精灵族给泰瑞莎，让他有一些患得患失过于保守了。反正是游戏，就应该一往无前，冲破任何挡在面前的障碍才是！

　　“哈哈哈……很好！那就让我的孩子们跟你们玩一玩吧！如果战胜了他们，你们才有资格和我交手！”将杯中的红色液体一饮而尽，法布雷加斯一把扯过背后的披风遮住了身形，随后再度化成一片蝙蝠四散，消失在原地。

　　“唰！……”突然间，城堡中出现了数十只巨大的蝙蝠，蝙蝠们落地之后纷纷化作了人形，竟然是几十只高阶吸血鬼！

　　“杀！……”这些吸血鬼手中都拿着武器，直接向沐枫他们发动了攻击。

　　高阶吸血鬼：40级精英，生命40000。远古时期被流放到断罪之狱的堕落血族高阶成员，拥有强大的力量。

　　四十级的精英而已，沐枫已经不知道杀过多少，挥舞起手中的两把武器，开启献祭毫不犹豫的冲入了怪群之中！

　　-1879！华丽的黑暗斩挥出，带出一片伤害。随后是利刃穿梭！-2796！由于面对的不是恶魔怪，怪物也不算难缠，沐枫并没有开启恶魔值爆发。但即便如此，伤害依旧惊人。

　　“嘿！……”亚丝娜也不落人后，红色的身影带着耀目的银色闪光，在怪群中左冲右突，由依则不停汇报着怪物的弱点，让亚丝娜可以各个击破。

　　叶落成蝶也不再像原先那样没有存在感。矮小的身体华丽地转身，甩出一片锋利的匕首。被匕首击中的吸血鬼身体立刻变得绿油油的。原来这就是她达到30级之后所点的天赋技能刀扇！是一个范围不错的群攻技能。重要的是刀扇不但拥有不俗的直接伤害，还可以使被击中的目标中毒。毒素一共可以叠加五层，叠加到最高层数时候的伤害不容小觑。

　　高阶吸血鬼的攻击对沐枫完全构不成威胁，利刃穿梭自然也不需要省，到CD就使用，配合上献祭和黑暗斩，沐枫无疑是三人中输出最高的存在。更是以他超强的灵活性，不断调动着怪物的位置，为小蝶和亚丝娜创造出舒适的输出条件。很快，几十只精英怪物就被仨人一扫而空。一道金光落下，沐枫和亚丝娜竟然都升了一级！之前的上千只精英怪加上这几十只，成功让他们的经验突破了。

　　沐枫立刻将属性点点在了敏捷上，而新的天赋点则点在了黑暗禁锢上，他已经打定主意这一层的五点都点黑暗禁锢，放弃另外一个攻击技能。看看投入五点之后才能显现的特殊效果到底是什么。

　　“啪啪啪……不错，不错！你们的实力实在值得称赞！”法布雷加斯的身影鬼魅般出现在古堡的二楼，竟然为沐枫三人的精彩表现鼓起掌来，反而对自己手下的死不屑一顾。

　　“现在该由你亲自和我们对敌了吧？”沐枫手中的神明之拳指向了法布雷加斯，刚刚对他来说也只是小热身罢了。只有强大的BOSS才能激起他心中的战斗欲望。

　　“不不不……你们或许已经有了与我一战的资格。不过，我并不想与你们战斗！”法布雷加斯的话锋一转，从二楼走了下来。


第085章 神器下落，神秘黑影

　　“唰！……”法布雷加斯又故技重施，化身为一片黑色的蝙蝠，瞬间从二楼消失，随后重新在沐枫三人的面前出现。“尊敬的先生，还有两位美丽的女士，刚刚多有失礼了……”这次没有酒杯在手的法布雷加斯摘下了绅士帽，毕恭毕敬的向三人行了一个贵族礼。

　　“小心！”法布雷加斯突然出现在十码以内的危险距离，沐枫立刻警惕起来。握紧了手中的武器，恶魔值爆发随时准备开启。然而，当沐枫把目标锁定法布雷加斯时，却发现目前它还没有变成可攻击的敌对状态，所以也无法探知它的具体数值。不过，法布雷加斯既然贵为吸血鬼公爵，实力肯定不俗。

　　“哈哈哈……不用这么担心。我说了不会与你们为敌。”法布雷加斯摊开了双手，表明自己没有攻击的意图。自喻为血之贵族的吸血鬼总是做一些拿腔拿调的古怪事情。反复无常，当然，杀人更是凶狠。

　　“既然如此，刚刚又为何派手下攻击我们？”沐枫问道。几十个高阶吸血鬼，作为这座古堡的主人，法布雷加斯不可能完全不心疼。毕竟吸血鬼一族的繁衍需要通过初拥，新生的吸血鬼想要晋升高阶，需要非常多的时间。

　　“原因很简单，我只是想测试一下你们是否值得我合作而已！”法布雷加斯说道。从右眼上将金边的单镜片眼镜取了下来，不知从哪掏出了一片白色的手帕，仔细的擦拭起来。

　　“那结果呢？”沐枫讨厌这种话题被主导的讨论氛围。

　　“作为各自种族的勇者，你们比我想象的还要强出许多，已经成功赢得了我法布雷加斯，高贵的夜之血族的尊敬！”沐枫三个轻松收拾了几十只高阶吸血鬼，几乎都没有受到伤害，其实力毋庸置疑的强大！

　　“这么说，你现在跑过来是想要和我们讨论合作喽？”沐枫隐藏在斗篷下的眉毛忍不住挑了一挑。已经知道了这个做作的法布雷加斯的目的。

　　“没错！我想，你们就是我等待良久的合作者！”法布雷加斯微笑着说道。

　　“什么样的合作？你连我们来这里的目的都不清楚，说不定我们是来杀你的呢，难道这样你也合作？你直接站在那里让我们砍死，这个合作我同意了！”沐枫笑着说道。

　　“哈哈哈……很幽默的玩笑，忧郁的风先生。这确实是一个问题，那么……您能告诉我，你们来到神弃之地断罪之狱有什么事情吗？”

　　“既然你是来寻求合作的，那么我就不妨告诉你。我们从天际大陆来到断罪之狱，是来寻找一件神器的！我们需要找到它然后把它带回天际大陆！”沐枫说道。

　　“神器呀……看来我们确实可以好好合作呢！”听完了沐枫的话，法布雷加斯笑了。

　　“哦？那我倒要听一听你的合作计划了。”反正也不能主动发动攻击，沐枫只好听一听这个吸血鬼公爵有什么样的合作计划。是否对他们夺取神器的任务有所帮助。这就是一个给予下一步任务提示的NPC也不是没有可能。

　　“断罪之狱是远古时期就存在的流放之地，经过无数年的自然选择，断罪之狱成为了一个由无数个势力共同管理的，拥有自己生存法则的独特空间。而我们吸血鬼一族便是当时第二强大的势力！控制着断罪之狱西方大片的领地……”

　　“那个……能不能长话短说？”沐枫可对断罪之狱的历史不太感兴趣。

　　“那好，我就尽量简短地把事情讲清楚。虽然我们血之贵族的实力强大，却一直被一个叫做魔王桑德尔的家伙压了一头！传言他的手里就拥有一个强大的神器！”法布雷加斯终于抛出了一些有用的讯息，至少让沐枫知道了这神奇曾经是在什么人的手上。

　　“魔王桑德尔其实是一个人类，但是他不知道用什么方法获得了长久的生命，并且统一了断罪之狱人类的势力！后来突然有一天，恶魔降临了！这些不知道如何出现的家伙，迅速席卷占据了整个断罪之狱，魔王桑德尔直接投靠了恶魔。而我们这些不愿屈服的人则不得不龟缩在了自己的古堡里面。”

　　“这么说，那神器现在是在恶魔们的手中喽？”

　　“我不清楚恶魔们是否知道有神器这件事情。但那神器一定还在桑德尔的手中！只要你们前往桑德尔的老巢，将他杀了，就一定能够得到神器了！”

　　“你倒是想得好，一个消息就想要我们帮你做那么多事！”很明显，法布雷加斯是想要让沐枫他们去和断罪之狱最大的本地势力与恶魔的集合体开战！

　　“各取所需罢了！反正你们只要达到自己的目的取得神器就好了。更何况就算神器被夺，要清理剩下的余孽和恶魔，我们也是要费劲心思的。”法布雷加斯并不觉得自己无耻，完全没有脸红。

　　“那好，告诉我们神器的下落吧！”反正断罪之狱对于沐枫也就是一个副本地图般的存在，他只管拿神器完成任务，至于之后这里归谁统治，确实完全没有必要管。

　　“那件神器的力量十分神秘，就算我们费劲心思也猜不透，但它又确确实实增进了魔王桑德尔的实力！如此重要的东西，一定会是在魔王桑德尔的总部之中。地点就在……”

　　“好的，我们这就去将神器取回来！”最后又从上到下扫视了一下看起来无比真诚的法布雷加斯，沐枫带着两女扭头离开了古堡，出发前往法布雷加斯所说的地方。

　　“它的话真的值得相信吗？”对于这个神秘的吸血鬼公爵，亚丝娜心存怀疑。

　　“我顶多只信了三分而已。”沐枫说道。“但是它始终都是无法攻击的友好状态，否则我就直接开打了。现在只能先赶往它说的地点，走一步看一步了。”事实上他希望法布雷加斯是说谎，这样他就有机会干掉它了！一方面是它够惹人讨厌，令一方面，若是掉落了跟吸血鬼有关的东西，送给小鸠她一定会十分开心的。

　　“哗！……”沐枫三人离开古堡之后，化身蝙蝠的法布雷加斯又出现在了二楼的密室，毕恭毕敬的跪在了一个黑色的阴影面前。

　　“怎么样，法布雷加斯，任务完成的如何？”黑色的阴影竟发出魅惑众生的声音。

　　“幸不辱命，女王陛下，光明联盟的三个勇者已经前往了桑德尔的总部。”在黑影绝对的统治威压下，法布雷加斯的身体几乎都要趴在地上，不敢朝前方看哪怕一眼。

　　“很好！就让他们和桑德尔杀个痛快吧！哈哈哈……”黑色的阴影发出肆意的笑声。看到自己的死对头遇到麻烦，她无疑是十分开心的。“退下！”

　　“是！”女王的一声退下仿佛是特赦一般，法布雷加斯立刻飞快的逃离了这里。

　　在法布雷加斯的身影消失之后，在密室的黑暗中又有四个模糊的身影显现。“尊敬的女王陛下，多谢您的帮助！我们一定铭记在心，帮助您夺得断罪之狱的控制权。”

　　“各取所需罢了，希望你们能够遵守承诺，否则……我就连你们一起干掉！”

　　“您放心，我们绝对会遵守承诺……”


第086章 私信，灭三生再临

　　神秘黑影的出现，已经离开幽暗古堡的沐枫三人自然是完全不知情的。从绵延的窄小山路上下来，他们便召唤出各自的坐骑，打算朝着东方前进！

　　“吼！……”没有想到，亚丝娜竟然也有一只不输于沐枫的坐骑！这是一头金色的威猛雄狮，竟与人类王国狮心城的标志上那头狮子一模一样！

　　金色的狮子头上的鬃毛在阳光下散发着奇异的光彩，铜铃般的眼睛发出令人胆寒的光芒。乍一出现就撑起自己的身体仰天怒吼，仿佛是在向周围的猛兽展示着百兽之王的威严！在这头雄狮的背上，安装了一座红白双色的骑鞍。在骑鞍的后面竖起一面红色的旗帜，鲜红的底色上，画着一副华丽的白色十字架。

　　“吼！……”沐枫胯下的黑曜石之翼也不甘示弱，反吼了回去！虽然它看起来像一头黑色的豹子，但是那一对黑色的华丽羽翼和四肢上发出银色光芒的月亮印记都证明着它的不俗，绝对不能用豹子来形容它。两头拉风的坐骑针锋相对，如果不是没哟攻击力只有移动速度属性的话，估计它们非打起来不可！

　　“这个十字架……”见到了这个十字架图案，沐枫的表情忽然凝重了起来。因为，对于这个图案他再熟悉不过了！根本就是当初他亲自设计的！

　　“这是我的公会……星辰的旗帜！”对于沐枫的质疑，亚丝娜低头默默地承认。并没有继续隐瞒下去。

　　“啊！……原来你就是传说中的星辰第一高手，那个战士职业英雄？没想到传说中那么神秘的家伙，竟然和我们组队了，而且还是一个超级大美女！”既然已经完全投入到游戏之中，叶落成蝶也开始关心起游戏内外的讯息来，传言中的神秘战士，她也有所耳闻。

　　“没错，我就是那个战士，不过没有传言中那么厉害啦。只是一种宣传的手段而已。我不怎么参加工会活动，他们就自顾自的为了扩大工会影响整了些乱七八糟的传言。你……该不会生我的气吧？”看到沐枫脸色似乎不太好看，亚丝娜有一些担心的问道。

　　“你没有告诉他们在和我一起做任务吧？”沐枫问道。

　　“没有！在遇到你之后我根本没有跟其他人联络过！”亚丝娜立刻摇头。

　　“那就好了，星辰是个好工会，你加入进去绝对不会后悔的！”沐枫再度展露了笑容。他刚刚气的是亚丝娜明明知道自己跟星辰之间有不小的渊源却没有第一时间阐明自己的身份。对于亚丝娜是星辰一员这件事，他完全没有在意，相反更加信任她了！

　　“嗯！加入进来我从来没有后悔！只是因为之前的事情……所以我没敢第一时间说明。”亚丝娜所说的自然是之前沐枫在论坛上公开拒绝回归星辰的事情。

　　“走吧，继续前进！”估计之前在交手的刹那亚丝娜会突然收手，也跟发现了自己ID有关吧。沐枫在心里这样想道。这个小插曲就这么结束，三人全速前进，奔向了断罪之狱的东方。在那里有一个叫做魔王桑德尔的家伙在等待着他们！

　　“叮咚……叮咚……”当三人正在前进的时候，亚丝娜突然接到了一封私信。然而她不敢直接接听，而是望向了沐枫。

　　“接吧，如果你不回复他们会担心的。”沐枫并没有阻止亚丝娜接听私信。

　　“嗯！”亚丝娜点点头接通了私信。“喂？老……老大。什么事？”

　　“什么？”没想到原本平静的亚丝娜在接听了私信之后突然发出惊呼，似乎是听到十分令人震惊的消息。

　　“怎么了？”沐枫立刻停下黑曜石之翼，奇怪的向亚丝娜问道。以他对亚丝娜的了解，她不应该会这么惊慌才对，一定是得到了什么震惊的消息。

　　“刚刚我……刚刚我们会长发私信给我，说得到了确实的消息，矮人和野蛮人两个种族的勇者已经被黑暗部落的人杀死，退出任务了！”亚丝娜对沐枫说道。

　　“果然……”一直没有那两个种族勇者的消息，沐枫就知道他们凶多吉少了。不可能他们三个人集合到一起这么久了，黑暗部落的人还一盘散沙。这样一来，沐枫他们这边三人对上黑暗部落的四个人，反而处于劣势的一方了。

　　而且，黑暗部落的这四个人到现在都没有露面，很明显在酝酿着什么阴谋。加上这次从法布雷加斯身上得到神器线索的过程实在太容易，让沐枫不得不生疑。但是，黑暗部落的四个勇者是怎么和游戏中的NPC联合在一起的呢？

　　“我们现在怎么办？”叶落成蝶向沐枫问道。两个光明联盟勇者的陨落，也将他们的这次向东挺近，消灭魔王桑德尔的行动蒙上了一层阴影。

　　“继续原本的行动，不过打败桑德尔得到神器不是目的，而是要随时注意看黑暗部落的人有什么动作，绝对不能够给他们可乘之机！”的确，现在很明显沐枫三人是被黑暗部落的给算计了。如果不管不顾闷头往前冲，一定会撞入黑暗部落的埋伏里，又或者直接被当做枪使。

　　不过好消息是黑暗部落的盗贼被叶落成蝶给干掉了。他们不大可能还拥有一个盗贼。这为跟踪沐枫三人的行动带来了困难。只要留着心，仔细寻找，再加上小蝶的潜行侦查，不是没有机会找到黑暗部落四个勇者的踪迹。

　　“做好心理准备，这恐怕是一个要做两三天的任务！”综合各种讯息，沐枫发现他还是把这个任务给想简单了！想要在十几个小时内完成？不可能！

　　“我没有问题！”亚丝娜低着头回答。“我们可以协调一下上线下线的时间。”对于她来说巴不得这任务永不结束呢！

　　“要加油哦，妈妈！”由依不知道何时从亚丝娜胸口的口袋里飞了出来，飞到亚丝娜的身边，用她那纤细的手中轻轻的碰触了一下亚丝娜的脸颊，一脸不可言说的笑容。让亚丝娜的脸更红了，赶紧把脸压得更低。好在三人还在赶路，除了小蝶奇怪亚丝娜怎么突然间把头低那么低外，走在最前面的沐枫并没有发现！

　　而在沐枫他们身后两三千米的范围，一行四人正追寻着沐枫他们的足迹飞驰。

　　“喂，我说银弹，你不会跟丢吧？”其中一个骑在黑色亡灵战马上的死亡骑士对身旁的猎人玩家说道。

　　“不会的，我们猎人的追踪术可以准确的追踪几千米以外的锁定玩家。绝对不会被他们逃掉的！”一个绿色皮肤，浑身肌肉，长着巨大尖牙的兽人猎人对骑士说道。他头上的ID居然叫做银弹不银剑。兽人的天赋是宠物伤害提高5％，的确很适合猎人和术士这类天生带宠物的职业。

　　“最好是这样！这个忧郁的风让我和秋殇别恋接连吃瘪，可不是简单的人物！”这个家伙，竟然是在荆棘城被沐枫几句话逼退后再也没露面的灭三生！没想到他竟然利用公会的资源潜心练级，第一个到达了30级！成为了亡灵种族的勇者！

　　在断罪之狱，灭三生必将与沐枫再度交手！


第087章 天空之城，奇特图纸

　　由于在之前的讨论中已经打定了连续几天作战的主意，沐枫三人也没有紧凑的赶路。而是在前进途中不停地故意绕道或者停下来消灭一些小股的怪物提升经验。于此同时，小蝶就会偷偷隐身往回走，到来路的方向探查一番。

　　可惜的是，始终没有发现任何黑暗部落玩家的踪影。这让沐枫心中生疑，难道他们没有偷偷跟踪，而是已经在目的地等着他们了？算了算时间，沐枫打算全力赶路，在早上六点下线之前抵达魔王桑德尔的老巢！

　　坐骑的速度非常快，断罪之狱也没有想象中那么大，毕竟不是第二世界，只是一个流放凡人的空间罢了。当沐枫三人抵达魔王桑德尔的老巢之时，除了震惊还是震惊。没想到在断罪之狱还会有这样的建筑，由白色的巨大砖石垒砌成白色的高大城墙，城内是统一的白墙蓝瓦的高大建筑，这根本就是一座缩小了好几倍的狮心城嘛！

　　竟然在资源极度匮乏的断罪之狱建立起这样的一座城市，那个传说中获得永生生命的魔王桑德尔，难道真的拥有神器的力量？

　　“好像可以进去，所有守卫和原住民都是中立的黄色，我们不主动攻击应该也不会攻击我们。”隐身前往城市探查了一下，小蝶回来报告道。

　　“那好，我们就去闯一闯！看看这个魔王桑德尔究竟是怎么样的一个人！”还有一个多小时的时间，沐枫带着两女走向了这座城池。

　　“叮，您发现了独立城市天空之城！获得经验2500点。”系统的提示音响起，这个城市居然叫做天空之城。

　　这好像是一座开放的城池，沐枫三人竟然很轻易就走了进来。城门口虽然有守卫，却完全没有要拦下来盘问的意思。直接就放他们三个进来了。

　　这个叫天空之城的城市，虽然是缩小版的狮心城，但麻雀虽小五脏俱全。药店、裁缝店还有铁匠铺等等设施一应俱全。在城市的中心，建立着一座比起其他建筑来都要宏伟巨大的建筑，猜想，桑德尔一定是住在里面了。

　　大街上走来走去的都是人类，倒跟法布雷加斯提供的情报，桑德尔已经投靠恶魔有很大的出入。带着好奇心，沐枫三人进入了工程学商店。

　　“您好客人，不知道你需要些什么？”这里的店主是一个人类大叔，见到沐枫三人进来，立刻热情的招呼起来。完全看不出与狮心城的人有什么不同。生存繁衍了这么久，那些真正被流放的罪人都已经死光了。现在他们就是断罪之狱里普通的居民，天空之城就是他们的家乡。

　　“能给我看一看你这里的工程学图纸和材料吗？”沐枫说道。唯一值得期待的就是看这里有没有传说图纸了，制造出球球的图纸可是让他获益良多。毕竟断罪之狱与天际大陆断绝了联系那么久，说不定就有一些失传的好东西。

　　“就是这些了，您自己挑！”老板说道。在沐枫的面前，一道列表自动展开。各种各样的工程学图纸和材料，数量竟然接近两百之数！仔细的浏览了一下，再与自己的高级工程学进行对比，沐枫还真的发现了不少天际大陆所没有的东西！

　　弹射器图纸：工程学部件，可以装备在鞋子上，使用后可以通过火焰推力瞬间弹射到空中30码高空！冷却时间30分钟。奇怪的部件！这要是没有降落伞的搭配，岂不是直接摔死了？

　　远古巨炮图纸：枪械武器，等级（史诗），攻击力+596，敏捷+178，耐力+200。暴击+30％！装弹时间4.5秒！装备后移动速度降低40％！装备等级45！这是有多奇葩的装备啊，要怎么用？而且，沐枫暂时也不认识使用枪械的猎人。就算有，这45级的满级使用限制也不是一时半会能达到的。真是一把中看不中用的紫色武器。

　　多彩齿轮（力量）：特殊工程学零件，可以增加所制造的物品50点力量！一件装备最多添加两枚不同属性的多彩齿轮。

　　多彩齿轮（敏捷）：特殊工程学零件，可以增加所制造的物品50点敏捷！一件装备最多添加两枚不同属性的多彩齿轮。

　　多彩齿轮（智力）：特殊工程学零件，可以增加所制造的物品50点智力！一件装备最多添加两枚不同属性的多彩齿轮。

　　多彩齿轮……

　　竟然是增加各大属性的工程学零件！在工程学达到大师级之后，玩家就可以开始制作一些可以使用的装备了，比如说可以给猎人使用的枪械武器，又或者带有特殊属性的头盔手套披风之类。如果加入了多彩齿轮……无疑都将成为强大的装备！

　　可是，这些齿轮并不是点击学会的图纸，而是必须直接购买的物品！每一枚齿轮都要5000枚金币！

　　沐枫翻了翻包裹，也就只有5万金币。这还多亏了球球在之前的冒险中捡了大量蓝绿装备，没有人需求的情况下，沐枫就都拿去拍卖行卖了。这些装备站在玩家前沿的沐枫等人不屑一顾，对于一些低端玩家却都是好物，销售起来非常的快，价钱也不错。

　　最后力量敏捷智力耐力这四个有不错收益的属性沐枫各买了两个。如果以后用完了……就看是否有缘再度进入断罪之狱了。那两个古怪的图纸沐枫也收入了囊中。

　　“对了，小蝶你学习了什么专业？”沐枫向小蝶问道。认识了那么久，他还不知道小蝶选择的副职业是什么呢。

　　“我选择的是制皮，本来以为学习了制皮就可以给自己制造皮甲装备，只可惜一直没有练上去。盗贼还要学习制毒和解锁等职业技能，实在是没有时间！”小蝶无奈的说道。到现在她都没有达到中级制皮师，开启副职业收益呢。

　　不过最有用处的制毒小蝶倒是练到了高级，否则也打不出那么高的伤害。盗贼只能使用自己制造的毒药。涂抹在武器上面。毒药的效果有许多种类，直接伤害、持续伤害、重伤效果、麻痹、减速效果等等。但是能够涂抹的就只有主副手两把武器而已，怎么搭配就是学问了。

　　那我们就去看一下别的副职业商店有什么好东西卖吧！沐枫发现断罪之狱简直就是一座未开发的宝库。三个人迅速去往了别的副职业导师处。但他们无奈的发现，如果没有学习该专业，根本就连购买列表都打不开！最后小蝶在制皮导师处买下了几张还无法使用的高级图纸。

　　至于亚丝娜则在烹饪商处流连忘返，看着她对着购买列表飞快的点击，沐枫还真是对她包裹里的金币数量震惊！

　　“呼……”终于从头浏览到最后，把自己想买的东西都收入囊中，亚丝娜一脸满足的将列表关闭。而一旁的沐枫和小蝶已经看呆了。

　　“怎么了？”亚丝娜疑惑的望向两人。

　　“额……你刚刚的购物究竟花了多少金币啊？”小蝶问道。

　　“大概……四五十万吧……”亚丝娜算了算说道。

　　“算你狠……”沐枫和小蝶不得不拜服。

　　“没办法，这些烹饪图纸对于我来说实在是太有吸引力了！里面甚至连烤龙肉都有哎！还有许多的断罪之狱特殊食材和香料，这些都是不可多得，如果不买就没有的东西啊！”沐枫发现了一件事……那就是千万不要让像亚丝娜这样的女人看电视购物频道，否则……后果难以想象！

　　等到三人逛完了整座天空之城，时间也已经快到早上六点了。三人便找了个旅馆，开了三个房间，各自控制着角色躺在了床上下线。在旅馆床上下线能够积累一定的双倍经验时间，这也是许多玩家不愿意在外面下线，都要赶回主城旅馆再下线的原因。


第088章 晨间绮丽，不明来客

　　从游戏仓爬出，沐枫走到浴室梳洗了一下。便精神焕发的从房间里走了出来。

　　“沐枫哥哥！”沐枫的房间在一楼，一开门正好就看到做好了早饭正在摆盘的初春。听到了沐枫开门的声音，初春立刻笑容满面的向沐枫打招呼。

　　“早上好，初春！”对于这个温驯可爱的小姑娘，沐枫发自内心的怜爱。

　　“沐枫大哥，早餐已经做好了，来吃饭吧！”初春微笑着说道。对于她来说，看着大家把她辛苦做出来的早餐吃得干干净净就是最幸福的事情了。

　　“等一下，我先去看一下小鸠！”沐枫说道，直接走上了二楼。

　　“啊！……沐枫哥哥……”初春伸出手想要拦住沐枫，却没有成功。一抹红霞迅速的爬上了她的脸庞。“希望沐枫哥哥不会发现……”如今她只能这样祈祷了。

　　小鸠是在初春房间的床上休息的，倒也不会打扰到其他女孩。既然初春人在下面，沐枫直接打开房门进入了房间。

　　没想到睡了那么久的小鸠还没有醒来，依旧在床上安稳熟睡着。怀里抱着她那轻易不离手的兔子玩偶，幼小的胸部随着均匀呼吸时起时伏。长长地睫毛轻轻颤动着，十分有趣。让沐枫忍不住俯下身来捏了捏小鸠的粉嫩小脸。

　　“唔……唔……”应该是原本就睡足了吧，沐枫的轻轻碰触竟然把小鸠给惊醒，揉了揉眼睛迷迷糊糊的望向沐枫。

　　“小鸠，该起床了，早饭已经被初春姐姐烧好了！”沐枫溺爱得对小鸠说道。

　　“唔……我不嘛！……我还想要睡！”还未完全清醒的小鸠撒娇的说道。

　　“那我就要用那一招喽？”沐枫的笑容有一点邪恶。

　　“什么！那一招？”小鸠打了一个哆嗦，瞬间惊醒。不过还没等到她喊不用，我马上起来。沐枫已经一把将她抱起，抗在了肩膀上面！

　　“冲啊！……”扛着小鸠的沐枫大叫着冲向了浴室。

　　“救命啊！……”楼上传来小鸠的惨叫。

　　“嘛……兄妹俩关系真是好啊……”楼下的初春听到小鸠的惨叫尴尬的笑了起来。一时间竟然忘记了自己的担忧。

　　现在还是夏天，小鸠的身上只穿着一件清凉的小可爱，下身是与之搭配的可爱棉质内裤。就以这个造型，极度不情愿的站在洗手台前面的小板凳上。这样以她的身高就可以轻松的看到镜子里的自已了。

　　不过现在的她可没有办法出声抱怨。因为她的哥哥沐枫，正在拿牙刷给她刷牙！没错，是由沐枫来刷！而小鸠本人只负责站着……

　　一边帮小鸠刷着牙，沐枫忍不住露出温暖的微笑。在小鸠还小的时候，根本无法自己起床，每天都是由沐枫把她抱进浴室梳洗完毕帮她换好衣服之后，才算是勉强清醒了一些。然后再迷迷糊糊的吃完早餐，小鸠就完全恢复精神了！

　　多久没有这样了？沐枫都有一点想不起来，自从某一天小鸠倔强的说她可以自己来之后，他就没有像这样帮小鸠洗漱过了。每一天推开房门出现在沐枫面前的，都是已经梳洗完毕换好衣服，头发一丝不乱的小鸠。哪怕是前阵子晚上要熬夜游戏，小鸠也没有放弃这一点。

　　现在这种被哥哥关爱着的感觉，让她忍不住想哭。其实她不愿意沐枫早晨叫她帮她洗漱的愿意有两点，一个是显得她太孩子气，自称为血之真祖的她可是有上万岁的！第二点嘛，则是不希望沐枫每一天都看到自己不可爱的样子。当然那只是小鸠她自己以为啦，在沐枫眼里，没有梳洗完毕的小鸠依旧很可爱。

　　刷牙结束之后，沐枫又帮小鸠洗了个头。在温凉的水流冲洗下，小鸠也已经完全清醒了。仔细的为小鸠将头发吹干，套上可爱的哥特风公主裙，沐枫开始帮小鸠扎起了辫子。细心的帮小鸠绑好双马尾，带上漂亮的头饰，沐枫对自己的杰作十分满意。

　　“好了，小鸠。我么下去吃饭吧！”一切都搞定，可以去吃饭了。

　　“等一下！”小鸠从桌上拿起一个透明的盒子又奔向了厕所。

　　“咦？”就算是沐枫脸皮够厚，也忍不住脸红了。原来，在小鸠拿东西的桌子上，竟然摆着初春换下来的粉色内衣。如果光是这样就算了，竟然连胸罩和内裤也整齐的摆在旁边……沐枫这才想起来，自己上楼的时候初春似乎是想试图拦住他。结果让他给忽视了……

　　“没看到，就当做没看到！”沐枫立刻给自己下了封口令，绝对不能说。

　　“好了！……”小鸠的脑袋从厕所钻了出来。原来，她刚刚是跑去厕所对着镜子装隐形眼镜去了！现在的她右眼又变成了妖异的红色。传承自母亲的英国血统，小鸠的双眼其实是如同大海般的璀璨蓝色，却让她用隐形眼镜弄成了红蓝双色。

　　“你们终于下来了！”在下面忐忑的等待了半天的初春终于见到沐枫和小鸠下楼来了。看到沐枫的表情没有什么异样，她才总算是舒了一口气。她怎么会想到，沐枫的演技已经炉火纯青了呢？

　　“小鸠你今天好漂亮！”发现今天的小鸠似乎与平时不同，初春忍不住发出赞叹。

　　“真，真的吗？”小鸠不敢相信的摸了摸自己的脸问道。

　　“嗯，面色红润，有光泽！哈哈哈……”没想到初春也开起了小鸠的玩笑。看来最近她们相处的还不错。作为沐枫来讲，他自然是希望小鸠的同性朋友能越多越好。

　　“早啊……”当沐枫带着小鸠落座后不久，琴霜和百合也打着哈欠摇摇晃晃的走了下来。虽然是有梳洗过了，但头发还是有一些乱糟糟的。

　　“你们怎么搞成这样？”沐枫奇怪的问道。

　　“啊！……”百合忍不住打了个哈欠。“还不是工会的事情闹的，没想到管理一个新建立的公会这么麻烦啊！我和姐姐大人都快累散架了！”对于这阵子的劳累，百合忍不住抱怨。

　　“会员，管理层，精英层，还有公会的规矩和精神，都要有一个从无到有的过程！等到这些都建立起来之后，管理就轻松的多了，会长甚至可以做甩手掌柜。”沐枫笑着说道。公会初创，尤其是一个有巨大目标的公会初创时候的艰难，他比谁都更有体会。

　　“但愿那一天能赶快到来吧！”相比起百合来，琴霜明显还没有丧失斗志。

　　“对了，管理公会很重要，但是等级也不要落下。”沐枫说道。这次的神器任务，就很明白的体现了等级的重要性。如果不是各自种族最先达到30级并去接职业任务的玩家，根本就无法接取到这样宏大的任务。

　　“嗯，我们会加油的！”

　　正当大家正吃着早餐时，别墅的门铃突然响了。

　　“我去开门！”初春立刻站了起来，去开门。

　　“请问你们是？……”初春的声音从门口传来。

　　“请问，有一位叫做沐枫的男士住在这间别墅里吗？”门外的人问道。

　　“啊这个……”初春还没有回答，屋里除了小鸠外的三人已经迅速赶到了门口。

　　“我就是沐枫，你们是什么人？”沐枫说道，门外竟然站着二十多个穿黑色西装，戴黑色墨镜的壮汉。

　　“沐枫！……”一个压抑着怒气的声音响起，这些壮汉分开了一条道路。一个浑身绑着绷带的男人坐在一个轮椅上被人推了过来。“我们……又见面了！”当这个人抬起头来的时候，沐枫这才发现，竟然是张伟！那个来抓他的异能者协会的人！


第089章 双方冲突，琴霜的强大实力

　　“张伟！”眼前的这个家伙，沐枫可不会忘记！看来这些人都是异能者协会的人了。

　　沐枫心里很明白，他逃到这里异能者协会的人不可能永远查不到，能够现在才找来已经是有一些慢了。他讶异的是这次来的人竟然是被他差点打死的张伟！那天他带着小鸠逃跑时把张伟和他的小弟钢子打的有多惨，他可是记得很清楚。现在张伟被包的跟哥木乃伊一样，只能坐轮椅，这无疑会让事情变得更加麻烦。

　　“怎么，很意外吗？”坐在轮椅上的张伟浑身缠满了绷带，只有半边脸还算是完整，嘴巴里还缺了几颗牙，残忍的笑容看起来十分搞笑。

　　“确实，我还以为你得在医院躺个一年半载呢。”看到张伟现在的样子，沐枫露出一个嘲弄的笑意。既然对方已经找上门了，那就放马过来吧。更何况他们这边明显更强。

　　“上面的确让我好好休息，但是我没同意！我的兄弟还他妈躺在培养槽里接受身体修复呢，被他救下来的我怎么能够躺得住？”没想到沐枫不但不害怕，反而还讥笑他，张伟色厉内苒的说道。却完全忘记了是他们自己找上的沐枫，而且若不是沐枫手下留情，他已经是个死人了。这就是在强势的异能者协会待惯了的人的强盗逻辑。

　　“哼，你上次没能把我抓走，那你以为这次就可以了吗？”在知道了异能使用的基本原理之后，沐枫有信心释放出比上次更加强大的力量。

　　“上次我输就输在轻敌，这一次我带了二十多个二阶到三阶的手下来，完全可以制服你了！”张伟坚定的说道。沐枫上次拼尽全力所展现的力量并没有脱出三阶的范畴这些人确实足够收拾他了。

　　“那就来试一试吧！”沐枫立刻冲了出去，想要与这些异能者协会的人一战。

　　“等等，沐枫。你们都住手！我宣布沐枫现在已经是我们异能世家的人了，根据协议，你们异能者协会的人不许再插手！”拦住了打算动手的沐枫，琴霜走上前来。既然之前一口答应下来帮沐枫摆平此事，她自然不会袖手旁观，何况也不是什么大事。

　　“哈哈哈……我说你怎么不怕我呢？原来是傍上了一个异能世家的小妞吗？”张伟笑的十分大声。仿佛是听见了这个世间最好笑的笑话。

　　“这么说，你们是打算无视协议强行带沐枫走喽？”张伟的话让琴霜的脸瞬间变得阴沉。这不仅仅是不给她面子那么简单，也是异能者协会对异能世家的挑衅！一抹电光在她额前的刘海一闪而过，显示着她现在的愤怒。一旁的百合见琴霜生气，双手也悄悄移向了两侧的大腿，随时准备使用固定在那里的金属钉发动攻击！

　　“竟然是少见的电系异能者，不过这都没有用的！他打伤了我们异能者协会的办公人员，已经成为了我们的敌人，自然不能够以普通的自由异能者论处！”张伟一挥他那缠满绷带的手，他身后的手下纷纷掏出自己的武器冲了上来！

　　“我看谁敢！……”一道惊人的闪光亮起，强冲上来的人全部被无情弹飞。发动攻击的不是别人，正是琴霜！

　　琴霜整个人都包裹在一团银色闪电之中。因为电流的原因，琴霜身上的衣服和长发无风自动，自信的她看起来锐气十足。

　　“你……你到底是谁？”张伟没想到琴霜会爆发出如此强势的力量，而且这力量为何与传闻中的五阶强者如此熟悉？那个人不是应该在千里之外的常盘山学习吗？

　　“我是谁？就让你的身体仔细体会一下吧！”琴霜的手伸向了上衣的口袋，掏出了一枚硬币！

　　“难……难道？快住手！”这个动作更加证实了张伟的猜想，立刻惊恐的喊道。然而琴霜又怎么会听他的话。将手中的硬币抛起，华丽的接过，直接把目标锁定了张伟！强大的电荷在硬币周围聚集，琴霜闭上了左眼仔细的瞄准。

　　“嘭！……”一道五十公分粗的巨大电流裹挟着硬币极速飞出，硬币的速度竟然超过了三倍音速，发出强大的音波震鸣，在琴霜的面前，硬生生轰出了一道恐怖的破坏痕迹。巨大的电磁炮毫不留情的打在了张伟面前的地面上，这个轮椅男被爆炸的余波整个掀飞，就连他带来的能力者手下也无法幸免于难，全都飞了出去！

　　“好强！”与上次在小巷中琴霜表演的强大电能不同，琴霜这还是在沐枫面前第一次展现出将她的能力使用在战斗中是多么的强大！现在沐枫终于确定，她没有说谎了。整个华夏只有两人的五阶能力者，果然十分强大！

　　“嘭！”张伟乘坐的轮椅落在了地上，已经完全变形，而他本人则飞到了更远处。虽然硬币的目标不是他，他还是受到了猛烈的电击，数万福特的电流流过他的身体，若不是能力者的话，早就已经死了。

　　“唰！……”他才刚一落地，百合就瞬移到了他的面前。四根长长的金属钉紧贴着张伟的头皮插在了地上。“怎么样？敬爱的异能者协会的大人，这个人，可以留在我们这里了吧？”百合的脸上带着和煦的笑容。但是在张伟的眼中，却比魔鬼的微笑还要可怕！

　　“没……没问题！”此时的张伟怎么敢说有问题。更何况沐枫竟然是受到了那个人的保护。现在的张伟真想狠狠的抽自己包着纱布的脑袋一万下，如果那一位真的发怒了。他绝对是死一百次都不够！

　　“那最好！”得到满意答案的百合身影瞬间消失，再度回到了琴霜的身边。

　　“还不滚？”琴霜的手上再次凝结出一团闪电。不怀好意的对躺在地上的众人说道。

　　“快点走！”张伟立刻大喊。这一声滚字让他忍不住舒了一口气，看来那一位并没有要他性命的意思。结果……他带来的小弟竟然一哄而散！

　　“慢着！回来！抬着我一起走！”张伟只好又把人吼了回来，让两三个壮汉把他抬走。

　　“哈哈哈……”张伟的狼狈样，无疑让大家都笑的前仰后合。而小鸠则羡慕的咬起了手指，若是她也有如此强大的异能，刚刚就可以站出来保护哥哥了！

　　“琴霜，谢谢你！”沐枫认真的对琴霜说道。经过这件事，无疑他和小鸠都彻底安全了。

　　“没有，我才应该说抱歉。如果我不是忙着公会的事情忘记了去异能者协会报备，他们今天也不会找上们来让你和小鸠担心了。”琴霜自责的说道。

　　“哪有，昨天白天明明是我拉着你非要学习异能的……”

　　“好啦！这样下去你们两个推来推去就没有完了，早餐都要凉了，我们回去吃饭吧！”看到抢着承担责任的两人，初春忍不住露出微笑。虽然初春的能力很低微，但是跟在琴霜的身边，却早就习惯了这种大场面。完全没有害怕。

　　“嗯！”大家立刻回去别墅内吃还没吃完的早餐。只有别墅外面那一米深的沟壑证明着刚刚的战斗。


第090章 异能修炼，沐枫的应对之策

　　之前张伟带着几十个手下来找茬，琴霜爆发出难以想象的强大异能，轻松解决了来自异能者协会的麻烦。目睹了事件全过程的沐枫和小鸠对于提升自己体内的异能都更加渴望了，然而，才刚刚开始学习控制和提升异能的他们还有很长的路要走。

　　在吃完了初春精心制作的美味早餐之后，五阶异能强者琴霜专门为沐枫和小鸠开设的异能学堂就继续开课了！在这里，沐枫和小鸠将会继续学习更多有关于异能的知识。

　　“嘭！……”经过琴霜的悉心教导，沐枫已经能够轻松的从手心召唤出一团幽绿色的火焰了。用右手托着这团火焰，沐枫能够感觉到从火焰里所蕴含的热量与破坏力！虽然琴霜将这种异能定义为火系异能，但是沐枫总感觉自己的异能没有那么简单。毕竟琴霜可不知道沐枫胸前的那颗神秘晶石的事情。他的能力还有非常大的开发空间。不过目前来说，这股火焰就是沐枫的根本，必须熟练的掌握这个力量。

　　通过不断的强化内心，坚定了这股力量是属于自己的信念之后，沐枫操纵起能量火焰来轻松了许多，也不再有头痛欲裂的症状了。感受着胸口出那颗晶石不停传出的温暖能量，沐枫相信，随着不断的提高自己潜意识里的自信，他一定可以使用出更加强大的异能。

　　想起当时的情景，沐枫突然十分想见一下将这枚晶石埋入他体内将他救活的老人。他一定也是一名强大的异能者吧？

　　“太好了！你终于初步出师了！”看到沐枫能够将能量控制得这么精确，琴霜真的很难相信在昨天之前他根本就没有接受过任何跟异能有关的知识。难道是天分？沐枫的身上有太多的未解之谜了。

　　“那么，我也该去看看小鸠的情况了。”琴霜说完就跑去看百合帮忙照看的小鸠学习的如何了。

　　果然，相比起沐枫来，同样拥有强大潜力的小鸠学习起来就困难多了，连第一步觉醒能力都还没有做到。

　　“那么，小鸠你打算将自己的异能以什么样的形式具现出来呢？”琴霜向小鸠问道。上次是她和百合联合才引导出了小鸠体内的能量。虽然那股能量庞大到琴霜都震惊不已，却暂时无法被小鸠所使用。所以琴霜现在要教给小鸠的就是如何自己将那股力量激发出来，成为可以由她自己自由操控的异能。

　　异能者第一次使用异能的时候被称为异能觉醒，对于异能者来说是十分关键的一步。异能家族能够和异能者协会分庭抗礼，对于他们不需要出外寻找有异能的人而只要在家族内部直接培养有一定的关系。

　　他们可以通过控制家族里异能者的觉醒方向而得到至少不会太差的异能者。如果异能者没有人指导，第一次直接觉醒了非常无用的异能，那他的成就也就非常有限了。小鸠第一次使用异能所表现出来的能量形式将会固定下来，成为她的能力。所以必须慎之又慎，选择足够强大，小鸠本人又喜欢的能力来觉醒。

　　既然有琴霜在，她自然不会放任小鸠自己随意觉醒能力，一定要选择一种合适的能力觉醒，才不负小鸠体内如此庞大的能量。

　　“哼哼哼……对于我来说，所拥有的能力当然只会有一种，那就是血之力量！”在知道自己体内真的潜藏着难以想象的强大能量后，小鸠又进入了中二模式。非要将所谓的血之力量召唤出来不可。

　　“血之力量？那是什么样的？”琴霜似乎也很敢兴趣，毕竟只有小鸠自己想要拥有，才能够召唤出强大的能量来。

　　“那是……那是……”非要让小鸠说清楚血之力量到底是什么。也确实有一些为难她了。因为一开始她会幻想成为血之真祖，那是因为吸血鬼在传说中是狼人的天敌啊！

　　“百合，你知道吗？”琴霜向一旁的百合问道。反正也会有小灯泡小鸠在，琴霜也就干脆让一直嚷嚷着要在一旁监督的百合也加入了，还能帮她分担一些任务。

　　“血之力量啊……听说在西方有这样的异能形式存在，还是教廷所严厉打压的对象呢！至于究竟是如何展现的，就没有人知道了……”百合回忆了一下曾经在图书馆看过的异能资料，说道。

　　“竟然是只有西方才有的异能形态，而且能被教廷重视，一定是很强大的异能啊！我们华夏可没有教廷，小鸠可以放心大胆的使用，我们就帮她实现吧！”没想到琴霜也对血之力量充满了兴趣。“对于寻找有用的资料，初春最拿手了。小鸠、百合我们走！”

　　“救……救命……”结果，小鸠再一次被干劲满满的琴霜和百合给拖走了……现在她一定后悔说出那段话了。

　　女孩们的离去，让原本吵闹的房间里又只剩下了沐枫一个人。将手中的火焰熄灭，沐枫开始考虑起游戏里的事情来。早上的时候在天空之城里驻足了一会，沐枫已经可以完全肯定，法布雷加斯指引他们来到天空之城是一场阴谋！黑暗部落的四个勇者一定也在谋划着什么计谋，否则不可能到现在都还没有出现。

　　沐枫估计，黑暗部落的人之所以这么小心，没有直接出现找他们的麻烦。跟昨天他以一人之力震慑住十方寂灭千人埋伏的视频被爆不无关系。他们一定明白，如果贸然攻击，沐枫这块比石头还硬的硬骨头可没那么容易吃下去。

　　现在的沐枫需要的是一个可以破局，将主动权找回来的方法！

　　晚上六点，沐枫和大家一起吃过了晚饭之后，再度进入了《天际》之中。继续他那还没有完成的神器任务。

　　“你终于上来了！”当沐枫走出旅馆的时候，亚丝娜和小蝶已经在旅馆门外等着他了。

　　“这么早？”沐枫发现，女孩们总是比他更有时间观念。

　　“嗯，我们已经在这里聊了15分钟了！”亚丝娜笑着回答。经过聊天交流，她发现叶落成蝶是一个非常不错的女孩子，双方之间那因为沐枫而构筑起来的若有若无的疏离感也成功被打破了。

　　“对了，我们今天怎么办啊？难道真的去打那个魔王桑德尔的老巢？”亚丝娜向沐枫问道。在查看了一下天空之城的守卫之后，光凭他们三个确实很难成功。

　　“我今天白天就在想这个问题。”沐枫说道。

　　“那……结果呢？”叶落成蝶就知道，沐枫一定能够想出解决的办法。

　　“我在想如果天际公司想要把这个任务难度调到最高，会是怎么样的情况。最后我发现，如果将难度设置成只有我们光明联盟的勇者和黑暗部落的人联手才能够得到神器，那绝对是最高的难度了！”

　　“你是说……这个桑德尔必须我们一起打，但是黑暗部落的人却想让我们去试水，然后拼死了之后他们再上？”亚丝娜似乎明白了一些。

　　“没错！不过我已经有应对的方法，让我们双方的角色互换……”


第091章 沐枫的计谋，内讧

　　“这样真的可行吗？”亚丝娜和叶落成蝶没有想到，沐枫竟然想要这么做。

　　“绝对可行！你们就看着吧，不出6个小时，他们自己就会闹内杠来找我们了！”沐枫信心十足，有时候不攻自破的正是人心！

　　压根就没有要去找桑德尔麻烦的意思，仨人迅速离开了天空之城，反而在外面刷起了怪！

　　与此同时本来就在天空之城外面等候时机的黑暗部落剩余四个种族的勇者，也远远跟了上来。虽然不明白沐枫三人为什么会迅速的离开天空之城，但若让他们成功消失在银弹不银剑的追踪范围之外，追踪就将会失败，就算他们反过头来包围黑暗部落的四人，他们也不会知道了。

　　“搞什么？下线12个小时后一上线居然跑到野外来刷怪练级？难道就对神器任务没有一点想法？大家都是刚到30就来这里了，想要再升一级怎么也要两三天吧？光明联盟的这三个家伙也真够大胆的居然和平常一样一下线就是12个小时，也不怕我们乘这个时间去把神器给抢了！”继续在最远距离跟踪，绿皮肤的兽人猎人银弹不银剑骑在他的战狼上抱怨道。

　　“看来……还是让他们知道了我们的计策了！”灭三生无奈的说道。

　　一般玩家既然知道了任务的下一步地点，一定会第一时间赶去做任务。沐枫三人不但路上不疾不徐的前进，还几次停留，仿佛是想要探查是否有人跟踪。虽然黑暗部落的四人依靠银弹不银剑的超远距离追踪及时躲避，没有让沐枫他们发现。但如今看来忧郁的风他们依旧认定了自己被人跟踪。

　　难道……要改变计划吗？灭三生的眉头紧锁了起来，十分犹豫。与队伍里的另外三个勇者不同，他和他的好朋友秋殇别恋都在沐枫的身上吃了大亏。昨天被爆出的视频更是让十方寂灭的声势降到了谷底。

　　“哥哥，那个忧郁的风真的那么厉害吗？我看视频，秋殇哥哥被打的好惨啊，居然被一刀给秒了！”此时队伍里唯一的一个女生说话了。

　　这是一个漂亮的血精灵女圣骑士，一头金发的她身穿华丽的金色锁甲战裙，背上背着一面镶满宝石的法盾，腰间还挂着一柄小小法锤。身上的装备全都散发着华丽的魔法光芒，可见都不是简单货色。作为叛逃出来的精灵分支，血精灵的种族外貌被天际公司进行了改变。皮肤更加白皙，身材更加苗条。是黑暗部落女玩家的首选种族。

　　这个女孩竟然是游戏中比较少见的神圣骑士。神圣是骑士的治疗天赋分支，比起防御与惩戒来说选择这个天赋的人少之又少。毕竟穿着锁甲又拿着盾牌，却只能够缩在后面加血，的确有些不搭调。不过这倒是一些女生的最爱，毕竟神圣骑士可以穿锁甲拿盾牌，又有无敌技能，生存能力比起其它治疗职业来说强了许多。而且神圣骑士是给团队主坦克刷血最好的治疗，是团队的核心之一。游戏的中后期玩家更多的是集合成几十上百人的团队与如山丘般高大的BOSS作战，神圣骑士的位置不可或缺。

　　“萌萌，你没跟忧郁的风对上过，不知道这个家伙的可怕！”虽然没有打起来，灭三生却是和忧郁的风正面语言交锋过的。那逼人的气势让站在他面前的灭三生忍不住胆寒。原来，这个女孩叫做萌萌。ID是死亡萌萌。

　　“视频上看是有一些可怕呢！居然自己刺瞎了双目，身上冒着黑气，好恐怖！”看过视频的死亡萌萌拍着小胸脯忍不住点头，看来在看视频的时候她确实是被沐枫的可怕气势吓到了。至于为何十方寂灭会与忧郁的风起冲突之类的，一直被护在灭三生身边的她却一无所知。

　　没想到，这个ID叫死亡萌萌的女生，竟然是灭三生的妹妹！有两人跻身黑暗部落的五人勇者小队，这才是称霸黑暗部落的十方寂灭应该有的实力。

　　“哼，再可怕他也就只是一个游戏玩家而已！天际公司之前也已经辟谣过了。虽然后期会出现万人敌的玩家，但现在连第一个满级45级玩家出现还为时尚早呢！他又能强到哪里去？他们现在只有三个人还没有治疗，我们四个人还有萌萌小姐这么强力的治疗，完全可以轻松灭掉他们！是你太胆小了，灭三生！”此时一个不和谐的声音响起，队伍里的第四人终于发话了。这是一个身材魁梧到不行，身披厚重铠甲，头上长着一对尖角的牛头人战士。头上的ID叫做独霸天下从他望向死亡萌萌的眼神看来，很明显已经被她的美貌所迷倒。

　　“这么说，你是想让我们四个人直接冲上去和他们正面交锋喽？”对于对方的插话反对，灭三生并不意外。因为他就是最近风头正劲，似乎有赶超十方寂灭之势的新型公会风云公会的会长独霸天下。之前秋殇别恋被沐枫反杀的视频会被爆出，也一定和这个家伙有关！一定是他安插在十方寂灭精英团里的间谍干的。

　　“如果对方已经识破了我们的计谋，再这样干等着就等于是我们被耍了！不如我们和他们正大光明的干一场！对方没有治疗，还都是近战，又有两个脆皮的皮甲职业。我们有治疗有远程，为何不能和他们一战？我相信在萌萌小姐的治疗下，我们不会损失一个人的！”如果是放在正常情况下，独霸天下所说的也全都在理。

　　“哼……”对于独霸天下的献殷勤，死亡萌萌不但不为所动，反而有一些讨厌。作为灭三生的亲妹妹，又拥有如此惊人的美貌，追求她的人又怎么会少？而作为坏男人典型的灭三生对这个亲妹妹也十分的好，从小就灌输给他天下男人都是坏人的理念。防止单纯的萌萌被男人骗。

　　“这么说，你们是不打算再听我指挥喽？”灭三生感受到自己的领导权遭到了质疑。风云公会本来也有两个玩家进入到了这个任务，不过很遗憾那一个正是被叶落成蝶干掉的那个巨魔盗贼。正因为如此，灭三生才因为人数的优势成为了发号施令者。原来这个家伙表面上服从，实际上一直在等待着机会推翻他！

　　“我只是觉得既然你一开始的计划失败让我们浪费了那么多时间精力，自然应该负责任，让更加合适的人选在领导我们完成任务。毕竟这个任务的奖励实在是太诱人了，不是吗？不管是哪一方，只要成功将神器从断罪之狱带出来就可以获得30级的史诗装备一件，若是帮助自己这阵营夺得就可以获得传说装备，至于能够带回自己的种族，那奖励虽然没有公布，但绝对更加丰厚！”很明显，独霸天下对于这个领导的位置势在必得。

　　“你……”对于独霸天下，灭三生恨的牙痒痒，但是银弹不银剑明显已经被独霸天下说动。灭三生绝对不会容易让独霸天下当队长，难道要带着死亡萌萌和他们分道扬镳吗？可是……如果分道扬镳，又如何能够敌得过忧郁的风！


第092章 争执，被偷袭

　　“师父，听说你和小鸠都住进了琴霜姐姐她们的别墅，是真的吗？”一边攻击着面前的怪物，叶落成蝶向沐枫问道。拜沐枫为师已经好多天了，小蝶的操作已经有了明显进步。比如现在，她竟然可以一边讲话，一边使用沐枫教授的步伐始终保持在怪物的身后，让怪无法打到她。正是她如此强大的悟性与灵性，让沐枫忍不住把所会的都教给她。

　　“是啊，我和小鸠已经住了一阵子了。”有像小蝶一样漂亮的萝莉叫自己师父，沐枫还是感觉满爽的。沐枫以前一直都封闭着自己的心，只对小鸠敞开。现在突然住进了总共有四个女孩的别墅，确实有很多不便。但琴霜为首的三个女孩都很不错，大家经过了一开始的不适应之后已经很融洽的生活在一起了。尤其是今天白天，大家一起击退了异能者协会的人，算是彻底结束了沐枫和小蝶被追捕的困扰。

　　“真好……我也想住进去！”小蝶羡慕的说道。能和大家住在一起，不但在游戏的12个小时里大家可以见面，在白天也不会无聊到一直发呆了。

　　“跟别的女孩一起住别墅……”听到沐枫和小蝶的对话，原本兴致满满刷怪的亚丝娜心情突然低沉了下来，手中的武器刺出的速度都慢了一大截。怎么会这样……

　　“妈妈，小心！”若不是由依大声提醒，亚丝娜还真有可能被围攻的怪物送回天际大陆呢。

　　“亚丝娜，你没事吧？”这边的骚乱也引起了沐枫的注意，担心的向亚丝娜问道。

　　“没事，我只是走神了而已！”亚丝娜连忙解释，立刻认真了起来。仿佛是把心中的不满发泄出来一般，银色细剑亮起闪耀的光芒，冲入了怪群之中。

　　“可以是可以，我相信大家一定都欢迎你来的。但是你家人那边没问题吗？”小鸠肯定不用说，最好的朋友要搬来，她一定开心死了。琴霜她们也没问题，本来沐枫和小鸠搬来的时候她就说过剩下的空房间是留给以后熟识的公会姐妹住进来的，小蝶完全符合条件。现在唯一的问题就是小蝶的家人了，如果她的家人同意，小蝶就可以住进别墅里来了。

　　“我家里只有两个人，我和我养母。她总是连续加班几天不回家，我都是自己照顾自己。等她下次回家，我会试试跟她说的！”既然得到了沐枫的首肯，小蝶一定会尽力说服养母冴子的。

　　一旁的亚丝娜则失落无比，其实她很想说她也想入住，可是却找不到由头……人家是一个公会的还是师徒，自己却是任务中认识的朋友罢了，还已经加入了星辰公会……

　　“怎么样，灭三生。你是否应该交出指挥权，让我们重新推举一个新的队长呢？”黑暗部落小队的争执还在继续，独霸天下的笑容十分得意。他已经成功将灭三生逼入了角落里，如果灭三生不同意交出指挥权，队伍之间的间隙只会越来越大，最终走向失利。

　　“银弹你也是这样认为的吗？”灭三生的目光转向了银弹，如果银弹不同意换队长，独霸天下的话也就可以无视了。而且银弹不银剑是黑暗部落新冒头的高手，十方寂灭和风云两大公会都在试图笼络他。

　　“谁当队长对我来说无所谓，但是我确实对你的计策失望了，我希望能够快一些结束这个任务，不要再被忧郁的风牵着鼻子走了。”银弹不银剑，一边抚摸这身旁的银色巨狼，一边说道。他的话虽然看似中立，却传达了一个讯息。如果灭三生现在就带人去和忧郁的风三人正面对抗，他就继续支持灭三生。反之，他就会支持独霸天下成为队长。现在这个情况，最累的就是他，需要随时通过追踪技能查看沐枫三人的动向。

　　“好！既然如此，我们就去和忧郁的风他们打一场！”沉吟了半响，灭三生还是决定去和忧郁的风对决，坚决不让出队长的位置。

　　“哥哥我支持你！”死亡萌萌也站在哥哥这边。局势变成了三比一，令原本强势的独霸天下无话可说。

　　“哈哈哈……也好！那就请队长大人带我们去干掉那些光明联盟的人吧！”独霸天下脸上的笑容十分不爽，愤恨的说道。原本他以为灭三生已经被忧郁的风吓破了胆，一定不敢真的带人与忧郁的风正面硬拼。没想到他竟然宁愿面对忧郁的风也不愿意放开队长的身份！

　　沐枫三人按照之前的计划，在天空之城外面不停刷怪，一个地方的怪刷完了，立刻就骑上坐骑寻找下一个地点。由于整个断罪之狱的怪物都是精英级别，密度又高。经验竟然比在外面做任务还要多！

　　此时三人来到了一片丘陵之地，大大小小的土丘让地面变得高低不平，如果正好站在两个土丘中间的凹陷处，可能连一百码之外的情况都无法看到。然而这里的恶魔怪足够多，还是让沐枫他们选择留了下来，继续刷怪。

　　一边刷怪，沐枫还会跟小蝶和亚丝娜聊两句。有由依和小希这两个可爱的宠物在，大家总是十分欢乐的。

　　“嘭！……”当沐枫正在与两女聊天之时，一颗银色的子弹从远处飞来，依靠偷袭直接命中了没有防备的他！

　　“叮！……您被玩家银弹不银剑射出的震荡箭命中，移动速度降低40％持续5秒！”系统的提示音响起。沐枫立刻朝着子弹射来的方向望去，在远处的山丘上，一个绿皮肤的健壮兽人正在往他手中的长枪中装弹！与此同时，黑暗部落的另外三人也逐一出现，身为近战的灭三生和独霸天下身上的装备极度奢华，全都是25级以上的紫色装备，大喊着从山丘上冲了下来！灭三生还被死亡萌萌照顾的套上了一个闪耀着金光的能量盾。

　　“哦呜……”远处一声狼嚎一头银色巨狼身上带着华丽的银色闪光以难以置信的速度冲向了沐枫。随后高高跃起，布满利齿的嘴巴狠狠咬向了沐枫的脖子！

　　“敌袭！反击！”沐枫立刻做出反应，向后飞退，堪堪躲过了巨狼的撕咬，朝着远处的银弹不银剑冲了过去。猎人的射程有40码，想要突进到他的身边可不容易。沐枫三人都是近战，如果放任不管的话，银弹不银剑将会输出成吨的伤害！出于对亚丝娜和小蝶实力的信任，沐枫相信她们一定可以拖住灭三生三人。他一定要先解决猎人这个大麻烦！

　　然而，银弹不银剑的震荡射击令沐枫的移动速度降低了40％立刻变得奇慢无比。还没等沐枫走出10码，装弹完毕的银弹不银剑立刻又射出了一道紫色的能量弹。带走沐枫500点生命！好高的攻击！

　　“爸爸！……”已经会说几句话的小希立刻撒下一片绿色光幕，让沐枫的生命值迅速回复。

　　恶魔值爆发，献祭！沐枫立刻开启了技能，降低50％所受的伤害。与此同时，既然对方派出了宠物巨狼，沐枫也不会坐视不理。一直跟在沐枫身后的球球却没有被减速，旋转着头上的螺旋桨飞快的飞向了银弹不银剑！

　　球球的造型并不突出，之前被曝光的视频中也没有表现。银弹不银剑就以为是普通的攻击宠物，可以轻松抗下它的伤害没有太在意，继续装弹攻击，打算配合宠物银色巨狼让沐枫在跑过来的路上就死掉！

　　“嘭！……”银弹不银剑熟练的边跑边装弹，等到装弹完毕立刻转身准确的射出枪中的子弹，随后继续边跑边装弹。虽然移动速度受到了影响，却还是比被减速40％的沐枫更快。这就是猎人的强大之处，可以利用技能放风筝！在面对近战职业的时候如果有足够的距离，猎人就具有绝对的优势。操作和装备都不差的猎人甚至可以无伤秀死一个近战！

　　“哒哒哒，哒哒哒……”然而银弹不银剑并没有考虑到宠物的因素，冲到他面前的球球机械的嘴巴张开，从里面伸出一根细细的炮管，对准了银弹不银剑。速度极快的子弹立刻倾泻而出！

　　300，300，300，300，……一连串的真实伤害跳起，现在已经30级的球球，伤害高到恐怖！尤其是机枪真实伤害的属性，不管面对的敌人是什么防御，统统都没有用！

　　+500！球球的伤害完全超越了银弹不银剑的思维！差一点就被球球直接秒杀。然而，球球的十发子弹需要2.5秒才能完全倾泻。作为高手的银弹不银剑还是第一时间做出了反应。嗑下一瓶高级生命药剂的同时，立刻啊的一声倒在了地上。原本还有1000多点的生命直接清零！

　　“吱……吱……”球球疑惑的飞了一圈，最后判定银弹不银剑已经死了，便朝着沐枫飞了回来！

　　然而，球球刚刚飞走，银弹不银剑又蹭的一下站了起来。技能假死！


第093章 激战，亚丝娜的爆发

　　没有任何人攻击他，银弹不银剑的血条不可能自己瞬间见底。虽然系统AI的球球被成功骗过，沐枫却没有！此时震荡箭的五秒减速已过，沐枫的移动速度立刻恢复到了正常水平，立刻化身利刃使用利刃穿梭冲到了银弹不银剑的面前！

　　“去死！”沐枫手中的两把神器亮起猩红的光芒，奋力一击即将出手！在恶魔值爆发状态下，就算是三个银弹不银剑也能被直接秒杀回家！

　　“嘿嘿！……”面对沐枫即将砍到身上的致命攻击银弹不银剑不但不害怕，反而露出了一抹奸计得逞的笑容！

　　“嘭！……”在沐枫手中的武器即将命中银弹不银剑的刹那，从他的脚下突然冒起一股白色的烟雾，沐枫瞬间被一坨大冰块冰冻在了里面。竟然是冰冻陷阱！原来银弹不银剑的天赋选择是善于使用各种陷阱的生存天赋！增加宠物伤害的兽人种族和惹眼的银色巨狼都只是幌子罢了！银弹不银剑利用自己看起来像是靠宠物吃饭的兽王猎人这个伪装已经成功阴了无数人。

　　中了冰冻陷阱的沐枫无法行动，只能眼睁睁看着银弹不银剑向后飞退，如果他退到40码之外，岂不是又要被风筝？

　　而银弹不银剑竟然直接使用出了自己最后的逃生技能逃脱，瞬间向后飞跃了10码距离。精于PK的他对每个职业都非常清楚，恶魔猎手无论哪一个天赋都只有一个突进技能那就是利刃穿梭！沐枫刚刚已经使用过一次，也就完全失去了追上他的可能性。反之他可是听说过能瞬间解除各种负面状态的装备，如果忧郁的风有，他很可能被瞬间解除冰冻陷阱的沐枫追上秒杀！沐枫轻松秒杀板甲的强悍银弹可是非常清楚，他这个穿皮甲的小身板绝对顶不住一刀！只要使用逃脱瞬间拉卡差距在王后跑几步，一个冷却的震荡箭射出将冰冻陷阱打开，就可以成功风筝沐枫至死！

　　纵观全局的他甚至还有闲暇射出一道明亮的照明弹，落在了死亡萌萌的周围，将她周围的20码范围照的透亮。令想摸过去秒杀死亡萌萌的叶落成蝶失去了机会。

　　“哗！……”果然，沐枫拥有解除负面状态的装备，正是他所拥有的特制职业勋章的技能！一道华丽的金光落下，巨大的冰块瞬间融化，沐枫再度恢复了行动能力！

　　“震荡箭！”银弹不银剑早有准备，震荡箭嘭得一声瞬间射出，直指沐枫的脑袋！

　　然而，他永远都不会知道，沐枫斗篷地下延烧这火焰的双眼，已经完全看穿了震荡箭的轨迹！再度身化利刃，一个斜前方的利刃穿梭再度使出，瞬间来到了银弹不银剑的面前！

　　“怎么可能！”沐枫刚刚才使用过利刃穿梭，银弹不银剑怎么都想不到，他竟然可以在如此短的时间内再度使出！失去了逃跑技能的他，已经无力躲避沐枫的攻击！

　　“游戏结束！”沐枫微笑着挥出一道黑色的半月形能量斩，-3765！超高的伤害直接将银弹不银剑秒杀。

　　解决了最难缠的猎人，沐枫立刻回头，此时亚丝娜和叶落成蝶正在与灭三生和独霸天下战斗！

　　开启了怒气全满的秘技，亚丝娜手中的银色细剑舞出一道密不透风的光幕！轻松化解了灭三生和独霸天下的攻击！然而由依无法侦破玩家的弱点，使得亚丝娜单手细剑的伤害在面对两个装备无比豪华的公会会长之时显得过于疲软。银色细剑从各种刁钻的角度刺到了灭三生和独霸天下身上，却只能带走一两百的伤害。

　　如果只是他们三人PK，亚丝娜无疑可以依靠耗血将两人击败，可是无奈灭三生和独霸天下身后，还站着一个神圣骑士死亡萌萌！无论她打出多么华丽的连击都被站在远处照明弹区域的死亡萌萌轻松奶了上来！

　　叶落成蝶原本想乘乱潜行过去偷袭死亡萌萌，但正当她快要摸到的时候，银弹不银剑的照明弹刚好落了下来，将死亡萌萌的周围照的通明。

　　“哈哈哈……忧郁的风那个傻瓜，居然去追最会风筝人的生存猎人，留下你们两个漂亮的妹子，我看你们还是快投降吧！”独霸天下现在很开心，没想到除了死亡萌萌以外，天际之中竟然还有如此美丽的女孩。尤其是亚丝娜，她战斗的美丽英姿让人忍不住想要折服。可惜是对立阵营的，不过没关系，杀死这么漂亮的美女，哪怕是在游戏中，也大大满足了独霸天下那变态的嗜好。

　　“哼！……”战斗中的亚丝娜又恢复了她的冷酷与嗜血，面对独霸天下的挑衅，她回以更加猛烈的攻击。使出了她的绝技疾风十二连击！

　　“唰！……”一抹银色的华丽长龙席卷而来，竟然将独霸天下那庞大的牛头身躯撞得飞起，锋利的剑尖雨点般落在了他的身上，-135，-247，-125！只可惜所打出的伤害实在差强人意。装备豪华的死亡萌萌治疗能力超强，一口圣光术就轻松将独霸天下的血量顶满！

　　“哈哈哈……全都是无用功！如果你们不投降，那就轮到我们攻击了！”独霸天下笑道。手中的战斧已经举起打算攻击。

　　“唰！……”然而令他没有想到的是，他才刚一抬手，一个袖珍的身影出现在他的背后，一记偷袭命中，成功将独霸天下眩晕在原地。

　　“就是现在！”原来，自己的攻击无法干掉赌霸天下这件事，对伤害计算十分精准的亚丝娜又如何不知道，刚刚她是故意示弱，就是为了让独霸天下得意忘形，忽略了叶落成蝶的威胁！

　　“嗜血斩！”亚丝娜手中的银色细剑亮起猩红的光芒，第一次使用了技能！嗜血斩的属性为固定攻击加上武器攻击！附加上嗜血斩的固定攻击，亚丝娜一剑就刺出了500多点的伤害！

　　“狂怒猛击！”近战职业都有一个特点，那就是技能没有施法时间，可以无缝衔接数个技能！只要攻击动作做出来，伤害跳起，第二个技能就可以马上释放。

　　亚丝娜终于显露出了她的天赋方向，没想到这个平时文静喜欢研究烹饪的女孩竟然选择的是狂暴无比的狂暴天赋！狂怒猛击正是选择这个天赋时候自动学会的技能！

　　-1048！作为狂暴战士的核心技能，狂暴猛击的伤害十分惊人！独霸天下的血量瞬间掉落了一大截！

　　而此时，叶落成蝶也没有闲着，在成功用偷袭眩晕住独霸天下后，立刻展开了凌厉攻击。手中的两把匕首打出惊人伤害。为了追求高爆发，她刚刚在潜行的时候就把两把匕首上的毒药都换成了直接伤害毒药。无论是技能还是普通攻击，只要命中就会额外消耗56点生命！一盗贼那疯狂的攻击速度与技能使用率，瞬间打出了成吨的伤害。

　　“萌萌小姐！”独霸天下此时只能指望神圣骑士死亡萌萌的圣光术了，然而，当他回头，却看到死亡萌萌在站着发呆。发现独霸天下望向她时，萌萌还调皮的做了个鬼脸！

　　“灭三生！”独霸天下立刻就知道，自己陷入了灭三生设下的局里！然而，此时的他已经无力还击，被亚丝娜迅猛的斩杀！


第094章 入戏太深，前因后果

　　“漂亮！”成功的干掉了独霸天下，叶落成蝶高高跃起，和亚丝娜重重击掌！两女无缝的配合让独霸天下连反抗的机会都没有就被残酷虐杀。

　　“嘿！……”然而，这次击掌不仅仅是两人激动情绪的宣泄，早就私信商量好的亚丝娜一把抓住了叶落成蝶的手腕。作为狂暴战士的她，力量属性接近300，直接将娇小的叶落成蝶甩了出去！而叶落成蝶飞落的方向，正好是死亡萌萌所在的位置！

　　“啊！……哥哥！……”眼看着炮弹一般飞来的叶落成蝶，死亡萌萌完全失去了主张。虽然死亡萌萌是一名技术不错的神圣骑士，但让她作为治疗在副本中支援队友没有任何问题，可遇到玩家之间的战斗，她就完全没辙。只能束手无策的呼唤她哥哥灭三生帮忙。

　　“萌萌！”灭三生刚想要去援助死亡萌萌，然而，一个红色的靓丽身影将他拦下。正是刚刚斩杀了独霸天下的亚丝娜！刚刚灭三生和独霸天下联合都没能杀死亚丝娜，如今一个人对上，自然毫无机会。

　　“灭三生！”此时，沐枫也已经解决了银弹不银剑，燃烧着烈焰烟雾升腾的恐怖身影在远处出现，直接从山丘上一跃而下！虽然从高处下落会受到掉落伤害，但对开启了献祭的沐枫来说这些伤害完全不够看。

　　“嘭！”沐枫和叶落成蝶几乎同时落地，技能冷却的沐枫立刻使用利刃穿梭冲向了灭三生。最近的任务中三番四次碰到十方寂灭，沐枫的怒火已经难以抑制，唯有将灭三生斩杀，才能了结这一切。

　　于此同时，落地的叶落成蝶手中涂抹着致命毒药的匕首也挥向了死亡萌萌。惊呆的死亡萌萌甚至都忘记了自己拥有无敌这样的保命技能。

　　“给我过来！”然而，沐枫三人震惊的一幕突然发生。作为十方寂灭的会长，灭三生也有着过人之处，朝着叶落成蝶伸出了右手，一道类似沐枫黑暗禁锢的能量光束急速飞出，将叶落成蝶捆了个结结实实。随后朝后一拽，就将叶落成蝶直接拽到了他的面前！被强行拉过来的叶落成蝶和沐枫几乎是同时抵达，沐枫、亚丝娜和叶落成蝶，三人正好呈三角形将灭三生围在了中间！

　　“萌萌，听我的，立刻无敌回城，任务我们不做了！”抽出背后的巨剑，面对着沐枫三人包围的灭三生朝死亡萌萌大喊。

　　“哥哥！……”死亡萌萌痛哭流泪，却不愿意回城。

　　“喂，我说你们是不是太入戏了。”沐枫手中的神明之拳已经搭上了灭三生的脖子。“这只是游戏！”沐枫对这两人如同生离死别般的表现逗乐了。

　　“对啊！”灭三生这才反应过来。这一切都源于《天际》实在过于真实了，而他和死亡萌萌跟所有高端玩家一样每天都会有12个小时呆在游戏中，早已经无法清晰的分清什么是现实，什么又是游戏。在刚刚的刹那，他们确实将天际里的一切当做了现实。

　　“哎？对啊！那么哥哥，再见！我先走了！”反应过来的死亡萌萌立刻开启了无敌，取出炉石就开始回城。她绑定了黑暗部落的主城，回去天际大陆，自然就无法继续任务了。

　　“喂，萌萌，你怎么能丢下你哥哥啊！”一改刚刚的英勇和义无反顾，灭三生对于妹妹无耻卖亲哥的行为嗤之以鼻。

　　“哈哈哈……”沐枫三人看到这个场景都忍不住笑了起来。其实沐枫在珈蓝墓穴外，又何尝不是把游戏当做了现实，才会做出刺目自残的事情，只为了帮同伴复仇。

　　“我不杀你了。”沐枫关闭了技能，将手中的武器收起，对灭三生说道。

　　“为什么？”灭三生莫名其妙，如果在这里杀了他和死亡萌萌，虽然最终神器不一定会被沐枫他们成功获得，但却可以判黑暗部落出局了。至少可以确保最低档次的奖励了吧？

　　“没想到你居然是一个爱护妹妹的哥哥，我很感动，另外我还想要问你几个问题。”沐枫刚刚看到灭三生宁愿一对三主动将自己陷入险境也要让妹妹逃走的精神，让他想起了自己的妹妹小鸠。不由得升起英雄惜英雄的感情。这大概，就是妹控之间的惺惺相惜吧……哥哥们总是尽全力让他们所爱的妹妹相信这个世界是美好的。虽然灭三生人不怎么样，但沐枫若在死亡萌萌面前杀了灭三生终归是会给这可爱的女孩留下阴影。

　　“哎……本来如果能够沉住气，我的计划是完全可行的，却因为内部的不团结……”面对现在的局面，灭三生也只能长叹一声。刚刚收到银弹不银剑已经战死的消息，为了出一口闷气，才让死亡萌萌放弃了对独霸天下的治疗。反正沐枫赶回来，他们也将毫无机会可言。

　　“团队竞赛，好队友本来就是成功的关键，不是吗？”沐枫也很感谢命运，让他遇见的是亚丝娜和小蝶，如果矮人和野蛮人的勇者出现，反而会破坏队伍的和谐气氛。

　　“现在，你可以告诉我们你的计划了吧？”对于灭三生的计划和他怎么和断罪之狱的NPC势力勾搭上的，沐枫十分有兴趣。

　　“你应该从来没有注意过等级榜吧？作为前几的我们要比你们早进入断罪之狱几个小时！”灭三生说道。利用公会的资源，他和妹妹死亡萌萌的等级一直傲视华夏，处于前五位置。

　　“当我接到这个任务之后，我就大致知道了到底是谁会成为各个种族的勇者进入断罪之狱。独霸天下虽然和我不和但都是大公会的会长，好友还是有的。我立刻就联系到了他。至于银弹不银剑，最近锋芒毕露出现在等级榜的他正好是我们最近想要拉拢的高端玩家。”说到这里，灭三生看了看沐枫，其实他对银弹不银剑这么看重，就是为了对付沐枫的。没想到刚刚银弹在偷袭的情况下还是很快就被沐枫给干掉了，让他大失所望。

　　“怪不得，那那个盗贼怎么会落单被我们杀了呢？”

　　“当时我们正在古堡与吸血鬼女王谈判，就派了他出来寻找你们的踪迹，没想到这个家伙太自大，碰到了你们居然不禀报自己就上了。直到被杀才私信独霸天下让我们知道！”如果有这个操作极佳的盗贼在，说不定灭三生就会在古堡动手了。

　　“原来如此……”沐枫算是对前因后果有所了解了。“那你们又如何跟吸血鬼一族搅合在一起了呢？”

　　“这是任务啊！断罪之狱是光明联盟和黑暗部落共同流放罪人的空间，这里的人自然也分成黑暗部落和光明联盟两股势力。吸血鬼正好就是属于我们黑暗部落的势力！我们进去之后触发对话，就成为了我们的助力！”灭三生说道。

　　“那天空之城的桑德尔岂不是属于我们的NPC势力？”沐枫惊道。

　　“没错！”

　　“那你们还指引我们过来，不是送我们相见吗？”

　　“从法布雷加斯那得到错误消息的你们看天空之城的人会成为中立的，如果没问清楚就动手，你们就会彻底变成敌对关系。而且，我们有银弹不银剑，可以使用嫁祸的方式，强制让你们进入战斗！”灭三生对于这点早就有了方案。只可惜沐枫三人虽然进入了天空之城，却压根没有去见桑德尔的意思。让他的计策白费了。

　　“好险……”还好沐枫将去接触一下桑德尔的计划放弃了，否则还真着了灭三生的道。


第095章 天空之城，桑德尔

　　“好了，我想你想知道都已经知道了，杀了我吧！我只有一个要求，放过我妹妹！”灭三生把眼睛一闭，光棍的说道。

　　“走，我们去找桑德尔！”沐枫面对着引颈待戮的灭三生，沐枫竟然只是笑了笑，直接转身带着叶落成蝶和亚丝娜一道离开。

　　“真的不杀他啊？”虽然乖乖的跟着沐枫离开，亚丝娜却还是忍不住私信沐枫。不杀死亡萌萌还情有可原，毕竟她看起来并没有被灭三生带坏，如果杀了灭三生她一定会自己回城的。但不杀灭三生，如果放任这兄妹两人离开，在之后的任务中一定会成为大敌的。

　　“不杀，我刚刚已经说过了。”沐枫微笑着回答。“我知道你担心什么。不用担心，有时候敌人也可以暂时成为盟友的。我们先去天空之城，见一见桑德尔吧！”就如沐枫之前分析的，这个任务很可能需要光明联盟和黑暗部落先抛弃前嫌进行合作，才有可能从恶魔手中夺得神器。

　　“哥哥……”死亡萌萌没有想到，这三个人真的就这么头也不回的离开了。

　　“我们也走！萌萌，虽然只剩下我们两个了，但也不是完全没有机会！”灭三生其实也有底牌未出，才会故意让死亡萌萌不给独霸天下治疗，以防让独霸天下知道了他的底牌。只是他没有想到亚丝娜和叶落成蝶会玩人体炮弹这一手，一时间被打乱了计划。

　　“我们还要做这个任务啊……”在见识了沐枫三人的实力之后，死亡萌萌已经对完成任务没有太多信心了。现在只想快一点回天际大陆，继续正常的练级。一开始对传奇装备奖励的渴望也被任务的难度给浇灭了。

　　“你忘了我还有这个了吗？”灭三生从包裹里取出一个东西，朝死亡萌萌晃了晃。

　　“对啊！”死亡萌萌这才想起来灭三生还有这样一个道具，终于重拾信心。“那我们快点去古堡吧！”

　　“走！”两人骑上各自的坐骑，朝着远方的吸血鬼古堡奔去。

　　天空之城依旧如同一座孤城一般孤单的矗立在断罪之狱，怪不得沐枫第一次见到这座缩小版的狮心城心中就有一种好感生出。原来，这真的不是怪物的聚集地，而是友方啊！三人进入了天空之城，直奔城中最大的那座建筑而去。

　　“站住，你们是什么人？这里是城主府，不能随便进出！”当三人抵达城主府，一向当他们是空气从来没有盘问过的卫兵终于刷了一下存在感，将他们拦下。

　　天空之城的卫兵一律身穿重甲，将整个身体严实包裹，只在头盔上开了一个T字型的缺口，方便看物和说话。武器是朴实但绝不粗糙的剑盾。在盾牌上，竟然还绘有人类种族的象征，一个金色的雄狮脑袋！从他们笔直的站姿和严明的几率来看，战斗力绝对不俗！每一个都拥有40级精英级别怪物的实力。

　　“我们是来自天际大陆的冒险者，想要求见桑德尔城主！”沐枫没有拐弯抹角直接说道。同时也不敢轻举妄动，毕竟对方是黄色的中立颜色，一旦磕磕碰碰的变成敌对的红色那就不好了。

　　“什么？你们是来自天际大陆的冒险者？”显然，这个生活在断罪之狱的卫兵还是知道天际大陆是什么的。

　　“没错。”沐枫点了点头。

　　“你们在这里等着，我立刻进去向城主汇报！”将长剑入鞘，这个卫兵立刻朝城主府内疾奔。来自天际大陆的消息，这恐怕是生活在被遗弃的断罪之狱的人们最最渴望的了吧。

　　“咔，咔，咔……”不多时，城主府内就传来了整齐划一的沉重脚步，一队卫兵从里面冲出。立刻分成两列从左右将沐枫三人包围！

　　感受到这些卫兵身上的敌意，亚丝娜的右手已经忍不住抚在了腰间的银色细剑之上，随时准备动手。却被沐枫用眼神压下。

　　不久之后，靠近城主府大门的位置，包围圈自动打开了一个缝隙，一个身穿金色铠甲的中年大叔走了进来！

　　这个人类大叔身高至少有190，健硕的身材将他身上的那一身金色盔甲撑得十分帅气。但花白的胡子和头发还是出卖了他的年龄。一道触目惊心的疤痕从他脑袋的右上方划过右眼一直延伸到下巴，显示着他曾经作战的勇猛。

　　“你们，就是来自天际大陆的冒险者？”既然是从城主府走出的，这个人自然就是法布雷加斯口中的魔王桑德尔了。果然，比起战场老兵般的桑德尔，法布雷加斯本人还更像魔王一点。桑德尔疑惑的大量了一下沐枫三人，不太相信的问道。

　　“没错，我们都来自天际大陆！”沐枫的眼睛扫向桑德尔，立刻被桑德尔的数据所震惊！

　　桑德尔：60级传奇BOSS！生命值10000000！曾经人类最大王国的军队主帅，被冤罪流放入断罪之狱。将断罪之狱的光明联盟势力集合了起来，一手建立了天空之城的超级强者！

　　“那你们可知道这里是什么地方？”传奇BOSS桑德尔说起话来不怒而威。

　　“断罪之狱，曾经各大种族流放犯人的地方。”沐枫回答。

　　“那你应该清楚，来自天际大陆的人是不受欢迎的喽！”桑德尔的话锋一转，围成一圈的卫兵立刻抽出了手中的长剑，左手支盾，右手握剑，摆出了攻击阵型。

　　“说不定，我们也是被流放的呢？”面对被包围的形势，沐枫不惊反笑，这个时候无疑假装被流放更能获得对方的信任。

　　“你有什么证据？”桑德尔问道。

　　“这个算不算？”沐枫在进入断罪之狱之后，第一次摘下了他的斗篷！

　　“啊！……”沐枫眼睛上的伤痕和眼眶中的那两团跃动的火焰，让亚丝娜震惊！怪不得亚丝娜之前让他摘下斗篷的帽子，沐枫直接拒绝了。

　　“你这是……”桑德尔也同样震惊于沐枫的造型。他是在恶魔侵略天际大陆之前就被流放的，根本就没有见过恶魔猎手这个职业！

　　“修炼了不被允许的秘法，就变成这个样子了。”沐枫指着自己的双眼，睁眼说瞎话。好吧，他本来就瞎了。

　　“……我相信你们了！”桑德尔在看过了沐枫恐怖的造型后，不得不相信。这样的家伙在远古时期是绝对不会被光明联盟的人所允许的！

　　“你们是打算在天空之城定居吗？我们这里欢迎一切光明联盟的遗民。”桑德尔说道。在确认了沐枫三人的身份之后，语气也变得平缓起来。

　　“天空之城的确是一个狠不错的城市，不过我们还想要多游历一下断罪之狱。”沐枫继续欺骗。


第096章 隐秘历史，生命之瓶

　　“我的样子看起来很好骗吗？”对于沐枫这种打蛇随棍上，一路骗到底的想法。桑德尔终于忍不住拆穿了他。

　　“额……”的确，沐枫还是高估了自己的演技，毕竟他不是一个演员。而桑德尔作为60级的传奇BOSS，也没有那么好骗。“好吧，我们是光明联盟派来的。我们的目标是传说中的神器！”沐枫立刻全部坦白。否则传奇BOSS一怒，他们三个都吃不了兜着走了。

　　“我猜想也是！断罪之狱与大陆之间的联系被切断了无数年，大陆绝对不会为了我们重启两边的联系。一定是他们发现了那件神器在断罪之狱！”桑德尔看起来有一些伤感。来到断罪之狱的人都是被自己种族所抛弃的人。虽然早知道结果，这个如同出鞘利剑般的军人，还是忍不住神伤。天际大陆才是他的家，是无法割舍的情怀。

　　沐枫能够感受到这个男人的悲伤：“不用难过，如果我们成功取得了神器，一定会想办法帮你们离开这里的！”天空之城真是一个不错的城市，如果以后公会的驻地能建造成这个样子就好了不但防御力惊人，也非常宏伟霸气。

　　“真的？”桑德尔对沐枫话有至少有九成的怀疑。没办法，从刚刚开始沐枫就谎话连篇，更何况将天空之城搬到天际大陆又是多么艰巨的事情。之前沐枫一个人被送入断罪之狱，都累趴了精灵族各大职业公会的会长。

　　“好吧，这只是我的一个愿望。”沐枫只好承认。“不过，我会为之而努力的！”系统弄出断罪之狱这么大一个空间，不可能只为了一个只能有10个人参与的神器任务，在将来，这个地图向普通玩家开放应该也是迟早的事情。

　　“说那些虚的都没有用，你们跟我进来吧！”摆手挥退了周围严阵以待的卫兵，桑德尔还是决定请沐枫三人进去。

　　就如同外面的装饰一样，城主府的里面也一样威严庄重，走在城主府的走廊中，沐枫可以感受到一种历史的积淀感。这栋建筑，至少也有数千年的历史了。

　　“坐吧！”桑德尔带着三人来到了一间空无一人的会议室内。指引沐枫三人坐下，然后自己坐在了主座之上。传奇BOSS的气场展露无遗。

　　“你们一定很想知道，那件神器究竟是什么，它现在又在何处吧？”桑德尔开门见山的说道。

　　“没错，我接到的任务只说是一件强大的神器，却没有任何其他讯息。”沐枫回答，究竟是什么样的神器，让各大种族都争着想要夺取，沐枫充满了兴趣。如果完成了任务，不交，又会如何？

　　“那已经是很久很久以前的事情了，久到就像是一场梦……”想起不知多少岁月以前的事情，桑德尔感慨良多。“曾经，我是人类最大的帝国，吉尔尼斯的元帅！然而，在我率军征战一个小国时无意中获得了这件神器。天真的我第一时间就将它献给所效忠的王！”桑德尔说道。

　　“最大帝国的元帅啊……”如今的天际大陆，人类早已经势微，但人们张口闭口都离不开人类往昔的荣耀，可见，当初的人类有多么的兴盛。怪不得桑德尔拥有60级传奇BOSS的实力！沐枫遇到的上一只传奇BOSS，还是在新手村幽影谷的试炼之穴里，那只传奇BOSS只有12W血而已。与桑德尔的10000000完全不在一个等级之上！

　　“那之后呢？”一旁的亚丝娜问道。三个人里就只有她是人类种族了。对于久远的人类历史有一些兴趣。就连好动的由依都乖乖的坐在亚丝娜肩头听讲。双手托着下巴，仔细聆听的样子十分可爱。

　　“后来，经过宫廷法师的研究，终于发现了埋藏在这神器之中的秘密！”桑德尔继续说道。“原来，这个神器的名字叫做生命之瓶！拥有无穷无尽的生命能量。生命之瓶的持有者，将会获得永生！无论多严重的伤势只要喝了其中的水，就可以立刻恢复！”

　　“那还真是一件神器。”沐枫惊叹。这样的装备应该已经超越了传奇装备的界限了，是真正的神器。不知道玩家有没有资格拥有。“恕我直言，您看起来并不像是会为了神器做出出格事情的人。你献上神器有功，又为什么会被流放呢？”

　　“所谓飞鸟尽良弓藏。生命之瓶里的水一滴就足以活死人肉白骨，每天的产量都不错，再加上可以脱离生命之瓶储存。有了生命之水的保障，我手下的士兵全都凶猛无比，悍不畏死。这都让拥有了生命之瓶的王看在了眼里。获得永恒生命的王，已经拥有了与之相同的无限野心，想要征服整个世界。认为在军中威望颇高的我是一个负累，并且也会威胁到他的神器，便将我革职！”一个帝国元帅，突然间被革职成平民，的确让人无法接受。

　　“这个王还真是不分是非黑白啊！”一旁的叶落成蝶听到这个故事忍不住感叹。再联想到自己的身世，只能无奈叹息。

　　“如果只是这样，我也绝对不会反叛的。在我被革职之后，他竟然数次派出杀手想要刺杀我！”说到这里，桑德尔的手控制不住直接将桌子的一角给掰断。被自己献出全部忠诚的王刺杀，那种心情对于这个军人来说，绝对比死还难受。

　　“于是您就反叛了？”

　　“是的！我直接冲进了皇宫，将生命之瓶抢过来，一剑杀了他！为了防止生命之瓶再引发灾难，我就带着生命之瓶强行冲破了时空之门，来到了断罪之狱！”原来，桑德尔并不是被流放的，而是自己逃进的断罪之狱！

　　“现在天际大陆早就变天了，你所说的帝国早已泯灭在历史的尘埃之中，就连人类这个种族都风雨飘摇，他们需要天空之城和您的力量！”沐枫的忽悠继续开始。

　　“人类怎会落入如此？也是因为恶魔的入侵吗？”

　　“没错！天际大陆的人类已经没有国家了，只有一座比天空之城大很多的荣耀之城狮心城！”

　　“我很想回去，可是……生命之瓶已经不在我手上了！”

　　“果然吗，应该是被恶魔夺走了吧？”对此，沐枫早有准备。

　　“没错，千年前，恶魔突然入侵断罪之狱。为了天空之城人们的安全，我不得不交出了生命之瓶，以求得安宁！”桑德尔说道。

　　“失去了生命之瓶依旧能长生不死？”亚丝娜问道。这都千年了，桑德尔还获得好好的。

　　“我虽然交出了生命之瓶，但手上还有一些生命之水可以勉强维持，但随着时间推移，生命之水的效果已经越来越差了。”桑德尔说道，以前他的胡子头发可都是黑色的！

　　“那么，就让我们一起去夺回生命之瓶吧！”沐枫笑着说道。“为了天际大陆从恶魔的阴影中解放，也为了天空之城的人能够回归大陆！”沐枫的话里直接抓住了桑德尔和天空之城的人心中最渴望的东西！


第097章 援军，组队？

　　断罪之狱的景色与天际大陆的差距很大，有时候会甚至是颠倒错乱的。比如正常情况下植物应该长在地上，水应该也是从高处往低处流淌。然而，在怪异的断罪之狱，却可以看见在悬浮在虚空的浮岛，没有源头的水流从天空直泻而下。那种灿烂的光景和完全违背了常识的诡异感觉，组成了断罪之狱独特的风景。

　　与其说断罪之狱是一个空间，倒不如说是一块比较大的空间碎片。因为，它是有劲头的。在断罪之狱的尽头，会看到破碎的陆地，和遥远的宇宙太空。这是一种奇妙的历险。

　　沐枫依靠着他还不错的口才，成功打动了强大的传奇BOSS桑德尔，让天空之城暂时成为了他们小队的助力！为了夺回神器，桑德尔决定带领天空之城的兵力出兵攻打恶魔在断罪之狱的基地！

　　“生命之瓶已经被恶魔夺走了那么多年，岂不是积攒了大量的生命之水？难不成我们要面对无数打到半死喝一口生命之水就完全恢复的恶魔？”骑在黑曜石之翼上，沐枫与桑德尔并肩前行，突然想到了这个严重的问题。

　　“不会，生命之水对于我们天际大陆的生灵是无上的良药，对于恶魔来说却是致命的毒药！如果不是当年侵入的断罪之狱的恶魔实在太多难以抵挡，我是绝对不会交出生命之瓶的！我手下的士兵都配备了生命之水，只要没有当场毙命，就可以恢复过来。这是最后的存量了，我们只有一次机会！这些是给你们的，关键的时候可能会用到。”

　　“叮，您从桑德尔处获得3瓶生命之水。”系统的提示音响起。

　　生命之水：使用立刻恢复70％生命。神器生命之瓶中诞生的神器液体，由于存放的时间过久，效果严重降低。

　　竟然是直接恢复百分比血量的超级大血瓶！而且，对于拥有龙之祝福的沐枫，可以恢复140％绝对连鼻血都给奶出来！同队的亚丝娜和叶落成蝶也成功从桑德尔处获得了生命之水。

　　“好东西！”沐枫忍不住赞叹，效果严重降低的生命之水都有这样的效果，若不是之前就决定了上交精灵族，沐枫还真想把生命之瓶独吞了算了。不过，以她和泰瑞莎的关系，要个百十来瓶放在身上绝对没有任何问题！

　　“你说会有援军是真的吗？”桑德尔很清楚光靠天空之城的兵力，就算有生命之水，也绝对不会是恶魔的对手。但是沐枫却信誓旦旦的说会有一股不弱于天空之城的援军，才勉强说服了他。

　　“没错，就在那里！”队伍正好翻阅了一座高山，眼前的景色豁然开朗，沐枫所指的方向，一片黑色的军队已经严阵以待！

　　“黑暗联盟的吸血鬼？听令，作战准备！”没想到沐枫所指的方向，竟然出现了大量吸血鬼，桑德尔立刻下令，全军戒备，做好作战准备。

　　“唰！……”训练有素的天空之城军队整齐划一的动作，抽出腰间的长剑，取下背上的盾牌，摆出了战斗阵型。只要桑德尔一下令，就可以发动猛烈的冲锋！

　　“别！桑德尔，那些是援军啊！”沐枫连忙摆手澄清，如果真打起来，计划就乱了。

　　“我们怎么可以与黑暗部落的人结成同盟，绝对不行！”桑德尔严正的拒绝。

　　“权宜之计呀，否则以我们的实力，又如何击败恶魔？”沐枫无奈的说道。

　　“那我也不会与他们合作的！”桑德尔吹胡子瞪眼。

　　而此时，远方飞来一个黑点，逐渐变大，居然是一只巨大的黑色蝙蝠。在蝙蝠的双爪之间，抓着一个人影。

　　“哗！……”蝙蝠落地，立刻就分散成无数的黑色小蝙蝠，等到蝙蝠散去，原地留下了一个身穿黑色燕尾服的苍白男人，和一个一身黑色锁甲的死亡骑士。正是沐枫之前在古堡中见过的法布雷加斯和老对手灭三生。

　　对于对方的到来双方都不感觉奇怪，沐枫和灭三生相互点了点头，打了个招呼。虽然沐枫走的时候没有和灭三生说什么，但两个人还是想到了一起去了。那就是联合双方的力量一起攻击恶魔的基地，夺取神器！

　　“法布雷加斯，怎么是你！你们的女王呢？让她亲自来见我。”没想到对方来的竟然是一个公爵小弟，作为天空之城城主的桑德尔十分不悦。

　　“桑德尔城主，女王身体不佳，所以没有前来，但是她有托我传达歉意！”桑德尔身为60级传奇BOSS的气势惊人，只是被桑德尔一瞪，在血族女王面前战战兢兢的法布雷加斯差一点就跪了下去。还好最后关头，挺了过来，膝盖只是难以察觉的一软。

　　“哼！”桑德尔这时候也懒得计较。“说吧，你们有什么计划？”

　　“其实很简单，天空之城和血族的人在外面佯攻，我们潜入进去寻找机会夺取神器！”看了一眼灭三生，沐枫对桑德尔说道。

　　“就你们？”沐枫三人的基本属性数据在桑德尔这样等级的BOSS面前根本就是透明的，才30级而已，血量最多的也就4000多，如何能够击败恶魔的首领！虽然对于恶魔来说生命之水等于是毒药，但那东西毕竟是神器，一定会在断罪之狱恶魔一族的最强者手上保管。

　　“只要你们正面牵制住恶魔的军力即可，我们一定可以完成任务！”对此，沐枫充满了信心。

　　“你真的敢吗？”灭三生望着沐枫，话里有话。

　　“有什么不敢？”沐枫笑着回答。

　　“叮！……玩家灭三生被队长忧郁的风邀请进入队伍！”叶落成蝶和亚丝娜同时接收到了系统的提示！然后队长瞬间被转移到了灭三生头上，灭三生将死亡萌萌加了进来，随后又将队长权限归还了沐枫。

　　“什么情况？”这一切都发生在几十秒之内，三女完全蒙了。之前还打生打死的光明联盟和黑暗部落的人组队过任务？

　　“组队做任务啊，正好五个人不是吗？”沐枫笑着对身后的两女说道。灭三生的天赋其实是死亡骑士中的防御系，死亡萌萌是强大的治疗神圣骑士，正好弥补了沐枫三人的不足，能抗能奶！加上沐枫三人的强力输出，组成了一个不弱的队伍。

　　“我还是难以接受……”叶落成蝶，表示这也太异想天开了。

　　“那……那个……大家好！”在队伍频道里，传来了死亡萌萌的声音。和她的人一样，声音也很甜美文静。乖巧的感觉，怎么也不像是灭三生这个家伙的妹妹。

　　“小蝶，没关系。要相信你师父！”亚丝娜私信偷偷向叶落成蝶说道。还朝她眨了一下眼睛。对于沐枫的坑人技术，她可是很清楚的。绝对不会吃亏就是了。

　　“那好。”既然亚丝娜都这么说，叶落成蝶也就放心了，反正这兄妹俩一个防御一个神圣，都不是输出者，就算同时出手，能不能秒掉血最少的她都有疑问。


第098章 迂回，死亡萌萌的心动

　　“我们又见面了，血之女王！”桑德尔和沐枫他们还是来到了吸血鬼的军队之中，直面血族女王。双方的军队等一下要如何配合，还是要由最高统帅来商量的。然而，传说中的血之女王竟然坐在一辆特制的豪华马车之上，红色的半透明纱帘垂下，让沐枫等人无法看到她的真面目。一副摄人心魄的完美酮体若隐若现。

　　“呵呵……桑德尔，都这么多年了，你怎么还没死啊？是不是已经偷偷转化成了我们血族了呢？”血之女王诱人的声线，从里面幽幽传来。

　　“你都没有死，我怎么会死？”桑德尔和血之女王作为曾经断罪之狱最大两股势力的头头，以前自然是经常干架。关系不好也属于正常。

　　“和你这样的家伙合作，我还真是担忧呢。会不会突然对我们血之一族拔刀相向呢？”见成功引动了桑德尔的怒火，隐藏在红色纱帘下的女子声音有一丝得意。

　　“如果条件允许，我将毫不犹豫！”桑德尔完全没有掩饰自己的想法。让沐枫几人担忧这两人能不能成功的完成牵制的作用，别真的打起来啊。

　　“哈哈哈……那最好，我也同样奉劝你，小心一点。当心别送命了！”两个人针锋相对。

　　“额，我们还是来研究一下具体的战术吧。”沐枫赶紧将话题扯到了攻打恶魔基地上。

　　恶魔的基地坐落在断罪之狱南方的最彼端，直接建立在空间的边缘，也不怕来个地震什么的直接掉进虚空之中。而此时，沐枫五人正从远处沿着断崖上的岩石，攀爬向恶魔的基地。

　　“好累啊……哥哥，我不行了！”虽然大家都由绳子拴在了一起，从来没试过攀岩的死亡萌萌还是第一个受不了了。刚刚她就已经数次跌落下去。要不是大家合力把她拉上来，恐怕已经直接判定死亡回去天际大陆了。

　　“忍一忍，坚持一下吧。”溺爱妹妹的灭三生也没有办法，从正面肯定是冲不进去的。只能利用天空之城和血族的军队佯攻，他们五人小队通过断崖来到恶魔基地的后面，尝试潜入其中，看能不能找到神器的下落。

　　“要不你爬到我背上来吧？”沐枫对死亡萌萌说道。以他的能力，再带一个人完全没有问题。

　　“真……真的吗？可是人家很重的……”的确，虽然死亡萌萌身材苗条，但那一身的锁甲还有法盾法槌都不轻。

　　“没问题！”沐枫的力量点数还算可以，应该可以承担的了。

　　“还是我来吧！”亚丝娜的声音在前头响起。为了防止大家因为下饺子一样不停下落，力量值最高的亚丝娜走在队伍最前面，这样就算四个人都掉下去了，以她那超高的力量也可以撑住，给大家重新寻找支撑点的时间。听到沐枫要背死亡萌萌，亚丝娜忍不住有一些吃醋。

　　“不行，你的位置很重要，如果你背着死亡萌萌，我们都会有危险的。”沐枫否定了亚丝娜的想法。

　　“那……那我上来了！”实在是快抓不住岩石了，死亡萌萌最后还是抛却了害羞，一步一步挪到了沐枫的身边。用手勾住了他的脖子，然后整个人都趴在了他的身上。

　　“腿也环上来吧，这样比较牢靠。”沐枫对死亡萌萌说道。

　　“嗯……”死亡萌萌的声音像蚊子哼哼一般，已经羞红了脸颊，但还是按照沐枫所说的，将自己细长的双腿环在了沐枫的腰上。两个人就以这个怪异的姿势继续前行。

　　死亡萌萌已经尽力将自己的双肘向胸前靠拢，想要撑住自己的身体，然而沐枫面前的下一个落脚点正好离着很远，不得不冒险一个飞跃，险险的抓住了一处突起。这一个突变立刻让死亡萌萌差一点摔下去，饱满的胸部一下子撞到了沐枫的背上。

　　“额……”当沐枫抓紧了石头，却突然发现后背上有两团柔软的东西一颤一颤的不时得碰触着自己，立刻明白了那是什么东西。

　　“对不起……”死亡萌萌委屈的说道。

　　“没事，是我没有提醒你。”两人继续前行，而死亡萌萌则干脆死死的环住了沐枫，将自己的胸口牢牢贴在了沐枫的后背上。

　　虽然死亡萌萌在现实里的追求者甚众，但她却在家人的保护之下没有谈过恋爱，自然就没有与男人之间的亲密接触。这还是她第一次与一个陌生男孩靠得这么进，小心脏忍不住扑通扑通得跳了起来。无论是秒杀哥哥的朋友秋殇别恋，还是轻松将最克制近战的生存猎人银弹不银剑解决，沐枫展现了自己最强大的实力。而除了游戏平时没有什么活动的死亡萌萌，不知不觉间也被他的实力所吸引。

　　虽然是女生，并且惧怕玩家与玩家之间的PK战斗，但死亡萌萌却是一个绝对称职的副本治疗，无论是治疗量还是治疗时机的把握都恰到好处。十方寂灭治疗第一人的位置可不仅仅因为她是会长的妹妹，而是她用实力争取来的。按灭三生的意思，死亡萌萌只要跟着大部队混一混，到时候出了她能用的加智力的锁甲直接给她就是了。但死亡萌萌就是不愿意，一定要成为一个合格的治疗者。

　　因此，她付出了大量的时间和经历练习治疗，终于成为了一个合格的治疗者。这其中的艰辛，只有她最清楚了。对于能够站在几乎所有玩家前面的沐枫，她也明白这不是运气，而是靠强大的实力的来的。女人天性崇拜和喜欢强者，再加上第一次近距离接触男性，死亡萌萌18岁的芳心似乎有一丝触动。

　　而沐枫一直都在仔细的观察下一个落脚点，不敢怠慢，却不知道自己背上的女孩有了那么多的心理活动。只感觉女孩吹到自己脖子里的气体痒痒的……一种怪异的感觉。

　　终于，沐枫几人通过攀爬，来到了恶魔基地的正后方附近！因为担心有守卫，所以不敢再靠近。没有背人的叶落成蝶从包裹中取出了一个小小的装置，轻轻一按，一个讯号就被传送了出去。

　　不多时，战斗的声音就在基地前方响起！


第099章 开战，成功潜入

　　“冲啊！……”骑在威严战马上的桑德尔，抽出了手中的长剑。用力指向了前方恶魔的基地。随后喊杀声四起，他身后整齐划一列队的战士们，举起了手中的盾牌，以一往无前的气势，奋力向前冲锋。

　　恶魔穿越空间来到断罪之狱也已经有无数年了，整个断罪之狱都游荡着恶魔的身影。无论是天空之城和血之一族，都只能龟缩防御，夹缝求生。作为基地的建筑自然也精心修建过。坐落在断罪之狱边缘的真个基地，呈现黑色全部由黑色的不知名岩石砌成，在断罪之狱紫色的调养照耀下，发出黑红色的诡异光芒。

　　当桑德尔下令进攻之后，原本沉寂的恶魔基地很快做出了反应，许多造型古怪的生物出现在城墙之上。其中一些长相酷似蜘蛛的奇异虫类，上到城墙之后立刻背转身，将硕大的臀部对准了狂奔而来的天空之城士兵。

　　奇异的事情发生了，这些虫子的硕大腹部竟然如同花朵一般绽放，露出了包裹在里面的奇异晶石。这些晶石散发着火红的光芒，仿佛蕴含着强大的能量。

　　“嘭，嘭，嘭！”紧接着，这些虫子就化身为肉体大炮，将这些晶石发射了出去。竟然将晶石射出了两三千米远。带着华丽的红色弧线，晶石落入了天空之城的阵中。

　　“举盾，防御！”桑德尔第一时间指挥防御。天空之城的士兵迅速停下前进的步伐，集结成小队，将手中的盾牌一一拼接在了一起，组成了一个牢固的集合体！半圆形的盾面将所有人都保护了起来！

　　“嘭！”落入人群之中的晶石一落地，就发出耀眼的光芒，仅仅两秒之后就发生了猛烈的爆炸。强大的爆炸冲击立刻在天空之城的队伍中绽放。一些离得近的士兵，即便已经举盾防御，依旧被炸得飞到半空。此时他们身上坚硬沉重的铠甲反而成了累赘，就像是一个个的铁罐头，硬生生的砸在了地上！

　　“治疗！”桑德尔立刻下令。没有受伤的士兵立刻冲上前去，将跌落的士兵扶起。掏出身上的生命之水喂给了他们。虽然效果因为时间的关系大打折扣，却依旧救活了大部分的士兵。

　　“血之女王，你在等什么？”眼看自己的手下出现了损失，桑德尔对依旧毫无动静的血族不对十分不满。

　　“陛下……”法布雷加斯踌躇的向血之女王问道，不知道现在是出兵还是不出兵。

　　“差不多了，你带着1000高级吸血鬼，去吧！”纱帐之中，血之女王那原本诱惑性感的声音不见，冷冷的对法布雷加斯命令道。

　　“是！”法布雷加斯立刻领命，很快，1000多只的黑色蝙蝠就迅速升空，飞向了恶魔基地！

　　“哗！……”带头的法布雷加斯第一个冲上了城墙，除了那一身精致的燕尾服之外，他的手中还多了一把细长的银色长剑。毫不犹豫的就插入了面前虫子那绽放的菊花之中！

　　腹部整个打开，这些虫子将自己身体最脆弱的部分展露了出来，法布雷加斯仅仅是轻轻一刺，立刻就引发了大喷血。法布雷加斯被淋了个正着。

　　“呸！……真臭！”对于血族中当之无愧的贵族公爵，法布雷加斯对自己平时使用的鲜血十分讲究，这些恶心虫子的鲜血，简直就是世间最臭的东西了！

　　于此同时，法布雷加斯身后的吸血鬼大军也已经赶到。与城墙上的防守者展开了激战！

　　有了血族的冲击，城墙上瞬间乱成一团，无法对远方天空之城的部队组织处有效的攻击。战斗经验丰富的桑德尔立刻重新组织起手下的军队，再度向恶魔基地发动了冲锋！

　　无数钩锁被抛上了城墙，训练有素的天空之城士兵，开始奋力向上爬去！而远方按兵不动的血族部队也终于全员压上！真正的大战已经开打！

　　前方的正面战场打得火热，而沐枫等人组成的五人小队也终于乘乱摸到了恶魔基地的正后方！

　　“大家小心！”费了一番功夫，作为五人中唯一的工程师副职业。沐枫凿开一点点墙壁，从包裹里取出所有的炸弹。安放了上去！

　　“我们会不会被炸到啊？”沐枫背上的死亡萌萌担忧的问道。这么多的炸药，如果爆炸，破坏力一定不小吧。她担心沐枫会和她一起被炸飞。

　　“没事，我有办法！”沐枫解下了腰间的绳索，好让队伍里的另外三人躲得再远一些。随后点燃了炸弹的引线！

　　“呲……”引线被成功点燃，立刻发出渗人的燃烧声，以肉眼可见的速度迅速缩短。

　　“啊！……”死亡萌萌不敢再看，躲在沐枫的背后大叫。

　　而沐枫则直接松开了抓着岩石的手臂，带着悲伤的死亡萌萌向下方急速坠落！

　　在落下10米的距离之后，沐枫立刻将左手的毁灭之刃狠狠插入了岩石之中。然而，他和死亡萌萌加在一起的重量实在太大，依旧擦着闪烁的火花向下划去！一直降落了30米，才缓和了下来。随后沐枫立刻背着死亡萌萌转身，后背面对墙壁，右手的神明之拳也牢牢插入了墙壁之中。就这样，他将死亡萌萌护在了自己的身体和墙壁之间，准备自己一个人来承受爆炸产生的落石的冲击。

　　“嘭！……”此时炸药的引线也终于燃尽，发生了剧烈的爆炸。硬生生将墙壁炸出了一个可供一人通过的缺口！于此同时，墙壁的碎块也从上方落了下来！

　　“嘭！……嘭！……”两块磨盘大小的石头，硬生生砸在了沐枫的胸口！而沐枫咬紧牙关，一声不没有吭！就像是胸前的肋骨全都被硬生生砸断的感觉，哪怕只是5％的痛觉感应，依旧让人想要咬舌自尽。

　　“你……你没事吧？”听到了石头砸在人身上发出了沉闷响声，死亡萌萌张开了眼睛，这才发现自己已经被沐枫好好的保护了起来。而在自己身前的沐枫，正因为胸前的剧痛而喘息不已。刚刚石头砸在沐枫身上的刹那，那震动也通过两人的身体传到了死亡萌萌这里，难以想象，沐枫那遮在斗篷下的脸此时是多么苍白！死亡萌萌咬住嘴唇，好想哭。

　　“好了……没事了！”又过了五秒，沐枫终于缓和了下来。转身对死亡萌萌若无其事的说道。将插在墙壁上的神明之拳拔了出来，恢复了面朝墙壁的姿势。开始向上爬去。

　　“师父（忧郁的风），你没事吧？”亚丝娜和叶落成蝶关心的问道。

　　“我没事。”沐枫回答。

　　“萌萌！你也没事吧？”灭三生则只关心自己的妹妹。

　　“嗯，我也没事！”死亡萌萌也向自己哥哥报了一个平安。

　　“那就好，忧郁的风，我们进去吧！”

　　“嗯！”沐枫点了点头。事不宜迟，这边的动静也不小，一定要在恶魔反应过来之前，冲进去。

　　“好！”作为队伍里的坦克，灭三生当仁不让的负担起了职责，直接冲了进去。莽撞的可以，先不说有更合适探路的叶落成蝶，他也不想想他身后的队友可是有三个随时可能刀剑相向的！这种就属于拿脸开怪的类型。

　　为了任务的完成，沐枫他们自然不会在这里就想着动手，也依次鱼贯而入。

　　当沐枫冲进来之后，才发现这里竟然是一个狭窄的走廊，此时走廊里还没有人，倒是给了他们机会。如果这里本来就有恶魔存在的话，现在他们可能就要面对数十只的恶魔了。

　　“那边走？”走廊可是有两个方向的，灭三生向沐枫问道。

　　“这边！”左右看了一下，沐枫发现这栋建筑大概是属于对称的结构，左右都一样可以抵达目的地，所以随意选择了一条，五个人迈开脚步，冲了出去。

　　“吼！……”五个人刚刚冲出拐角，就与数十只恶魔迎面相遇！

　　“攻击！”没有什么好犹豫的，沐枫五人，立刻展开了攻击。灭三生使出了一招很像是腐烂瘟疫的技能，以他为中心20码的范围内，都变成了一片黑色的血池。将所有的怪都拉在了一起。死亡萌萌给了哥哥一个金色的能量护盾，便开始使用圣光术治疗。沐枫三人的攻击也紧随而至。


第100章 恶魔萨托，地精巨炮

　　几十只精英级别的恶魔，灭三生竟然硬生生抗了下来。这就是纯正的坦克职业与沐枫这个伪坦克的区别。沐枫的血量虽说不输许多高端坦克。但是护甲和减伤却差了许多。

　　当玩家选择了防御类天赋后，系统不但会给予三四个防御相关的技能，根据职业不同还会获得不尽相同的护甲增强、百分比减伤和血量增强。比如灭三生的死亡骑士。由于死亡骑士不能使用盾牌，所以提升的尤其多。在选择天赋之后就获得了15％的减伤和50％的护甲提升。当然还有30％的耐力提升。这样一来，选择了防御天赋的玩家抗怪的能力瞬间就得到了提高。

　　再加上他的身后有着装备意识都不弱的死亡萌萌给他加血，开启了防御技能的灭三生硬生生抗住了怪物的攻击。

　　“只有30秒，大家快点打！”一旦防御技能的时间到，灭三生的抗怪能力将会降低许多，所以在这之前，沐枫三人必须快速的清理这些怪物。

　　-1864，-3523！沐枫的黑暗斩挥出，立刻爆出一片伤害。暴击超高的他，令至少有一半的数字都是黄色的暴击伤害。随后化身利刃，直接穿越了整个怪群，再次爆出大片的伤害。

　　有灭三生在前面顶住，叶落成蝶无需躲避，全力施展起自己的刀扇技能，之前刷怪过程中升到31的她也将刀扇点到了两级，伤害提升了25％效果明显。换上能够叠加的持续伤害毒药，大片大片不断跳起的数字令她的群怪能力不弱于沐枫。毕竟沐枫的技能虽然伤害高，却无法像叶落成蝶这样几乎一秒一发刀扇，还能附带不断的掉血伤害。

　　至于亚丝娜，虽然不拥有强力的群攻，但那华丽的身影在由依的帮助下依旧能够一只只的迅速消灭着精英恶魔。很快，所有的怪物就被几人成功肃清。

　　“看来恶魔们已经知道我们进来了，必须快一点，别被包围了！”前方战事已经展开，这些恶魔不可能无聊聚在一起来到后方的走廊，一定是这里的爆炸引来了恶魔的注意。

　　“嗯！”灭三生点点头，同意沐枫的看法。果然用炸弹暴力破坏动静太大了吗？可是，不用这招让他们跟着前方攻击的部队一起冲？那存活下来的机会就更加渺茫了。

　　都没有人捡取地上掉落的东西，倒是便宜了球球，红色的光束扫过，就将地上的东西一扫而空，而此时沐枫等人已经跑出去很远了，球球立刻加速跟了上去。

　　虽然恶魔看起来凶恶无脑，一个个都是只知道破坏的狂暴家伙。其实它们是有着各自的分工的。就比如在城墙上的那些会发射超远程爆炸水晶的恶魔，恶魔中也不乏有头脑的家伙。整个恶魔基地就被设计的十分合理，至少没多少脑子的恶魔不会迷失其中，那么对于沐枫他们而言，就更加容易找出神器的下落了！

　　“嘭！……”沐枫几人破门而入，终于来到了第一层的楼梯入口。恶魔们果然已经知道了他们的潜入，在这里竟然有着不少怪物守卫。

　　“吼！……”为首的怪物沐枫以前竟然见过，跟他做十级职业任务的时候见过的那只蜥蜴头拖着大刀的恶魔十分相像，唯一的不同就是，眼前的这头，更加巨大实力也更强！

　　至少有五米的身躯，都快要触碰到房间的顶端，身上的铠甲几乎覆盖了全身，只露出那长长的脖子和身后的巨大尾巴，就连它那蜥蜴似的脑袋上也戴着一个特质的头盔。手中的武器是一把黑色的双刃巨斧，破坏力惊人。

　　高阶恶魔萨托：45级银英BOSS，生命值450000！恶魔基地的高阶恶魔首领，被晋级派来捉拿潜入的敌人。

　　“上！”作为坦克，灭三生第一个冲了上去，直接使用了强制怪物攻击的嘲讽技能。立刻让萨托暴怒，发出愤怒的嚎叫，萨托双手举起手中的黑色巨斧，朝着灭三生砍了下来。

　　“嘭！……”就算是灭三生，也不敢硬接这一招，明智的选择了闪避。巨斧重重的砸在了地面上，硬生生将地面砸出了一个大坑。碎石飞溅，巨斧深深的陷入了地面之中。

　　“机会！”沐枫三人也立刻冲了上来，乘着萨托没有将武器从地面上砸出的坑中收回，发动了凌厉的攻击！

　　45级的银英BOSS，还没有到需要沐枫全力爆发的时候，但他还是开启了恶魔值爆发，力求快一些消灭BOSS。叶落成蝶和亚丝娜也没有怠慢。

　　“妈妈。它的弱点是膝盖，脖子和尾巴！”落在亚丝娜肩头的由依竟然连银英BOSS的弱点都能够看穿！在接收到讯息的亚丝娜眼中立刻多出了三个红色的靶心，将由依所说的三个地方标记。只要攻击这三个位置，就可以获得额外的伤害！

　　“唰，唰！……”银色的光芒闪耀，亚丝娜的攻击雨点般落在了萨托最容易被攻击的膝盖位置，连续不断的伤害不停跳起。关系到能够帮天际大陆夺回神器，亚丝娜不敢怠慢，身上怒气满溢的红光已经亮起，已然火力全开。也不知道由依以后能不能进化到队友攻击那些弱点部位也能附加伤害，如果真能实现，那就爽翻了。

　　叶落成蝶则潜行到了萨托的身后，对着它拖在地上的尾巴发动了攻击。两把带着绿色光芒的匕首，造成的伤害也同样不能小觑。重要的是她选择了麻痹，重伤两种造成负面状态的毒药，虽然对银英BOSS很难起到效果，但一旦成功触发，便可以让大家爆发出更多的伤害。

　　“吼！……”萨托终于费力的将自己的巨斧拽了出来，单手挥舞着巨斧，砍在了灭三生的身上。

　　“嘭！……”灭三生可没有沐枫这样的躲避能力，面对攻击范围超大的巨斧，只能选择硬抗，好在这次只是普通攻击，并非BOSS的技能，掉了2000+的血量后，成功抗下了萨托的攻击。与此同时，身上亮起一片金色的光芒，死亡萌萌随时准备的圣光术落了下来，将灭三生的血瞬间抬满。

　　其实圣光术有两秒的读条，但死亡萌萌却几乎把它玩成了瞬发法术。一切都归功于她的预读治疗法。一般的治疗都是在坦克遭受了伤害之后才开始读条。死亡萌萌则不同，她几乎始终都处于读条的状态，并且观察着坦克和BOSS的情况，如果坦克在读条结束的时候不会受到伤害，她就会在1.5秒左右的时候主动中断施法，一来节省蓝量，二来可以马上开始下一个读条。这样，无形中就缩短了圣光术的时间，最多1.5秒，治疗就会落在灭三生的身上。

　　“好强的治疗！”沐枫忍不住点头，相较之下，只能依靠奋力读条泄蓝来稳定血线的初春，还有许多需要学习的地方。听到沐枫的赞美，死亡萌萌只是报以淡淡的微笑，手中的施法并没有停下，再次准确的在灭三生受到伤害后将血量补满。

　　“吼！……”虽然智商不高连说话都不会，萨托还是明显的感觉到自己被眼前的五个人小瞧了。再次双手举起手中的战斧，迅猛的斩击再度来临。

　　BOSS的技能不可能只放一次，早就做好准备的灭三生立刻向旁边一跃，躲了过去。

　　“嘭！……”与想象中的再次砸穿地面让武器陷入其中不同，萨托的这一次攻击虽然迅猛，力量却有限，竟然没有将武器卡住！黑色巨斧闪电般收回，再度朝着灭三生无情斩下！

　　“靠！……”估计错误的灭三生大骂，只要朝着左边一滚，狼狈的躲开。

　　“嘭！……”同刚刚的那一下完全相同，巨斧闪电般收回。然而令灭三生想不到的是，竟然还有第三下！滚在地上一时无法爬起的灭三生望着迅猛斩下的巨斧，已经没有办法躲避。如果没能抗下这一斧，他将会被直接传送回天际大陆！

　　“去！……”没想到这时候沐枫突然从一旁杀了出来，对着灭三生的后背就是一脚！嘭的一脚将他直接踹飞！与此同时，沐枫也借着反震的力道向后跳出一步。成功躲开了巨斧的攻击。三连击之后，萨托的疯狂也终于再度停歇！

　　“你！”灭三生狠狠的瞪了沐枫一眼，却无可奈何。怎么看都是沐枫救了他，但谁都清楚，沐枫一定有更好的方法救他，而不是上来就一脚踹飞。

　　“噗！……”死亡萌萌很少见哥哥吃瘪，忍不住笑了起来。

　　“笑什么笑？我是你哥！”灭三生难得训斥了死亡萌萌一句。

　　“哦……”死亡萌萌无辜的应道，好像是灭三生虐待了她似的。

　　“啊！……”灭三生差点被搞到精神分裂，举起自己的双手剑，冲了回去，把所有的怒火都撒在了萨托的身上。作为不能装备盾牌的防御职业，选择了防御的死亡骑士是几个坦克之中攻击最高的。其次就是防卫天赋的恶魔猎手了，同样没有盾牌，但使用的是两把单手武器。

　　灭三生直接开启了自己的大招，召唤出了一把比他人还高的巨剑。巨剑浮空在他的身后，做出与他相同的攻击！大开大合，灭三生手中的长剑带起一片血雨，与此同时，背后的巨剑也造成了同样的伤害，一段时间内造成的伤害加倍！原本攻击就不低的他双倍后攻击已经超过了大部分的输出系玩家！如果这招用在一对一PK之中，他完全可以凭借自己高于对手的防御力硬扛着砍死对手！

　　毕竟只是45级的银英BOSS，如何能够稳居抵挡华夏区前列的他们，一分钟后，萨托也只能不甘的倒在了地上！

　　“叮！……”一件装备掉落在了地上，竟然就是萨托手中的那把巨斧！

　　蜥蜴人巨斧：等级（史诗），攻击+213，力量+43，耐力+87，+5％暴击，需求等级30！

　　队伍里唯一使用双手武器的人，就是灭三生了。他立刻欢喜的点击了需求，而沐枫等人也识趣的选择了放弃。获得了新武器的灭三生立刻开心的装备上了蜥蜴人巨斧，倒将刚刚的不快给忘在脑后了。这武器可比秋殇别恋前断时间花数百万买的墨菲斯托之脊要好多了！毕竟这把的耐力值要加的多的多，非常适合灭三生这个使用双手武器的坦克。

　　对此沐枫只是笑了笑，恭喜了灭三生。虽然这把武器价值不菲，但接下来所遇到的BOSS绝对会掉落更好的装备，也不用在意这个。何况，双方终有一战，一般新得到的装备是最容易掉落的，说不定等不了多久这把武器也会落入沐枫的手中。到时候沐枫就将它和墨菲斯托之脊一起再找胖子打包卖了。这一次他一定会要求只卖给光明联盟的玩家，哪怕价格低一点，自己爆出的武器出现在对手的手中，这可不是一个好回忆。

　　“那我们继续前进吧！”灭三生现在冲劲十足，这个任务耗费了这么久，终于有所收获了。虽然他可以用金钱买到一些不错的装备，但却没有自己亲自爆出来更爽。而且，谁都不会把最好的装备出售，好装备能够帮忙打出更多的好装备，就跟钱能生钱一个道理，最好的装备还是要在这种领先与整个服务器的特殊任务特殊地图中获得。

　　“嗯！……”五人迅速步入了萨托尸体后方的楼梯，向上奔去。在二楼，一定有着更加强大的怪物在等着他们！

　　当他们来到二楼之后，便发现，这里的格局与一楼如出一辙，于是立即赶向另一头的楼梯。这个设计还真是奇怪，不能从楼梯一路向上直接抵达最顶层，反而需要横穿整个基地，到达另一头才可以找到继续向上的楼梯。

　　“吼！……”当然，永远都少不了怪物，沐枫他们才刚刚冲出，就再度被包围。

　　这次的怪物又是没有见过的奇怪生物。竟然是一只只的巨虫，看起来像是螳螂，但是拥有更加强壮的身躯，和锋利的镰刀。这些黑色的怪兽朝着沐枫几人发动了攻击！

　　“都给我过来！”刚刚获得新武器的灭三生急于试刀，立刻使用了群攻技能将所有怪物的仇恨都集中到了他的身上。蜥蜴人之斧狠狠砍在了怪物的身上，竟然爆出了1500点的伤害。

　　“哈哈哈……”没想到自己也能打出这么高的伤害，灭三生十分开心。更加奋力的拉怪。之前由于亚丝娜只能捉着一只打的关系，怪物的仇恨经常会被引走。但因为亚丝娜的身法无懈可击，倒是无伤大雅，这一次灭三生却硬生生的将所有怪物的仇恨都拉住了，包括亚丝娜攻击的那只！

　　清理了这一片虫子，大家继续前进。

　　“嘭！……”突然又传来了一声爆炸，整个基地都震动了起来，周围的墙壁上竟然出现了大量裂缝！

　　“靠！这房子该不会要塌了吧？”整个基地至少有五层高，他们才刚刚到达第二层，若是此时基地塌了，他们五个必然会被埋葬。

　　“不会的，一定是BOSS之间的战斗展开了！”如此强大的破坏力，只会是像桑德尔这样的60级传奇才能够做到。看来，一定是桑德尔他们和恶魔基地的强者打了起来。即便只是为了他们的潜入做掩护佯攻，桑德尔他们也依旧拼尽了全力啊！

　　“你说，神器会不会就在正在战斗的BOSS身上？”灭三生向沐枫问道，如果真是这样，以他们的实力，如何对付传奇BOSS？

　　“应该不会，生命之瓶里的水对恶魔来说是毒药，他们不可能随身携带，一定会被保存在这个基地的某个地方，最有可能的地方就是最顶层了！如果我们找到了生命之瓶，说不定反而能够帮助到桑德尔他们的战斗！”沐枫分析道。生命之瓶中的生命之水效果一定超越天空之城储存了数千年的存货。一定可以治疗大量的伤兵，还可以洒向恶魔，杀伤敌人。如果他们带着神器出现在战场，真的有可能扭转整个战局。

　　“那好，我们快一些上到五楼吧！”灭三生已经急不可耐。

　　“等等！”沐枫突然想到了一个方法。

　　“怎么了？”大家停下了脚步。

　　“我想，我们可以有更快的方法到达上面！”沐枫指了指头顶的天花板。

　　“你是指……”

　　“炸药！……”大家几乎异口同声的说了出来！如果用炸药将天花板炸穿，就可以节省大量的时间抵达上一层了！

　　“你还有多少炸药？”灭三生向沐枫问道。

　　“没了。”沐枫回答。

　　“那你还说有新的方法？”灭三生怒道。

　　“我没有炸药但还有这种东西！”沐枫从背包里掏出了一门一人高的火炮！只有在这种时候，能够让人想起这是个游戏，这么大的东西，怎么可能收入挂在腰间的小小背包之中。

　　地精巨炮：等级（精良），使用可发射炮弹，在10码的区域内造成1500-2100点的伤害！越接近爆炸中心，伤害越高！使用需要工程学熟练度250点！

　　这是沐枫在提升工程学等级的时候的产物，因为只限工程师使用，还必须固定在地上，发射不便，根本卖不出去。包裹还算有空间的沐枫就放在了包里没扔。没想到这次就用到了！


第101章 接连突破，章鱼保罗？

　　不管是谁，只要将神器带回天际大陆，参与到神器争夺最后一战的玩家都将奖励传奇装备。为了增强任务的吸引力，让玩家更拼命完成任务，队伍里的五个人都已经见过了最终奖励的装备属性。所以，为了能够成功夺回神器，他们愿意放弃每一层BOSS的奖励，直达最顶层！

　　更重要的是，他们这个大胆的逾越行为，就算是系统可能都想不到。恶魔之前为了堵截他们所设置的障碍将会全部作废！

　　地精巨炮被成功支起，沐枫将炮口摇了上去，对准了上方的天花板！大家全部闪开，只留下需要操纵巨炮的沐枫。深吸一口气，沐枫按下了巨炮的开关！

　　“嘭！……”虽然恶魔基地每一层的高度都有七八米，但对于一门巨炮来说，这个攻击距离还是太短了！炮弹飞出炮口的刹那就已经抵达了目标，发生剧烈的爆炸。硝烟弥漫之中，沐枫可惨了，被弄了个灰头土脸。

　　“唰！……”一道金光准确的落在了沐枫的身上。将他因为爆炸碎石而掉落的血量补满。沐枫转头望去，就对上了死亡萌萌那布满笑容的俏脸。沐枫这一炮，成功轰开了一个直径一米多的洞。

　　“现在洞打开了，我们怎么上去呢？”灭三生走过来问道。的确，他们离着天花板还有好几米的距离，怎么爬上去呢？

　　“有这个！”沐枫拿出了一个钩锁，挂在球球的身上。工程学的玩家就是这种杂七杂八的东西比较多。还好他早前在拍卖行话几千金买了一个裁缝玩家制作的最大空间包裹，否则还装不下这么多稀奇古怪的东西。

　　“吱！……”球球会意的朝上方飞了上去。但是，没有手脚的它却没有办法将钩锁固定在正确的位置。不过没有关系，还有由依和小希，两个娇小的宠物这一次发挥了大作用，费力的将钩锁固定在了楼上！

　　“OK！”用力拽了拽绳子，沐枫确认了安全性。照例，还是由坦克灭三生先上。

　　“没问题！”当灭三生爬上去之后不多时，他就从破洞中探出头来，汇报周围的情况。果然，沐枫几人的行动完全出乎恶魔的意料，没有任何恶魔赶来。其实灭三生他还满想把钩子丢下去的，但那样做毫无意义，有球球和两个宠物由依、小希在，沐枫再弄一个绳梯也是分分钟的事情。再说灭三生一个坦克也无法做什么。

　　剩下的四个人也一次爬了上去。毕竟是游戏，像死亡萌萌这样的女生也可以不太费力的抓着绳子爬到三楼。接下来的事情便是重复了！一路爆破上去，沐枫五人节省了至少一个小时的时间，终于来到了五楼！

　　“嘭！……”此时，外面的战况已经无比激烈，透过走廊上的窗户，沐枫可以看见两个数十米的巨人正在外面进行着激烈的战斗！其中一个赫然就是桑德尔！

　　而与60级的传奇BOSS桑德尔战的旗鼓相当甚至略占上风的，自然就是恶魔方的最强者了！红褐色的古怪皮肤，上面的纹路就像是裂开的熔岩透出耀眼的金色光芒，这个通天彻地的巨人长着一对古怪的肉翅，手中拿着一把如同鞭子一样可以伸缩的巨剑，总是能够以不可思议的角度砍到桑德尔的身上。

　　虽然桑德尔身穿金色的全身铠甲依旧抵挡不住那把古怪巨剑的攻击，伸长的巨剑变得就像是一把锯子一般，砍在他的身上恶魔只要用力一拉，便可轻易破开桑德尔的装甲！

　　“嘭！……”桑德尔被恶魔击倒，整个身体撞在了恶魔要塞之上，将要塞生生撞掉了一角，原本在这段城墙上战斗的人们全都掉了下去。数十米的高度，自然是有死无生！

　　好在一个无法看清的血色虚影总是适时的出现，有利的骚扰分散了恶魔的大量心力，让桑德尔总算稳住了局势，不至于太快落败。如果沐枫他们真的按部就班的从第二层继续打上来，恐怕桑德尔早就撑不住了！不仅如此，虽然天空之城与血族的军队作战无比凶猛，却不敌恶魔那无穷无尽的数量，已经呈现出了败象。如果沐枫他们还不能夺得生命之瓶的话，这场战役必败无疑！

　　“靠，生命之瓶，究竟在哪！……”灭三生同样看到了外面的战斗，心急如焚。提起手中的战斧，率先冲入了五层，想要找到生命之瓶的所在。

　　“救命！”结果，才刚消失在拐角就传来了灭三生的呼救声，众人赶到，只见他正被一只巨大的章鱼触须抓在手里！仅仅一根触须，直径就有一米多，可想而知这只章鱼的本体该有多么巨大！

　　“快！……救我！……”灭三生被章鱼的触须卷起，用力的撞向了四周的墙壁，硬生生砸出了好几个大坑！要不是死亡萌萌及时的治疗，他已经死定了。

　　沐枫第一个赶到，一跃而起，奋力一击打在了触须之上！-6798！超高的伤害爆起的同时也得到了一个奇怪的数据。

　　保罗的触须：50级精英生命值50000点！

　　仅仅拥有五万的血量而已，等到亚丝娜和叶落成蝶赶到，大家的攻击一同招呼在触须之上，五秒钟之内，这只触须的血量就成功归零！

　　“呲！……”触须被成功切断，喷出大量恶心的液体，触须终于将灭三生松开，闪电般缩了回去。

　　“看来守护生命之瓶的家伙一定就是它了！”沐枫立刻断言。对于恶魔来说，生命之瓶就是一个装满毒药的定时炸弹，自然没有高手愿意看守它。但是交给一只古怪的巨型章鱼就OK了！这只他们在潜入恶魔基地后唯一见到的非恶魔生物，一定跟生命之瓶在一起！

　　时间紧急，沐枫五人立刻沿着触须撤退的管道追了过去！但一路上怎么可能畅通无阻，又出现了大量的恶魔生物挡住了去路！

　　“恶魔值爆发，献祭！”沐枫不管不顾，直接开启了技能。黑暗斩，两段的利刃穿梭毫不保留的使出。反正打的是恶魔怪，只要成功消灭恶魔值就能够得到补充！其它人也火力全开，为了和时间赛跑，大家都不再留手。

　　“哗！……”从一地的恶魔尸体之中，飘出一股股的黑色能量，飘入了沐枫穿着灰色斗篷的身体之中，成为了他身体的一部分。沐枫身上原本就隐隐散发的黑暗之气越发浓重了，仿佛整个人都融入了黑影之中，鬼魅异常。

　　虽然之前已经看到了这个画面许多次，大家还是忍不住张大嘴巴，而事实上，这只是沐枫在补充恶魔值罢了。

　　杀光了这些拦路的恶魔，大家继续前进，终于进入了一个特殊的洞穴空间。也不知道在恶魔基地这个巨大的建筑中是如何放入了这样的空间。

　　在洞穴的中间，是一片宽达百米的巨大水池，水池里的池水都散发这莹莹的绿色光芒。而一只巨大的章鱼却破坏了整个画面的美感。那一双巨大的黑色眼睛，紧紧盯着沐枫等人，八根触须将池水搅得一片混沌。很明显，之前的断臂之仇，它还记着呢！

　　“这应该就是生命之水吧？”看到这水池中特殊的池水，沐枫立刻就想到了生命之水！泡在生命之水里的怪物，这到底要怎么打啊？


第102章 神奇圣契，天使降临

　　“唰！”不等沐枫等人想出应对之策，章鱼保罗已经率先发动了强势攻击。数只粗大的触须从水下窜起，带起无尽的绿色浪花，狠狠的朝他们卷了过来！

　　“啪！”触须狠狠的抽打在岸边，而沐枫等人已经灵巧的避开了锋芒。

　　“看招！”灭三生的嘲讽释放了出来，成功吸引了章鱼保罗的仇恨，手中的战斧与章鱼的触须近距离的接触！

　　“嘭！”成功爆出了1500点的伤害。但是紧接着，章鱼保罗的头上就跳出了1000点的绿色数字，一秒后又是1000点，成功将血量补满！

　　“竟然是这样！”看来，这就是身处生命之水包围中的章鱼保罗所拥有的恐怖特性了。只要受伤就会以每秒1000点生命的速度恢复，直到完全回满为止！

　　“真是棘手！”虽然沐枫等人的站桩输出远远高过每秒1000点，但是章鱼保罗那无处不在的触手攻击实在是烦人了！为了防止被触须卷起，大家必须小心躲避。这无形中大大削弱了大家的伤害输出。这次的队伍与之前在珈蓝墓穴中的五输出队伍不同，是有坦克有治疗的。真正的输出只有沐枫、亚丝娜和叶落成蝶三人。统统都是手短的近战！想要靠近章鱼保罗做出输出何其艰难！

　　“啊！……”终于，小蝶因为贪功多打了几下没有及时撤离，被章鱼保罗的触须硬生生的卷了起来！

　　沐枫和亚丝娜立刻赶往救援，又浪费了50000点的伤害在触须之上，才将小蝶救了下来。而此时，章鱼保罗又恢复了10000点左右的生命！

　　章鱼保罗：45级金英BOSS，生命值900000！如此高的血量，让人必须无时无刻精神紧绷，几乎崩溃的攻击方式，还自带恢复。沐枫等人第一次遇到如此艰难的战斗！

　　“嘭！……啊！……我要杀了你！……”此时，整个恶魔基地再度猛烈的摇晃起来，桑德尔的怒吼甚至穿越了数道厚实的墙壁传到了众人的耳中。

　　“不行，外面要坚持不住了！”沐枫和灭三生相视说道。“不管了，开大招了！把所有的实力都拿出来！”大家立刻打成了共识。

　　“唰！……”灭三生再度召唤出了那把血红色的漂浮巨剑，攻击立刻翻倍！而亚丝娜，更是做出了惊人的举动！

　　“妈妈，这个大家伙的弱点是眼睛！”由依早就已经看穿了章鱼保罗的弱点，但是，想要接近它的眼睛何其艰难！但现在已经不容亚丝娜犹豫，握紧了手中的银色细剑，亚丝娜整个人跃起到了空中，准确的一剑挑中了飞撞古来的巨大触须！借着这个力道，亚丝娜再度腾空，竟然落在了触须之上！

　　“轰！……”亚丝娜的身上燃起仿佛要吞噬一切的红色烈火，速度提升到了极致！踩在柔软的还在高速移动的章鱼触须上，亚丝娜如履平地一般的飞奔，目标就是章鱼保罗那露出水面的巨大脑袋和那一双足有一两米直径的黑色眼睛！

　　“叮！……”亚丝娜手中的细剑响起奇怪的声响，就仿佛是开启了什么开关一般，剑柄处的锥形装置开始旋转起来，让剑尖也跟着发出高频的震动！

　　蜂鸣之剑：等级（史诗），攻击力78-97，力量+32，敏捷+35，攻击速度+10％！使用，开启蜂鸣状态，利用剑尖的高频震动，提升武器的攻击力，攻击力提高100％！

　　“唰！……”耀眼的银光在章鱼保罗的眼前越来越近，直接刺入了它的眼睛！-15000！弱点攻击成功！亚丝娜的一击就造成了成吨的伤害。但是这还没有结束，拔出刺入章鱼保罗眼睛之中的细剑，亚丝娜不管它喷出的黑色血液淋在了身上，对着另一只完好的眼睛又是一剑！

　　“噗！……”如同刺入皮革的声音，第二颗眼球也应声而爆！-15000！

　　“亚丝娜，太棒了！”在现在，亚丝娜的强势表现，无疑给队伍注入了一股强心剂！

　　“祷告之时，甘甜之时。使我离开，烦恼之事。来到神的，座前发表。所有意愿，所有需要。当我遇到，重压忧愁。我灵却常，得着自由。布陷恶者，所有布置。因为有你，祷告之时。祷告之时，甘甜之时。如有只翼，载我愿辞。来她宝座，向她求恳。她是信使，她是全真。她既命我，寻求她面。信她话语，靠她恩典。我要将我，重担卸释。在于你前，甘甜之时……”

　　死亡萌萌不知从哪拿出了一本金色的圣契，轻轻的翻开了一页，便照着上面的文字念了起来。

　　仿佛是受到了死亡萌萌的感召，不可思议的变化在这个洞穴之中发生。一片片半透明的白色羽翼从空中飘飘荡荡的撒下，将原本残酷的战场渲染成了一片唯美的白色世界，伴随着死亡萌萌的咏唱的声音，一声声的圣歌响起，在洞穴中回荡。原本密闭的洞穴顶部，打开了一道金色的空间之门，一位美丽的天使降临世间！

　　“萌萌，你怎么现在就用了！”灭三生在私信中怒斥，然而，这个装备一旦使用就无法停下。

　　这个身着华丽圣甲的天使背后长着一对洁白的翅膀，每一次扇动都会带起一片绚丽的羽毛雨。金色的头盔盖住了她的脑袋，只在缝隙之中露出少许的金色发丝。一把金色的长剑被她用双手倒握在胸前，飘飘而下！

　　每一片羽毛落到队友的身上，都会治疗他500点的血量，在漫天的羽毛雨中，沐枫他们几乎成为了不死的存在。但这还不够！天使在徐徐降落在死亡萌萌背后，降下一道金色的光芒将她护住之后，终于举起了手中的长剑。仅仅是轻描淡写的一挥，就发出了一道巨大的金色能量斩！

　　“唰！……”势不可挡的能量斩，竟然硬生生的斩断了章鱼保罗的四根触须！-20000，-20000，-20000……天使的伤害令人震惊！死亡萌萌真是藏这一件不得了的大杀器！

　　“呜！……”章鱼保罗痛苦的吼声充斥了整个洞穴，断掉的肢体中喷出大量的恶心液体，落入充满生命之水的池中，立刻污染了大片池水！

　　见到这一切，原本已经按耐不住就要使用灵魂燃烧的沐枫，硬生生的停止了下来！因为，现在大家的爆发已经够用了。灵魂燃烧，还是用在更加需要的时候好了。比如等一下绝对会爆发的夺宝之战！

　　当然，沐枫也没有更多的隐藏实力，早就开启了恶魔值爆发和献祭的他，乘着章鱼保罗被天使华丽丽的斩断了四根触须，也冲向了它的本体！

　　“奋力一击！”-1437！必爆的奋力一击，伤害惊人。随后黑暗斩和利刃穿梭也依次使出。在几个人的爆发攻势下，章鱼保罗的血线终于无法像原先一样平稳下降，而是呈现不可抑制的崩盘！

　　“哗！……”又是一道华丽而强大的金色能量斩，本来就已经很强了，这只天使竟然还可以再发出一击！

　　“呜！……”章鱼保罗这一次学乖了，不敢再用触须去挡，但斩在它身上的斩击却因为没有被阻挡而直接带走了100000伤害！完成了第二击的天使也终于在死亡萌萌优美的圣歌尾音之中收拢起背后的翅膀，随着上空照耀下的金色光芒逐渐消失了……


第103章 生命之瓶，放弃不放弃？

　　悠扬婉转的圣歌停止，死亡萌萌将手中的金色圣契合上，收回了包裹之中。望着自己召唤出的审判天使造成的恐怖伤害，露出了满意的微笑。虽然哥哥灭三生强调了多次这招要留在最后火拼的时候使用，但当她看到亚丝娜亮眼的表现之后还是忍不住将圣契取出。

　　审判圣契：等级（传奇），圣骑士职业专属装备。使用：可召唤出天堂的审判天使，飘落的神圣羽毛将会治疗同伴的生命，审判天使可以释放出两次强大的金色能量斩，给予邪恶之物致命打击。羽毛的治疗效果和斩击的攻击力与玩家的实力有关（注，能量斩只能攻击邪恶的生物，无法攻击玩家。）。需求等级无！

　　这件装备是死亡萌萌在10级职业任务过程中独立获得的传奇装备，原因便是她没有假模假式的做一下样子就赶去完成任务，而是认认真真一丝不苟的完成了神像前的祈祷。这种精神感动了主持圣骑士洗礼仪式的主教，将这本圣契作为奖励交给了她。

　　神圣骑士唯一的缺点就是群体治疗能力薄弱，这本圣契恰巧弥补了这一点，从天空中徐徐飘落的能量羽毛，会带来无穷无尽的治疗。同时审判天使强大的攻击力，也可以提供大量伤害，帮助团队度过BOSS最后的狂暴阶段。

　　大家不惜代价使用出了几个压箱底的绝技，章鱼保罗的血量已经被成功消减到了300000左右，双目被亚丝娜刺瞎，八只触须中的四只也被死亡萌萌召唤出的审判天使斩断，它已经从刚刚的绝对优势，陷入了困境。

　　-12857！沐枫的灵活性绝对不输于亚丝娜，在章鱼保罗庞大的身躯之上窜来窜去，几个高伤害的技能掐着CD释放，造成最大的伤害。

　　“啪！……”当沐枫灰色的身影与亚丝娜燃烧着红色烈火的娇躯交错而过之时，两个人不约而同的伸出了手，在半空中轻轻击掌！

　　“好熟悉的感觉，难道他发现了吗？”亚丝娜的脸上带着红晕，却被烈火的光芒所掩盖。

　　“干的好，妈妈！”由依在亚丝娜的耳边加油。

　　当击掌完成之后，沐枫才惊觉！踩在章鱼保罗那柔软的身体上，差一点没有控制好平衡掉下水去。刚刚错身的一刹那，沐枫突然想到了一个人，亚丝娜给予他的感觉非常相像！可……那是一个男人啊！

　　战斗胶着，沐枫没有时间考虑刚刚的问题，回身挥出一道华丽的黑暗斩，战斗继续。

　　小希的自然赐福让沐枫的续航能力大增，否则，开启了献祭的他只需要十几秒钟蓝量就不够了！有着死亡萌萌绝对精准及时的治疗，沐枫完全不用考虑什么时候吃血瓶，干脆全都吃了蓝药让自己可以开启更长时间的献祭！

　　亚丝娜身上的烈火是无论如何使用技能怒气值都保持全满并且增加伤害的状态技能，与沐枫的献祭不同。但从远处看，两人都是一团火焰，色彩略有不同。两团火焰围绕着章鱼保罗那巨大的脑袋，飞来飞去，不时带起大片黑色的血液。

　　叶落成蝶也选择了最最适合的毒药，涂抹在了两把匕首之上，那就是重伤毒药！

　　重伤毒药：攻击和技能有10％的几率使敌人进入重伤状态，主属性和耐力减少10％（BOSS无效），受到的治疗效果减少50％，持续5秒。

　　虽然几率颇低，但在叶落成蝶那极快的攻速之下，还是被成功触发，并且保持了下来。治疗效果降低50％令章鱼保罗的恢复力大减！

　　“呜！……”仿佛是知道自己死期将至，章鱼保罗发出震耳的吼声，将它还完好的四只触须都抬了起来。露出了它水下的嘴巴。在章鱼保罗身体的正下方，被八只触须包围之下的嘴巴，有一点像鹦鹉的嘴巴，但更加巨大，更加锋利。当它张开之时，一股猛烈的黑色水流从里面喷了出来！正是章鱼的墨汁！

　　好死不死的，墨汁全都喷在了灭三生的身上，本来就全黑装扮的他这下子彻底变成黑碳头了！甩了甩护住嘴巴和眼睛的浓稠墨汁，做出惊讶表情的灭三生只有眼白和嘴巴里的牙齿是白色的，活脱脱一个非洲难民！

　　“哗！……”已经笑得肚子痛的死亡萌萌还算有良心，给了她哥哥一个净化术，将所有的墨汁都净化掉了。但刚刚灭三生那倒霉的样子，还是被所有人都看在了眼中。

　　“我怎么这么倒霉啊！……”灭三生郁闷的大吼，每次这种事情都被他遇到。没办法，谁让他选择了坦克职业呢，顶在最前面的家伙要么是纯爷们要么就是受……这种事情是免不了会遇到的。

　　喷出了它体内所有的墨汁之后，章鱼保罗的生命也终于走到了尽头，死翘翘了！

　　“叮！……”一声熟悉的声音响起，章鱼保罗掉落了东西。然而，已经被染成一片黑色的池水之中，想要找到掉落的装备何其困难！章鱼保罗在临死前还给大家出了一个难题。

　　“噗通！”灭三生毫不犹豫的跳入了池水之中。章鱼保罗掉落的很可能就是这次任务的终极目标，神器生命之瓶啊！

　　“哎……”死亡萌萌无奈，自己的哥哥什么时候变这么笨了！

　　“咕噜噜……”水下一片黑暗，什么都看不到，但灭三生还是努力的挣开眼睛查看哪里有神器的亮光！

　　终于，让他看到了一丝光亮，立刻滑动手脚，朝着那光芒游了过去！

　　“哈哈……我找到了！”灭三生冲出水面，手中握着一个散发着温和亮光的绿色水瓶！

　　“多谢！……”此时站在章鱼保罗身体上的沐枫笑得十分开心。水下估计是球球唯一无法抢先一步扫荡战利品的地方了吧。只可惜，队长的权利一直都在他那里，早在BOSS倒下的刹那，他就做出了一项小小的改动！

　　“叮！您拾取了神器生命之瓶。叮，生命之瓶被队长忧郁的风分配给了忧郁的风。忧郁的风获得了神器生命之瓶！”还没等灭三生庆祝完毕，一连串的提示音便响了起来。转头再看向手中，哪还有生命之瓶的影子！而不远处，沐枫正拿着生命之瓶冲着他微笑！

　　原来，早在BOSS即将死亡的刹那，沐枫就将队伍分配的掉落分配规则改成了队长分配，只是章鱼保罗死亡的时候声音实在太大，灭三生的注意力又完全落在生命之瓶的下落上，没有听到！一直在外围负责治疗的死亡萌萌倒是听了个真切！

　　“混蛋！”灭三生正要发怒，紧接着又是一条讯息响起！

　　“叮，任务道具被忧郁的风获得，现在玩家可以选择争夺，或者放弃争夺！放弃争夺可以直接传送回天际大陆的职业公会，获取传奇装备的奖励。参与争夺，如果失败将会失去传奇装备！直到所有玩家做出了选择之后并且离开断罪之狱后，拥有生命之瓶的玩家才可以选择离开断罪之狱！”

　　“……”灭三生的手原本一击摸向了腰间的包裹，但此时他又犹豫了，真的要拼一个鱼死网破吗？

　　“哥哥？”死亡萌萌此时也望向了灭三生，想要知道现在该怎么办。


第104章 惊变，亚丝娜的真实身份

　　正当灭三生犹豫之时，一道红色的身影与一道黑白的娇小身影相继出现在沐枫的身后。正是亚丝娜与叶落成蝶，她们也同样接收到了系统的提示。然而，在灭三生和死亡萌萌做出选择之前，她们是不会提前选择的！

　　虽然与亚丝娜是在这次任务才遇到的伙伴，沐枫却没来由的对她无比信任。尤其是之前两人错身击掌的瞬间，亚丝娜更是带给他无比熟悉的感觉。让他想起自己最黑暗的五年里唯一能够称得上是朋友的家伙。虽然……沐枫记得那是个非常暴力的男人就是了。

　　至于自己新收的美丽小徒弟，小鸠最好的朋友小蝶，沐枫也放一万个心。所以，对于理论上也有突然选择争夺神器向他出手的人出现在身后，他根本就没有回头。依旧淡定的盯着唯一的威胁，灭三生！

　　至于死亡萌萌，在用过了刚刚那样强大的道具之后，她身上应该不会再有突破大家认识范围的东西了。现在的她只是一个治疗能力强大的神圣骑士罢了。对此沐枫并不惧怕，除非死亡萌萌能够将圣骑士的无敌给灭三生套上，否则杀死灭三生都不用两秒钟！几个没有施法时间的技能甩出，灭三生就会变成尸体！

　　“忧郁的风，你不要以为我不会动手！”灭三生的手已经抓在了腰间的背包之上，但还没有退出队伍。在组队状态下，即便是对立阵营玩家也是无法相互攻击的。对于沐枫此时胜券在握的笑容，灭三生心中充满了怒火。

　　“我当然不这么以为，相反，我希望你能动手！”沐枫说的正是他的心里话。如果灭三生选择了争夺神器，只要杀了他那他之前的努力就都化为了泡影。而且他之前刚刚得到的紫色战斧也有极大的可能掉落下来。这无疑会给灭三生一个巨大的教训！

　　BOSS已死，战斗嗑药的限制解除，沐枫立刻使用血瓶和蓝药将血量蓝量补满，此时的他是最强的状态！

　　灭三生很清楚，如果正面战斗，就算有着死亡萌萌的治疗支援，他也毫无胜算。唯一的希望都寄托在包裹内的东西之上。如果没有成功，忧郁的风三人可以轻易的将他秒杀！

　　“叮！……选择时间只有两分钟，请玩家尽快做出选择，否则将会视为自动放弃，直接传送回主城！”正当灭三生犹豫不决之时，系统的提示音再度响起，现在已经过去了一分钟了！

　　亚丝娜也同样接收到了系统的提示，然而……她敏锐的捕捉到了灭三生那隐藏在眉宇间一闪即逝的狠毒，还有那始终不离腰间的右手！

　　不对劲！亚丝娜立刻做出了判断，但是此时想要提醒沐枫已经来不及！

　　“叮！……玩家灭三生主动脱离了队伍。叮！……玩家死亡萌萌主动脱离了队伍！”听到提示音，沐枫的脸上笑意更浓了！神明之拳与毁灭之刃握在了手中，恶魔值爆发和献祭开启！

　　“去死吧！……”终于，灭三生怒吼着从包裹中取出了一件奇特的道具，对准了沐枫！

　　“叮！玩家灭三生选择了抢夺神器！”提示音响起的刹那，灭三生手中的道具立刻喷出了炽烈的火焰！无数的火焰碎片如同雪花般喷出，直冲沐枫而去！

　　凤羽炮：等级（史诗），在三秒内发射1000枚火羽，每枚火羽可造成300点的伤害！使用次数7/10！冷却时间10小时。

　　这就是灭三生所藏着的秘密武器！之所以上次被包围的时候没有使用，原因是他与沐枫三人实在是太近了！只要他取出风羽炮，还不等他发动，沐枫三人的攻击就已经打在了他的身上。

　　就算不能立刻秒杀他，叶落成蝶和沐枫都有能够控制住他的技能，让他无法使用凤羽炮！这一次灭三生在水中，沐枫三人在BOSS的尸体之上，距离刚刚好，根本就不能阻止他启动凤羽炮！

　　三秒内一千枚火羽！火羽的密集程度完全超过了人类的常识！虽然面上带着轻蔑的笑容，沐枫却没有轻敌。之前死亡萌萌召唤出来的审判天使，证明这兄妹俩身上都有着强大而神奇的道具！

　　始终精神紧绷的沐枫，那双燃烧着火焰的双眼，可是被赋予了看穿一切能量法术的能力！连成一线的急速火羽，在沐枫的眼中第一时间被还原成了最原始的能量，运行的轨迹一清二楚。然而，眼睛看到和身体作出反应并不是一个概念，如此近的距离，比起玩家所释放的法术快了无数倍的飞行速度，注定了这些火羽无法被直接闪避！

　　“闪开！……”亚丝娜的声音突然从耳畔响起，一道红色的身影突然挡在了沐枫的面前，一下将沐枫撞倒，挡下了所有的火羽！

　　“啊！……”一千枚火羽几乎全部命中！生命清零的亚丝娜，缓缓倒在了地上……

　　“亚丝娜！……”突然的异变，让沐枫完全没有想到！

　　“亚丝娜姐姐！”刚刚电光火石的一瞬，叶落成蝶根本就来不及反应，等她缓过神来，亚丝娜已经身中近千火羽倒在了地上。

　　生命已经清零，本应该立刻死亡离开游戏中身体的亚丝娜竟然还停留在这里，只是失去了对身体的大部分控制权。望着沐枫那震惊的眼睛，亚丝娜反而笑了，那笑容是如此的灿烂。

　　“没想到……我居然会为你挡刀……我以前在游戏里不叫亚丝娜……其实我是……”然而，亚丝娜的话还没有说完，身体就化作了一片晶莹的水晶碎片，消失了！

　　原来，刚刚亚丝娜没有立刻消失的原因是她还没有选择是否抢夺神器！在刚刚，两分钟的限时终于到了，亚丝娜的身影也就被系统立刻传送回了天际大陆！

　　“啊！……”连续两声惊呼传来，同样没有做出选择的叶落成蝶和死亡萌萌也被系统强制传送了！

　　“灭三生！”亚丝娜的身体已经消失，沐枫的身体缓缓站了起来！在珈蓝墓穴前发生的事情还历历在目，没想到，又一个同伴为了他倒在了自己面前！沐枫心内的怒火已经无法平息！

　　当时沐枫虽然已经看到了火羽的飞行轨迹，但要躲避已经来不及。就算是使用利刃穿梭，也会有接近半秒钟化为利刃的过程，在这段时间内，数百的火羽也足以杀死沐枫！

　　而亚丝娜竟然违反常理的第一时间挡在了沐枫面前，只有一个解释，那就是她一早就做好了替沐枫抵挡伤害的念头！

　　已经发现不对的她第一时间行动，她的分析能力与第一时间的反应力，都已经达到了世界级的水准。已经跻身高手行列的叶落成蝶根本连看清都困难，亚丝娜就已经完成了动作，一步跨到了沐枫的面前，将所有的火羽挡在了身前！

　　还有亚丝娜那还没有说出的话，虽然她没有说完，但沐枫已经完全明白了：亚丝娜就是无锋！那个在《魔世》之中追逐了沐枫五年，非要寻求一个答案的无锋！

　　《魔世》里的无锋选择的也是人类种族，但却在建立角色的时候选用了最大的体型，再加上她出现时一直都带着头盔，从头盔内传出的声音瓮声瓮气的十分中性。让沐枫一直都误会她是一个男人。而且，一个女孩居然可以手持两把双手武器，挥舞出那样迅猛的死亡旋风，真是不可思议！进入《天际》的她却又转变了攻击方式，转而走起了灵动迅疾的路线。让沐枫始终无法将两者联系起来，直到之前的战斗沐枫才有一点模糊的将两者有了一些联系。


第105章 再坚持一下，就一下！

　　“灭三生！”沐枫从BOSS的尸体上一跃而下，落入了一池黑色的污水之中，缓步走向灭三生。那隐藏在斗篷之下的眼神，仿佛正散发着嗜血的光芒。

　　“放弃任务，我要放弃任务！”沐枫的气势让灭三生胆寒，然而无论他怎么呼叫，系统都没有理他。已经选择了争夺神器，又怎么容他随意更改！无论灭三生怎么呼唤都是石沉大海，唯独他与沐枫之间的距离越来越近！

　　包裹在一团火焰之中的沐枫浑身散发着骇人的黑色气息，竟然将周围的池水都逼退了一分。紧握着手中的武器，踏水而行，将目标锁定了灭三生！

　　“哈哈哈……想杀我？没那么容易！”自知逃生无望，灭三生干脆放弃了逃跑和求饶，再度召唤出了那把悬浮的血红巨剑，打算和沐枫进行最后的殊死一搏！更是开启了所有的防御技能，身体周围环绕着数枚骨质盾牌，血量和防御都上升到了最大。否则，他有可能都接不下沐枫全力的一击。

　　一定有机会！虽然他血很厚，伤害吓人。但只要不被秒，以自己如今双倍的伤害想到打出超过4000点的伤害也只是一两秒的事情，一定可以赢的！灭三生把所有的一切都赌在了沐枫无法秒杀开启所有防护技能的他身上！要知道，他可是全身的紫色锁甲装备，护甲接近破千。开启技能之后更是拥有强大的减伤和接近5000的血量！

　　“唰！……”终于，沐枫启动了！一道银色利刃华丽的切割开被墨汁污染的池水，荡起冲天浪花。仅仅一瞬间，沐枫就穿过灭三生的身体，手中的两把利刃回身重重砍在了灭三生的身上！

　　-2735，-6432！没错，沐枫的伤害的确被大打了折扣。但秒杀掉灭三生那5000的血量依旧绰绰有余！由于沐枫直接用利刃穿梭移动到了灭三生的身后，他甚至都没来得及转身攻击就倒在了黑色的池水之中！不甘的化为了数据碎片，消失在断罪之狱！

　　“叮，任务完成！玩家可以随时离开断罪之狱！”光明联盟和黑暗部落，都派出了各自种族最先到达30级的勇者！一共十个人，用时三天，最终只剩下了一个人。那就是……沐枫！

　　击杀了灭三生，完成了任务。但沐枫甚至没有停下回头看一眼，而是再度使用利刃穿梭，朝着出口急奔！没错，虽然任务已经完成，但他并不会立刻离开，有人在等待着他，等待着生命之瓶给他们带来自由！

　　斗篷下的沐枫十分清楚，在恶魔基地之外的战斗此时应该已经进入了最残酷的尾声！如果他再不出现，桑德尔必死无疑！不，不仅仅是桑德尔，整个断罪之狱恐怕将再不会有除恶魔以外的生物！

　　“嘭！……”发出巨大的响声，桑德尔山岳一般的身躯不甘的倒地！手中长剑已经断成两半！盾牌更是已经遗失。满是伤痕的身躯流淌着鲜血！大战之后，他还是没能战胜恶魔的首领！

　　这是必然的结果，否则桑德尔也不会为了天空之城的存活将神器拱手交出！但他不相信会这么失败，因为一个叫做忧郁的风的家伙向他保证过，一定会带着生命之瓶出现！

　　“我说老对手，你这是第几次倒地了？我看我们还是撤退吧！”血色的性感身影闪电般出现，落在了桑德尔的耳畔说道。面对如此庞然巨物，血之女王的战力有限。满身伤痕的桑德尔却不宜再战。

　　“不行！现在就算撤退，我们也会被恶魔追杀致死！断罪之狱就那么大，我们无处可逃！这是一场只要开打就必须分出胜负的战斗，血之女王，你把它想象的太简单了！”桑德尔喘着粗气，费力的说道。

　　“这一开始就是一个错误，我们血族就不应该参与进来！”血之女王郁闷的说道，本来血族就已经人员凋零，这一下真的有灭族的危险了！

　　“不，这是一个正确的选择！如果我们不这么干，就永远得不到自由！我相信他们，一定能够带着神器出现在我们面前！现在我们所要做的就是再坚持一下，就一下！”

　　“啊！……”已经精疲力竭满身伤痕的桑德尔，怒吼一声，再度摇摇晃晃的站了起来！原本华丽的金色铠甲破碎不堪，大量的鲜血如同喷涌的泉水从铠甲的破洞之中流下。他是一个军人，绝对不会轻言放弃！就算死，只要是朝着进攻的方向倒下，那就没有白活！

　　“你会死的！”尽管是对手，但见到桑德尔无异于自杀的行为，血之女王还是有一种兔死狐悲的感觉。

　　“哈哈哈……留下你们是因为我懒得收拾你们罢了，现在你们送上门来，就必死无疑！”恶魔的首领，看到再度站起的桑德尔，忍不住发出嘲弄的笑声。在他看来，这只是无望的挣扎罢了。只要他愿意，随时都可以轻易杀死桑德尔！至于下方的战斗，只要他活着，就可以开启恶魔传送门召唤更多的恶魔前来，根本无所谓。

　　“你终将为你的轻视付出代价，因为……为了自由而迸发的战意，是你永远无法体会的！”血人般的桑德尔挥舞着手中的断剑，冲向了恶魔首领，这个叫做奎因的恶魔！

　　“那就来吧，让我看看你所谓的战意，然后狠狠踩在脚下！当我踩爆你脑袋的时候，你就会知道，为什么我们恶魔一族可以横扫整个宇宙，毁灭一切！哈哈哈……”放肆的大笑，奎因手中那诡异可伸缩的血红长剑再度挥出，迅速伸长，变成了一条长长的带着无数锋利刀锋的鞭子，狠狠的卷向了桑德尔！

　　重伤的桑德尔完全无法闪避，被捆了个正着，鞭子上锋利的刀锋全都嵌进了他盔甲的缝隙，生生的割在了他的身体之上！

　　“就只有这个样子吗？断罪之狱除了你以外，就没有能打的了吗？”整个空间都充斥着奎因放肆的挑衅。

　　“糟糕！”血之女王明白，如果不想办法施救，桑德尔必死无疑！

　　“当然有！”正道血之女王正要行动之时，恶魔基地的顶层，一个渺小的人影突兀的出现，却带来了希望的曙光！正是找到道路从里面冲出来的沐枫！

　　“哈哈哈……就凭你？”沐枫的属性在奎因的眼里无所遁形，那渺小到它都懒得数是几位数的可怜属性，让它忍不住发笑！

　　“就凭我，还有它！”沐枫的右手举起，竟然拿着一个散发绿色神光的水瓶！

　　“可恶！”奎因又如何不知道那是何物，那可是恶魔在断罪之狱唯一忌惮的神器！为此它特地向上级申请了一只异形章鱼守护，现在却跑到了这个渺小的家伙手中！

　　“你给我去死！”绝对不能让垂死的桑德尔得到神器，手中的武器已经化作鞭子缠住了桑德尔，奎因干脆用空出的左手朝着沐枫狠狠的拍了下去！

　　“嘭！……”奎因巨大的爪子，硬生生将基地的顶层抓破了一个大洞！沐枫渺小的身影在这样恐怖的破坏之下显得那样无力。然而，依靠利刃穿梭，敏捷的沐枫成功从顶层逃离！

　　“接着！”沐枫将手中的生命之瓶朝着桑德尔直接丢了出去！

　　“它是我的！”沐枫的行为无异于冒险，奎因第一时间朝着生命之瓶抓了过去！

　　半空中的生命之瓶散发着浓烈的绿色光芒，飞向了被困住的桑德尔。但奎因的巨爪一定会抢先一步拦截，在这关键时刻，一道血红的身影速度突然出现，一把夺过了空中的生命之瓶！灵巧的躲过奎因的爪子，以更快的速度飞向了桑德尔！

　　“老对手，接着！”一声娇喝，生命之瓶被直接投入了桑德尔那巨大的嘴巴！

　　“啊！……”强大的生命能量从桑德尔的身体之中涌出，所有的伤痕几乎在瞬间就恢复完毕！这还远远没有结束，澎湃的能量在胸中激荡，急于找到一个发泄的出口，桑德尔的肌肉膨胀到难以置信的程度，让他发出满足而痛苦的怒吼！

　　“嘭！……”难以置信的事情发生，刚刚差点要了桑德尔命的致命绳索被他使用无穷的力量直接崩断成无数碎片！


第106章 胜利，建城令！

　　“怎么可能！”面对就在自己面前发生的不可思议场景，奎因完全傻眼。它只知道这个神器拥有让人恢复伤势的奇妙用处，并且生命之瓶里流淌出来的液体对与恶魔来说无异于致命的毒药。但是，桑德尔的伤势瞬间恢复可以理解，怎么可能直接将它的武器巨剑所变化的锁链给挣断！

　　“怎么不可能！这就是渴望自由的力量！神器回应了我，让我暂时获得了消灭你的力量！”桑德尔上身的铠甲因为爆起的肌肉而破碎，露出了里面的肌肤。虽然伤势已经完全恢复，却留下了满身伤疤，看起来恐怖异常！再配上他一头的灰白长发和络腮胡，如同战神一般！

　　“你以为这样就可以战胜我吗？休想！”奎因不愿意接受眼前的一切，既然武器被毁，那就直接用爪子！主动向桑德尔发动了攻击！

　　“这把剑陪伴了我数千年，也将随我一起战胜你！”桑德尔捡起了那半截长剑，难以置信的事情再度发生，短剑的断裂处，竟然伸出了一截绿色的能量，令长剑恢复了原本的长短。

　　“去死吧！……”双方都毫无保留使出了全力，两个参天的巨人奔跑之势令整个空间都震动了起来。终于如同山岳一般撞在了一起！

　　“嘭！……”巨大的撞击令地面都裂开了无数宽达几米的裂缝。两个巨人静静对峙。

　　“怎么会……这样……”奎因的爪子死死抓着桑德尔的胳膊，原以为可以直接卸下他的双肩，然而，他并没有办到。而桑德尔手中的短剑，却直接插入了奎因的前胸！绿色的能量剑刃直接透过了它的身体，从背后穿了出来！

　　“这就是你轻视我的下场！去死吧，自大的恶魔！”桑德尔猛的将断剑抽出。奎因那巨大的身体缓缓倒了下去！望了望沾满恶魔血液的双手，连桑德尔自己都有一些难以置信。他竟然真的将恶魔的统帅奎因给杀死了！

　　“城主他赢了，我们杀啊！……”巨人的战斗也牵动着下方战斗的士兵的心，见到桑德尔获得了胜利，原本已经陷入绝境的天空之城军队爆发出无与伦比的战意，竟然发动了反攻！

　　“血族的军队听令，全力攻击！”血之女王也下达了总攻的命令！誓要乘此机会将断罪之狱恶魔的老巢连根拔起！

　　而沐枫他则从战场之中退了出来，来到了桑德尔的身边。在战胜了奎因之后，桑德尔的身躯就在一片绿色的能量包围中逐渐缩小，恢复到了原本的人形大小。而生命之瓶，也出现在了他的手中。

　　“哈哈哈……小子，干的漂亮！多亏了你，我们才赢了！”老元帅用力的拍了一下沐枫的肩膀，一切尽在不言中。如果沐枫不出现，这场战役无疑会惨败！

　　“是我提议攻打这里夺回神器的，如果我不成功才应该怪我！”沐枫回答。

　　“哈哈哈……随你怎么说，这场仗已经赢定了，我想你一定也急着回天际大陆吧？”桑德尔笑着说道。

　　“没错！”想起为自己挡下火羽炮的亚丝娜，沐枫的心情复杂。没想到之前在魔世中的朋友无锋竟然是女孩子，而且还那么漂亮！这一次又欠了她一个人情，一定要赶快和她再见一面！

　　“给你，这是之前就说好的，只要将断罪之狱的恶魔全部清除，生命之瓶就随你拿回天际大陆！”桑德尔竟然真的将手上的神器交还给了沐枫。要知道，身为60级传奇BOSS的他，想要夺走神器，沐枫根本没有反抗之力！

　　“太好了！”接过生命之瓶，沐枫这次的任务才算是圆满的完结。可以放心回天际大陆领取奖励了！那条可以恢复彩色视觉的眼罩，他可是早就想拥有了！

　　“等等！”桑德尔打断了沐枫的读条。

　　“还有什么事，桑德尔？”沐枫停止了炉石的释放，奇怪的问道。

　　“这个给你，算是我送你的礼物！”桑德尔将一块红色的方形令牌丢给了沐枫。

　　会是什么？不会是建帮令吧！沐枫激动的想道，现如今全世界都还没有诞生一个真正的公会。就是因为没有建帮令！如果这个时候得到一块建帮令，那它的价值简直难以估量！不过既然没有，自然没有人见过建帮令是什么样子，这块令牌是什么谁也说不准，只有直接查看属性才能够知道。

　　建城令！公会在完成了守城任务之后，可使用。立刻在原地建立起一座三级城镇！

　　竟然是建城令！在使用建帮令成功建立起系统承认的公会之后，就可以组织开发公会驻地！第一步就是向系统申请，然后系统会发动怪物攻城事件，申请公会驻地的公会必须在一波又一波越来越强的怪物攻击之下守卫住城镇的核心。当怪物攻城结束，如果防御成功，这块土地就将成为这个公会的驻地！

　　然而，就算成为了驻地，一开始刷出来的城镇也顶多就是一个破落山村的样子，所有的一切，都还是要由公会的副职业玩家自己建造！这个时候就到了公会中副职业玩家发挥实力的时候了。城市的每一砖每一瓦都需要他们。当满足了特定条件，城镇就可以升级，建设更多的特殊建筑。

　　这块建帮令直接就可以建立起一座三级城镇，无疑是一个不可多得的无价之宝！如果出现在建帮令随处可见的游戏中后期，这块建城令无疑要更加珍贵！

　　“多谢！”虽然不是建帮令，沐枫还是十分感谢桑德尔的慷慨。“这个瓶子先放你这里，存一点生命之水我再带走吧？”沐枫建议道，毕竟人家给了这么好的东西，浪费点时间留下些生命之水还是可以的。

　　“哈哈哈……不用！我相信，我们很快就会见面的，不会太久！”桑德尔的信心十足。

　　“那好吧！”虽然不知道桑德尔哪来的自信，沐枫还是和他告别，启动了炉石。

　　“唰！……”当沐枫消失，一抹血色的身影也出现在了桑德尔的身旁。

　　“笑得很开心嘛，老对手？现在恶魔已除，这断罪之狱可就又是只有我们两家了。怎么样，要再打一场吗？”血之女王问道。

　　“不用了，对于我们天空之城，断罪之狱已经不再重要了。哈哈哈……”桑德尔笑得十分开心。“对了，你好像刻意躲着忧郁的风这小子啊？”

　　“哪有！多管闲事！”仿佛是被说中，血色的身影飞一般消失。


第107章 全城迎接，额外奖励……

　　“呼……”走出荆棘城的旅馆，沐枫深吸了一口气，感受着与断罪之狱完全不同的空气。虽然荆棘城是沙漠之城，干旱，炎酷。但毕竟是沐枫已经无比习惯的天际大陆，至少天空中挂着的不会是一颗紫色的太阳！没想到会接受耗时那么久的任务，他的炉石依旧绑定在荆棘城的旅馆之中。

　　“师父！……”没想到，叶落成蝶也出现在了这里。原来，一直一起任务的她和沐枫都是绑定在同一个旅馆。虽然她早一步回到了荆棘城，却并没有立刻去交付任务，而是等待着沐枫的出现。

　　“师父，任务完成了吗？那个灭三生应该不会有别的杀招了吧？”叶落成蝶激动的问道。

　　“已经成功完成了！”沐枫的回答让叶落成蝶安心。“你也赶快回主城交任务吧！”

　　“嗯，我这就去！”和沐枫一样，叶落成蝶也是在进入断罪之狱前见过了任务完成后可以获得的传奇装备！那件装备的属性可以给她带来巨大的提升！

　　告别了叶落成蝶，沐枫也忍不住拍了拍口袋。刚刚得到的两个超级道具，神器生命之瓶和建城令，都完好的躺在沐枫的背包之中，为时三四天的神器任务正式完成！沐枫快步走向了荆棘城的飞行点。乘上飞行坐骑，赶往精灵的主城艾萨拉！在那里，一件传奇装备正在等待着他！

　　“叮咚。”在飞行坐骑上的沐枫，接到了亚丝娜的私信请求。

　　“喂，无锋，你瞒得我够深的啊！”接通了私信，沐枫忍不住吐槽。确实，之前在《魔世》中当时还名为无锋的亚丝娜对沐枫隐瞒自己的女性身份整整隐瞒了五年！直到游戏结束，沐枫都还蒙在鼓里。

　　“对不起，虽然当我们交战的第一时间我就认出了你，但我却不知道怎么向你说明。”两人在断罪之狱交锋之时，亚丝娜一看到沐枫的ID就立刻收手后退。在和沐枫组成队伍之后，就一直在苦恼怎么像沐枫说明自己其实就是无锋。直到灭三生突然取出火羽炮，反而促成了亚丝娜的摊牌。否则，如果知道任务结束亚丝娜都没有成功向沐枫坦白自己就是无锋，以后更加没有机会了。

　　“突然让我把以前的那个铁罐子和现在的美女联系在一起，我突然不知道怎么和你交流了！”想了想说辞，沐枫郁闷的说道。的确，以前的他虽然和无锋并不是经常遇到，但当他们PK过后，经常会讲一些心事。但现在无锋变成了一个惊艳的少女，沐枫还怎么能开口呢。

　　“我明白的，这一定需要一定的时间来适应。”亚丝娜对沐枫的性格很了解，既然他坦诚了这一点就证明他在努力适应这个改变。

　　“好，我现在在飞行坐骑上。等我拿完奖励回到荆棘城，我们在酒馆碰面吧！我介绍几个朋友给你认识，还有我的妹妹！”沐枫觉得亚丝娜一定可以和琴霜、小鸠她们成为朋友。

　　“好的！”亚丝娜欣然接受。进入《天际》之后，她几乎天天都能够看到沐枫所造成的各种新闻。正因为如此，她也一直在磨练自己，想要成为更强的战士！但是，她却不知道如何去找沐枫。尤其是在沐枫公开回绝星辰公会的召唤之后。毕竟亚丝娜已进入游戏就加入了星辰，成为星辰的副会长和战术指挥。当初两人在《魔世》最后一战之时可是打了个小赌，一定要出现在沐枫面前但让他认不出自己！

　　虽然有一些阴差阳错的两人出现在同一个神器任务里，但感谢上苍让他们相遇了！亚丝娜算是赢得了这个小小的赌局，两人再度成为了朋友。

　　当与亚丝娜的私信结束，沐枫也正好抵达了精灵主城艾萨拉。但是，当他从空中坐骑上走下来的刹那，整个城市竟然发生了难以置信的变化！

　　一列身穿精灵王室盔甲的仪仗队惊奇的出现，分列在道路的两旁，手中华美的精灵长剑举起，构筑出了一条华丽的通道。

　　沐枫一愣，下意识的朝两旁看了看，还以为是谁出发了如此盛大的剧情仪式呢！结果，在他的两旁一个人都没有。原本十分繁忙的飞行点没有任何一个玩家起降。立刻就明白过来，原来是自己进入了一个特别的剧情。

　　确实是这样，所有飞过来的玩家都被直接传送到了周围的人群之中，想要离开的玩家则暂时无法离开，如此盛大的欢迎，只为了迎接夺回了神器的勇士……忧郁的风！

　　“嘭，嘭，嘭……”当沐枫走过华丽的依仗队列，一声声的礼炮声响起，飞到半空的礼炮炸开，竟然朝下方撒下大片的花瓣！原本整洁的精灵族街道，立刻变成了花瓣的海洋！所有的精灵族NPC都自觉的站在街道的两旁，欢迎英雄的归来！

　　难道……我身上的诅咒好了？响起自己10级时候被可恶的玛诺洛斯种下的诅咒，沐枫惊醒。立刻查看起属性列表来，但在状态一栏中依旧显示着被诅咒状态！

　　“哎……”沐枫无奈，看来等到这个任务结束，自己又要变成不受欢迎者了。既然这样，现在就来好好享受一下人们的欢呼吧！

　　沐枫只是随意的朝路旁的精灵挥手，没想到就引来了热烈的欢呼。一路伴随着欢呼的人潮，沐枫终于来到了精灵族的重地，月神殿！与一路上不同，有资格站在这里迎接的都是精灵族的高层！所有精灵的脸上都洋溢着惊喜与狂热，一条红毯从月神殿之中一路延伸出一千多米。

　　“耶！……”当沐枫踏上红毯，这些精灵贵族终于也忍不住发出欢呼。当沐枫走上月神殿的阶梯，终于在红毯的尽头看到了他最想见到的人！在一干精灵族大佬的簇拥之下，女王泰瑞莎亲自迎接精灵族的勇者凯旋归来！

　　今天是特殊的欢迎仪式，泰瑞莎的穿着比平常更加的庄重华丽。一袭拖地的白色长裙，上面用亮丽的魔法丝线绣上了生动的图案，衬托出她那出尘的气质。一条华美的宝石项链更添点缀，最大的一颗甚至比小孩拳头还要大一些，散发着璀璨的魔法光芒。头上的秘银皇冠同样精美，但这些都只是点缀而已，泰瑞莎那绝美的容颜让所有的一切都黯然失色。

　　“我回来了！”走到了泰瑞莎面前，沐枫将身上的斗篷取消！露出了那精壮的上身，上面所铭刻的神龙德鲁伊遗世之作散发着七彩的光芒。而沐枫那燃烧着火焰的双眼更是骇人！再配上那身上若有似无散发出的黑色气息，竟然让月神殿内原本热烈的气氛立刻坠入冰点！

　　“你又变得更加强大了！”现在仍能保持淡定的就只有泰瑞莎和恶魔猎手公会的会长阿萨尔了。完全没有惧怕沐枫现在的样子，泰瑞莎主动走上前来。

　　“这个，就是我在断罪之狱之中找到的神器！”沐枫将生命之瓶交给了泰瑞莎。

　　“真是一件强大的神器！”抚摸着生命之瓶上蕴含着无尽生命力量的花纹，泰瑞莎由衷的说道。然而一边突然发生！

　　泰瑞莎手中的生命之瓶绽放出比之前任何一次都更加炽烈的绿色光芒，让人几乎无法睁开双眼！竟然挣脱了泰瑞莎的双手飞了起来！

　　而它所飞的方向，正是不远处的月神池中的月神雕像！

　　就在众目睽睽之下，原本捧着银色水盘的月神突然动了起来！属于岩石的色泽消失，仿佛变成了一个真正活着的人！原本的银色水盘消失无踪，她朝着生命之瓶伸出了手！

　　而生命之瓶也强烈的回应着月神像，在半空中越变越大，当落入月神像手中的时候，正好变成了适合月神像的大小！

　　仿佛是找回了失散多年的爱物，月神像轻轻的抚摸着生命之瓶，最后将生命之瓶轻轻托起，两者化为了一体，再度变成了一座不动的雕像！

　　然而神像双手托起的生命之瓶中，却涌出一道绿色的清泉，落入了下方的月神池中！不同于原本倒映着明月，散发着星星光芒的一池清水，这股清泉蕴含着无尽的生命能量，几乎是一瞬间，就将整池的水染成了翠绿的颜色。

　　“月神显灵了！”当一切结束，终于有人反映过来，抢先朝月神像跪拜了下来！整个月神殿立刻跪成了一片。就连女王泰瑞莎也不例外。

　　“感谢月神的神迹！为我们精灵族重新带来了希望！”刚刚展现的神迹无疑令风雨飘摇的精灵族重新振奋了起来！

　　“忧郁的风，谢谢你将生命之瓶带回来。这是你的奖励！”当祈祷完毕，泰瑞莎站起身来，将奖励发放给了沐枫。

　　“叮，恭喜玩家完成了神器任务，获得奖励传奇装备黑暗饰带，经验值500000，10000金币。”系统的提示音响起。

　　沐枫迫不及待的将黑暗饰带戴了上去，将原本燃烧着的双眼遮住。已经维持了几天的黑白色世界也终于变成了彩色！恢复了彩色视觉后，眼前的泰瑞莎比刚刚更加美丽了！散发出的圣洁光辉令人目眩！

　　“这是……额外的奖励！”泰瑞莎在沐枫的额头上，轻轻的印下了一个吻！


第108章 徽章升级，异能训练

　　“叮……！恭喜精灵族玩家忧郁的风成功完成神器任务，为光明联盟的精灵族取回了神器生命之瓶！请玩家们再接再厉为自己的阵营和种族做出更多的贡献！”系统公告连续播送了三遍，立刻引起了整个华夏区的轰动！尤其是在精灵主城艾萨拉的玩家，终于明白了刚刚是怎么回事！那样高规格的仪式，竟然是为了迎接忧郁的风带着神器回归！时隔几日，沐枫再一次让整个华夏区震动。

　　神器啊！开服才半个多月，大部分玩家一身蓝装都还没有凑齐，竟然已经有人完成了神器任务。虽然最后神器被上交给了精灵族，但忧郁的风华夏区第一人的地位，已经成为了所有玩家的共识，无人可以撼动。无数人开始憧憬，在世界级的PK赛事中，华夏区能够一扫前几年的颓势，大杀四方！

　　“没想到你找回的神器竟然是月神遗失的生命之瓶！忧郁的风，你真的是为精灵族立了一件大功啊！”待仪式结束之后，沐枫跟着阿萨尔回到了恶魔猎手公会之中。阿萨尔忍不住夸赞沐枫，那脸都快要笑歪了。没办法，谁让沐枫是恶魔猎手呢？沐枫的优异表现让阿萨尔在其他职业公会大佬面前很有面子。

　　“既然是大功一件，是不是应该有点额外的奖励啊？”与阿萨尔已经熟识，沐枫直接厚着脸皮要他加码。虽然获得了泰瑞莎的亲吻抵得上一件神器，但是对阿萨尔他可不会客气，一定要多敲诈一些好东西。

　　“这样吧，公会贡献直接加2000点，我再给你将徽章升级一下！”阿萨尔想了一下，说道。

　　“好！”沐枫立刻将徽章递了上去。原本他的徽章升级的次数就领先别的玩家，这一次又将拉开差距。

　　“还满意吗？”阿萨尔只是用一团黑色的能量包裹住徽章随意摆弄了一下，就将徽章丢还给了沐枫。

　　特制职业徽章：力量+50，敏捷+50，智力+50，耐力+50，精神+50，+3％暴击，+3％命中。使用可以立刻解除所有限制效果，冷却时间10分钟！

　　“很棒！”不但全属性附加多了很多，又多了暴击和命中属性，解除限制的主动技能冷却时间也变少了很多。阿萨尔给徽章的这次升级的确没有糊弄。

　　“你满意就好，现在你的种族贡献也飞涨，在种族军需官那里应该也会有你意想不到的惊喜！”如果不是阿萨尔提起，沐枫都快忘记了种族贡献和阵营荣誉可以换取奖励的事情。

　　“多谢提醒！”沐枫很想现在就去换取奖励，但现在已经超过早晨六点了，他必须快一些下线。女孩们还在等他一道吃早餐。

　　果然，从游戏仓里出来匆匆梳洗的沐枫来到客厅的时候，女孩们已经围坐在一起吃早餐了。

　　“沐枫哥哥，这是你的早餐！”沐枫才刚刚坐下，穿着红色围裙的可爱厨娘初春就将做好的早餐放在了他的面前。拥有异能的人食量惊人，就算是纤弱的女孩子，每餐也会吃下很多东西。沐枫这份也一样，被摆的满满的！

　　“谢谢你，初春！”沐枫感谢了一声可爱的小厨娘，便开动了。这几天为了完成神器任务，可谓是费尽心力，一定要大吃一顿好好补偿自己。

　　“枫哥吃的这么开心，看样子那个神器任务已经完成了吧？”琴霜笑着问道。沐枫这几天因为神器任务被困在断罪之狱的事情女孩们都知道。但她们今天都准时六点离开了游戏，并没有收到系统公告。不过当琴霜看到沐枫开心的样子也猜到了几分。

　　“没错，耗时几天终于完成了！帮光明联盟拿回了神器！”随着游戏时间的增长，玩家也会对各自的阵营和种族越发的有归属感。

　　“小蝶也完成任务了吧？”琴霜记得小蝶也加入了这个任务。

　　“嗯，多亏小蝶的帮忙，我才完成了任务。虽然没能将神器带回种族，她也会得到一件传奇装备的！”对于小蝶的无私，沐枫十分感谢。

　　“唔……要不是我睡着了，本来应该是我去做这个任务的！”一旁的小鸠气呼呼的说道。将气都撒在了面前的食物上，啊呜一口直接咬掉了半根烤香肠。的确，身为职业英雄的她如果和小蝶同时回族里接任务，这个任务落在她头上的概率要更大。不过她现在拥有了一定的异能，也算是有得必有失吧。

　　“对了，小蝶说她也想搬过来住呢！”沐枫想起了任务中小蝶讲过这个意愿。

　　“真的？”原本郁闷的小鸠眼睛立刻亮了起来。如果能和自己最好的朋友住在一起，没有比这更开心的事情了！

　　“太好了，我们这里随时欢迎她来住！小蝶她家在哪里？我可以派人去接她！”琴霜也十分欢迎小蝶过来住，大家在游戏中都培养出了不错的感情。

　　“不过她现在好像和一个家人住在一起，我让她先征求家人的同意！”沐枫一边往嘴里塞东西一边说道。如果没征得家人同意就跑出来不就成了离家出走了？而他们几个就有诱拐儿童的嫌疑了……游戏里看到的叶落成蝶是缩小了的侏儒版本，沐枫不自觉的又把小蝶想小了几岁。

　　“这样啊……”听到小蝶的到来还有不确定因素，大家都一阵无力。

　　“这次在断罪之狱，我还遇到了一个老朋友。等晚上上线，我介绍她给你们认识吧！”沐枫想起了和亚丝娜的约定，打算晚上就介绍亚丝娜和大家认识。

　　“老朋友？”大家都是一头雾水，没听沐枫说起还有什么老朋友啊。

　　“没错，在《魔世》里认识五年的朋友！”沐枫笑着说道。

　　“五年啊……”琴霜想了一下，那时候自己还不到十岁吧……这个朋友会是一个怎样的人呢……

　　吃过了早餐，沐枫没有浪费时间，继续在琴霜的帮助下开始了异能的训练。虽然沐枫现在已经可以比较轻松的召唤出幽绿色的特殊火焰，但如何将这力量利用在实战之中，还需要不断的联系。最好的方法，自然是与异能者对战了！

　　“准备好了吗？”琴霜问道。在别墅外的花园，她和沐枫相隔十米面对面站着。之前异能者协会来抓人时候毁坏的地面已经完全修复。

　　“嗯！”沐枫伸出已经被火焰包围的拳头，证明自己已经准备好了。

　　“向我展开攻击吧！”琴霜向沐枫说道。

　　“好！”沐枫知道琴霜是五阶的异能者，他的攻击根本伤不到她，所以放心的尽自己最大努力展开了攻击！举起包裹着火焰的拳头，朝琴霜狠狠挥去！

　　“嘭！……”一声沉闷的响声，然而沐枫并没有打到琴霜，而是被琴霜身体周围自动外放的闪电立场拦截了下来！

　　“闪电立场，自动反击！”琴霜一声娇喝，强大的电流瞬间涌入了沐枫的身体。

　　“啊！……”虽然琴霜严格控制了电量，沐枫还是被电的够呛。然而他并没有放弃，胸前的晶石传送出大量的能量，原本只包裹住拳头的火焰瞬间蔓延全身，将电流隔绝！

　　从电流的麻痹状态下恢复，沐枫的拳头又朝着琴霜挥了过去！

　　“当！……”沐枫的攻击再度失败，琴霜利用她可以控制电磁的能力竟然将不远处的下水道井盖直接拽了过来。沐枫的这一圈和坚硬的井盖直接做了一个亲密接触。

　　“好疼！”即便是沐枫，这一拳打在铁板上的疼痛也实在够呛。

　　“就算是偏向攻击的异能，也可以利用周围可以利用的一切进行防御。找到自己合适的手段，能够利用到周围的一切，你的实力也就无形上升了一个层次。”琴霜说道，伸手将沐枫扶起。

　　“我得好好想一想！”到底这火焰要如何运用，沐枫的脑袋里还一片混乱，没有找到方向。


第109章 嘿兄弟，咱们好久不见你还好吗？

　　“想到了！”结合琴霜刚刚的防御方式……沐枫想到了一个类似的方法！在被异能者协会的张伟追杀时，狂怒状态下的他曾经使出过一招。那就是用自己唤出的幽绿火焰包裹住钢子的身体碎片，让它们浮了起来！而且还可以用意念让这些碎片以极快的速度飞行，直接将张伟割的遍体鳞伤失去了战斗能力。

　　“哗！……”沐枫的手心中喷出一股幽绿的火焰，瞬间将掉在地上的井盖完全覆盖。集中起精神，运用自己之前尝试过的隔空移物的能力，铁质的井盖竟然呼的一声飞到了沐枫的面前。这速度不比琴霜利用磁力让井盖飞行的速度慢上多少！

　　“真的可以！”沐枫给琴霜带来了极大的惊喜，没想到她只是稍微一点拨，沐枫马上就从自己的防御方式中汲取出灵感，找到了一个适合他的防守模式！而且沐枫的这个能力运用面更广，不用像琴霜那样必须移动受磁力影响的金属制品。

　　“看来我们应该好好研究一下！”两个人热烈讨论了起来。对于能力的运用，琴霜在学校里不但学习了很多知识，自己更是一路上亲身一步步摸索实践过来的。而沐枫则胜在对能力的运用方式所知甚少，总是能提出一些有创造力的设想来。两个人在院子里一边摸索一边实践设想，没过多久院子里就变得一团糟。

　　首先就要从彻底了解沐枫所拥有的幽绿色火焰真正的属性开始！

　　琴霜记得学校图书馆里的异能分类书中有讲过很多种火焰异能。最常见的就是可以喷出红色的火焰，这种火焰没有别的效果和自然界里的火完全一样只有燃烧和高温两个特性。除了这种火之外，还有具有火的形态却冰冷到极点可以将人瞬间冰冻的冰焰。又或者粘稠而拥有无限可塑性，可以变成各种形态攻击的紫色火焰！反倒沐枫所唤出的幽绿色火焰却从未没有记载。

　　这仿佛就不应该是存在于现实中的火焰，在游戏里倒是经常见到这种颜色的火焰。不过这里可是现实，一切还是需要事实来验证。首先，火最怕什么？当然是风和水！风不好弄，但是水却手到擒来。

　　沐枫用自己的能力在地上升起了一堆一米高的火堆，然后琴霜毫不留情的将一捅水全浇了下去！

　　“呲！……”烟雾弥漫，但火苗却完全没有受到影响！难以置信，沐枫召唤出的火焰竟然不怕水！

　　“我不信！”琴霜觉得这样不稳妥，于是又打了一桶水。这一次，她让沐枫直接将带有火焰的拳头伸进水桶里！

　　“呲！……”再度白烟弥漫，幽绿色火焰的温度比起一般的火焰要高好几倍，只是十几秒的时间桶里的水就蒸发得一干二净，连带着水桶都被高温烤化！

　　“你没有持续召唤火焰吧？”琴霜向沐枫问道。

　　“没有。”现在是为了实验自己的能力，沐枫自然不会为了面子搞一些没用的东西。

　　“看来，你的火焰真的不害怕水！”琴霜微笑着下了定论。这无疑是一个好消息，火系的异能者遇到水系和冰系异能者的时候总是会显得很无力。沐枫的幽绿色火焰不害怕水，这就等于是没有天敌的掠食者一般！

　　“至于风，这里就不好测试了！”琴霜无奈的说道。别墅里并没有风系的异能者，想要人工创造风也很难。

　　“至少知道遇到水系和冰系的不用转身就跑了。”实验的结果令人满意，沐枫也开启了玩笑。事实上就算真的被这两系的异能者克制，沐枫也绝对不会随便逃走，他有他的骄傲在。

　　“嗯！午饭时间也到了，我们吃过午饭再来继续研究吧！”擦了擦脸上的汗水，琴霜微笑着说道。小鸠被百合拽去别的地方练习了。两个人竟然就这样相处了一上午没有人来打扰，还真是不敢相信。

　　晚上上线，和女孩们还有亚丝娜约好了见面地点。可大家各自都有一些事情需要处理，最终定下的时间是晚上九点。不过不要紧，这两个小时沐枫正好做一些别的事情。比如把重新回到自己手中的墨菲斯托之脊再卖出去。一件装备卖两次钱，还真是多亏了秋殇别恋了。这样一想，自己打出来的装备出现在对手的身上顿时没那么讨厌了……

　　当然经过了这么久，这件装备的价值也已经严重缩水，但卖个几十万依旧没有问题。毕竟是紫色的长柄武器，这可是会被战士和圣骑士抢破头的装备。

　　依旧没有自己出面寻找买家，沐枫打算让胖商人东殇来帮忙转手，不过这一次他设置了一个条件，那就是只可以卖给光明联盟的玩家。虽然这样价格上或许会打一点折扣，但也无伤大雅。

　　原本沐枫想直接邮寄给东殇就可以了，没想到这个胖子非要亲自过来拿，还说要见一面！反正要在酒馆里等待女孩们的到来，沐枫就同意了。

　　“呼！……没有久等吧？”没过多久，胖子东殇就气喘吁吁的出现在了酒馆之中。现在的高端玩家基本都集中在荆棘城，一向都做高端客户的胖子人就在荆棘城也没什么意外。

　　“没有，做下来喝杯酒吧。”沐枫潇洒的打了个响指，给东殇点了一杯冰镇麦酒。这个酒馆最近成了他常来的场所。

　　“那就好，你那把武器的买家，已经搞定了！”东殇坐下来，将冰凉的麦酒一饮而尽，开心的说道。

　　“这么快？”沐枫刚刚才联系了东殇没多久，竟然搞定了？

　　“没错，500万华夏币，不错吧？”东殇笑着说道。

　　“这不是跟上次卖出的价格一样吗？”沐枫奇怪的问道，这都过去多久了，他原本以为卖个一百万都算多了。竟然还有人愿意出500万？

　　“没错，不过……对方有一个额外的要求……”东殇扭扭捏捏的说道。望向整个脸都被斗篷阴影遮蔽的沐枫，十分紧张。胖脸上的汗水抑制不住地不停流淌。

　　“什么要求？你应该很清楚，这样的卖家我是宁愿不交易的！”沐枫的声音一冷，让东殇瞬间感觉血管都要被冻结。

　　“对方要求能够和你见一面……我……我也是被逼的……”东殇的身体不停的打颤，那身肥肉十分壮观。

　　“不见！”沐枫立刻回绝。

　　“可……可是他已经来了……”东殇委屈的说道，都快要哭出来了。此时，一个红色的高大人影，出现在了酒馆门口！径直走向了沐枫和东殇所在的这一桌！

　　“看来你是不想做生意了吧？”沐枫淡淡的说道。

　　“不，绝对不是！我……”东殇不知道该如何解释。

　　“别难为他了，只是凑巧刚刚他在和我谈生意，通过私信的只言片语让我猜到了是你罢了！老大，好久不见！”红色的高大人影说道。穿过吧台的阴影，显露出一个冷峻而帅气的面容！

　　“守护？”沐枫没有想到，来人竟然是自己曾经的小弟，如今星辰的老大，星之守护！

　　“没错，是我！”没想到沐枫在没有锁定查看ID的情况下就认出了自己，守护的脸上露出了感动的笑容，冲上来和沐枫紧紧拥抱在了一起！


第110章 兄弟聊天，躲闪的亚丝娜

　　每一个英雄，都有一段旅程。每段旅程，都是一个传说。每个传说，都有一个起点……而沐枫游戏生涯的起点，正是始于星辰！虽然最终因为现实的巨变沐枫离开了星辰，但星之守护就如同他的ID一样，将沐枫曾经的心血守护了下来！

　　“好久不见，大家都还好吗？”拥抱结束，两代星辰会长的拳头用力对在了一起。当年沐枫创立星辰的时候才十几岁，星之守护就更小了。几年不见，当年的愣小子也蜕变成高富帅了。而胖子东殇，则识趣的赶紧逃跑了。乘着沐枫忽略了他迅速逃走是最好的选择，否则等沐枫想起来，一定会给他一顿胖揍。而星之守护，十有八九会一起揍他……

　　“大家都很好！只是……很想你！”星之守护的眼眶中有眼泪在打转。那天在论坛中所发的帖子，里面的每一言每一语都是他内心的真实情感。而沐枫的拒绝，无疑给了他很大的打击！

　　“有时间，我会去看他们！”被星之守护的情绪带动，沐枫也差一点落下泪来。

　　“真的？那，老大你愿意回星辰回归星辰了吗？”听到沐枫这么说，星之守护立刻狂喜。

　　“额……这恐怕不行……不过，我会一直注视着你们的！”虽然现在沐枫现实里的危机基本已经解决了，可他已经答应了琴霜要帮助她建立起花容天下公会。信守诺言的沐枫是绝对不会离开花容天下，回到星辰的。

　　“老大……”没想到又一次被回绝，星之守护沮丧不已。

　　“你现在也是圣骑士的职业英雄，是扛起整个公会的男人了，怎么可以还这么任性？”沐枫对星之守护训斥道。“那天我的回复里我就说过，我不回星辰并不是因为不想你们，不怀念以前的一切。而是因为其他的原因！”

　　“你有困难可以找我，还有大家啊！”星之守护哭着说道。“你知道你这不辞而别让大家多担心吗？我们又是多么艰难的维持，才没让这个公会散掉！”没错，星之守护为了让星辰可以在沐枫离开后屹立不倒，倾注了大量的心力。原本喜爱划水的他硬生生蜕变成了站在大部分玩家前列的职业英雄！一身红白双色的靓丽铠甲，背后背着一枚巨大的盾牌，星之守护人如其名，是华夏区最强大的防御骑士。

　　“是我对不起你们……”现在想想，当时的沐枫或许是因为生活的巨变而走入了谁都不愿意相信的怪圈，只想着要独自抚养小鸠长大，还有那飘渺的复仇希望。所以他选择了默不作声的直接退出公会，从头开始练级。反应出沐枫内心黑暗一面的贼皇星邪也就此诞生！

　　“不管之前到底发生了什么，感谢上天，五年后让我又见到了老大你。今天不管别的，让我们喝个痛快！”一把抹掉了眼泪，星之守护拉着沐枫坐下，让服务生上了一堆酒菜。

　　“对了老大，我那天看了一段视频。黑暗联盟的十方寂灭貌似一直在找老大你麻烦啊？要不要我们星辰出动，给他们点颜色瞧瞧？”两人相谈甚欢，星之守护突然想起之前看过的那段沐枫秒杀秋殇别恋的视频来。

　　“十方寂灭三番四次和我作对，的确可恶，我一定不会轻饶的他们的！不过贸然出动也不明智，等找到机会一次性把他们打挂！”心境已经有一些改变的沐枫没有拒绝星之守护的帮助，只是需要一个契机，一个可以打到十方寂灭再起不能的契机！

　　“好，到时候通知我！我一定会带着星辰的众兄弟全力配合！”星之守护与沐枫重重碰杯！

　　“咦！你是谁？怎么会和枫哥在一起喝酒？”沐枫和星之守护一边喝酒一边聊这分隔五年之中所发生的事情，不知不觉间时间已经到了9点。琴霜小鸠她们竟然已经到了！见到陌生的星之守护，琴霜代大家好奇的问出了这个问题。

　　“额，你好！我叫星之守护，是星辰的……”星之守护望向了沐枫。而沐枫则朝他点了点头。“是星辰的会长！”星之守护朝琴霜伸出了手来。面前的几个女孩每一个都拥有惊世的容颜，同一时间这么多绝世美女出现在一起，还是来找老大忧郁的风的。星之守护除了震惊还是震惊！似乎也明白了一点沐枫不愿意回归星辰的原因。

　　“你好，我是花容天下的会长，雪月琴霜！”琴霜也伸出手来和星之守护轻轻握了一下。

　　“花容天下？原来你就是最近新兴的女子公会花容天下的会长！”对于最近花容天下的高调收人，星之守护可是略有耳闻。甚至有一些星辰的女会员也被招揽了过去。纯女子公会的噱头，又有三个美丽的女性职业英雄充当活招牌，的确十分有吸引力。好险他不知道沐枫还担任了幕后推手。

　　“没错，比起光明联盟第一公会星辰来，还差得很远呢！”琴霜看向沐枫的眼神和耐人寻味。一方面沐枫才是星辰的创始人，而星辰的巅峰也是在他的带领下达到的。还有就是，沐枫之前说要介绍一个朋友认识，难道就是这个星之守护吗？

　　“我只是在吃老大当年留下的老本而已！”星之守护不敢居功。然而，他能够将当年的最强团队全员留住，已经是不简单了。

　　“本来想卖一把紫色武器，没想到买家就是他！”沐枫看出来琴霜误会了什么，赶紧澄清。

　　“这样啊！”果然，听到沐枫的解释，琴霜脸上的笑容真实了许多。花容天下刚刚成立，如果沐枫又跑回星辰，可就糟糕了。

　　“看来你们应该是有事情要谈吧？我们以后再联系吧，老大！”星之守护识趣的离开，还不忘真的用500万把墨菲斯托之脊买走。

　　“500万啊！加上之前卖的那一次，这一把武器就是一千万！”琴霜虽然不差钱，还是对一把25级的紫色武器能够卖出这样的价钱咋舌不已。

　　“之前的确值，但现在就没那么值钱了。这就是网游烧钱的地方，有的是有钱人为了在游戏中高人一等花费数不胜数的金钱！”对于这种现象，一直倒卖装备的沐枫自然是喜闻乐见。否则他的信用卡账户里的钱也不会多到快溢出来了。

　　在华夏区赚的钱已经足够他和小鸠花费，所以需要搭乘飞机去往外国的比赛沐枫干脆就不参加了。导致这几年华夏区的玩家在世界级大赛里接连败北。

　　“那如果公会发展的好，是不是也可以从游戏里捞钱？”百合的眼睛里两眼放光。

　　“没错，公会驻地就是最赚钱的地方。里面所有店铺的盈利都归所驻公会所有。还有公会之间的合作，帮其他公会守城或者攻打驻地，可以收取大量的佣金。不过大公会都要给会员发放福利，能剩下多少就看公会高层的能力和公会驻地的选址如何了！”沐枫说道。

　　“一定要选择一块风水宝地！”百合此时双眼里全都是钱在飘……

　　“还是先取得建帮令吧……”沐枫无奈的笑道。手中都已经有了建城令，却无奈没有建帮令。就在此时，沐枫发现了一个在门口不停徘徊踌躇着不敢进来的红白色身影。正是亚丝娜！

　　“亚丝娜！”沐枫站起身来，走向了酒馆门口。

　　“风……风哥……”亚丝娜伸头向里面张望，发现那个红色的高大身影已经不在才放心下来。红着脸温柔的跟沐枫打招呼。原来她早就来了，只是在见到星之守护之后赶紧躲了起来。


第111章 两女对峙，爱情上的敌人

　　“给你们介绍一下，她叫亚丝娜，以前在魔世的ID是无锋。这才是我今天想要介绍你们认识的朋友！”沐枫将亚丝娜请进了酒馆，终于和女孩们见面了。

　　“你……你好……”琴霜等女都震惊于亚丝娜完美的脸蛋和比她们成熟很多的身材！她突然觉得，如果沐枫想要介绍她认识的是刚刚那个大汉星之守护反而更好！

　　“你们好……”同样惊讶的是亚丝娜，原本沐枫有叶落成蝶这样一个美丽的小徒弟就已经够让亚丝娜惊讶的了，没想到这一次出现在她面前的是一群完全不输于她的女孩！无论是琴霜、百合还是初春，都拥有着各自独特的让人无法忘怀的美丽之处。至于和叶落成蝶坐在一起的小鸠，虽然粉雕玉琢，更拥有着西方人特色的发色和异色瞳孔，但亚丝娜早就知道她是沐枫的妹妹了，也就自动排除在了敌人名单里。

　　“大家怎么了？”气氛有点尴尬，沐枫奇怪的问道。难道双方之前就见过面，还产生过摩擦不成？

　　“没事！”琴霜面带笑容地望着亚丝娜，而亚丝娜也毫不退让，直视了回去！在两人之间仿佛有一股隐形的磁场在碰撞。

　　“没有，只是震撼于大家的美丽罢了！”亚丝娜也表现的很平静。没想到这两个同样无比优秀的女人，刚一见面就认定了对方是自己不可避免的对手！

　　没有看错，琴霜从亚丝娜望向沐枫的眼神之中看到了深深的爱意。那是已经完全沦陷的眼神！这让她产生了一丝警惕，因为经过这段时间在游戏和现实的朝夕相处，琴霜也已经爱上沐枫！

　　亚丝娜也同样从琴霜的眼神中接收到了同样的讯息。果然……这个女孩也同样爱着沐枫。

　　对手！情敌？在一丝惊讶过后，琴霜和亚丝娜都将自己绝对不会放手的心情传达给了对方！因为，沐枫是她们心中早已认定的爱人！

　　那么，就只有一战了！不是现实里的异能战斗，也不是游戏中的PK，而是情感的战斗。看谁，才能俘获对爱情依旧懵懂地沐枫的心！场上的气氛顿时改变，如同从虚空涌现了冰雪的气息让人心生寒意，他们彼此对立着，看似平和，实际上却是在进行气势上的对决。

　　“请坐吧，亚丝娜。”琴霜的脸上依旧带着笑容。

　　“谢谢！”亚丝娜也不差，十分礼貌的感谢，表现出一个大家闺秀应有的完美礼仪。原本两人之间的散发出的寒意忽然消失。

　　“没事就好。”沐枫打了个响指，桌上的东西就自动刷新成了新的食物和饮料。

　　“没想到在《魔世》认识五年的朋友竟然是一个女孩子，我可是吓了一大跳！而且，还在神器任务当中意外碰面。这次亚丝娜帮了我很多，最后还因为帮我挡下致命的攻击而死，真是非常感谢她！”的确，如果不是亚丝娜为沐枫挡下火羽炮的攻击，沐枫还真的无法完成这个神器任务，将生命之瓶带回精灵族！

　　“如果不是你，我可能连这件传奇装备也拿不到呢！”经亚丝娜一提醒，沐枫才发现。亚丝娜身上的战裙已经换了一件，只是因为涂装上了星辰的白红配色所以一时没有发现。一件传奇级别的战裙，无疑亚丝娜的防御将上升一个档次！小蝶这一次也有所收获，一把传奇匕首，听说属性相当不错。

　　“爸爸，小希呢？”就在此时，一个小小的可爱身影从亚丝娜胸前的口袋里飞出，一路挥洒着亮丽的彩色光点，飞到了沐枫面前。这一开口就震惊了所有人，包括沐枫和亚丝娜！

　　“呀咦！……”沐枫的宠物小希原本正趴在桌上的甜品碟子里大吃特吃，一见到由依立刻开心得扑了上来，因为嘴里都被食物塞满而发出不标准的由依名字。

　　“好久不见，我好想你啊小希！”两个小家伙拥抱着在空中飞舞，就像是两个翩翩飞舞的精灵，整个场面美轮美奂，让人沉迷。

　　“爸爸？”大家都愣住了。

　　“爸爸，妈妈！”由依，又冲着沐枫叫了一次爸爸，这一次直接把亚丝娜也拉下水，叫了一声妈妈。

　　“爸爸，妈妈……”果然像由依所想的一样，一直跟着她学讲话的小希也学她叫了沐枫和亚丝娜爸爸妈妈！再加上两个小家伙那差不多的外观，真的太让人信以为真了！由依得意的朝亚丝娜做了个鬼脸，妈妈一个人面对这么多漂亮的女孩太吃亏了，我一定要帮她！原来一直躲在亚丝娜胸口口袋的她把一切都看在了眼里。

　　“哇！……她到底是谁啊？”没想到，第一个跳起来的反而是小鸠！为什么哥哥突然会多出一个女儿一个老婆啊？不就是因为睡觉少上线了一天吗，怎么发生了真多事？她都快要爆炸了！

　　“这是我的宠物由依，她只是闹着玩的而已……”面对尴尬不已的情况，亚丝娜还是说出了实情。轻轻抓住由依，嗲怪的捏了捏她的粉嫩小脸。不过由依这么一闹，无疑是吓了琴霜一跳，亚丝娜的宠物由依和沐枫的小希实在是长得太像了！还有由依和小希之间的亲密互动，让琴霜在心里把亚丝娜的危险等级又提高了两级。

　　“她们是雪月琴霜、雪月百合还有雪月初春，都是女子公会花容天下的高层。当然，还有我的妹妹小鸠！”沐枫也把琴霜等人介绍给了亚丝娜。

　　“你好！你是枫哥多年的朋友，我想我们一定也能成为朋友吧？”琴霜朝亚丝娜伸出了自己洁白的右手。

　　“嗯，一定可以的！其实，我是星辰公会的副会长！”亚丝娜也伸出手，两个女孩握在了一起。不过与琴霜和星之守护握手时候的轻轻一碰不同，两个人握了足足有三秒钟。花容天下公会，作为星辰副会长的亚丝娜也听说过，只是没想到花容天下的几个首脑竟然都是这么年轻貌美的女孩。今天沐枫又特地介绍她们和自己认识，很明显关系匪浅。

　　“星辰吗？你们的会长星之守护刚刚离开呢！不知道你有没有在门口遇到他？”想起刚刚星之守护那对沐枫马首是瞻的样子，琴霜并不觉得光明联盟第一公会有什么好忌惮的。甚至开始有些同意沐枫很久以前说过的想法，只要让花容天下当第二公会就好了，什么事由第一公会星辰扛着，而利益却可以让花容天下拿走。

　　“你们是不是有什么误会？”就算沐枫再后知后觉也发现两人之间的别扭了，他突然感觉，把亚丝娜介绍给女孩们是一个错误！但是，他真的希望亚丝娜能够和女孩们好好相处，这样大家以后就可以一起做任务了。

　　“没有，我们相见恨晚呢！”琴霜和亚丝娜异口同声的说道。逐渐收起了对峙的磁场氛围，大家开始平和的聊天。最终亚丝娜表示碍于不同工会的身份很多事情无法一起行动，但一定会抽时间和大家一起玩游戏，做任务！好不同意和沐枫相认，她绝对不会轻易放手！

　　而琴霜也出奇的没有反对，反而希望亚丝娜能够多和他们一起行动。因为在她看来，既然一定要战了，无论输赢都要光彩！亚丝娜因为在不同公会是有一些天然劣势的，她不愿在这方面过多阻挠。

　　聊天完毕，大家晚上干脆一起组队，去职业公会找了一个任务，一起出发练级去了！


第112章 神秘黑影，绿洲金字塔

　　队伍一共有七个人，而普通的小队只能容纳5个人而已，沐枫不得不开启了团队模式，将六个女孩都组了进来。团队模式是为了更加庞大的战斗所设立的组团模式。因为可以容纳的人员更多，相应的也会根据多出的人数降低经验的收益。以达到平衡。

　　现在队伍里的大家等级全都在30级以上，等级最高的沐枫已经33级了。荆棘城所在的闪光沙漠已经被玩家们开发的差不多，等到35级，就必须要进驻新的地图才行。而在此之前，沐枫希望花容天下的高端团队可以集合起来，一起去推倒一个50的金英BOSS，完成第一次的公会活动！不过，想要找到这样的一只符合条件的BOSS也不是一件容易的事情！琴霜已经派出许多的斥候队伍在闪光平原之中寻找了。按照沐枫的猜测，在这片地图上一定会游荡着一只强大的BOSS！

　　或许是天际公司发现了每次接任务都要分散去各自的职业公会是很2的事情，于是进行了在线修正。现在只要是各个职业公会都有的公共任务，都可以在任意职业公会接取任务！大家在最近的战士职业公会里接取了一个难度为极难的任务后，就出城打算赶往任务地点。

　　然而，让沐枫没有想到的是，女孩们才刚刚出现在城门处，立刻让周围见到这几个女孩的玩家沸腾了！大量的玩家开始朝着这里聚集！原因无二，这么多的绝世美女扎堆，实在是太罕见了！面对狂热的人群，女孩们也都烦恼不已。

　　好在大家都学沐枫购买了隐藏身形的斗篷，等到大家都装备上斗篷之后，发现什么都看不到的好事之人群才总算不甘心的散去。沐枫不禁对几女的魅力感到咋舌，这应该都赶上现实之中的超级巨星了吧？

　　其实如果玩家们知道他们的身份，恐怕更加不愿意离开了。仅仅七个人的队伍里竟然就包含了五个职业英雄！都可以组成一个全由职业英雄组成的五人副本小队了！

　　大家纷纷唤出自己的坐骑，亚丝娜的那只金色雄狮再度惊艳到了大家。据亚丝娜说这只坐骑和沐枫的黑曜石之翼一样也是来自于进游戏时候的抽奖。那金色的霸气造型瞬间抓住了所有人的心。

　　琴霜没想到除了宠物之外，亚丝娜的坐骑也和沐枫一样是特殊坐骑！相比之下同是职业英雄的她就弱了下来。以前大家都没有也不觉得，现在队伍中突然出现了一个有非常棒的坐骑宠物的女孩，就打破了这样的格局。她也是时候开始考虑给自己弄一个好的宠物和坐骑了！

　　可惜，坐骑和宠物都是有钱都买不到的。琴霜也只能感叹运气不够好，以后要更加努力了。

　　闪光沙漠既然是沙漠，自然就少不了美丽的绿洲。沐枫他们所接受的任务，任务地点已经来到了闪光沙漠根本无人踏足的边缘地带。他们的目的地，就是在沙漠边缘的绿洲之中。而在绿洲茂密的绿色植物掩藏下，这里竟然留有一片神秘的古迹！

　　然而，此时的古迹已经被一群神秘人占领。不知用什么方法，他们竟然驯服了沙漠中最强的掠食者之一沙蜥。在这里，一只只三四米长的幼年沙蜥被当做普通的宠物一般被这些这群神秘人圈养着。在绿洲之外巡视的神秘人更是一人牵着一条，沿着绿洲植物的阴影来回走动，监视着周围的一切动静！

　　古迹探秘：组队任务（极度困难），请前往隐藏在绿洲中的神秘古迹，寻找失落的文明所遗留下来的宝藏！根据上缴的宝藏品质决定奖励内容！

　　一个十分开放的任务，但却被特别标注了极度困难，让大部分玩家都望而却步。任务奖励未知，为了未知的奖励而涉险，万一死亡，两三天的升级努力就化为了泡影。没有人愿意做这样的赔本生意。

　　为了锻炼叶落成蝶，沐枫还是让她一个人先潜行进去一探究竟，剩下的人原地休整。进入隐身状态的叶落成蝶立刻变成了一个完全透明的淡淡虚影，慢慢朝着绿洲之中摸了进去。

　　隐身中的叶落成蝶双眼发出淡淡的银色光芒，那是探测陷阱技能的光芒，以防误踩陷阱。开启了游戏内置的摄像功能，叶落成蝶无声无息的潜入绿洲。

　　绿洲外围的守卫每一个人都牵着一头沙蜥幼兽！而这些拥有强大嗅觉的观察力的动物每一只头上都漂浮着一个暗淡的眼睛标志！只要叶落成蝶稍微靠近一些，眼睛标志里就开始出现一丝丝的血色。这个标志在以前的职业任务中叶落成蝶也碰到过，只要眼睛完全变成了红色，就会被发现！

　　叶落成蝶不得不更加小心谨慎，尽量避开沙蜥的周围。但，阻碍她的还有满地的机关陷阱！好在叶落成蝶的解除机关技能也已经练到了高级，在摘除了几个无法绕过的机关之后。她终于走出了密林，进入了绿洲的深处！

　　绿洲之所以会存在，正是因为有水。这片绿洲也一样，在绿洲的中心，是一片还算宽阔的小湖。清澈的湖面让阳光直射池底，将地下的石头都清楚的映射了出来。一些特产的小鱼在湖水中游来游去。

　　而在湖边，赫然矗立着一座高大的金字塔！在这满是白色沙子的闪光沙漠，竟然会有这样巨大的由石头堆砌的建筑！巨大的塔身倒映在明亮的湖水之中，景色优美。然而，在这美丽的景色之下，却潜藏着无尽的危险。虽然探出了一些讯息，但叶落成蝶不希望就此回去，为了得到更多的讯息，她决定继续深入，好好调查一番！

　　“啊！……”金字塔中传来叶落成蝶的尖叫，一抹淡淡的模糊人影从几面急速逃出，紧跟在后面的巨大黑影硬生生撞在了狭窄的金字塔出口！巨大的撞击力道让整个金字塔都颤抖了起来！不敢再停留，叶落成蝶开启强隐和疾跑，快速逃离。不多时，她就从绿洲之中仓惶的逃了出来！

　　“怎么了小蝶？”大家见小蝶气喘吁吁的跑出来，忍不住问道。

　　“在绿洲里面……有一座金字塔！里面的防守十分严密，还有侦破隐形的机关！还……还有一个我都无法看清的巨大黑影！我只进入了一点点就被黑影发现了，差一点回不来！”叶落成蝶一边喘息一边说道。打开了视频共享，将拍到的一切都播放了出来。

　　“神秘的金字塔……神秘的巨大黑影……就连最外围的怪物都是40级的精英怪带着一条40级的精英沙蜥幼兽！”有时候最低级的怪物实力就奠定了整个任务的难度，可见这个任务绝对不简单！

　　“这次的任务不简单，大家一定要小心谨慎！”沐枫也从视频中那模糊的影像中感受到了丝丝威胁，忍不住提醒大家。毕竟等级练上来都不容易，死亡后当前等级经验清零，是谁都无法忽视的损失。

　　“嘿嘿，这下又有好戏要上演了！”琴霜对于任务是否能够完成一点都不担心，相反还兴奋了起来。越大的任务难度，同时也意味着更好的奖励！不知道这个任务结束之后，能不能得到一个宠物或者坐骑呢？


第113章 魔爆术，尽情嬉戏

　　没有叶落成蝶的隐身能力，外围的巡逻怪物根本无法躲避，大家只能够一起清理进去。不过与之前做珈蓝墓穴任务的五输出队伍不同，这一次有初春这个治疗，还有防御力不错的亚丝娜帮忙沐枫分担怪物的压力！

　　-2172，-6971！黑暗斩，奋力一击！沐枫的攻击瞬间吸引了沙蜥的仇恨。与此同时，一道红色的身影带着银色的耀眼闪光后发先至，使用战士的通用技能冲锋将牵着沙蜥的神秘人眩晕在了原地。随后毫不留情的一个上挑将它挑飞，华丽的连招让这个神秘人连落下发动反攻的机会都没有！

　　两个充当坦克的近战已经冲上前，琴霜等人也相继发动了攻击。当琴霜的闪电箭命中沙蜥之时，一个12000点的巨大伤害让第一看到的亚丝娜震惊不已。这个伤害……在魔法抗性缺乏的现在，根本就是见谁秒谁啊！就算是亚丝娜，如果没有事先知道让琴霜成功读条4.5秒发出这一发满蓄力的闪电箭，也只有被秒杀一个结果。毕竟她不像沐枫一样有心眼，可以设法躲避法术攻击。只要闪电箭被琴霜释放了出来，就是必中的！

　　当然，另外几个女孩，尤其是百合和小鸠的伤害也强到离谱。几乎是在琴霜的闪电箭蓄力完毕释放出来打出惊人伤害后一两秒，两只40级的精英怪就双双进入了天堂！

　　“哼哼哼……实在是太轻松了，只要有我在，一切阻碍都不是问题！”小鸠在战斗之后又进入了中二模式，完全不顾倒下的这两只怪只是守门小怪的事实……

　　大家也都对小鸠时不时的中二习以为常了，只有亚丝娜望着倒下脚下的尸体沉默不语。原来这些女孩不仅仅是漂亮这么简单，在她引以为傲的游戏实力上她也不是真那么强大！不过，亚丝娜可不会就这么轻易认输，这才刚刚开始而已。她是谁？曾经一人之下的战神无锋！

　　“没被吓到吧亚丝娜？大家的实力都很不错，这恐怕是天际华夏区最强的七人小队！”沐枫笑着对亚丝娜说道。

　　“没错，我确实没有想到，大家的实力都这么强！”亚丝娜毫不避讳的直言。“就让我们发挥出最大潜力，完成这个任务吧！”说完，亚丝娜华丽的耍了个剑花，手中的银色细剑在空中画出一道华丽闪光，轻声入鞘。率先走向了绿洲深处。

　　沐枫只是摇了摇头，毕竟是几年的朋友，他知道亚丝娜好强的性子犯了，无奈的跟了上去。然而才踏出去两步，沐枫就感到脚下一空刺耳的警报声立刻响彻了整个绿洲！他居然好死不死的敲好踩到了叶落成蝶没有发现的警报机关上面！

　　“有入侵者，准备战斗！”这下好了，不用沐枫他们一个个去找，所有周围的怪物都朝他们冲了过来！

　　“没办法了，杀！”既然已经引到了怪，那就没有什么好抱怨的了，现在唯一要做的就是杀！把这些引到的怪物全都杀掉！

　　-1964！一片2000左右的伤害跳起，拥有群攻技能的沐枫率先拦下了一片冲过来的怪物。开启了献祭，配合上利刃穿梭，让怪物仇恨牢牢的锁定了他。

　　叶落成蝶立刻进场，手中的飞刀呈扇状飞出，每一次都能命中数只怪物。浑身绿油油被毒素侵染的怪物身上不时跳起数百的毒素伤害！费劲心力练上来的高级制毒让她的毒素伤害凌驾与许多盗贼之上！

　　琴霜和百合也没有闲着，尤其是百合，竟然直接使用闪现飞到了怪群之中，将手中的法杖往地上用力的一插，一道从法杖顶端亮起一颗紫色的魔法光球。这个光球迅速的变大，终于在变成一个半圆将雪月百合整个人包裹其中后爆炸，一道法术冲击波一路蔓延，所有被波及的怪物身上都跳起了3000+的伤害数字！配合上琴霜释放的闪电网还有小鸠从天而降的火焰雨，效果华丽非常！

　　魔爆术：迅速凝聚出一个气泡状魔法球，在爆裂之后对周围的敌人造成大量奥术伤害。这就是百合在30级之后所选择的天赋技能！相比起多一个单体爆发输出，她还是更渴望拥有一个范围伤害技能以弥补她群体伤害方面的不足！

　　魔爆术的冷却时间并不长，五秒之后当百合的第二个魔爆术爆裂出灿烂的魔法爆炸，整个场上的怪物已经被几人全部肃清！

　　“好强的技能！”虽然选择法师职业的玩家很多，但选择奥术天赋的还是太少。要保命和PK飘逸会选择冰霜，追求高爆发的又会选择火焰天赋，奥术在中间不上不下的，只有它那标志性的闪现技能比较让人羡慕了。这还是大家第一次看到奥术法师的30级技能魔爆术，在拥有了这个技能之后，百合终于不会在打一群怪的时候尴尬的单挑一只，可以和大家一起贡献成吨的群体伤害了。

　　清理了这些怪物之后，整个绿洲应该不剩下几个怪了，除了那个神秘的金字塔……这一次由叶落成蝶走前面侦测陷阱，大家沿着小蝶走过的路线前进，没有再踩到陷阱，终于拨开茂密的绿洲植被，看到了那美丽的小湖和威严的金字塔！

　　“哇！……好漂亮！”女孩们都被这里美丽的景色所吸引。欢笑着冲向了纯净的小湖。

　　“嘭，嘭，嘭！”几声轻响，女孩们下身的装备都变成了系统设定没穿装备时候显示的白色小短裙，直接冲入了冰冰凉凉的水中！

　　“好舒服！”的确，闪光沙漠的天气实在是眼热，哪怕是大家都把感觉调低或者关闭了，依旧有些受不了。在这种天气里能够享受到如此冰凉舒适的湖水，真是难得的享受！对此沐枫只好摇头苦笑，也加入了进来。这毕竟是一个游戏，如果眼里只有装备等级之类的，也就被游戏所左右而不是在玩游戏了！

　　“哗！……”没想到，沐枫刚刚进入湖中就遭到了百合的偷袭。身上的灰色斗篷立刻湿透了。

　　“嘿嘿嘿……湿透了吧？”百合洋洋得意的说道，对于能够成功偷袭沐枫十分骄傲。不过还没等她高兴太久，一大捧的湖水就落在了她的头上，把她也淋成了落汤鸡。而出手的不是别人，正是小鸠和小蝶！

　　“哈哈哈……”看到百合湿透的样子，两个小家伙笑得很开心。原本的水中嬉戏很快就发展成了大混战。

　　穿着身上的装备，尤其是像亚丝娜这样的锁甲，在水中实在是一个拖累，所以女孩们干脆都脱了个精光，只留下系统给予的白色内衣短裙！就连一直被殃及的沐枫都不得不脱下了装备，只着一条黑色的贴身短裤！露出那一身完美的肌肉和美丽的符文。

　　女孩们身上的白色内衣和短裙在沾水之后竟然都贴在了身上，并且变成了半透明的颜色。将女孩们的身材尽展无遗！其中尤以亚丝娜的身材最为火辣，胸前的饱满酥胸完全映入沐枫的眼帘。

　　“讨厌，别看！”亚丝娜红着脸捂住了胸口，但在这之前沐枫早就大饱眼福将这绝美的画面收藏入脑中了！

　　“哼！……”琴霜郁闷的望了望自己胸前只比小笼包大一点的隆起，郁闷不已。在身材方面，真的是完败啊！却不知，她那样的身材，也是具有致命杀伤力的。尤其是在浸水之后，她们胸前的两点都因为薄薄的内衣紧贴而显露了出来。让沐枫大饱眼福！

　　“不许再看啦！”百合终于受不了，直接跳到了沐枫的脖子上，用双手捂住了沐枫的眼睛！

　　“我没看，我本来就是瞎的！”沐枫的话引来女孩们的哄堂大笑。的确，在游戏里他是个瞎子，但心眼和黑暗饰带让他可以想普通玩家一样的视物，说不定看得更清楚呢！


第114章 上岸，痛打黑影

　　“百合，你快点下来呀！”琴霜的话让生气的百合突然间惊醒，才发现自己现在的姿势到底有多么不雅。竟然穿着已经完全贴在身上的半透明内衣和短裙，骑在了沐枫的脖子上！而且，沐枫也仅仅在下身穿了一件黑色短裤而已，她的下身和沐枫的身体几乎就是肉贴肉的亲密接触！

　　“啊！……”百合的身影惊叫着消失，直接一个闪现跑到初春背后躲了起来。温柔的初春平时为大家洗衣做饭十分辛苦，又是游戏中不可缺少的奶妈，大家都没有怎么戏弄她。这下可好，百合的行为立刻让初春成为了大家的焦点。最重要的是，她也连带着被沐枫看了个通透！毕竟池鱼之灾她还是遇到了不少，身上的衣服也全都湿透了。

　　闪现真是奥术法师的神技，再加上百合在现实世界里所拥有的异能是有传送，这个世界上应该不会有人比她对闪现这个技能理解更深刻透彻的了吧？只不过闪现有距离限制，还有冷却时间，如果百合能够在游戏里把闪现用得更精髓，到了现实之中，她的实力无疑也会暴涨！

　　摸了摸因为沾上百合衣服上的水渍而湿漉漉的脖子，沐枫忍不住笑了起来。百合还真是一个冒失的家伙，总是会发生这样的乌龙事件。老是想惩治沐枫，到最后吃亏的反而是她。

　　“好了好了，别闹了，大家快些上岸吧！”看到这个情况，沐枫果断建议大家上岸。虽然可以目睹几个美女的湿身诱惑，但也被鄙视的不轻，眼睛都不知道看哪里，在这里实在是既香艳又受罪呀。

　　女孩们也感到无比尴尬，已经没有了一开始那嬉闹的兴致，一个个乖乖的上了岸。上岸后启动系统的自动清洁功能，大家身上的水就消失了，原本贴身的半透明衣物又恢复了原本的样子。水是女人的好伙伴，经过小湖中清澈湖水滋润的女孩们一个个如同清水芙蓉一般。光洁的皮肤，柔顺的秀发，在阳光下散发着青春的气息，魅力四射。

　　“啊！……好舒服！”小蝶忍不住感叹，虽然后面发生了一场小混乱，但刚刚的放松无疑是令人愉快的。而且，尴尬的感觉她和小鸠最小。女孩们纷纷换上了各自的装备，恢复了高端玩家的样子。

　　换上装备之后最自在的应该就是亚丝娜了吧，从小家教严格的她刚刚可是表现得最害羞的一个，而且她的身材又是那么的……与众不同！换上被染成红白双色的锁甲，再披上红色的斗篷。虽然没有把斗篷的帽子遮上，原本她身上的自信沉着却再度回来了。重新化身锐气逼人的人类女战士！

　　“OK，朝金字塔进发！”看到大家都恢复了状态甚至比刚刚更好，沐枫下达了继续任务的指令。大家也都习惯了听沐枫的指挥，全都没有异议。

　　“师父之前我进去探查的时候，一直被那个怪物给追到门口，最后它因为体型太大所以被金字塔的入口给挡住了！现在它可能就守在门口等着伏击我们呢！”叶落成蝶想起自己逃跑时候的情景，立刻提醒沐枫小心有埋伏。

　　“那我走最前面！”虽然亚丝娜是锁甲战士，更是刚刚获得了一件传奇锁甲战裙。但比起恶魔值爆发状态下开启献祭的沐枫无论是减伤还是血量都大大不如，所以还是由他开启技能走在最前面！

　　“哗！……”沐枫开启技能单手举着一只火把走进了金字塔的入口。与外面的阳光灿烂不同，一走进金字塔的入口，就仿佛来到了另一个世界，这里几乎没有光亮，火光照亮了周围的墙壁，映出了墙面上斑驳的壁画。

　　这些壁画所描绘的都是一些奇怪的从没有见过的怪物和沙漠人类在一起的场景。有打斗战争的，也有和睦相处的，没有一只是沐枫曾经见过的怪物。看来在以前，闪光平原可不仅仅是有沙蜥这一种怪物霸主！

　　“哼哧……哼哧……”一声声粗重的喘息从前方传来，沐枫立刻将注意力从壁画上转移，手中的火炬超前一举！一个恐怖的脸庞被他照了出来！

　　浑身黑色的毛发几乎跟周围的黑暗融为了一体，在火光下都几乎不反光，一对锋利的犬齿突出下颚至少有四五十厘米长！一双透出暴戾光芒的双眼紧紧盯这沐枫！

　　“吼！……”这个怪兽似乎极度讨厌光亮，张嘴朝着沐枫举着火把的右手一口咬了过来！

　　“啪！……”一声轻响，沐枫手中的火炬被黑影一口咬断！在最危险的时刻，沐枫直接将手中的火把丢入了怪物的口中，差一点这一口就咬在他的胳膊上！与此同时，通道里瞬间一亮，跟在沐枫后面的女孩们也举着火把走进了金字塔！

　　“呜！……”数根火把的光芒比起沐枫的一根来要强烈的多，厌恶黑暗的黑影发出痛苦的哀嚎，再度发动了疯狂的攻击！

　　“妈妈，它的弱点是眼睛！”由依的声音在亚丝娜耳畔响起，立刻有两个红色的靶心出现在她的视线之中，标记了黑影那在火光照耀下闪动着火红光芒的双眼！

　　“锵！……”利剑出鞘，即便在灰暗的金字塔中，亚丝娜手中细剑的银色光芒也不减分毫，比起众人手中的火炬还要耀眼几分！原本打算攻击的怪物立刻被耀眼的闪光刺得双眼生疼，不住的哀嚎，攻击也停了下来。乘着这个机会，亚丝娜手中的银色细剑以难以置信的速度直刺怪物的双眼！

　　“吼！……”细剑直接刺入了怪物的右眼之中，深达尺许！然而，亚丝娜想要拔出细剑，却发现被怪物的骨头和肌肉卡在了眼眶之中！怪物吃痛的疯狂晃动这头颅，差一点将亚丝娜给带着甩起来！无奈之下亚丝娜只能松开了握着银色细剑的手，让剑留在了黑影的脑袋上。

　　“亚丝娜！”换上武器的沐枫立刻冲了上来，一个奋力一击打在了怪物头上，不但造成了大量的伤害，神明之拳还正好打在了亚丝娜的细剑剑柄处。银色细剑倒飞而出，被亚丝娜眼明手快的接过，重新握住了自己的武器！两个人的配合行云流水，充分显现了多年朋友之间那不用明说的潜在默契！

　　将手中的火把插在墙上，几个法系的攻击也已经释放了出来，闪电箭、奥术冲击还有火焰小鬼高森机关炮般的火焰箭，打得黑影连连后退。不住的哀嚎！

　　“吃我一镖！”夜落成蝶也没有客气，连续甩出两把华丽的刀扇，冲上前去用自己的匕首猛刺。这个之前追杀自己的怪物，终于尝到了苦头！

　　这就是一个强大团队厉害的地方，可以让本就十分出色的众人实力进一步增强，形成互补！叶落成蝶一个人是绝对打不过这个怪兽的，只能被追着跑。但是靠着队友的帮助，却可以痛打落水狗，尽情的输出伤害。


第115章 神秘人，仪式？

　　“呜呜……”沐枫等人的攻击打得黑影不住的哀嚎，竟然发出了类似小狗的呜咽……

　　“停！……”沐枫示意大家暂时停手，取出火把王前一照，才发现这个黑影趴在地上，正用两只前爪护住脑袋颤抖不已……而在它的头上，亮起了一个绿色的绳索标志，不住的打圈！

　　“叮！……鬼狼幼崽因为惧怕而臣服，小队中的玩家都可以尝试收服！”系统的提示音响起！

　　“竟然可以收服！”大家都没有想到，《天际》居然还可以靠猛烈的攻击把怪物打怕来获取坐骑或者宠物！怪不得偶尔走出主城能够看到一些高级玩家拿着白板的一级武器在虐待小动物，一定是打着收服的主意！

　　“这个谁来收服？”沐枫和亚丝娜坐骑和宠物都有，是不可能需要这只鬼狼的。虽然还只是幼崽，这只鬼狼幼崽就已经是45级的银英BOSS了，成长潜力巨大！不知道几个没有宠物的女孩谁更需要呢？

　　“这只黑不溜秋的太丑，我才不要！我的宠物必须是血族才行！”小鸠首先选择了放弃。或许沐枫哪天再回去断罪之狱，把法布雷加斯这个血族公爵抓给她她一定会很开心吧。上次沐枫本来打算爆个跟吸血鬼有关的装备送给小鸠的，可惜最后莫名和血族成了盟友，就没找到机会。

　　“他总是乱叫，也不适合我！”小蝶是时常需要隐身作战的盗贼，确实不适合这样的一直宠物，鬼狼幼崽给了她，也就是在副本BOSS战中弥补一下输出的作用了。

　　然后就剩下琴霜、百合还有初春三女了！

　　“我们让给姐姐大人！”两女几乎是异口同声的说道。

　　“这怎么可以？我们来ROLL点吧！”虽然琴霜很想要，她还是很不喜欢这种得到东西的方式。被让来的不如自己靠运气ROLL点ROLL赢。

　　“姐姐大人到现在还没有宠物和坐骑，作为花容天下的会长实在是不应该啊！正好现在有一只在这里，当然是会长先拿啦！”百合给出的理由无懈可击。

　　“那好……不过鬼狼做宠物的话貌似也不太适合我，我还是收为坐骑吧！”想起在荆棘城门口亚丝娜座下金色雄狮的嚣张霸气，琴霜还是忍不住诱惑。上前点击了浮在鬼狼头上的绳索标记！

　　“叮！玩家雪月琴霜成功收服了坐骑鬼狼！”系统的提示音响起，鬼狼幼崽化作一片黑色的能量消失在原地。

　　“紫色坐骑，移动速度增加110％！”琴霜查看了一下鬼狼的属性，笑着说道，对自己的选择庆幸不已。宠物对一个玩家的提升和辅助太重要了，她不会轻易就决定跟随自己的宠物！

　　“不错！”普通的种族或职业坐骑，也就70％的移动速度加成罢了。这只鬼狼还是十分不错的，就是不知道召唤出来的样子到底如何。在黑暗的金字塔里终究是无法仔细看清它的全貌。

　　在琴霜收服了鬼狼幼崽之后，前方的道路就变得宽敞了起来。这个金字塔的造型并不是埃及金字塔那样的尖尖的造型，而是类似玛雅人的方形金字塔，顶端是平的，建有一个小小的神庙！内部的通道也是一路向上，指向那在最顶端的神庙！

　　“嘭，嘭，嘭……”仿佛是魔法一般，原本漆黑的走廊墙壁上亮起一盏盏的火盆，将整个通道照亮！一群身着白衣的神秘人冲了出来！

　　“鬼狼被做掉了？可恶，为什么偏偏是在这个时候！”伴随着愤怒的咒骂，新的敌人出现在沐枫等人面前。依旧是用头巾将整张脸包起只露出鹰隼般锐利双眼的沙漠人类造型。这群拿着弯刀的神秘人，杀了过来！

　　黑暗斩！利刃穿梭！沐枫顶在最前头，率先发动了攻击！没想到这些手持弯刀的神秘人攻击速度极快，竟然乘着沐枫技能释放的停顿，成功打中了他！

　　-437，-469……还好，这些怪物的攻击打在沐枫身上并不算太疼，有初春这个治疗在，轻松就将沐枫损失的血量抬满。现在的初春保持住所有人身上的回春和百花绽放机会已经成为了本能。虽然与十方寂灭的死亡萌萌还有不少差距，但也已经足以跻身顶尖治疗者行列！

　　“誓死保卫仪式！”这群神秘人突然发力，竟然躲过了沐枫和亚丝娜的攻击，跳跃到了墙壁和屋顶上！也不知是用和方法让自己可以无视引力只靠双脚站在上面，他们尖叫着拆下了弯刀的刀柄，从里面抽出一条长长的金属锁链。十几条锁链一齐投出，竟然将顶在前面的沐枫和亚丝娜都缠住了！

　　“可恶！”沐枫现在算是知道他的黑暗禁锢放到别人身上对方是什么感觉了。现在他已经33级，黑暗禁锢已经升到了4级，无法禁锢的武器类型越来越少了。而到了34级的时候点下第五点天赋，五级的黑暗禁锢也将呈现出新的额外属性！沐枫对这个属性十分期待！

　　被锁链锁住，沐枫和亚丝娜都无法再闪避，这些神秘人又丢出了手里的弯刀，这些弯刀竟然如同回旋镖一般在空中旋转着前进，即将攻击到沐枫和亚丝娜！

　　“唰！……唰！……”叶落成蝶的袖珍身影挡在了两人身前，左右手连挥，释放出了数片匕首组成的刀扇，将飞来的弯刀一一击落！小蝶的及时出手，避免了沐枫和亚丝娜的危机。

　　“哈！……”亚丝娜的力量属性爆棚，竟然联合沐枫两人硬生生将锁链挣断！化身银色闪光，冲向了这群神秘人！沐枫也不甘人后，开始了反击。

　　身后的女孩们也寻找到了好的输出位置，开始毫不留情的点杀神秘人。由于这些神秘人太过灵巧，百合和小鸠群攻技能很难命中，琴霜的闪电链又因为怪物之间间隔太远无法传导，只能一个个点杀了！

　　好在这些敏捷异常的怪物血量并不是很高，也就40级精英怪的水准，稳住了阵型之后，后方的法系职业一个个点杀，很快就消灭了大半！

　　黑暗禁锢！利刃穿梭，奋力一击，黑暗斩！沐枫一套连招击杀了最后一只如同猴子般上蹿下跳的神秘人。总算是结束了战斗。

　　“刚刚它们说什么仪式，看来这次的任务就是跟这个仪式有关了！”一边坐下来休息，沐枫分析道。所谓的宝藏，更像是掩人耳目的东西，系统有时候也满会坑人的。

　　“仪式，难道要召唤强大的血族吗？”小鸠兴奋的说道！虽然鬼狼她并不喜欢，但是看到琴霜收服了一个坐骑，她心里没有羡慕是假得。如果仪式召唤的是血族吸血鬼，她不是也有机会拥有宠物或者坐骑了？事实上，能够同时召唤两个魔仆的她已经很幸运了，而且她的魔仆还都是特殊变异的类型，伤害惊人！

　　“到上面的神庙看一下就清楚了！”休息过来，大家整装待发！


第116章 闪电犬，夜之女王再临！

　　一路上沐枫等人又遇到了数波的神秘人袭击，不过有了之前的经验，打起来就简单许多，不会被突然丢出的锁链给缠住了。

　　“嘿！”亚丝娜用华丽的剑技将一个神秘人挑飞，丢向了沐枫。随后赶到的沐枫一套连招使出，直接秒杀！后方的法系也成功点杀多名神秘人，地上全都是神秘人的尸体！

　　“数量越来越多了！”不用去刻意数，沐枫就可以发现每一批的神秘人数量都会增加至少两个！现在的这一批比起最开始的一波已经多了15个左右！

　　“没错，这还仅仅到达金字塔的中段！”亚丝娜还剑入鞘，与沐枫并肩而立在神秘人的尸体中间。虽然金字塔隐藏在绿洲之中，但它的体积并不小，通道盘旋而上，可是有着不短的距离。想要抵达最上方的神庙，还有很长一段路。或许好有着什么未知的凶险在等待着他们！

　　“唔……”后方的小鸠看到哥哥和刚认识的好身材姐姐这么亲密的互动，心里就想打翻了五味瓶一样。小小的她现在都还没搞明白，为什么原本之后她和哥哥两个人的生活，怎么一下子变出了这么多人？

　　不过以前虽然只有两个人一起生活，但小鸠和哥哥的交流并没有现在这么多。毕竟《魔世》并没有在线时间限制这一条，沐枫每天的大部分时间都是在电脑前面戴着游戏头盔进行游戏。也就只有三餐的时候可以和小鸠说说话了。现在小鸠靠着小蝶的帮忙进入了《天际》让她几乎每天和哥哥在一起的时间都超过了12小时，这无疑是以前她没玩游戏的时候没有办法办到的。

　　说起来小鸠跟着沐枫来到了琴霜她们的别墅，应该再给她找一所新学校入学才对。但现在已经到了考试季，一般的学校都不会接纳转学生了。后来小鸠也跟着沐枫一道学起了异能，沐枫送她上学的事情就搁浅了。沐枫最终决定等到下学期开学再给小鸠找个好学校。现在先让她好好的学习巩固新获得的异能比较好！

　　“没关系的小鸠，枫哥他永远都会是你哥哥的！”看到沐枫他们已经往前走，小鸠还待在原地发呆，琴霜走上前轻轻搂住了小鸠，轻声说道。

　　小鸠对沐枫的依赖，还有她在沐枫所占据的位置，琴霜十分清楚。所以她选择拉拢小鸠进入自己的阵线！现在白天小鸠都会向她或者百合学习异能，可以说在拉拢能左右沐枫想法的小鸠方面，琴霜占据着绝对先机。

　　“嗯！……”想通了这一点，小鸠也不再纠结，跟上队伍，继续前进！蹦蹦跳跳的小鬼高森一直跟随在她身边，至于夜之女王，小鸠还没有打算召唤她。毕竟夜之女王的性格实在是……让小鸠避之唯恐不及。或许她是有意为之，省得小鸠总召唤她出来打架吧。

　　“绝不让你们再前进一步！”果然，没走多远，他们又遇到了一波神秘人。不过与之前的神秘人不同，这些神秘人的身边又带上了宠物。

　　“吼！……”这些宠物与绿洲中的沙蜥不同，而是一些小型犬类生物！幽蓝色的毛发上闪动着丝丝电光，虽然只有半人高，这些家伙的凶性却不小，它们的主人才刚刚松开缰绳，就化作了蓝色闪电，凶猛地冲了上来。

　　闪电犬：45级精英，生命值45000点。拥有闪电能力的凶猛野兽，传说祖先是闪电之神泽拉斯的爱犬！

　　一抹蓝色电光直射沐枫的脖颈，果然凶猛异常！不过沐枫的反应速度和敏捷又怎么会躲不过它的攻击，右手的神明之拳伸出，正好砍在了闪电犬的脖子上！左手的毁灭之刃接上，没有用技能就将这只闪电犬击飞！

　　然而，闪电犬足有二十只之多，仅仅是一瞬间，沐枫就被凶猛的闪电犬咬住了手足！

　　献祭！如今献祭的伤害已经十分惊人，每秒都能对周围的敌人造成数百点的火焰伤害。

　　“风哥！……”亚丝娜想要救援沐枫，无奈自己也被数只闪电犬给缠上了。她和琴霜称呼沐枫的方式略有不同，虽然发音一样，但琴霜叫的是枫哥，因为她知道沐枫现实里的名字。而亚丝娜叫的是风哥，是沐枫游戏中的ID忧郁的风。

　　“换我！”琴霜走上前，在地上召唤了一根绿色的图腾。在图腾插下的瞬间，无数藤蔓从地下窜出，将地上的闪电犬全都死死缠住！就连沐枫身上的几只也没有幸免，被从沐枫身上直接拽了下来，拖回了地面！这是琴霜平时不怎么使用技能，缠绕图腾！可以通过图腾召唤出藤蔓捆绑住一定范围内的敌人五秒，给萨满创造出逃跑的机会。

　　利刃穿梭！沐枫直接食用利刃穿梭穿过了闪电犬被缠绕的区域，来到了神秘人的阵中！黑暗斩，奋力一击！手中的武器不停飞舞，同时脚下游龙般的步伐不停移动，让这群神秘人晕头转向。

　　沐枫会这么做，正是因为他观察到这些神秘人没有和闪电犬一同发动进攻，而是在放出闪电犬后就躲在了后方！仔细一看，这些神秘人手中并没有弯刀之类的武器，反而一人一根法杖，正眼泛蓝光集中精神施法！看来闪电犬如此迅疾而协调有效的攻击，正是被他们控制的原因！依靠琴霜的缠绕图腾脱困，沐枫立刻直接突入后阵的神秘人之中，打乱了他们的阵型。让他们无法顾及前方的闪电犬。果然这些闪电犬默契的攻击立刻当然无存！

　　不过少了沐枫这个吸引火力的肉盾，闪电犬也给女孩们造成了不小的麻烦。毕竟缺少群体攻击能力的亚丝娜，无法顾及如此之多的怪物！自主攻击的闪电犬在缠绕图腾结束后以极快的速度冲向后排的女孩。一时间混乱不堪。

　　“出来吧，夜之女王！”终于，小鸠无奈的召唤出了夜之女王。

　　“什么嘛？召唤我出来就为了对付这一群畜生？”再度出现的夜之女王发现，她要面对的竟然是一群闪电犬，顿时有一些不高兴了。“看来我等一下要好好疼爱你了，我的小主人！”夜之女王的脸上带着奇怪的笑意。

　　“不要！……”小鸠捂住了自己的可爱笑脸，上次被夜之女王揉脸的记忆还很深刻呢！

　　虽然嘴上不耐烦，夜之女王还是忠实的履行了自己的职责，手中的黑色长鞭一甩，立刻发动了犀利的鞭影，将余下的闪电犬全都包裹在鞭阵之中。再加上有初春在，女孩们很快稳住阵脚没有大碍，全都被她轻松的奶了上来。


第117章 闪电，神秘的仪式

　　战斗仍在继续，后方由于夜之女王的出现而形势大定，反而沐枫这边遇到了麻烦。怪实在太多了，通道又过于狭窄，孤军深入的沐枫无法完全控制所有的神秘人法师。几个处于外围的神秘人法师举起了手中的法杖，开始释放法术。一道道蓝色的电光在法杖上汇集，随时可能释放出致命的闪电！

　　黑暗禁锢，法力燃烧！沐枫立刻使出这两个平时少有使用的技能，无论是封禁武器还是强制打断施法燃烧法力，瞬间让两个神秘人法师哑火。但外围的神秘人法师太多，还是有两只成功的释放出技能，两道摇摆不定的电龙扫荡了过来！

　　-1500，-1500！这两道闪电在沐枫的眼中成功被还原成了魔法的本质，然而，它们就仿佛是沐枫心眼的克星，竟然不是朝着一点攻击，而是不停左右摆动，就像是曾经游戏中的电磁塔发动的闪电攻击一样。沐枫虽躲过了首次攻击，却被粗大的闪电摇摆的电荷扫到，损失了大量生命！

　　+1000，+1000！沐枫立刻嗑下两瓶血药，稳住了血线。飞在沐枫周围无所事事半天的小希也撒下了一片绿色的神秘光点，让沐枫的生命和魔法值迅速恢复。

　　小希和球球一直都在，只是沐枫没怎么受到伤害，小希就乖乖的跟在他身后的半空中。至于球球，虽然它在怪群中飞来飞去努力的制造着伤害，但无奈伤害有限，拼命攻击也抵不上沐枫一个黑暗斩的伤害。真实伤害的机枪对玩家十分有效，但对上数万血的怪物，就显得不够看了。

　　孤军深入的沐枫现在十分危险，然而他现在不能退。如果他退了，这群神秘人魔法师就会朝队伍里的女孩们释放闪电，后果不堪设想！《天际》的游戏设计团队或许一开始就想要让玩家按部就班的先消灭闪电犬再来处理神秘人魔法师。沐枫自作聪明的强行冲入魔法师阵中，反而加大了任务的难度。

　　恶魔值爆发！恶魔值的储存还算充裕，沐枫直接开启了恶魔值爆发。一方面强化自己的生存能力，攻击力更是上了一个台阶。沐枫现在要做的就是尽全力秒掉几只神秘人魔法师，为自己创造出活动的空间！

　　-1273！-6742！-4185！奋力一击，利刃穿梭，黑暗斩！配合上沐枫由数个攻击速度加成的装备支撑起来的超强攻速，输出了成吨的伤害。同时更加注意自己的走位，沐枫成功拖住了神秘人魔法师的脚步。

　　“唰！……”一道银色的靓丽残影从后方急射而来，成功定住了一只沐枫无法顾及正在释放闪电的魔法师！后方的闪电犬已经基本肃清，亚丝娜第一时间增援沐枫。恰到好处的攻击，银色的细剑将神秘人魔法师直接挑起，让它无法释放任何的技能。

　　“妈妈，他们的弱点是眼睛脖子还有心脏！”由依准确的报出了神秘人法师的弱点，让亚丝娜的攻击瞬间提升许多。华丽的疾风十二连击使出。

　　各自用最快速度杀死了面前的魔法师，两个人举起手中的武器背靠背站在了一起。上次这样做，还是他们在断罪之狱重逢面对上前恶魔的时候！

　　“3……2……1！杀！”沐枫轻声数着数字，在沐枫喊出杀字的刹那，两人的身影瞬间分开，各自荡起一片绚烂的花火。一银一黑两人不同的技能光泽在怪群中闪耀，惊人的伤害数字不停的在神秘人法师的头上跳起。

　　当后方的女孩们清理完闪电犬后，这些神秘人魔法师的解决就已经注定。最后的胜利者，依旧是沐枫等人！

　　“初春你好棒！”琴霜和百合上前一把抱住了变身可爱树人的初春。刚刚她们有几次的走位失误差点酿成大祸，好在都因为初春及时的治疗而活了下来。

　　“没有，这本来就是一个治疗者该做的……”被大家所称赞，初春露出不好意思的表情，心里却暖暖的。正是为了这一刻，她才始终严苛的要求自己，不断进步着。

　　“初春，你干的很棒！”沐枫也忍不住夸赞初春，正是因为在之前的战斗中感受到了初春不俗的成长，他才放心的冲入了前方的神秘人魔法师阵中。

　　“沐枫大哥……”没想到沐枫也过来称赞自己，初春羞的树人形态的树叶都像含羞草一样合了起来，脸蛋红红的。

　　“唔唔……还有我！我也是很厉害的！唔唔……”一旁的小鸠忍不住出声，不过她现在正在被夜之女王蹂躏中。

　　“不要乱动，好好给我捏啦！还不是多亏我？”夜之女王的双手轻轻揉捏着小鸠粉嫩的脸蛋，还不忘吐槽自己的小主人甩手掌柜的行为，一切都交给两个魔仆处理。却不知正是她和小鬼高森表现得太出色了，才让小鸠不自觉的依赖起自己的魔仆来。

　　只要站在那里偶尔放放技能，放任魔仆自己攻击就可以打出成吨的伤害，有谁还会去研究怎么样才能打的更高？小鸠明明在30级的时候学会了一招恶魔狂暴可以大幅度增加魔仆的伤害都懒得放呢。

　　“没错，小鸠和你的魔仆也很棒！”沐枫笑着说道。他从来都没想过，有一天可以和妹妹小鸠一起游戏，而且小鸠的输出能够高到这样的程度。小鸠虽然现在轻松，但一开始进入游戏的时候，作为没玩过《魔世》的新手，可不像沐枫这样有老玩家奖励。能够夺得术士职业英雄称号，实在不简单。

　　之后的道路就是一片坦途了，沐枫他们终于来到了金字塔顶端的方形神庙入口。

　　整个神庙朴实无华，直接就是露天的，四周只有几个石柱划出神庙的范围，没有任何多余的装饰。一群身着白衣将全身包裹到只露出眼睛的神秘人趴在地上正念念有词的不停跪拜着，似乎在进行着什么古怪的仪式。

　　“为了伟大的闪电之神泽拉斯能够复生，我们愿意奉献我们的生命！出来吧，闪电之神！回应你的子民吧！”一个与普通神秘人不同的蓝袍法师高举着手里的法杖，不停地扇动着所有人的情绪，主持着仪式。

　　在神庙的中心，一个由蓝色闪电组成的神秘物体不断得收缩膨胀，仿佛是活着的生物一般。所有的神秘人都是以它为中心呈圆形分布，跪拜着！贡献着自己的信仰之力！

　　“好古怪的仪式！”女孩们惊奇的讨论着，大家都不是任何教派的信徒，见到这古怪的仪式的确有一些莫名其妙。

　　“虽然不明白他们在做什么，但是我确信越快阻止他们就越好！”看到这仪式的情景，沐枫的心中隐隐感到不安。

　　闪光沙漠原本晴朗的天空突然暗了下来，乌云遮蔽了整个天空。无数闪电在乌云之中闪动。

　　“哈哈哈……闪电之神泽拉斯的灵魂回应我们了！”看到上方的乌云，主持仪式的法师疯狂的大笑。终于，一道粗达一米以上的蓝色闪电从空中的乌云劈下，正中那神秘的闪电球体！

　　仿佛有着生命的闪电球体将劈下的闪电完全吸收，整个变大了一圈！

　　“上！”不能让仪式完成，沐枫与亚丝娜并肩冲了上去，右手中的神明之拳扫除一片黑色的能量刃……


第118章 激战，被围

　　“泽拉斯的复生只差最后一步了，一定要阻止他们！”蓝袍法师发现了闯入仪式的沐枫几人，立刻用手中的法杖指向他们。

　　“阻止他们！”上百名神秘人立刻放弃了仪式祈祷，抽出腰间的弯刀，朝沐枫他们冲了过来，把他们拦下！

　　与狭窄黑暗的金字塔通道不同，神庙的场面十分空旷，沐枫充分发挥了自己的机动性，一边用华丽的舞步躲过无数攻击，瞬发的各类技能也毫不停歇的甩了出去，将大部分神秘人的仇恨都揽在了自己的身上。

　　女孩们乘此机会立刻分散开来，各自找好了输出的位置。亚丝娜和没被小鸠收回的夜之女王组成了疯狂收割的前排，不但顶住了悍不畏死的神秘人的冲击，更是输出了成吨的伤害！

　　叶落成蝶在两人身后不停地使用刀扇进行攻击，大片大片的毒伤持续跳起，并且随着毒素的层数叠加，越跳越大！

　　蓄力了4.5秒，琴霜的超级闪电链也被她释放了出来。虽然没有从天而降的闪电那么粗大，但她的闪电链伤害却十足。尤其是现在这样大量敌人扎堆的时刻，过载被大量触发，原本只是一条线的闪电链最终交织成道恐怖的电网，即使伤害不断锐减，依旧仅凭一道闪电链就刷出了接近三十万的总伤害！

　　“我说小主人，你忘记了新学的技能了吗？”看到琴霜的强大输出，夜之女王不干了，明明她也可以做到！

　　“啊，对呀！我还有一个新技能！”小鸠这才想起那个她一次都没有用过的新技能！

　　“恶魔狂暴！”小鸠终于使用了30级的天赋技能恶魔狂暴。

　　恶魔狂暴：等级3，30秒内术士召唤的恶魔将会得到强化，伤害提高60％，某一个技能将会得到强化！冷却时间五分钟。

　　“我觉得我充满力量了，伟大的主人！”小鬼高森的身上燃起冲天烈焰，就仿佛化身超级赛亚人一般。当它尝试凝聚火球的时候，一个足有一米的宽的火球被凝聚了出来，比起它原本发射的足球大的火球足足大了几倍！

　　“哄！……”-1732！巨大的火球在神秘人的阵中爆开，造成了大量的范围火焰伤害。高森原本连珠炮般的单体火球竟然晋升为了群体的爆炸烈焰！

　　“主人！”高森自己都不太敢相信所发生的一切，愣愣的望了望发出爆裂火球的双手，然后兴奋的朝小鸠喊道。

　　在恶魔狂暴之下，高森获得了如此大的增益，夜之女王同样也不输于它！身穿紧身皮衣的，手持黑色长鞭的她身上突然亮起了猩红色的光芒，就像是变衣魔术一般，皮衣和皮鞭都变成了血红色。

　　“咦？怎么会！”夜之女王惊奇的喊道。但是现在也顾不得什么了，化身血色妖姬的她，立刻冲入了敌阵之中！手中的血色长鞭增长了一倍，原本就十分劲爆更加华丽残暴，竟然同时将十几只神秘人抽的腾空而起无法落地，雨点般的鞭影落在它们身上。

　　“好……好厉害！”小鸠发现自己低估这个新学的技能了。当时之所以会点它完全是因为它是强化恶魔伤害的，而不是需要小鸠自己去释放的伤害技能。却没想到歪打正着，获得了如此强大的爆发能力。小鸠原本的伤害就不低，毕竟有着两个妖孽般的魔仆，但是她的爆发伤害却不足，毕竟全靠两个宠物的攻击，输出十分平稳。现在有了恶魔狂暴技能，就另当别论了，小鸠也有了足以秒人的实力！

　　蓄势待发的百合此时也一个闪现进入战场，手中的紫色法杖用力朝地面上一插，紫色的奥术光团如气泡般爆裂，横扫四方！

　　“全……全都一起上！为了我们的信仰，为了闪电之神泽拉斯的复生，杀了他们！……”又一道闪电从空中落下，劈在了神庙中心的闪电球体之上。闪电的光亮照亮了蓝袍法师那满是疯狂的面容。为了杀死闯入的沐枫等人，他终于将所有的信徒都派了出去！

　　“是！为了伟大的泽拉斯！”这里的信徒全都是闪电之神泽拉斯最最忠诚也最最疯狂的信徒，为了他们心中的神能够复生，他们愿意付出生命！

　　“大家小心！”原本已经突入敌阵之中的沐枫立刻回防，与亚丝娜夜之女王一起组成了队伍的前排，大家集体后退到了金字塔通道的出口处！

　　“还不够！”虽然已经利用地形除去了后方的威胁，但三个人的前排还是太过薄弱，正好还空出了一人左右的空缺！想要阻挡住两百多人的冲击根本不够！

　　“我来！”叶落成蝶这时候站了出来！在珈蓝神殿之中沐枫对她说的话她还记得清清楚楚，虽然盗贼是个皮甲的低防职业，但却拥有着无限可能！脚下师承沐枫的华丽步伐使出，手中不停地丢着刀扇，硬生生堵住了唯一的缺口！虽然她的闪避动作还很生疏，但依靠着后方初春的治疗支援，还是稳稳守住了这个缺口！实在不行，她就开启闪避技能，15秒内闪避几率提高50％，怎样都可以顶住了！

　　“小蝶，好样的！”沐枫见到小蝶的行为，忍不住大赞。但手中却不停，开启恶魔值爆发的他一道黑暗斩挥出，黑色的能量刃立刻扫过包围的神秘人，带走大量生命。

　　“大家放心，我一定会在这里支援你们的！”初春在后方红着脸大声喊道，变身树人的她几乎是一刻不停的不停抬手，将一个个治疗技能释放在每一个人的身上。初春的声音让大家都信心十足，即便面对数百神秘人也完全不惧！

　　“攻击就交给我们吧！”沐枫三人加上夜之女王的确将入口堵住了，但为此也牺牲了自己的机动性，防御闪避和攻击无法做到两全。即便是沐枫都放弃了普通攻击，只在闪避的间歇使用瞬发的技能进行攻击。这个时候就要靠后方的法系团队了！琴霜的闪电链如银蛇般乱窜，百合更是来到了沐枫的身后，贴着他释放起了魔爆术，尽量扩大魔爆术的伤害范围。开启了法力协调的她伤害几乎全都是暴击！

　　“哈哈哈……杀吧！杀吧！……”蓝袍法师望着不断被消灭的神秘人，反而大笑起来。仿佛是回应着他的疯狂，一道道闪电接连从天空劈落。神庙中心的闪电球体如同巨鲸吸水般不断壮大，已经有了三米的直径！一切似乎都已经无法阻止！


第119章 降临，闪电之神！

　　“我魔法值不够了！”开启法力协调之后，百合的蓝耗是平时的两倍！她成了第一个在持久战中败下阵来的人。毕竟魔爆术这个技能耗蓝实在是太严重了！

　　“用奥术飞弹单点，慢慢回蓝！”沐枫立刻下命令。就连他的魔法值也出现了危机，不得不关闭了献祭，好让小希的自然祝福可以将蓝量慢慢补充回来。否则普通技能的释放都成了问题。

　　“初春，你怎么样？”无疑，队伍里最不能没蓝的人就是初春了，如果她的蓝见底，大家很可能就撑不住了！

　　“还有10％不过没关系，我有技能！”初春说道，将一道蓝色的光芒释放到了百合的身上。

　　激活：对一个队友释放，在10秒内恢复其最大法力值10％的法力值。同时，恢复德鲁伊将受到双倍法力值的恢复！冷却时间10分钟。

　　“我的蓝恢复的好快，好神奇的技能！”百合惊奇的说道。之前她和初春练级的时候都没有出现过法力值不够的情况，所以这还是初春第一次使用激活在百合的身上。

　　“还是要省着点用！”由于琴霜每次施放闪电箭都要蓄力3秒，等于是4.5秒施放一个技能，所以并没有蓝耗的问题几乎一直是满蓝的状态。但现在还有至少七八十个神秘人还活着，绝对经不起百合那疯狂的消耗。

　　“嗯！”反正法力协调是根据当前蓝量增加伤害和魔法暴击率的，现在只有百分之十几的情况下开了不如不开。

　　“啊！……”当最后一个神秘人被沐枫的奋力一击杀死，已经是五分钟之后的事情了……踏过满地的尸体……沐枫等人将面对唯一剩下的蓝袍法师和他身后那已经接近五米的巨大闪电球！

　　“哈哈哈……你们上当了！”蓝袍法师的脸上全是疯狂的笑意，仿佛遇到了一生中最开心的事情。

　　“将闪电之神泽拉斯的灵魂从深渊唤回，本来就需要用数百个信徒的灵魂生祭！本来我还想要骗他们喝下毒药，这样一来反而省事了！哈哈哈……”

　　“啊！……”仿佛是回应这蓝袍法师的话，闪电之球开始逐渐变得凝练，一个模糊的人脸出现在球中，不住的哀嚎，似乎想要挣脱什么限制，降临到这个世间一般！

　　“大家怎么样？”就算是沐枫，在消灭了这么多神秘人之后也有些喘。恶魔值有限，在顶过第一波稳住局势后沐枫就关闭了恶魔值爆发，导致防御力和伤害都骤降。没有高防护的他又吸引了绝大部分怪物的仇恨，必须每一刻都高度紧张，不能有一丝的松懈。这对沐枫的精神消耗是非常大的！

　　“还……还好……”琴霜百合初春都是第一次经历这么大规模的战斗，已经累得摇摇晃晃，只能扶着墙不停喘息。和沐枫一样顶在前面的叶落成蝶更是累得说不出话来，一屁股坐在了地上。唯一状态还比较好的就只有沐枫、亚丝娜和小鸠了。小鸠是因为主要靠魔仆攻击的关系，亚丝娜则是实打实的跟沐枫一样，是经历过面对上千恶魔的大战依旧屹立不倒的顶级玩家。

　　“大家尽快恢复！”沐枫望了望远处的情况，虽然很想现在就上去打断仪式，但大家的状态实在太差，只能选择利用仪式完成的间隙休整。等一下当神秘人口中的闪电之神降临了，必然又会有一场恶战。

　　“怎么，不来杀死我吗？哈哈哈……胆小的鼠辈！让你们见识一下什么才是勇敢和牺牲！现在……就剩下一个祭品就可以让闪电之神降临了！”蓝袍法师从怀中掏出了一把锋利的匕首。

　　“让我们见证闪电之神泽拉斯的回归吧！伟大的泽拉斯必将席卷整个天际大陆！为几乎灭族的沙漠一族重新找到出路！”呼喊着誓言，蓝袍法师手中的匕首直接朝着自己的心脏插了下去！

　　“啊！……”一刀毙命，蓝袍法师的身体慢慢软倒了下去。一道肉眼可见的白色灵魂从他身体里脱出，慢慢飘向了已经巨大无比的闪电之球！

　　“这些食物，大家拿去吃，可以快速恢复！”亚丝娜拿出了一份份的食物分给了大家！竟然是一个个制作精致的汉堡包！

　　“唔！有点辣，但是很好吃！”打了半天沐枫还真的感觉有点饿了，一口咬下去，没想到味道如此美味！让沐枫对于汉堡包垃圾食品的评价瞬间被推翻！

　　“真的好吃！”女孩们也开动了，看来她们对于辣的东西接受度比沐枫还要高一些，三两口就将一个巴掌大的汉堡给吃下了肚子，然后掏出恢复魔法值的清泉水喝了起来。

　　“啊！……好辣！……”最后只有一只跟着沐枫习惯了沐枫清淡口味的小鸠有点受不了这个辣度，败下阵来。

　　“咦？”终于女孩们发现了这个汉堡与其他事物的不同之处！

　　辛辣汉堡：普通攻击附加40点火焰伤害！+40法术伤害！虽然加的不多，却是实打实的提升！

　　“时间紧迫，无法给大家制作增加属性的食物了……”亚丝娜略带遗憾，不能像在断罪之狱里一样露一手了。

　　“啊！……”大家在休整吃汉堡的时候，神庙中心的闪电之球也在不停的变化着。吸收了最后一个灵魂，这团凝实的闪电开始原地旋转起来，逐渐从球形变成了一个高高的圆柱形！随后，之前见过的淡蓝色脸庞出现在了圆柱形的顶端，所有的五官逐渐清晰，一双手臂也从闪电之中伸出。一个高大的闪电之神终于靠着无数沙漠人类的牺牲，从陨落的深渊中回归了天际大陆！

　　“哈哈哈……没想到，我还有重回天际大陆的一天！”泽拉斯有着一张媲美精灵的完美脸庞，耳朵更是尖尖长长的一直延伸到了脑后，一头蓝色的长发里不停闪烁着电光。一身华丽的蓝色法袍，全都由细密的闪电构成。满意的看了看自己的新身体，泽拉斯开心得笑了起来。

　　“都休息好了吗？”看到闪电之神泽拉斯已经完全降临，沐枫率先站了起来。

　　“嗯！”在吃过了汉堡喝了几口水后，女孩们的精神也恢复了许多，一个个都从地上爬起，站到了沐枫的身后。

　　“那好，就让我们把这个闪电之神重新打回深渊吧！”沐枫大喊着冲了上去！


第120章 玩个游戏，会出人命那种！

　　“哈哈哈……就凭你们？”泽拉斯的声音听起来十分奇怪，就像是皮革摩擦的声音，大概和他的身体是由闪电组成的有关吧？身为曾经的神明，又如何会重视眼前的凡人？

　　“就凭我们！一定让你后悔！”冲在最前方的沐枫以一记奋力一击做出了响亮的回应。-1275！与此同时，闪电之神泽拉斯的属性也出现在沐枫面前。

　　闪电之神泽拉斯：50级金英BOSS，生命值1000000！久远的神明，被沙漠人类奉为主神，但在曾经的神战之中陨落。现被最后的沙漠人类耗费千年时间从深渊召唤了回来！与此同时，深渊中的戾气也被他带到了天际大陆，如果让他恢复了实力，天际大陆将会面临一场浩劫！

　　“叮！……由于闪电之神泽拉斯的复活，本次任务目标发生更改。新的任务目标：阻止泽拉斯的复仇！”系统的提示音响起，原本的任务寻找宝藏正式变更。

　　“阻止而不是杀死吗……”沐枫嗅出了刚刚更改的任务之中的特殊之处。以前接到的任务都是清理、除去，从来都没有用到过阻止一词！可见这一次，就连系统都不相信沐枫他们这群30出头的玩家可以杀死泽拉斯这个曾经的神明了！

　　不过，沐枫的性格是越是难以实现的挑战，他越要去冲破它！既然系统看不起他的实力，那他今天就一定要杀死泽拉斯，无论付出怎样的代价！握紧手中的武器，舞出疯狂的攻击，沐枫微笑着舔了一下嘴角。有一阵子没有使用灵魂燃烧，体验那灵魂都要被燃烧殆尽的感觉了。是时候重温那种感觉，疯狂一把的时候了！

　　偌大的神庙可以随意站位，不过为了初春的治疗能够跟上，女孩们自觉的只占据了神庙的半边，让初春在中间呈扇形展开！亚丝娜一个冲锋来到了沐枫的身边，打算随时和沐枫交换主坦克的位置！至于叶落成蝶和小鸠的召唤物夜之女王，则一起来到了泽拉斯巨大身躯的背面。一般BOSS的技能都只会对着坦克的方向释放，对于近战输出来说，那里是最安全的位置。

　　“哈哈哈……准备好受死了吗？”对于大家的动作，泽拉斯就像是看笑话一般，完全不在意。拥有1000000超厚血量的他根本不在乎这短短时间的血量损失！

　　-745！琴霜蓄力4.5秒的闪电箭终于释放了出来。然而，平时能够打出上万伤害的闪电箭竟然没有过千？这个难以置信的极低数字让大家都惊呆了！

　　“哈哈哈……妄图用闪电的力量对付闪电之神？你们是有多愚蠢！”泽拉斯哈哈大笑。

　　“怎么……”琴霜不敢相信的望着自己释放出闪电箭的双手。700多点伤害？还不如沐枫的一下普通攻击！可她却用了4.5秒的时间来施法！这样的话，她岂不是在这个BOSS战总毫无作用了吗？

　　“琴霜，你还有其他攻击方式吗？如果没有，就用治疗波给大家治疗吧！”沐枫回头对琴霜说道。

　　“对了！”琴霜这才想起了自己还有别的攻击技能，立刻在地上插下了一根红色的图腾。一颗颗的火球被释放了出来，虽然不及小鸠的魔仆高森那么高频率和高伤害，但总算是弥补了一些伤害的不足。同时她也没放弃抱着蚊子再小也是肉的心里，继续释放着闪电箭。不过极低的伤害让她都没有心情蓄力了直接在1.5秒读条结束后立刻释放，每一发闪电箭都只能打出200出头的伤害。算上火舌图腾提供的伤害，琴霜的秒伤瞬间掉到了不足500点！

　　“是时候跟你们玩个游戏了！”泽拉斯不可能一直站着让沐枫他们打，终于开始有所动作。高大的他朝着沐枫他们伸出了手，轻轻一点！

　　“噌！……”每个人的头上都多了一个不尽相同的标志！一共有两种，一种是一个加号，一种是一个减号！就在大家都不明白这是什么意思的时候，这些印记被触发了！

　　“滋滋滋！……”一道道细密的电网从头顶正极的人头上飞向了最近的负极！-200，-200，-200！200点的伤害不停的跳起！

　　“怎么办？”谁都没有想到，泽拉斯竟然会释放这样奇怪的技能！200点的伤害虽然不高，但速度飞快，初春不停的释放者治疗，配合上琴霜的治疗波都无法拉住大家的血线！随时可能发生减员！

　　“同种电极的人集合，大家分站神庙的两头！”沐枫大喊，这个电极的伤害不可能是无法避免的。最大的可能就是超出一定的距离电流就会被中断！

　　沐枫头上的电极符号是代表正极的加号！率先使用利刃穿梭移动到了无人的远处，与属于负极的亚丝娜拉开了距离！

　　这时候大家各显神通，百合的瞬移立刻就离开了人群。夜之女王也不差，同样拥有瞬移能力的她人影一闪就回到了腿短的小鸠身边，直接将小鸠抱在了丰满的怀中，随后又一个瞬移，成功避开了众人。再一闪，就来到了电荷相同的沐枫身边。果然，同种电极标示的人没有受到电流的伤害！

　　剩下的人想要跑开就没那么容易了，尤其是琴霜，她跑动的时候就无法加血。好在初春的治疗法术大多瞬发，边走边治疗，硬生生维持住了她的血线。直至两人间的电流断掉，琴霜的血量只剩下了300点而已！立刻嗑下一瓶高级生命药剂，对自己狂读治疗波，才把血线稳定了下来。

　　“哈哈哈……游戏才刚刚开始！”虽然沐枫他们的及时反映并没有出现减员，泽拉斯却并不在意，反而笑得更开心了！

　　“糟糕！”沐枫这才发现，现在他们已经分割成了不能互相支援的两群。他这边有他小鸠还有初春！对面则是百合、亚丝娜、琴霜还有叶落成蝶！沐枫这边还好，有他和初春在，可抗可奶。对面的负极阵容虽然多了一个人，但除了亚丝娜可以抗一下伤害外，其他人都无法承担伤害！很明显，这就是泽拉斯的目的！

　　“哈哈哈……要不要再玩一次？”泽拉斯笑着说道，用手轻轻一点，大家头上的电荷再度变换！沐枫和小鸠头上的正电荷突然变成了负电荷，而初春的却没有改变！站得很近的他们立刻受到了电流的伤害！

　　与此同时，对面的阵营也发生了同样的情况！亚丝娜和叶落成蝶变成了正电荷！

　　利刃穿梭！沐枫立刻身化利刃逃走，夜之女王的速度也不慢，一个闪现出现在了远方。

　　“啊！……”让人没有想到的是，除了百合利用闪现瞬间逃脱之外，没有瞬移和加速技能的琴霜在两个正电荷的袭击之下，仅仅三秒就倒在了地上！


第121章 琴霜身死，应对之策

　　“啊！……”生命值在三秒内就被闪动的电荷清零。琴霜从来都没有想过，自己有一天会死在操纵了十几年如臂指使的闪电上！

　　“嘭！”琴霜的身体倒在了地上，迅速分解成了一颗颗淡蓝色的光电，消失在了原地。一般玩家死亡会变成尸体，如如果他选择了释放灵魂跑尸，就会变成一个小小的墓碑。但是琴霜的尸体直接分解成光点消失，只证明了一件事。那就是这个地方不支持跑尸复活！在沐枫他们打掉BOSS或者全灭之前，琴霜都无法回到这里来！

　　“琴霜！……”大家都没有想到，第一个队友的死亡来得这么快！战斗才刚刚开始，泽拉斯那百万的生命才被打掉六七万而已！剩下来的这些，该怎么办？还有，这恐怖的电极技能又该如何破解？

　　“哈哈哈……让我来数一数！一二三四……正好六个！太好了，不会出现多出一个的情况了！”之前有七个人，泽拉斯需要考虑如何分配释放在沐枫他们身上的正负电荷。现在琴霜死亡之后就剩下六个人了，正好三个正电荷三个负电荷！就好像是玩游戏赢了对方一步，泽拉斯露出欢呼雀跃的表情。

　　“混蛋！”沐枫握着武器的双手忍不住颤抖，从泽拉斯刚刚出现的样子来看绝对不是如此轻浮的神明。所以他的行为只有一个结实，想要惹怒沐枫和他的队友！这招很有效，沐枫已经快忍不住开启灵魂燃烧的欲望了！

　　“枫哥别冲动，我没事！”就在此时，琴霜的声音从团队频道中响起。“反正这个闪电之神对我的技能免疫的厉害，有我和没我差别不大！少了一个走位不够灵活的我，我相信你们一定可以打倒它的！”虽然自己第一个牺牲了，但琴霜依旧相信大家，尤其是沐枫力挽狂澜的能力！她被直接传送到了绿洲外面，正在试图往金字塔赶，但希望渺茫。

　　“是啊风哥！我们还有机会！”亚丝娜也没有放弃，手中的银色长剑绽放着银色的闪光，随时准备冲上去再度发动致命的攻击！

　　“没错！”沐枫终于清醒了过来。在琴霜死亡之后，队伍里剩下的几个人，几乎都有不错的逃生能力！就连最腿短的初春都可以一边跑一边治疗自己。必要的时候还可以变成德鲁伊的通用形态猎豹，增加20％的移动速度！一个运动战的思路在沐枫的脑海之中浮现了出来！

　　“大家听我说，我已经想到办法了！如果它就只有这一招的话，一定不会是我们的对手！”沐枫大声的喊道，稳定住了大家动摇的军心。

　　“哈哈哈……所谓的想到办法，可不是说说就行的！我现在就要改变电荷了，你有什么办法？”对于沐枫的话泽拉斯完全不相信，再度伸出了手臂，打算施展电荷转换！

　　“不管头上的电荷怎么变动，正电荷的始终在这边集合，负电荷的在对面集合！不要从中间走，大家都从自己面向的方向右边走，始终保持最大距离。在保证走位不失误的情况下，尽量输出伤害！”沐枫将他的计划一口气用最快的速度说了出来。

　　“哦？还不错的计划，那就看你们的执行力如何了！”对于沐枫的计划，泽拉斯显得不以为然，伸手一指，他们头上的电荷就又一次发生了改变！

　　负极！沐枫头上的标示变成了负号！立刻就成了身旁携带正电荷的初春的攻击目标，一根根细密的闪电从初春的头上向沐枫射来！-100，-100……在电荷改变的瞬间，沐枫就开启了恶魔值爆发和献祭，所受到的伤害立刻减半。同时，按照之前他设定的路线，身化利刃一个利刃穿梭冲了出去。一瞬间就来到了15码之外，随后又是一个利刃穿梭，已经来到了对面！

　　血量在小希的治疗下逐渐的恢复，沐枫逃过一劫，等一下绝对不可以再站这么近了！在沐枫与初春头上的闪电接连断掉之后，小鸠就被夜之女王抱着瞬移了回来，她头上的电荷已经变成了正极。

　　“真是麻烦的家伙！”夜之女王郁闷的说道，不能痛痛快快的攻击，只能抱着小鸠不停瞬移，她的心情很不好。涂抹着鲜艳红唇的脸上充满了杀气！

　　在对面，另一个被改变了头上电荷符号的叶落成蝶！从安全的正极瞬间变成了负极。然而，她和亚丝娜的距离非常近，立刻受到了亚丝娜头顶电极的攻击！

　　-200，-200……血量单薄的叶落成蝶直接开启疾跑朝后飞退。亚丝娜也按照沐枫的吩咐，靠右狂奔，朝着正极应该在的方向冲去。但是是这样的速度，却无法坚持到连线断掉！

　　“冲锋！”亚丝娜灵光一现，直接朝着闪电之神泽拉斯发动了冲锋！

　　“唰！……”几乎就在一瞬间，亚丝娜就冲到了闪电之神泽拉斯的面前，然后再转头快跑。按照沐枫之前设定好的跑动方式，她的右边正好和沐枫的右边相反，根本就是在神庙的两头，中间的距离足够，所以不可能会撞到发生事故！加上叶落成蝶开启了疾跑，两人间的连线迅速断裂。此时……叶落成蝶还剩下500不到的生命。

　　同为负极没有改变的百合也瞬移了回来，正极在一边，负极在一边……第一次的位置转换，成功！

　　“大家尽量分散一些，以免来不及跑！”看到小鸠和初春离得太近，沐枫立刻提醒，并且他自己也调整了和百合叶落成蝶之间的间距。偌大一个神庙，足够大家站位，很快大家就找到了比较合适的位置。

　　“攻击！”争分夺秒，大家的攻击落在了闪电之王泽拉斯的头上！不过近战的距离实在太近，头顶正电荷的亚丝娜只能后退到远处围观，由沐枫和叶落成蝶两个头顶负电荷的冲上前去，疯狂的输出BOSS！

　　奋力一击，黑暗斩！时间紧迫，沐枫的精神紧绷，不浪费任何一次可以攻击的机会！其他人也一样，像百合和小鸠也都第一时间开启了法力协调和恶魔狂暴，爆发出惊人的伤害！

　　“刚刚只是实验，别得意忘形了！”大家的爆发伤害惊人，终于惹怒了泽拉斯。“给我再变！”当泽拉斯又一次伸出手一指。大家投上的标记再度改变！

　　“快变阵！”沐枫立刻大喊，按照同样的思路，仅仅是一会，大家就又重新组织好了站位，攻击继续落在了泽拉斯的身上！如此一来，击败泽拉斯就成了时间问题！

　　“你们以为我就只有这一招吗？看来我需要认真起来了！”看着不断减少的血量，即便是泽拉斯也不得不重新正视整个战斗。当他抬起双手之时，黑暗的天空立刻落下数道惊雷，几乎照亮了整个天空。每个人的脚下，立刻亮起了一个明亮的光点！

　　“快闪开！”沐枫大喊，果然在光点出现的一秒之后，一道惊雷准确的命中了光点。如果有人站在那里没动的话，必然被闪电劈中！

　　“加大难度吗？”在如此紧张的时刻，沐枫反而笑了。站在这里的都是些什么人？怎么可能被这样的技能所击败！


第122章 闪电之狼，逐日！

　　“啪！……”冒着天空中不时落下的闪电，大家又一次完美的完成了阵型变换！没有一个人受到电荷和闪电的伤害！

　　“太好了，就这样，坚持下去！胜利一定是属于我们的！”这一次轮到三个近战中的沐枫无法攻击，站在远处的他神情激动，不停得给大家加油！

　　每个人都聚精会神，不敢有一丝一毫的走神。现在的BOSS战已经进入了白热化阶段，随时准备应对头上的电荷改变还有那不停落在脚下的落雷！

　　在这持续不断的运动战中，所有人的伤害都受到了最大程度的缩水，无法发挥真正的输出实力。总是要放下攻击，不停地躲避各种各样的技能。这个时候，一个原本不起眼的小家伙反而成了最佳输出！他就是……球球！

　　没错！虽然球球不是宠物而是机械造物，却和小希由依一样拥有绝对无敌的设定！只要沐枫不倒下，它就不会消失！泽拉斯就像是一个木桩一样在原地一动不动，完全就成了球球的活靶子！已经升级到33的球球和沐枫的等级一样，造成真实伤害的机枪已经可以在3秒内造成3300点的真实伤害！再加上间歇期的炸弹弥补，球球成了队伍中输出最稳定的一点！不用跑位躲技能，只管技能CD一到立刻对着泽拉斯释放就可以了！

　　在大家的努力之下，闪电之神泽拉斯的血量也终于掉到一半以下。在生命的威胁之下，他放下了所谓尊严，开始进行普通攻击。每当他伸出右手，就会有一股闪电从手掌射出，避无可避的命中随机一人！-2000！直接见底的生命靠只有两瓶的生命药剂根本无法回满。初春变成了队伍里最忙的一个，一方面要注意与大家的距离，又要去给掉血的同伴加血。不时变身蓝紫色皮毛的神秘猎豹在场上飞奔！

　　“可恶，这个身体实在太弱了！”闪电之神泽拉斯郁闷的说道。他的身体早在神战中就被打的灰飞烟灭了。现在的这具是沙漠人类依靠仪式吸引了自然界的雷电，再将他的灵魂通过血祭硬生生从深渊扯回，灌注进了这团雷电之中。能够恢复到50级金英BOSS的实力已属不易。但对于曾经的神明来讲，简直就像是把一个成人的灵魂装进了还只会爬的婴儿身体里一般的不适应！

　　泽拉斯原本以为以这幅身体要搞定这群30出头的家伙简直易如反掌，开战不到一分钟琴霜就被电荷攻击送出场外也证实了这一点。但是没想到，当沐枫想到了应对方法之后，他们每个人的执行力和应变能力是如此的强！不管泽拉斯如何调配他们头上的正负电荷，总能第一时间做出反应，这让泽拉斯的技能除了拖延沐枫他们的输出步伐之外再无建树。

　　“逐日，我最忠诚的仆人，出来吧！”最终泽拉斯不得不奋力召唤出了自己曾经的爱宠，逐日！无数闪电劈在了泽拉斯的面前，形成了一道惊人的闪电之门。

　　“嗷呜！……”伴随着一声凄厉的狼嚎，一头两米多高的巨狼从闪电之门里走了出来！

　　与泽拉斯一样，这只巨狼也没有真正的身体，混身上下由细密的电网组成。不停闪烁的电光在现在灰暗的天空下显得美轮美奂！如果琴霜现在在这里的话，一定会忍不住尖叫出来！

　　“上吧，逐日！咬碎这些家伙！”泽拉斯对着逐日命令道！

　　“吼！……”回答泽拉斯的是逐日的怒吼，它已经第一时间冲向了人群！

　　闪电之狼逐日：30级银英BOSS！生命值300000！闪电之神泽拉斯的宠物，拥有强大的力量！泽拉斯直接召唤出了一个银英BOSS！这次与上次珈蓝墓穴不同。当时的两个BOSS是互相敌对关系，才让沐枫他们捡了个便宜，干掉了珈蓝王和珈蓝王后这一金英一银英的两个BOSS组合！

　　“不好！”当看到逐日的属性，沐枫就知道要遭。现在队伍中能够抗住逐日的也就只有他和亚丝娜两个人了！

　　-978！一道绿色的能量射线出沐枫的手中射出，击中了逐日的脑袋，一个极低的伤害从它头上跳起。法力燃烧！沐枫伤害最低的一个技能，但是它的施法距离最远！成功吸引了逐日的仇恨。原本扑向叶落成蝶的逐日，立刻一个飞跃冲向了沐枫！

　　“计划改变，由我扛着逐日！我人在哪边，哪边的输出就调转枪头优先输出逐日！”沐枫现在已经接近了极限。一边要躲避不时从天空落下的闪电，还要注意头顶上的电荷标志有没有改变，最最艰难的是躲避闪电之狼逐日的攻击！

　　之前通道中的闪电犬速度就如同闪电一般，让沐枫着了道。那么，传说中闪电犬的祖先逐日，速度更是快到了难以想象的程度！

　　沐枫本身的闪避因为敏捷点数的关系就很高，开启了心眼又加了15％的闪避与招架几率。面对逐日如电般的攻击，沐枫更多的是靠被动加成的属性去自动闪避与招架。

　　-679！好在逐日只是30级银英BOSS，攻击并不算太高。在献祭的减伤之下，只能造成不到700点的伤害。一时间沐枫还没有危险。沐枫一咬牙干脆放弃了主动闪避招架，全力输出起了逐日！

　　与此同时，和沐枫在同一边的百合与小鸠也毫不客气的倾泻出自己最大的活力！

　　“恶魔狂暴！”战斗开始没多久小鸠是使出了恶魔狂暴，现在5分钟的冷却已经结束，她又一次使用了出来！

　　“我又充满力量了！”小鬼高森再度变身超级赛亚人，浑身燃火的它扔出巨大的爆裂火球。化身红色女王的夜之女王伤害也上升了一大截，鞭鞭到肉，抽在逐日的身上。

　　虽然逐日也有300000的生命，但防御比起50级的金英BOSS泽拉斯要低不少！为了尽快解决这个麻烦的家伙，沐枫甚至将球球都招了回来，让它输出逐日！

　　“变，变，给我变！”眼看自己辛苦召唤出来的逐日血量疯狂的下降，泽拉斯再度改变了众人头上的电荷！

　　“变阵！”作为抗着逐日的坦克，沐枫头上的符号不可避免的发生了改变！他立刻连续使用利刃穿梭按照设定好的方向急闪。女孩们也纷纷作出反应，很快又完成了变阵！

　　“接着打！”阵型变化完毕，沐枫再度接下了逐日，继续开始攻击！

　　“嘿！……”亚丝娜这次和沐枫分到了一边，一个冲锋直接来到了逐日的身侧，疾风十二连击立刻使出！一身红白的亚丝娜立刻化身数个残影，伴随着耀眼的银色闪光，落在逐日身上的整整12剑剑剑暴击！

　　+1245！+1000！泽拉斯当然不会傻到让沐枫和队伍里的治疗初春分在一边，沐枫直接将生命之石的主动效果开启，再加上最后一瓶高级生命药剂，再度拉回了已经见底的生命！

　　“嗷呜！……”发出不甘的悲鸣，逐日终于在大家的疯狂攻击中倒下了！

　　“叮！……”一个小小的发光体掉落在了地上，球球第一时间射出一道红光将它收了起来！

　　“叮！……”竟然是紫色装备，达到了队伍分配要求，在众人面前跳出了ROLL点界面。沐枫看也没看随便按了一个键就取消了ROLL点界面。这个东西之后再分就是，现在最重要的是打败泽拉斯！


第123章 最后的战斗，闪电之牢！

　　“不，逐日！你们给我去死吧！”没想到自己召唤出来的最后希望逐日也被沐枫他们消灭，泽拉斯已经没有了能够抗衡这六个拥有无懈可击配合与意识的玩家！但他还是不停地释放着自己的技能，还有徒劳的放出闪电，随机攻击着场上的一切。

　　“叮！”大家头顶上的电荷标志再一次变换，发现自己和亚丝娜头上都是正极，沐枫立刻使用利刃穿梭来到了对面，和亚丝娜一起，冲到了泽拉斯的脚下！

　　奋力一击，黑暗斩，甚至法力燃烧！只要是能够造成伤害的技能，沐枫都毫不留情的甩在了泽拉斯那如同木桩一般的身体之上！此时脚下再度亮起光芒，沐枫立刻移动脚步，一道闪电不偏不倚的落在了那个亮点的位置！大家已经完全适应了泽拉斯各个技能的节奏，无论多少次，都不会出错！

　　“吱……咔……”干掉了逐日之后，球球再度飞到了泽拉斯面前，机关枪不断扫射，再加上一颗颗掉落的炸弹，也能输出不少的伤害。当然这两个技能的冷却时间还算满长，否则就逆天了！

　　恶魔值还剩下200多点，法力值还有1000左右，沐枫总是适时的开启和关闭恶魔值爆发和献祭技能，让自己的恶魔值和魔法值都保持在了可以接受的数值。泽拉斯的血量终于在大家的攻击之下，掉到了300000以下！

　　“我……我是闪电之神！我不会就这么死的！”带着最后的沙漠人类那恐怖的怨念重生，无论泽拉斯曾经是什么样的神明，现在的他是一个不折不扣的死神！如果不将他击败，天际大陆必然会在他恢复了神体之后遭殃！

　　“那可由不得你！”沐枫又打出了一记奋力一击！-8150！随后头上的标志再一次变换！作为队伍的指挥者和输出最高的人，沐枫头上的标志几乎每一轮都会被泽拉斯改变！可惜收效甚微，沐枫也乐得自己多跑一点，这样其他人犯错的几率就又小了一些。至于BOSS，只要保持住这个攻击势头，推倒只是时间问题！

　　“闪电……只要有闪电，我就是无敌的！”泽拉斯再度向上方的天空张开了双手，一道道闪电从天而降，劈在了他的身上。原本被沐枫他们打得快要崩散的身躯再度凝实了起来！

　　“赌，上我最后的尊严……闪电之牢！”泽拉斯的手上亮起一道银色的光芒，直射百合而去！

　　“啊！……”百合没有躲避魔法的能力，立刻被击中。这道闪电直接来到了她的脚下，化作一层细密的电网，将她和地面连接了起来！

　　“我不能用瞬移了！”当被闪电之牢锁住之后，百合的第一想法就是用闪现挣脱闪电之牢。然而，让她没有想到的是，平时无往而不利的闪现竟然失去了效果，她真的被锁在了原地！

　　“怎么办？”百合惊慌的说道。如果她无法移动，等一下一定会有一道雷落下来的！

　　“全力输出！……”沐枫没有办法解开闪电牢笼，在泽拉斯只剩下200000多一些生命的时候，最好的办法就是硬着头皮硬打！在他杀死所有队友之前解决他！

　　“好！”百合也明白不可能躲得掉了，直接嗑下了两瓶高级魔法药剂，将法力值补充到最大，开启了法力协调，对着泽拉斯不停得读起了奥术冲击！

　　“高森，给我使劲打啊！……”看到哥哥那样认真的喊声，小鸠也大声得对自己的魔仆喊道。

　　“是，主人！”高森手中的火球连珠炮一般的飞了出去！之前在荆棘城的斗兽场任务中获得了奴役之圈，让它的伤害进一步增加，绝对不输于一般的火系法师！

　　“疾风十二连击！”亚丝娜没有多话，疯狂的攻击就是最好的回答！化身出数个残影，以无比华丽的身姿完成了十二次连击，亚丝娜的身上再度燃起了和面对章鱼保罗时一样的火焰，嗜血一击！狂暴之怒！专属于狂暴战士的技能被接二连三的使出！输出了成吨的伤害！

　　“啪！……”终于，一道惊雷从天而降！无法移动的百合被毫无悬念的直接秒杀！化身成猎豹跑过去想要给百合治疗的初春只能眼见着百合的生命直接从满血变成了空血，就连刚刚释放在她身上的回春和三层百花绽放都没有任何用处！原本的七人团队再度减员！而且，初春的这次移动也酿成了接下来的连锁反应！

　　“哈哈哈……下一个！”这一次闪电牢笼和电荷转移同时施展，叶落成蝶和小鸠成了倒霉的人！

　　因为小鸠拥有依靠夜之女王瞬移的能力，闪电牢笼直接就落在了她的头上。于此同时，在她身旁不远处的叶落成蝶头上的电荷图标也变成了负极！与小鸠头上的正极正好相反！原本她是正极，因为亚丝娜和沐枫是负极，所以她选择了后退，让沐枫两人可以上前输出BOSS，却不知不觉和自己的好友小鸠走的太过接近了！

　　“滋滋……”无数的细密闪电立刻从小鸠的头顶向叶落成蝶袭来！

　　“小蝶你快跑！”发现小蝶头上的电荷变成了负极，而自己又被闪电之牢锁在了原地，小鸠都快哭出来了，马上大喊着让小蝶赶快跑开！她可不想电死自己的好姐妹！

　　“疾跑！闪避！……”不管有没有用，叶落成蝶立刻开启了所有的技能，夺命飞奔！然而，闪避只对物理攻击有效，完全没有抵挡伤害的作用！

　　“嘭！……”眼看生命要见底，小蝶又丢出一一枚烟雾弹，进入了强行隐身状态。

　　当烟雾弹的黑色烟雾散去……小蝶的尸体正在化作细密的光点……伤害是来自她和小鸠头上的电荷，与隐不隐身无关……强隐根本无法阻止伤害的发生……

　　“小蝶！……”看到自己的好姐妹死在了电击之下，小鸠忍不住哭了起来！然而，她不知道的是，一个闪亮的光点已经在她脚下闪电之牢的隐藏之下亮起！

　　“啪！……”又一道惊雷，小鸠也被闪电劈中！虽然她听从沐枫的建议将一半的属性点点在了耐力上，还是被闪电第一时间秒杀！50级金英BOSS释放的闪电，秒杀刚刚30级出头的她，毫无悬念！

　　“小鸠！……”接二连三的减员，此时队伍里只剩下了沐枫、亚丝娜还有初春三人！150000！这是泽拉斯最后的血量！只要消灭掉这最后的血量，大家的死才不算白费！

　　“啊！……”终于，沐枫怒吼着开启了最后的杀招，灵魂燃烧！他原本冒着黑色烟雾的身躯立刻燃起幽绿色的恐怖火焰，攻击力提高300％所有触发性技能和道具几率提升100％，持续30秒！

　　-21948！沐枫的奋力一击打在了泽拉斯的身上！250％的主副手武器攻击，恶魔值爆发的必爆效果，灵魂燃烧的三倍攻击！这一刀看下去，竟然打出了20000+的恐怖伤害！

　　-7432！黑暗斩的伤害同样惊人！就连沐枫的普通攻击，右手的神明之拳也可以造成2400点的伤害！左手的毁灭之刃略低但也有2100点！

　　“啊！……”双目中的红光就连传奇装备黑暗饰带都遮不住，直接透过黑暗时代射了出来，沐枫的攻击狂暴无比，瞬影的触发如同不要钱一般，一个个灰色的影子就没有断过！

　　“沐枫大哥！”初春也中了闪电之牢，被闪电直接劈中！

　　“还有五万，给我去死吧！”沐枫的疯狂的大喊，高高跃起的他手中的武器高举过顶，又一个奋力一击好了！

　　“闪电之牢！……”泽拉斯立刻对沐枫使用了闪电之牢！并且将亚丝娜和沐枫的电荷改变，亚丝娜变成了正极，沐枫是负极！两个人都在疯狂输出着BOSS，这一改变，为了沐枫的安全，亚丝娜立刻飞退！

　　“嘭！……”沐枫的这一击竟然没有打出来，被闪电之牢直接拽回了地面，牢牢的锁住了双脚！

　　“噌！……”疯狂的沐枫直接开启了职业徽章上的技能，重新获得了自由！

　　“奋力一击！……”再度跃起的沐枫已经无人可挡！-22349！一个大大的数字在泽拉斯的头上跳出！

　　“咚！”沐枫完美的落地，身影一阵虚化，半空中又出现了一个跃起的灰色影子！-22349！瞬影发动，又是一个恐怖的伤害！

　　“叮！”泽拉斯的生命瞬间清零，缩成了一开始接受仪式的闪电球体。几件装备掉在了地上！

　　“风哥！”BOSS一死，头上的电荷也已经消失，亚丝娜立刻跑过来，扶住了摇摇欲坠的沐枫。

　　“哈……哈……”精神再度无限透支，沐枫已经有些站不起来了。不知道为何，灵魂献祭的副作用一次比一次严重！

　　“枫哥！……”原本被封闭的通道被打开，早就完成跑尸只能子啊通道外焦急等待的琴霜立刻跑了进来，看到沐枫摇摇欲坠的样子立刻跑过来心疼的抱住了他。

　　“我没事……”沐枫勉强的露出了一个笑容。“这个BOSS是闪电之神……应该会有你需要的装备的……”

　　“嗯！……”琴霜感动不已，不知道说什么好。

　　“扶我坐下，等大家跑尸回来，我们一起分赃！哈哈……”烈火已经燃尽，沐枫苍白着脸色带着虚弱的笑容说道。


第124章 新的副本，分赃大会

　　“终于复活了！这个可恶的BOSS，应该再多死几次！”复活的小鸠郁闷的说道。她不单单没有吃到BOSS的经验，32级的经验还被清零了！唯一存活下来的沐枫和亚丝娜已经来到了34级，离着35级只剩下一步之遥。

　　“是啊，如果不掉点好东西，还真对不起我们这么大的牺牲！”琴霜是第一个死亡的，怨念也是颇深。

　　“好了，大家都到齐了，我们开始分赃吧！”虽然当时一片凌乱，大家还是很有素质的选择了放弃，所有的装备都自动进入了身为队长的沐枫包裹之中。沐枫开始翻起了包裹，看看有哪些是这次BOSS掉落的东西！

　　“轰！……”还没等沐枫整理好背包，整个金字塔突然剧烈的摇晃了起来，大家不得不互相搀扶着跑到了一边。在金字塔的中心，裂开了一个巨大的口子！顺着这个口子，整个方形的金字塔被一分为四！

　　脚下的金字塔剧烈的晃动，大家只能勉强保持住平衡。等到震动结束，金字塔的四个部位之间已经互相间隔了四五米的距离！

　　“怎么回事？”大家互相看来看去，都从对方的眼中看到了惊讶。明明泽拉斯已经死了，整个绿洲应该没有活人了，这个金字塔为什么会突然分成四份呢？

　　“哈哈哈……哈哈哈……”突然，一阵狂笑打破了这里的沉默。数道雷电劈下，泽拉斯死亡后留下的闪电球体再度绽放出光芒！不断的扭曲，变异之下，最终还原成了一个略小一些的泽拉斯！

　　“我就知道，我是不死的！我是闪电之神！除非是另一个神，否则没有人能够把我杀死！”泽拉斯疯狂的大笑！

　　“不死？那我就多杀你几次，让你变得跟蚂蚁一样大踩着玩！”既然泽拉斯死亡会缩小，沐枫自然乐于再打他一次，最好每一次都能爆出装备来！

　　“想杀我？没那么容易！”泽拉斯当然清楚现在的他不是沐枫等人的对手，所以也不多言，直接就从金字塔中间的裂缝跳了下去！

　　“哈哈哈……如果想杀我，就进入元素界来杀我吧！等我恢复了实力，一定会复仇的！到时候，我要让整个天际都生灵涂炭！”泽拉斯的声音从下方传来。大家全都来到了裂缝边缘，却发现在金字塔的四个部分中间，漂浮着一个十几米宽的巨大闪电球体，泽拉斯的声音正是从里面传了出来！

　　“这是什么？”女孩们奇怪的问道。

　　“我想这应该是一个空间传送门，或者是副本入口！”沐枫想了一下说道。

　　“叮！……恭喜玩家发现了新副本，闪电领域！阻止泽拉斯任务达成，可以回荆棘城领取奖励！”系统的提示音这时候响了起来！

　　“真的是副本入口！”大家都惊奇的叫了起来！每一个种族主城之外其实都有一个副本，但都和狮心城外的恶魔之窟是一个等级的！自然就没有第一个被发现的恶魔之窟火。反正掉落装备的等级都是一样的，为什么不打更简单的呢？只有冲排名的团队才会去攻略这些副本。闪电领域是目前唯一一个被发现的高级副本！可以说，沐枫他们发现了一个惊人的大秘密！

　　“你……不会去告诉星辰的人吧？”琴霜将沐枫扫向了亚丝娜，这里就只有亚丝娜不是花容天下的人了，她有自己的公会星辰。虽然星辰是沐枫曾经的公会，现任会长星之守护更是沐枫的忠实小弟，但在这样的利益面前，却不一定真的可以相信！

　　“你们放心，我不会说的！就连我今天和你们在一起，我……我们会长都不知道！”亚丝娜保证。

　　“这是你说的哦，如果这个副本的消息泄露了出去，就是你的问题！”百合在一旁说道。

　　“话可不能这么说，泄露出去有很多的可能，未必就是我的问题！”亚丝娜可不愿意背这样的黑锅。

　　“我相信亚丝娜不会这么做的！不过你们大家的嘴巴也都要严实的闭紧，就算是对公会最好的姐妹也不要说！等到我们通关了这里FARM两天刷出足够的装备再向公会的高级会员开放！到时候如果消息传出去了还可以乘机看一看到底有没有其他公会安插的卧底！”沐枫绝对相信亚丝娜的人品。

　　“既然枫哥这么说，我绝对相信亚丝娜！”琴霜立刻说道，没有继续怀疑下去。

　　“继续分赃吧！”沐枫转移了话头。

　　“耶！……分装备！”小鸠的装备好久没更新了对于泽拉斯掉落的装备十分期待。

　　“第一件，逐日之精魄！”沐枫从背包中取出了泽拉斯召唤出的30级银英BOSS逐日所掉落的物品！

　　逐日之精魄：等级（史诗），闪电之狼逐日的精魄，里面凝聚着它的灵魂。用途未知！

　　“这个谁要？”沐枫展示了物品的属性，向大家问道。

　　“这个给我吧！”琴霜虽然没见到逐日的真面目，但既然是闪电之狼的精魄，总有些用处吧？

　　“好！”大家没有异议，逐日之精魄被沐枫直接丢给了琴霜！

　　“接下来是重头戏了！”到了泽拉斯所掉落的装备了！50级的金英BOSS，到底会掉什么样的东西？千万别是40级才能用的那就倒霉了。

　　风暴壁垒：副手盾牌，等级（史诗）。+400点护甲，+250点法伤，+60智力，+70耐力，使用可开启一个风暴之盾，吸收2500点所受伤害，并且将所受伤害的一半返还给对方！装备等级35！

　　竟然是一枚法盾！相比起防御骑士和防御战士所使用的防御类盾牌，神圣骑士和萨满使用的法盾爆率很低，使得不少的萨满只能使用法杖。神圣其实更惨，他们不能装备法杖！只能提着一柄法锤，无奈得使用牧师职业更专爱的法典之类的副手法器。

　　毫无疑问，这个装备要交给琴霜！法伤智力耐力全面超越了她身上背着的索拉克之踵，虽然索拉克之踵有一个加100自然伤害的特效，却绝对无法抹平一件主手武器的差距！琴霜只要随便去拍卖行淘一件30级的法槌，和风暴壁垒向加的属性都要完爆索拉克之踵两条街！

　　不过，索拉克之踵也没到退伍的时候，琴霜可以接手嘛！无视那个特效，索拉克之踵所加的属性也是不少的！

　　得到了风暴壁垒，琴霜那因为死亡掉经验而郁闷的心情终于完全晴朗了起来。

　　“还有，第二件！”沐枫又从背包里掏出了一件装备。

　　电容器：饰品装备，等级史诗！+50点敏捷，+50力量！每次攻击可以积累一层闪电效果，当集满五层之后，将会释放闪电冲击，对目标造成500点闪电伤害！

　　“好东西！”沐枫也是第一次看到这个装备，忍不住惊叹。这件装备他、亚丝娜还有小蝶无论谁装备上都是不错的！

　　“这个我放弃。”小蝶突然说道。

　　“为什么？”沐枫奇怪的问道。明明是这么好的装备。

　　“我的实力配不上这么好的装备，还是给师父吧！”小蝶说道。

　　“不行，必须ROLL点！你之前已经放弃过好几件装备了。还有，就算你不要，这件装备亚丝娜也很适合，我们一起ROLL！”沐枫不管小蝶怎么解释，直接将电容器重新设置了ROLL点。

　　“叮！……”结果最后的ROLL点结果还真的是落在了小蝶的手中！在沐枫的命令之下，小蝶才将电容器装备到了饰品栏里。她只有一个升级了两次的职业勋章，还有一个栏位是空着的呢！


第125章 龙牙印记，觉醒之炎

　　“大家都回城吧，我下去探探底！”泽拉斯只爆出了两件装备，已经分配完毕。沐枫对女孩们说道。

　　“嗯，多加小心！”沐枫独自一个人留下，其他人启动了炉石回城。这一趟虽然有几个女孩死亡掉了经验，但她们在之前的刷怪过程中几乎都升了一级，所掉经验不多。一个新的副本，只有沐枫他们知道的副本，这个收获无疑要比女孩们掉落的经验要多得多！

　　在女孩们都回城了之后，沐枫直接从金字塔上纵身跃下，目标正是漂浮在金字塔中间的神秘闪电能量！

　　“叮！……您即将通过次元裂缝，进入元素位面的闪电之域。闪电之域为五人精英副本，最多允许组成五人小队进入，最低进入等级33，建议等级35！”系统的提示音响起。好在沐枫下来试探了一下，否则明天他们来这里打副本一定会遇到等级不够的尴尬！女孩们大部分都停留在32级！

　　“否！”沐枫立刻选择了否，他一个人进去，肯定是找死！既然闪电之域是精英五人副本，队伍的配置就要合计一下了，亚丝娜身为星辰的一员，很遗憾要第一个排除。那么，剩下的五个女孩之中还要有一个不能进入副本……这样算来，难道要叶落成蝶退出？貌似现在只能这样了……

　　好在小蝶之前在断罪之狱的神器任务中得到了一柄传奇级别的匕首，刚刚又得到了一件难得的史诗饰品，近期也算是收获颇丰。而且，现在已经加入了花容天下的她也可以在沐枫他们首通副本后和花容天下的高级会员组队挑战副本！

　　沐枫刚选择完否，就被直接弹了出来，可是……下面是几十米的高度啊！

　　“靠！……”沐枫怒骂系统的无良，也不给个提示，他现在宁愿进入副本找个没人的角落回城！

　　“嘭！……”好在沐枫的披风有安装降落伞装置，及时开启的降落伞救了他一命。否则没有死在泽拉斯手上反而自己摔死，说出去要被女孩们笑死了！

　　天空中的电闪雷鸣已经随着泽拉斯的逃亡尽数退去，降落伞随着绿洲刮过的徐徐微风，落在了神秘小湖的岸边。看了一眼之前和女孩们有过快乐的戏水时光的清澈湖水，沐枫开启了炉石回城！

　　回到了荆棘城，沐枫去武器店修修装备，卖卖捡到的破烂。再到拍卖行将可以卖上钱的装备都摆上了拍卖行。如今游戏内金币的价格已经与华夏币越来越接近，相信在第一个公会令牌出现之前，华夏币直接兑换金币的业务就会展开！天际公司是绝对不会让这样一比无比巨大的交易在线下完成的！

　　包裹清理完毕，还有一件重要的事情，那就是交任务！这一次沐枫他们可是完成了一个几乎不可能的任务！将一个远古的神明给赶回了元素位面！

　　“叮！……恭喜玩家完成任务，获得经验值500000，金币5000枚，史诗装备，龙牙印记！”

　　龙牙印记：等级（史诗）+45耐力，增加108点全属性魔法抗性，对龙类伤害提高500点！上古巨龙的牙齿做成的饰品，拥有无比神奇的效能。装备等级30。

　　“竟然是魔法抗性装备！”沐枫现在血量足够，最缺少的就是魔法抗性！所有的魔法技能只要打在他的身上抗性几乎为0的他根本就是全吃！这108点的抗性将会减少许多受到的伤害！这恐怕是先进游戏中第一件抗性装备了！沐枫立刻毫不犹豫的将已经过时的生命之石换了下来！

　　一切都搞定之后，时间也差不多来到了早上六点，估计女孩们已经梳洗好开始准备早餐了，沐枫也选择了下线。

　　梳洗之后下楼，果然大家已经把早餐准备好了。进入了别墅之后，沐枫就没有再做饭了突然间从管家升格为了老爷！每天想要给小鸠做些什么，也的确是一件很闹心的事情。现在有了全能小厨娘初春在，这一切就都不是问题了！有经过异能世家最高等级教育的初春，就算让她做出一席满汉全席来，估计都不是难事！

　　早餐结束休息了一阵，照例是和琴霜进行对战训练。现在的沐枫已经可以与保存实力的琴霜打上十几回合了。相信如果那个张伟再带着二十几个三阶实力的异能者过来，不用琴霜出面，沐枫一个人就可以搞定他们一群！

　　能够有这样的自信，一切都源于沐枫对自己力量的理解加深！现在的他似乎已经可以与胸前的神秘晶石有一些简单的互动。比如说他将对力量的渴望传达给晶石，神秘晶石就真的会反馈出更加强大的力量，让沐枫的实力瞬间提升！这一招屡试不爽，但是琴霜却建议沐枫不可以太压榨这个能力，否则真正需要的时候可能就爆发不出来了。

　　当特制的风力机械被运来了之后，沐枫的火焰到底抗不抗风这一点也终于可以进行试验了！

　　机器不大，但是马力强劲，沐枫召唤了一小团火焰在手上，就送到了机器的送风口！在机器喷出的强劲的风吹拂下，火苗只是有一些窜动，却没有熄灭的迹象！

　　沐枫有将手伸入全是二氧化碳的箱子里尝试召唤火焰，也证实了这幽绿色的火焰不需要氧气也可以随意的燃烧！可以说，想要靠克制关系来对付沐枫根本就行不通！唯一击败他的方法就是实力比他更强，硬碰硬的情况下击败他！但是，他在胸前神秘晶石的支持下却有着无尽的潜力和爆发力！

　　“真不知道上天怎么这么眷顾你，自我觉醒得到的力量竟然能拥有这样强的属性！”对于沐枫的实力，琴霜不无羡慕。她的电击能力并不突出，其实有很多人都拥有操纵电流或者闪电的力量。能够成为华夏唯二的五阶异能者，除了先天强大到恐怖的天赋，跟她自己的不断努力是有很大关系的！

　　最终琴霜给沐枫实力的定义就是同级无敌，高一级别的就看对方给不给沐枫时间从神秘晶石那里借到足够的能量了！

　　“运气好罢了！”对于这一点，沐枫也不知道怎么解释。

　　沐枫的能力觉醒之时，应该就是自己逃出跟小鸠居住的家被张伟他们围攻的时候。在最最危急的状况下，沐枫完成了觉醒，将这股幽绿色的火焰从身体中引出！

　　这一切完全出于最原始的本能，根本就没有任何人的指导。之所以沐枫会召唤出这幽绿色的火焰，大概跟在游戏中的技能灵魂燃烧有关系吧。开启灵魂燃烧的沐枫在游戏中简直如同鬼神般的存在，让他在觉醒的时候无意中就走向了这个方向。

　　等到再次上游戏，由于大家等级的关系，只能继续练级了。亚丝娜今天不在，队伍里的女孩全在昨天的战斗中牺牲了，除了小蝶参与了断罪之狱的神器任务而升到了33级，其他人都是整齐的32级！这一级的等级差距，至少也要一晚上的任务刷怪才能够超越。


第126章 升级工程学，新图纸出炉

　　晚上上线，女孩们自己组了个五人队伍去练级去了。只有五人小队获得的经验是最多的，每多一名成员本来就要多分一份经验，系统还会有额外的经验削减惩罚，实在不划算。

　　虽然没有真正能抗伤害的前排，但小蝶在闪避攻击方面基本已经从沐枫这里出师，配合上初春强力的治疗，完全可以勉强承担前排的作用。加上队伍里小鸠、琴霜还有百合三个强大的法系输出火力，这绝对是一个超暴力的练级队伍。告别了女孩们，沐枫则孤身一人坐上了飞行坐骑，飞往了人类的主城狮心城！

　　《天际》游戏第一章的满级是45级，沐枫的34级已经是傲视群雄，在排行榜上第三的位置。离满级有十级的差距现在还没有到冲级抢第一的时候，各方面均衡发展保证后期的强大才是最最重要的事情。

　　虽然麻雀虽小五脏俱全，但荆棘城毕竟只是一个便于玩家练级休整的小城。工程学商店是有，却没有能够增加工程点数几率的工作台。为了更效率的提升自己的工程学技能，沐枫还是耗费了一些时间来到了狮心城。

　　沐枫首先在狮心城拍卖行里大肆扫货，几乎秒杀了全部的瑟银锭。让旷工们惊呼大主顾现身，纷纷提价。却不成想沐枫一走，就没几个人买了。除了瑟银锭之外，他还买了一堆其他杂七杂八的材料。全都是根据他工程学列表里的某一样装备所需要的材料来买的。再度花费几个金币，沐枫进入了工程商店的工作间。

　　球球上一次升级是在达到了沐枫20级之后恰巧又升级到了中级工程师。一达到条件，它就吐出了新的升级图纸。现在球球已经达到了34级，那么只要再次将工程学等级提高，应该就会有新的图纸出现了！

　　这一次在沙漠绿洲的金字塔，对付闪电之神泽拉斯的战斗让沐枫更加了解了球球的好处。在他不断的移动位置，躲避技能无暇输出的时候，球球依旧可以提供大量的伤害。可以说如果没有球球，泽拉斯的死亡还要拖延很久很久！那么，现在正好有机会将球球升级，沐枫又何乐而不为呢？

　　沐枫这次主要购入的材料都是瑟银锭，想要升级到高级工程师，需求量最多的就是这个东西了。首先，他将融化的瑟银锭倒入一个个特制的模具之中。等到这些液体完全的冷却凝固，便拿一个小锤子一敲，一个个精致的外壳零件就出炉了。

　　瑟银外壳：特殊零件，某些装置的必备零件。这些漂亮闪动着银白光泽略带点翠绿的金属外壳十分的好看。而它们的耐热性和坚固度也十分不错。

　　光有外壳还不够，当然还需要内部的构造。沐枫先用青铜制造出一根根十公分左右的中空小管子，再用黄水晶和翡翠打磨出两个镜片分别装在管子的两端，一个简易的瞄准镜就产生了。

　　精确瞄准镜：工程造物，使用可永久安装在弓箭和枪械上提高其15点攻击力！拥有它你可以射得更准，射得更爽！

　　瞄准镜是目前工程师销路最好的制品之一，所有的猎人在爆出了一件武器之后，第一件事情都是去拍卖行淘一个瞄准镜装上去。如果自己的武器上没装，就像是少了什么一样会很难过。但是工程师太多，制作瞄准镜所需要的两个宝石产量也有限，所以赚头不大。沐枫做它们纯粹是为了升级工程学技能而已。

　　紧接着，沐枫又做出了一根根长长的秘银管！这些管子都必须精加工，在里面刻上一圈圈的螺纹，这样子弹在枪管里飞过的时候就会被加速到最大，攻击力和攻击距离能够提升许多！戴上专门的工程学眼镜，沐枫化身工程学达人，完成着一个个十分精细的步骤。

　　紧接着还有更加精密的扳机部分，需要把一个个小零件组装起来。好在这只是游戏，很多的操作都被简化了，否则沐枫一定会疯掉！在扳机完成之后，所需要的所有大零件也都制作完成了。所有的东西都被整齐的摆放在了工作台上！瑟银外壳摆一排，精确瞄准镜摆一排，秘银管一排……而且它们互相之间也是对齐的。这样等下在组装的时候就会事半功倍许多。

　　“咔咔咔……”开始组装，沐枫运指如飞，一柄柄的瑟银猎枪被他组装了出来！

　　瑟银猎枪：等级优秀，敏捷+25，攻击力+115。古老而优秀的猎枪种类，具有不错的杀伤力！需求等级25。

　　沐枫的目的当然不是做出这些25级的绿色猎枪。在这个过程中，他的工程学点数也在不断的增加着！

　　“叮！……恭喜玩家升级为高级工程师！”经过了几个小时的努力，消耗了不下一万五千金币，沐枫终于升到了高级工程师！而做出来的上百把瑟银猎枪……每把也就能卖100多金币吧……副职业果然是既烧钱又赚钱的玩意。如果其他工程师不想像沐枫这样烧钱。就只能做那些有商业利益的工程造物，期盼着某一次突然人品爆发涨个一点工程点数，十分的折磨人。沐枫这完全是在拿金币换时间，就算是那些大公会包养的工程师，也不会这么烧钱的！

　　“吱……吱……”果然，在沐枫升级到了高级工程师之后，球球又开始兴奋的在沐枫面前飞来飞去不停的发出响声。

　　“咚！……”终于，球球安静了下来。将螺旋桨收起，直接落在了桌子上。一章小小的纸条哒哒哒的从嘴巴里面吐了出来！

　　沐枫立刻将图纸拿了起来，兴奋不已的小希也落在了沐枫的手腕上，饶有兴致的看了起来！

　　辅助机器人03升级图纸：等级传奇。需要材料：元素炸药粉，魔铁螺丝X15，精金能量转换器X1，语音增强模组X1，精金框架X5！最低高级工程师才可以使用！

　　语音增强模组：精金能量核心，钻石，魔铁零件，声音转换器！

　　一张大大的单子，甚至其中还包含了语音增强模组这一个小的图纸！不过沐枫却未此感到兴奋无比！终于，在小希能够说话了之后，球球也要拥有语音能力了！

　　不过再仔细一看……魔铁锭……精金锭！貌似整个闪光沙漠都不出产这种矿石啊……难道要等到35级进军下一个地图？沐枫只能郁闷的收起了图纸。摸了摸小希的头，她的好朋友球球要想能说话，至少还要几天的时间！

　　“爸爸……”小希似乎也读懂了沐枫的无奈，只能撅起小嘴，陪着爸爸一起郁闷了。

　　在练习了许久的工程学之后，沐枫也已经精疲力尽。这几天他可是白天修炼晚上游戏，几乎没有怎么好好休息过。昨天更是使用了极度耗费精神的灵魂燃烧技能！沐枫干脆将瑟银猎枪全部在拍卖行上架之后就来到了狮心城的旅馆，躺在床上睡了过去。

　　“爸爸……”看着沐枫那因为疲劳而快速入睡的帅气侧脸，小希似乎是不明白为什么爸爸突然不动了。但也没有打扰他，而是飞到了沐枫的枕头旁边就这样望着他。

　　“吱，咔……”球球这个时候飞了过来，发出不大不小的声音。

　　“嘘！……”小希立刻将手指放在嘴边对球球轻轻的嘘了一声。

　　“吱……吱……”球球智能太低，没能理解小希的意思，但还是收起了螺旋桨，落在了小希的旁边。就这样，一人两宠，就在旅店的房间里安静的相处着……


第127章 摊牌，小蝶也要来？

　　在叶落成蝶上游戏之前，又几天未归的养母毒岛冴子终于又回来了。上次小蝶将冴子背入房间休息，本来想等她睡醒了之后再商量搬去琴霜她们别墅的事情。没想到冴子在半夜睡醒了之后洗了个澡又不声不响的去上班了，两个人根本就没有碰到面！

　　“冴子阿姨，我有一件事情想要跟你商量！”这一次，小蝶打算直接跟冴子说明。

　　“嗯？什么事啊？”冴子又跟上次一样，进门就把自己脱得只剩下了内衣。展露出那令人垂涎的玉体，摘下眼镜的她瞬间从拥有特殊气质的眼睛美女化身为性感尤物。只是黑黑的眼袋出卖了她睡眠不足的事实。

　　“在这里每天都太无聊了，我打算搬出去跟朋友一起住！”深吸了一口气，小蝶终于将心中的想法说了出来！

　　“什么？”冴子没有想到，小蝶竟然会说出这样的话来！

　　“凛凛蝶！你最好想清楚！”摸索着将眼镜找了回来，冴子不顾只身着性感黑色内衣的尴尬，在沙发上正襟危坐，注视着小蝶。“你应该清楚你的身份，和每时每刻都存在的危险！如果你走出这个由各国政府派出高手保护的小区，随时都将面临暗杀！你明白吗？”

　　“我当然知道，但我也知道一件事：我，白鬼院凛凛蝶！也不是会被随意宰割的人！”明明是安静的室内空间，却不知为何刮起了黑色的狂风，而小蝶正是那风暴的中心！

　　“你要做什么？想要在这里觉醒吗？”房间里的一切被这股狂风吹的四处飞散，冴子不得不随手抄起一根飞过来的木棍一一劈飞！那娴熟而精确的动作，分明也是一个剑道高手！

　　“哼，你还是第一次见到我真正的形态吧？冴子阿姨！这就是我真正的形态，觉醒了鬼族之王须佐之男血统的白鬼，凛凛蝶！”此时的凛凛蝶头上长出了一对弯曲的尖角，与此同时，身上的衣服也变了样。从刻板但有型的黑白装束，变成了一身日本神庙中的红白和服！只是这个和服的裙子十分的短，大概只到膝盖上方的十五厘米处！一条细长的玉腿上穿着一双精致的黑色丝袜！在她的脖子上，还围着一条长长的黑色围巾！在围巾之上，印着许多的红色图案！

　　除了装扮大变之外，凛凛蝶的手中也多了一把长长的日式长刀！紫色的双眼透露着凌冽的气势！

　　“这……就是你真正的力量吗？”毒岛冴子在从家族长辈手中牵过凛凛蝶小手的时候，凛凛蝶只有10岁大。当时的她就表现得与一般小孩子不同。她不吵也不闹，总是一个人发呆。虽然从长辈的只言片语之中，冴子明白她的不凡，却没有想到，她竟然拥有如此强大的力量！只是拥有超越正常人的剑道而已的冴子，在她面前根本就不是一合之敌！应该说，两者的力量根本就不应该被一起比较！

　　“你毕竟只是一个人！怎么可能应付得了无穷无尽的暗杀？”虽然冴子看到了凛凛蝶的强大，但还是忍不住为她担心。

　　“不管来多少，那些八歧大蛇欲望的傀儡，都将被这把草薙剑所斩杀！”凛凛蝶举起了右手的日本刀，虽然被封在古朴的黑色刀鞘之中，却透露着丝丝的血腥之气！深谙日本剑道的冴子，自然对日本刀有不错的研究，立刻看出了此刀的不凡！

　　“草薙……难道是传说中的那把刀！”仔细回味了一下草薙这个名字，冴子突然想到了什么！

　　“没错！正是我的祖先须佐之男斩杀了八歧大蛇之后在它的尸体上找到的那把剑。不单单拥有强大的攻击力，最大的效果就是克制八歧大蛇的力量！经过了这几年，我的白鬼形态已经完全成熟，只要有它在，除非八歧大蛇远渡重洋来到上海，否则没有人能够动得了我！我不会将麻烦带给我的朋友们的，既然我决定前往，自然是有着绝对的信心！”凛凛蝶对冴子说道。为了能让共同生活了几年的冴子放心自己离开，凛凛蝶几乎是将她的底细和盘托出！

　　“既然这样……”冴子摘下了眼睛，将手中的木棍丢在一边，恢复了原本的姿态。“我明白我阻止不了你，你可以去找你的朋友！不过，过，我会去找公司讨要几个高手保护你。我是主脑CC的主工程师，公司这个面子还是会给我的！我想，你也不希望被一些小喽啰影响了生活吧？”

　　“这样最好！”小蝶听到冴子同意，总算是舒了一口气。毕竟每天有一半的时间会在游戏仓里度过，如果有一些实力不错的高手保护，就放心多了。而且，从冴子的口气听来，说不定到时候别墅的保护不比在这里差也说不定！

　　“打算什么时候走？”冴子问道。

　　“明天！今天晚上我进游戏跟她们说一声，我朋友们所住的别墅也在上海，我自己拖个行李箱就可以去住了！”凛凛蝶取消了变身，恢复了本来的装扮，手中的草薙剑也消失不见。

　　“那我得提前找人安排一下了，我先去公司，明天早上再回来，倒时候你告诉我你要去的地点！”冴子立刻穿好了衣服出门了。虽然很疲惫，为了小蝶，这件事情一定要马上去办！

　　“嗯！……”望着急匆匆出门的冴子疲惫的身影，小蝶忍不住想要落泪。虽然不是亲生的，但冴子对自己真的很好，很好……

　　“早！”第二天一早，当沐枫睁开眼睛的时候，正好看到小希正落在他的额头上目不转睛的看着自己！从沐枫的角度看起来，小希整个是倒过来的，十分有趣！

　　“嘻嘻……爸爸！”看到沐枫终于睁开了眼睛，原本百无聊赖的小希终于又笑了起来。忍不住亲了沐枫一口。对着满血的沐枫撒下一片亮丽的绿色光华……

　　“额啊！……”当沐枫从游戏仓里爬出来的时候，已经是容光焕发。一扫之前的疲惫！虽然游戏仓有在游戏中让身体入睡的效果，但人的精神是醒着的，只有在游戏里睡一觉，才是彻彻底底的放松。沐枫这也算是给自己放了半天小假，好好休息了一下。

　　“昨晚的练级怎么样？”沐枫下楼后，拿起一片香软的面包就吃了起来，一口就喝下了半杯牛奶。向琴霜她们询问起昨晚五女的练级情况。

　　“非常好！我们统统都升了一级！”琴霜将嘴里的食物咽下，对沐枫说道。“还有，小蝶跟我们说她已经说服了她养母，可以住进别墅里来了呢！”正因为这件事，女孩们都欢呼雀跃。这样一来大家都到齐了！额……亚丝娜被琴霜自动忽略。

　　“真的？”虽然小蝶很久以前就提起过要搬过来的事情，但沐枫一直都认为她不可能通过家人的同意。没想到还真让她成功了！在游戏里这个小徒弟一直都是以侏儒的矮小形态出现，虽然很可爱，但沐枫还是想见一见现实里真正的她是什么样子！这个愿望很快就能够实现了。

　　“嘿嘿，太好了！”一旁的小鸠也一直处于兴奋状态。虽然琴霜百合她们对她无比的照顾，但怎么也比不过自己最好的朋友小蝶能够来到她的身边！


第128章 购物，小蝶到来

　　“只要今天小蝶一到，我们花容天下的高层醉月工作室的人员也就全部凑齐了！必须为她准备一个特殊的欢迎仪式才行！”作为工作室的老大，琴霜宣布要搞一个大的欢迎仪式。

　　“姐姐大人，小蝶大约几点来？不行，一定要设定一个好的欢迎计划！”万能小女仆初春立刻掏出记事本开始写写画画起来，完全进入了战备状态，脑中已经开始思索可能的方案了。

　　“昨天已经和小蝶沟通过了，奇怪她居然不让我们去她家接她，她要自己过来！不过我想至少也要下午三点左右吧。”琴霜回想了一下自己和小蝶关于这次搬家的对话，说道。

　　“那时间只有八个小时了啊，怎么办？要来不及了！”在笔记本上奋笔疾书之后，初春发现了这个可拍的事实！苦恼的她眼睛里都是星星，快要晕倒了……

　　“这样吧！我开车和琴霜出去采购食材，还有装饰房间的东西。百合、初春还有小鸠，你们三个就留下来打扫房间。重点是把小蝶今后要住的房间给整理出来！等我们回来之后大家再一起布置一下客厅，我想这样应该就可以了！”沐枫终于开口。初春的计划一定是一切都她自己来的，如果大家齐心协力，八个小时足够了！

　　“这个计划不错，就这么办吧！”琴霜拍案而起，就要拉着沐枫去购物了。

　　“等一下，我还没吃饱……”沐枫无语的说道……

　　“哦……小蝶的游戏仓还没有定，我先去打电话订一台漂亮的！”琴霜立刻给自己找了点事情来干。“等我定完回来，我希望某人已经吃……完……了！”

　　“明白！不过以小蝶游戏里装备的染色来看，她应该是喜欢黑色和白色，定黑白配色的绝对不会错！”沐枫不忘提醒一下琴霜配色的问题，立刻开始疯狂的往嘴巴里塞起了食物！

　　“嗝！……”由于之前的早餐吃得实在太快，沐枫很不幸的打起了嗝，让他郁闷不已。

　　“额……你没事吧？”看到沐枫是不是打嗝的样子，琴霜有一点内疚。如果不是她催着沐枫出门，他就不会打嗝了。

　　“没事，没事……嗝！……”沐枫的打嗝还是控制不住。

　　“有一个方法，或许能够缓解打嗝……”琴霜红着脸说道。

　　“真得？那快试试吧！”沐枫实在是被打嗝给折磨得不行了。

　　“先靠边停车……”为了安全起见，琴霜还是让沐枫把车挺好再说。

　　“好！……”沐枫随便找了个路边停车位停了进去。“到底要怎么做呢？”沐枫刚一回头，一个香喷喷的娇躯就扑入了他的怀中！

　　“喂……这是做什么？嗝！……”沐枫张开双手，都不知道该放哪里。琴霜就这么靠在他的怀里，将头靠在他的肩膀上。这个姿势也太暧昧了吧？

　　“别说话……抱着我……”琴霜的呼吸吹得沐枫耳根痒痒的，忍不住用手环住了她纤细的腰身。琴霜的右手轻抚沐枫的胸口，一路向下……最终来到了沐枫的小腹附近，轻轻的揉了揉然后……

　　“哔哩哔哩！……”一阵电光亮起！

　　“啊！……”沐枫被这突如其来的电击给电的抽搐不已……

　　“呵呵……”看到沐枫倒霉的样子，琴霜忍不住笑了起来。她刚刚是故意让沐枫误会的，真正的目的就是给他肠胃所在的腹部来一下出其不意的电击！“怎么样？好点了吗？”

　　“你这么电我，我怎么会好啊？”沐枫郁闷的说道。“咦？”沐枫抚摸着自己的肚子愣了两秒，才发现自己居然不打隔了！

　　“通过电刺激让你的胃肠功能恢复正常，怎么样？不错吧！”对于这个结果，琴霜也十分自豪。

　　“厉害！”沐枫忍不住竖起大拇指，没想到还有这样的治疗打嗝的方法。

　　“异能人士专用！”

　　沐枫载着琴霜把车开到了这附近最大的超市卖场，两个人进去疯狂购物了一番。除了一些装饰房间的彩带等等，还买了几个拉炮，准备用来活跃气氛。一些普通的食材也买了不少，一些特别名贵的初春自己会打电话给家族让家族派人送过来的。当然作为小女生，一些零食是必不可少的。两个人推着的小车都没塞得满满的！

　　“呼……终于……装完了！”琴霜擦了擦脸上的汗水，郁闷的说道。烈日炎炎，两人在停车场里把两台手推车的东西都搬到车上着实用了不少时间。没想到买了这么多的东西，琴霜的宝马车后备箱都装不下了，最后只好把东西都堆在后座上！

　　“大小姐请上车，有空调吹哦！”沐枫装作管家的样子说道，但终究不是真的，说出来的话笑点十足，唯独就是一点也不想管家司机。

　　“哼，礼仪太差，辞退！”琴霜也配合着说道，一头钻进了空调车里，吹起了凉爽的空调。两人开着车往回赶。

　　当他们回到别墅的时候，留守的女孩们已经差不多把房间和客厅给收拾好了！在小鸠的强烈要求下，小蝶的房间被安排在二楼小鸠房间的旁边，已经大致整理好，等到天际公司的人过来把游戏仓安装好就一切OK了。女孩们一起帮忙把沐枫和琴霜买来的东西从车上搬回了别墅里！沐枫才把车开进了车库。

　　至于怎么使用那些漂亮的装饰物将房间装扮起来，沐枫就帮不上忙了。但是可以稍稍显露一下他的厨艺，帮初春打起了下手，两个人在厨房里忙活开来。

　　初春的厨艺无疑比沐枫高明了很多，别看她瘦瘦小小，处理起食材来却有快刀斩乱麻的风范！而且据说初春的异能就是可以保持食材的新鲜！只要她碰到的食材，都可以在很长一段时间里保持新鲜！如果她愿意，甚至可以让一些已经不太新鲜的食材重新回答刚刚被采摘或者捕捉时候的状态，十分神奇！可谓是一等一的厨艺异能了！

　　跟沐枫干什么基本都只用一把菜刀不同，初春有自己的一套超级刀具，没一样食材所使用的刀具都不禁相同，看到大大小小的锋利刀具在初春柔嫩的手指中间运用自如，沐枫也不得不钦佩她的实力！怪不得每天下线的时间不比大家早多少，等到大家稍微墨迹一下从房间里出来，早餐就已经上桌了呢！

　　下午三点还没到，所有的一切就已经完全准备好，就等着今天的主要人物小蝶的到来了！

　　“叮咚！……”别墅的门铃响了起来。

　　“门没关，直接进来吧！”里面传来琴霜的声音。

　　“嗯！……”门外的女孩点了点头，伸手推开了房门。

　　“嘭！……嘭！……嘭！……”几声拉炮的声音响起，无数的彩带和亮片从天而降，落在了女孩的头上。女孩惊奇的往去，才发现是沐枫他们干的好事！

　　“欢迎你的到来，小蝶！”作为别墅的主人，醉月工作室的老大，琴霜代表大家欢迎了小蝶的加入！

　　“小蝶！……”小鸠更是放下手中拉炮的残骸，直接扑了上去。紧紧地抱住了自己最好的朋友！

　　“谢谢大家……我来了！”看到大家真诚的笑容，小蝶的眼眶湿润了，忍不住流下了幸福的泪水……


第129章 擦臀而过，展露异能

　　“快进来吧，小蝶！”初春上前，接过了小蝶的行李。小蝶的手才刚刚离开行李箱一个娇小的人影就扑了上来，不是小鸠还会有谁？

　　“呜呜……小蝶，你能来实在太好了！”小鸠异色的双瞳此时满含着泪水。自己最好的朋友，从今天开始就要一起生活了！到现在她都有些不敢置信。虽然小蝶的样子没有错，那是在玩《天际》之前两人视频时就确认过的事情。

　　“小鸠……”这还是小蝶和小鸠两个女孩第一次在现实里面见面，说不激动那是不可能的。

　　“好啦，明明是开心的欢迎仪式，怎么哭上了？让我们开心的把欢迎PATTY办起来吧！”沐枫忍不住揉了揉两个女孩柔软的长发。这个在游戏里做过无数次的动作，那么自然而然的就做了起来。

　　“讨厌啦，你这可恶的下仆！我的发型都乱了啦！”抹了抹眼泪，小鸠赶紧护住了自己的金色马尾，为了迎接小蝶的到来，她弄了很久呢！

　　“是啊师父！”小蝶的长发也被沐枫给弄乱了。不过现场的气氛却缓和了下来。大家开开心心的进门，来到了客厅。

　　“哇！……谢谢你们！”当看到特地为她布置的客厅的时候，小蝶又忍不住感谢起来。除了各种漂亮的彩带之外，还在墙上挂了一个大家一起动手完成的标语：欢迎叶落成蝶入驻醉月工作室！

　　“嘿嘿，你喜欢就好！”琴霜自豪地说道。“现在还不到饭点，我们先开个零食趴吧！”此时在客厅的一张接近两米长的红木茶几上已经摆满了各种各样的零食。有些是女孩们私藏的美味，有一些则是今天沐枫和琴霜出门一起采购的新鲜货色。都是美味又好吃的零食。

　　“太好了！”小蝶平时不怎么吃这些零食，她喜欢自己动手像做实验一样精确的用烤箱做一些小点心来吃。但女孩终究是女孩，遇到好吃的零食依旧抵抗不住诱惑。尤其是和一群女孩一起的时候，在空调房间里一边聊天一边吃着好吃的零食，冰镇的饮料，实在是太舒服了！

　　突然之间，沐枫成了没人理的人了！没办法，谁让这整个别墅就只有他一个男人呢。小蝶也不可能放着姐妹们不管，跑过来和他这个师父聊天吧？

　　那一边，其实小蝶一直都在关注着沐枫。第一次见到现实里的沐枫，她现在还心里害羞得紧，不敢和沐枫多说话，只敢在和女孩们聊天的间隙，用余光偷偷的瞄两眼无聊得躺在沙发上看电视的沐枫。当然，这一切沐枫是不知道的。也只有最细心的初春发现了些什么。

　　“沐枫哥哥！”初春走过来，叫醒了无聊到睡着的沐枫。

　　“嗯？”沐枫瞬间惊醒，没想到自己竟然躺在沙发上睡着了。还好没有流口水！就是不知道打呼了没有……

　　“哈哈哈……”看到沐枫的狼狈样，女孩们都笑了起来。

　　“怎么了，初春？”无视了女孩们的笑声，沐枫对初春问道。如果不是有事，初春是一定不会叫醒他的。

　　“现在已经四点半了，我们该去厨房完成最后的准备了！”带着温柔的微笑，初春对沐枫说道。

　　“对呀！”沐枫这才想起来，大部分的菜都只是做了一半，就等着最后几道关键工序，这样才能让小蝶吃到最美味的料理。没有初春的能力还真做不到这一点。一堆整理好的食材放在那里，平常的话几个小时后就变质或者不新鲜了！让大家继续玩，沐枫和初春两人一起进入了厨房。

　　“沐枫大哥，真是不好意思。你睡着了我本来不该叫你的，只是我一个人的话……实在来不及……”初春不好意思的说道。

　　“没关系，是我自己想要帮忙的！”沐枫倒没有在意。与其在沙发上睡觉浪费青春，和这么可爱的小厨娘一起烹饪美食反而更有意义一些！

　　“那就好……”听到沐枫这么说，初春才算是放心了下来。两个人默契的在厨房起工作起来。

　　虽然别墅的厨房不是一般的大，但初春和沐枫把所有的食材都分门别类的摆放好之后，也已经没有了大部分空间。在唯一空余下来的空间，两个人时不时就会碰到彼此。惹得小厨娘脸一直红红的，但大部分时间还都是她不小心碰到了沐枫！没办法，沐枫有神秘晶石的身体改造，身体的灵敏度远高于常人。

　　“沐枫哥哥，现在已经五点了，你先把这几样搬出去吧！”初春指着几样已经完成的美食，对沐枫说道。她才是掌勺的大厨，不太方便离开厨房，毕竟要照看好几个正在烧的菜。只有劳烦沐枫了！而且，把一些做好的菜搬出去，也能清出一些空间，两人就不会像现在这样尴尬了！

　　“好！”沐枫放下了手中的活，用异能玩起了花样，让几样菜都稳稳的悬浮了起来！否则光靠两只手的话，得来回两三趟才行！

　　“啊！……”沐枫从初春身边侧身而过的时候，由于空间实在太窄，两人的臀部进行了一次亲密接触，让初春脸红不已，忍不住用手捂住了自己的小屁屁！还是第一次和男人有这么亲密的接触，让她十分害羞。直到正在炒的菜差一点冒烟才惊醒过来。

　　“上菜喽！……”沐枫杂技般的上菜方式，无疑让女孩们吓了一跳！

　　“师……师父！”女孩中最为震惊的当属小蝶！因为，在她开来，大家应该都只是普通人罢了！可是，沐枫就这么大摇大摆的将自己的异能显示了出来……而且，其他女孩也只是感到好笑，完全没有震惊的表情！

　　“小蝶，你吓到了吧？以后要慢慢习惯，我们都是有异能的人呢！”不可能一直隐瞒着小蝶，何况明天开始沐枫和小鸠异能的训练也会恢复，琴霜干脆直接跟小蝶吐露了实情。

　　“异能？”异能这个词，对小蝶来说，是一个完全陌生的新词！

　　“嗯……怎么说呢！就是说，我们都拥有着与众不同的能力！如果使用这些能力可以做很多意想不到的事情，比如像枫哥一样让菜悬浮起来！”琴霜解释道。

　　“异能……吗？”虽然表面上还一副没反应过来的样子，小蝶的内心之中却是狂喜！因为……她也不是普通人啊！只是自己继承鬼王须佐之男血脉，又携有神器草薙剑的事情是绝对不能说出来的。这样反而会给大家带来危险！

　　“没错！告诉你，小蝶。我现在也拥有异能了！”终于找到机会和小蝶显摆自己的异能了，小鸠十分兴奋。

　　“不可以哦！你的异能破坏力太大了，你想让小蝶的欢迎仪式搞砸吗？”一旁的百合瞬移到了小鸠的背后，轻轻敲了一下她的小脑袋。阻止了小鸠头脑发热想要展示自己异能的行为。

　　“知道了啦……老魔女！”最近小鸠被百合操练的很厉害，让她忍不住给百合起了个老魔女的外号！

　　“喂！……”百合真是不知道该不该生气，按理来说她这个年纪的女孩应该是渴望长大的。可是被只比自己小一点点的女孩叫老魔女，又十分的不甘心啊！

　　“好了，别闹了！过几天小蝶就会习惯了，说不定我们也能让她也拥有异能呢！”沐枫将菜放到了餐桌上，对女孩们说道。

　　“额，又要多一个学员了啊……”之前琴霜好不容易说动百合教导小鸠异能，这次又来一个小蝶，她可是没有人可以拜托了啊！难道，自己和沐枫每天白天的训练时间又要被侵占了吗？

　　“谢谢，不过我想我应该不用！”小蝶对自己血脉的能力十分的自信，倒不需要异能的辅助。

　　“一切都是自愿的，既然你不愿意，我们也不会勉强你的。哈哈哈……”听到小蝶这么说，琴霜无疑是最开心的一个了！“既然已经上菜了，我们就开动吧！”


第130章 进入副本，闪电之域

　　“好好吃……”初春的厨艺非常不错，小蝶一不小心就吃了好多的东西。和养母冴子一道生活了几年，两人都不是厨艺太好的主。毕竟按照小蝶那如同实验一样的做法，顶多就是做到好吃，却无法做出美味的食物。想要烹饪出好吃的食物，说到底还是要讲究天分的，否则人人拿一本菜谱就都是大厨了！

　　“嗯，我也是……”一旁的小鸠也抚摸着自己圆滚滚的肚子，连说话都没有力气了。两个人并肩倒在沙发上。琴霜和百合也差不了多少，初春倾力打造的美食，吃多少次都不够啊！就连沐枫，都比平时要多吃了一些。

　　看到大家满足的样子，初春也感觉自己的付出得到了足够的回报。辛苦做了一桌菜，不就是要让大家都吃得开心吗？

　　好在女孩们还有点良心，吃到帮忙清理饭后的残骸。大家一起在厨房有说有笑的洗起了碗。貌似还玩起了泡泡大战……还好沐枫没有参与，而是搂着小鸠一起看了一集她最爱的动画。

　　等到女孩们湿漉漉的从房间里出来，已经差不多到了晚上六点了。一般这个时候，她们应该要准备上游戏了。

　　“枫哥，你先上游戏，朝绿洲赶吧！我们还要洗个澡……”的确，女孩们现在身上都是泡泡，不洗个澡可不行。

　　“嗯！”沐枫起身回到了在一楼的房间，进入游戏仓回到了《天际》游戏中。

　　上线之后，沐枫的人还在人类主城狮心城。不过不要紧，他炉石绑定在荆棘城，直接使用炉石，他就回到了沙漠城市荆棘城中。从旅馆里出来，快步走向城门，沐枫再次召唤出了自己的坐骑黑曜石之翼！

　　“吼！……”好久没出来活动的黑曜石之翼发出兴奋的怒吼，那霸气的外形再度震慑了整个荆棘城！跨上黑曜石之翼的后背，沐枫沐枫轻轻拍了拍黑曜石之翼戴着特制闪亮盔甲的脑袋，朝着绿洲的方向出发了！

　　只有沐枫一个人，不用迁就任何人的速度，黑曜石之翼难得的全速奔行。在疾奔几步之后甚至可以高高跃起，展开背后的翅膀完成一小段短暂的滑行！坐在黑曜石之翼上，沐枫领略到了风驰电掣的感觉！等到40级，沐枫就可以自动升级骑乘技能，将黑曜石之翼的速度再度解放！只可惜，除非到下一章等级上限提高到60以上，否则黑曜石之翼是无法真正翱翔蓝天的！

　　“等着吧，会有展翅高飞的一天的！”沐枫拍了拍黑曜石之翼，后者仿佛听懂了一般，速度又提升了一截，风驰电掣一般的赶往绿洲所在地！

　　“吼！……”用时40分钟，沐枫就骑着黑曜石之翼来到了绿洲。从来没有这么放开速度奔驰，让黑曜石之翼忍不住放出痛快的怒吼。沐枫从黑曜石之翼的背上下来，轻轻拍了拍它的脑袋，将它收了起来。跑了这么远，它也辛苦了。

　　“枫哥！你终于来了！”果然，女孩们还是要快一些，已经在绿洲里的纯净小湖边等着他了。由于副本只允许五个人进入，小蝶并不在这里，估计还在房间里自己布置呢。她虽然只带了一个箱子过来，不过那箱子可不小，应该会有不少东西。房间的摆设她应该也会有新的想法。

　　“嗯，大家都到期了？我们上去吧！”沐枫加入了队伍，队长头衔也落在了他的身上。一起游戏了这么久，这基本已经是大家的共识了。仿佛只要沐枫在的时候，不给他队长就哪里不对一样。

　　原本威严的方形金字塔已经分裂成了四个部分，之前上去的那个通道自然已经无法使用了。不过天际公司也考虑到了这一点，一道原本没有的阶梯出现在金字塔上，大家可以直接踏着阶梯从金字塔的外面走到最顶端的神庙位置！

　　“这个副本建议等级是35级，我们要挑战最高难度的英雄级吗？”在进入副本之前，沐枫向几女问道。其实，在他的心中已经有了答案了。

　　“哼哼哼……当然是英雄！其它的难度怎么符合我血之真祖的身份！”小鸠这是又进入了中二模式，看来今天小蝶的到来让她的心情不错。

　　“没错，对于我们来说，困难模式毫无意义！”反正副本中死亡不掉落经验，可以多次尝试，大家都把目标指向了英雄难度的通关！女孩们毫不犹豫的回答，有四个职业英雄在，有什么事情可以难倒他们？

　　“好，我这就去开启副本难度，你们等一下再跳下来！”既然大家已经决定了，沐枫就直接从金字塔上方一跃而下！

　　“叮，欢迎您通过元素裂缝进入元素位面的闪电之域！该副本最低33级可以进入，建议等级35！是否进入？”系统的提示音再度响起！

　　“是！”上次选择了否直接就掉了下去，沐枫这次可不会再犯了。

　　“叮，请选择副本难度！”紧接着又是一声提示。

　　“英雄级！”沐枫毫不犹豫的选择。

　　“叮，恭喜玩家开启闪电之域的英雄难度，祝您副本愉快！”随着最后的一声提示音响起，沐枫的身影消失在了四个金字塔之间的元素裂缝之中！

　　“跳！……”看到沐枫的身影消失，队伍里的另外四个女孩，也依次跳了下去！

　　“哔哩哔哩……”穿过元素裂缝，沐枫来到了一个片蓝色的世界。不同于大海的蓝色，这里是属于闪电的蓝色世界，沐枫的身影出现在几百米的高空，几乎可以俯瞰整个空间！一条狭窄的石质走廊悬浮在半空之中。周围全部都是蓝色的电荷，让整个空间照得透亮。走廊曲折前行，在前方有一个圆形的平台，在平台之后，又是走廊，在最最尽头，则是一座巍峨的宫殿！

　　一团闪电包围了沐枫，带着他的身体慢慢的飘落下来。这应该是照顾没有降落伞的非工程学玩家的设定。果然，不一会队伍里的四个女孩也都出现在闪电之域，每个人都被闪电包围缓慢下降。

　　“哇！……”除了乘坐速度飞快的飞行坐骑，女孩们还是第一次感受在游戏中飞行的感觉。在闪电的包围之中，平稳的下落，让她们可以安心的欣赏周围的风景。这满是闪电的特殊空间，实在是太美轮美奂了！

　　最终，沐枫落在了石质走廊最最开始的地方，他们需要从这里开始，一直打到那坐落在另一端的宫殿之中！闪电之神泽拉斯，一定正躲在里面养伤！

　　女孩们也一个接着一个落在了沐枫的身旁。

　　“好刺激！”琴霜兴奋不已。这不就是她曾经在沐枫面前展示过的利用电磁悬浮吗？没想到在游戏中也可能做到！

　　“从这跳下去，我想你马上又可以体验一下了。”沐枫指了指走廊边缘的闪电虚空！只要掉下去，一定会立刻被系统判定死亡！跑尸之后就可以再坐一次电磁阶梯了。

　　“那还是不要了……”琴霜讨厌跑尸。

　　“为了通关，前进！”大家都打起了精神，超前走去。初春已经再度变身成为可爱的树人，跟在大家身后，随时准备支援。

　　现在的沐枫在登基升到34又换了几件装备之后，已经有了超过5000的血量，抗起怪来越发没有压力了！在初春给他套上三层百花绽放和回春术之后，他直接使用利刃穿梭，冲向了第一波的怪物！


第131章 闪电精灵，抗性装备

　　闪电精灵：40级精英，生命值60000！闪电之域内永不停歇的闪电，终于孕育出了特殊的元素生灵，这些全身都由闪电组成闪电精灵，拥有极为强大的攻击力！

　　沐枫他们一上来要面对的竟然是十只小小的闪电精灵！这些闪电精灵全身都由银色的闪电组成，像极了一个个的球形闪电。华丽的外表下，竟然是一种特殊的生命！

　　而且这些闪电精灵身为40级精英，竟然比普通的40级精英怪多了20000点生命，可见闪电之域这个35级副本的英雄级别所增加的难度幅度有多大！

　　“不会这里全都是这样的生物吧？”琴霜突然想起来，泽拉斯貌似对她的闪电攻击拥有强大的免疫力！

　　“有可能！”沐枫也是现在才想到这个问题。

　　“那不如我出去，换小蝶进来吧？”为了队伍能够更轻松的打通副本，换人的确是一个明智的选择。

　　“不行，如果打通了副本，必然会上华夏区的公告。没有你这个公会会长的名字在怎么行？为了更好的公会宣传，你最好在。而且，小蝶现在并不在游戏里，不如我们先打着，打不过再换人好了！”沐枫并没有同意琴霜立刻离开，这才遇到第一波怪，打还没打呢！

　　“那好！”琴霜也没有坚持，这些小怪应该还没有免疫闪电攻击的能力，她倒是可以先留下来利用不俗的群攻能力清兵。到底要不要换，等到面对了泽拉斯再说。

　　利刃穿梭！沐枫直接利用利刃穿梭冲入了闪电精灵的群中！随后一道黑暗斩挥出，带起一片伤害。成功将所有闪电精灵的仇恨都吸引了过来！

　　“呲！……”这些球形的闪电精灵根本就捕捉不到任何的攻击动作，一道道细小的闪电从闪电精灵的身体之中窜出，打在了沐枫的身上！竟然全都属于法术攻击！

　　虽然拥有心眼的存在，闪避法术攻击依旧是沐枫的短板！好在……他刚刚得到了一件装备龙牙印记，增加108点全属性抗性！这件装备为他减免了大量的伤害！每只闪电精灵所带给他的伤害只有200多一点点罢了。稍微闪避一下，配合上初春的治疗，沐枫轻轻松松的抗了下来！

　　女孩们的攻击也紧接着跟上，各种技能在闪电精灵的身上炸开了花……

　　其他玩家可没有沐枫心眼的能力，所有的闪电攻击都必须硬吃。可以想见，就算之后闪电之域的副本暴露，想要抗下这群闪电精灵的攻击，坦克必须特地准备抗性装备才行！

　　沐枫的龙牙印记好就好在它是全属性抗性装备，市面上还从未出现全属性抗性值如此之高的装备。不过，贫民玩家也不是没有机会，单属性的抗性装备由于用途太过局限，一直是拍卖行滞销的货色，可以轻松购入。

　　不过出了闪电之域副本，自然法术抗性装备涨价是不可避免的了！

　　自然法术，指的就是元素萨满的闪电攻击法术，和其他职业寥寥的几个毒素技能！如果是PK来说，根本就是完全针对元素萨满的防御装备！不过，若全都装备抗性装备的话，血量和攻击也会受到影响，未必是一件很划得来的事情。除非都是蓝色和紫色装备，有其他的属性支撑。

　　攻击还在继续，除了闪电攻击之外，这些闪电精灵也就只是血更厚一些罢了！被沐枫等人轻松的收割，被还原成了闪电能量，几枚绿色品质的元素之核掉落了下来，也不知道有什么用。

　　“琴霜，你联络一下花容天下的高层，去主城拍卖行多多收购自然法术抗性装备。尤其是25级以上的蓝装和紫装，争取一件都不漏！”沐枫突然想到了发财之道。

　　“嗯！”听到沐枫这么一说，琴霜也想到了。趁着闪电之域还只有他们几个人知道，正是在价低时搜刮自然法术抗性装备的好时候！好一些的蓝紫装可以分配给公会精英队的坦克开荒闪电之域时候用，差一些的就可以等着囤积居奇大赚一笔了！虽然琴霜不差钱，但在游戏里狠捞一笔的事情，还是很有吸引力的！副本进度停止，琴霜立刻开始联系公会里可以信任的玩家！

　　看到琴霜忙碌的身影，沐枫突然想到了胖子东殇，可以在花容天下吃进足够多货源之后，把消息告诉他！有他这样的超级商人出手，一定可以进一步做空自然法术抗性装备的库存，到时候花容天下也可以赚得更多！沐枫这一个消息少说也值一两千万！要知道，华夏区的玩家太多了！等到他们35级左右的时候，都会来打闪电之域副本。这个市场，不容小觑！

　　琴霜花了十分钟联络，终于把事情交代了下去！扫货这件事，并不需要任何的游戏实力，只要能进主城，手里有金币就可以了。琴霜直接交代给了公会里和她同属异能家族的同学。这些同学手头都有着充沛的资金，不用琴霜回去调拨公会资金，就可以完成超大规模的扫货计划！

　　“怎么样？”看到琴霜微笑着挂断最后一个私信，沐枫忍不住问道。

　　“搞定！这次绝对赚翻！花容天下三年都不用愁了！当然，作为提建议的你，也会有奖金的！”琴霜信心满满的说道，沐枫也被他拽进了醉月工作室，这次赚这么多，给所有人发奖金那是必不可少的！

　　对此沐枫只是笑笑。等到花容天下使用公会令牌正式建立，琴霜就知道这些钱根本不算什么了。

　　而此时在别墅二楼的房间里，小蝶刚刚完成了行礼的整理，把箱子里的东西都拿了出来，一一放在它们该在的位置。

　　“呼……”轻舒一口气，终于可以休息一下的小蝶坐在了床沿，望着游戏仓发呆。要不要进游戏呢？师父和小鸠他们现在应该是在攻略闪电之域了吧？真好……要是当初再努力点也成为英雄职业就好了！

　　正当她发呆的时候，却突然感觉到了一丝危险的气息！人影一闪，房间里已经空无一人！

　　“唰！……”一个娇小的身影出现在了别墅的房顶之上，朝周围望去！这股危险的气息，究竟是来自哪里呢？小蝶握紧了手中的草薙剑，没想到才来的第一天，就引来了麻烦，她必须亲手把这些危险除去！

　　终于让她找到了危险的来源，屋顶的人影再度消失！

　　“唰！……”小蝶的身影出现在了两个躲藏的黑衣人身后！冷冷得问道。

　　“你！”两个黑衣人迅疾的转身，却发现站在自己面前的竟然是一个十三四岁的黑发女孩！毫无杀伤力的样子！

　　“你是从别墅里出来的吧？我们并无恶意，只是接到了上级的命令保护别墅里的人而已！”其中一个人开口说道。

　　“哦？既然你们是保护我的，但是为何我感受到了丝丝杀意？”小蝶奇怪的问道。按理来说，自己的感觉应该不会出错才对！那是来自血脉之中的直觉！

　　“噗！……”那个一直没说话的黑衣人突然发难，竟然用右手直接穿过了另一个黑衣人的胸膛！

　　“你……你不是……”被偷袭的黑衣人挣扎着倒地，怎么都不敢相信，竟然被同伴给偷袭了！

　　“哈哈哈……愚蠢的人！竟然不知道早在两个小时前我就做掉了他的同伴，乔装成那个人的样子了。跟我在这聊了那么久竟然没发现！哈哈哈……”这个家伙撕下了蒙面的黑巾，露出了本来的面目。

　　“你，应该就是白鬼院凛凛蝶吧？根据情报这里可是住着几个棘手的人呢！你能自己出来，还真是帮了大忙了！哈哈哈……”这个人脸色苍白，脸型尖尖配合上那三角眼，就像是毒蛇一般！正用那双带着怨毒的双眼盯着小蝶！

　　“哼哼……是吗？我会让你后悔的！”凛凛蝶抽出了手中的草薙剑，一片白色的光芒耀目，什么都看不清了……


第132章 激斗，凛凛蝶显威

　　“没想到今天我才刚搬来你们就跟过来了，消息还真是灵通！”面对着眼前的蛇脸黑衣人，凛凛蝶握紧了手中的草薙剑，眼神一改平时的平和变得锐利如刀锋。竟然乔装成保护的人两个小时都没让地上被杀死的倒霉家伙发现，可见这个蛇脸人的实力非凡！刚刚她用了你们两字而不是你，因为她感觉到周围又多出了几个带着杀意的眼神，现在她已经身陷重围！

　　“喋喋……五年前我们就在追踪你了，白鬼院凛凛蝶。从你们登上来华夏的飞机开始！”蛇脸男伸出诡异的长舌舔了舔嘴唇，如同毒蛇吐信一般随时准备择人而噬！

　　“没想到你们一下飞机就被各国的高手保护了起来，早知如此拼了同归于尽也要直接在飞机上干掉你！也不会让八歧大神的计划拖延了这么久！”没想到这些家伙竟然是跟着凛凛蝶和冴子一同从东瀛来到华夏的，这一跟就是五年！若不是凛凛蝶来到华夏就没出过那被重兵把守的别墅区，恐怕这些人早就动手了！

　　“哼……既然如此，我就让你们去地府跟你们的大神复命吧，它应该已经等不及了！”凛凛蝶的左手搭在了草薙剑长长的刀柄之上，敌我已经分明，她没必要留手。今天一定要把这些人尽数斩杀！否则，以东瀛忍术的诡异，以后必然夜长梦多，让人烦恼。

　　“喋喋……凛凛蝶，别以为你拥有须佐之男的传承血脉我们就奈何不了你！要知道，我们的任务就是杀死你！”蛇脸男的话音未落，数道身穿黑色忍服的黑影凭空出现，将凛凛蝶包围了起来！

　　“临兵斗者皆阵列在前！缚鬼阵，发动！”几个黑影纷纷用双手残影般在胸前飞快结印，动作整齐划一，竟然在同时完成。以他们所在的位置为支点，一个巨大的紫色法阵从地上亮了起来！

　　“哗！……”法阵亮起炫目的光辉，一根根紫色的能量触手从法阵中伸出，以极快的速度朝着凛凛蝶卷了过去！

　　“哈哈，感受一下什么是死亡吧，最后的鬼族！”一对短刺出现在蛇脸男的手中，就如同毒蛇身上带着致命毒液的尖牙一般！打算乘凛凛蝶被缚鬼阵缠住的时候出手偷袭！

　　“唰！……”一道银色的闪光亮起，随后消失不见。拔刀斩！没有人看到凛凛蝶是如何拔刀与收刀的，但草薙剑刚刚却真实的出鞘了！惊人的一幕发生，原本气势如虹的触手竟然全都应声而断！还没等黑影们反应过来，凛凛蝶所面朝方向的两个黑衣人身体也一同断成了两截！

　　“呲！……”冲天的鲜血染红了黑暗，半截的尸体，流淌得鲜血，场面血腥无比！被黑衣人当做绝对依仗的缚鬼阵被凛凛蝶一击即破！

　　“什么？这……这难道是？”缚鬼阵对于鬼族有奇效，能够压制鬼族一半以上的实力，怎么可能会被这朴实无华的一击所破！这完全超出了蛇脸人的常识！唯一的解释只有一个，问题一定出在凛凛蝶手中的那把黑色日本刀上！

　　“哼……发现了吗？可惜，你没有机会去告诉你的八歧大神了！”地上两截的尸体完全无法动摇凛凛蝶的内心，作为须佐之男血脉的最后传承，她也继承了血脉中的嗜杀与冷血！缚鬼阵消失，加诸在凛凛蝶身上的压制力量瞬间消失。带着必胜得浅笑，凛凛蝶再度出手！

　　“唰，唰……”银色光华再闪，华丽的连击，凛凛蝶连续数刀挥出，竟然在现实中砍出了一道道锋锐的气刃！连反应都来不及，那些带着黑色面罩的忍者全都被砍成了数段！气刃去势未减，就连他们身后的树木也被一齐斩断！一截截的散落在地上，爆出连声巨响！

　　“你……你给我等着！”几乎就在一瞬间，形势就发生了一百八十度的转折！现在，凛凛蝶才是猎手，蛇脸男才是猎物！蛇脸男惊惧得望着变成尸块的同伴，终于想到了逃跑！

　　“想跑？没那么容易！”草薙剑在她手上这件事，凛凛蝶是绝对不会让蛇脸男把消息带回去的！一道银色的气刃带着尖锐的破空声呼啸而来，誓要将他一刀两断！

　　“嘭！……”蛇脸男的身体在气刃下断成了两截，却紧跟着爆出一团烟雾，变成了两截枯木。哪里还有他那猥琐的身影，蛇脸男竟然用替身术逃走了！

　　“哪里跑！”凛凛蝶的身体周围刮起一道飓风，再度变成了白鬼的摸样！手持着草薙剑消失在原地。

　　“唰！……唰！……”蛇脸男是这群忍者的老大，实力最高，竟然可以几乎脚不沾地的在各种高楼大厦之间急速穿梭！才只是几息之间，已经跑出了几公里远！

　　“应该已经逃脱了吧？虽然是夏日的夜晚，刚刚惊出的冷汗却在急速的飞奔中冻彻心扉。没想到遗失的草薙剑竟然在她手里，一定要汇报给上面！只要夺回了草薙剑，八歧大神的复活就指日可待了！”蛇脸男在心里想道，同时脚下不停，反而继续加速！脚上就像是装了吸盘一样，竟然可以踩着墙壁狂奔，直窜上一栋高楼的楼顶！

　　“去死！……”然而，在他的面前，却突然闪起一道熟悉的银色闪光！凛凛蝶不知何时竟然跑到了他的前面，迎面就是一击拔刀斩！

　　“啊！……”拔刀斩的速度快如闪电，这里也没有了可以用来作替身的东西。从额头、鼻子、嘴巴……一路向下，蛇脸男被草薙剑从中间直接劈成了两半！

　　“唰！……”轻轻的一挥手中的草薙剑，将上面的鲜血甩落，凛凛蝶将草薙剑轻轻归鞘！这把在八歧大蛇体内孕育的绝世妖刀，拥有难以想象的破坏力！

　　尸体上燃起一道异火，将一切痕迹都烧得干干净净。夏日的夜有着徐徐凉风，尤其是在高楼之上。脖子上围着的长长围巾在威风下徐徐飘动，变身白鬼的凛凛蝶身穿一身漂亮的日式红白和服，望着远处的灯火阑珊，陷入了沉思……

　　这次从冴子阿姨的保护下离开，和师父小鸠他们生活在一起到底是对，还是错？不管怎样，绝对不能让这些将灵魂出卖给八歧大蛇的东瀛忍者和妖族对自己最亲的人出手，绝不！凛凛蝶在心中立下誓言！

　　掏出一个小巧的白色手机，凛凛蝶拨通了冴子的电话号码。

　　“喂？冴子阿姨吗……嗯，我现在很好。不过……天际派来保护的两个人已经死了。不是我干的！是八歧大蛇的信仰者！没错，两个都死了……”


第133章 副本，风暴暴君

　　在凛凛蝶与东瀛忍者在别墅外面对决之时，沐枫等人在新木本闪电之域里的推进也一路顺风顺水，在悬浮在闪电之域里的悬空走廊中不断前行！有沐枫的抗性装备龙牙印记108全属性抗性支撑，一只只闪电精灵最终倒在了他们面前。

　　“呼……好累，休息！”沐枫收起武器，一边垂着肩膀一屁股坐在了地上。没有了亚丝娜在，大家都回归了面包清水的日子……看来有时间向亚丝娜讨一些存货放包里才是王道啊！反正游戏里的食物放在背包里貌似都不会坏。

　　之所以大家会停下，一方面的确是有些劳累，另一方面是因为沐枫看到前面的怪物已经不是简单的闪电精灵而已了！一个个黑乎乎的气旋在前方晃来晃去，不时有闪电的光芒从它们里面透出来！

　　风暴精灵：45级精英，生命值75000！闪电精灵的进化形态。拥有更加强大的攻击力和更狂暴的破坏欲望！无时无刻不在向周围释放着致命的闪电，摧毁见到的一切！

　　没想到这些黑乎乎的小小气旋，竟然是由闪电精灵进化而来！虽然闪电精灵的样子略显简单却十分的萌。这些家伙是什么东西？竟然长出了一对手臂，一个粗略的脑袋也出现在气旋之上，怎么看都是属于进化错方向的奇怪生物！作为在元素位面创造了闪电领域的闪电之神泽拉斯，他的品位值得商榷！

　　“准备好了吗？”休息了一会，沐枫再度从地上站起，双手重新装备上了神明之拳和毁灭之刃，目光直指前方的五六只风暴精灵！

　　“准备好了！”女孩们异口同声的回答，也取出了自己的武器！琴霜已经换上了她的新装备风暴壁垒，昨天她去拍卖行买了一把由蓝色水晶制造的漂亮法槌当主手武器，配上闪动着丝丝电光的风暴壁垒，相得益彰。

　　据说这是一把30级的紫色武器，价值300万！没错，虽然等级高过墨菲斯托之脊，这件装备的价格却远不如墨菲斯托之脊。因为用到法槌的职业基本只有几个治疗职业，像真正的法系大款职业法师、术士是无法装备法槌的！而墨菲斯托之脊是双手武器，买一把就不用愁，法槌只是主手，没有好的副手来配效果远不如装备一把法杖高！原本的索拉克之踵也交给了百合，让她的法伤大涨。

　　“呜……”看着大家都有了强大的武器，小鸠的武器还一直是10级在狮心城两人游戏里第一次碰面时候沐枫送给她的宫廷法师之杖！好在她主要靠魔仆输出，而魔仆并不直接继承法伤而是继承术士的智力和耐力加成额外的伤害和血量！这一件武器也就少了四五十点的智力吧。虽然损失不小但也可以接受。

　　“放心吧小鸠，一定会爆出适合你的武器的！”虽然大家都想要让小鸠换掉这把法杖，但小鸠就是不同意。就连琴霜想要买一把紫色法杖送她都被拒绝了。在她的心里，还是希望能够和哥哥一起爆出，又或者直接由哥哥沐枫送给她一把新的法杖！否则，她是不会把哥哥在游戏里给她的第一件礼物换下来的！

　　“嗯！……”抱紧了手中的法杖，虽然这把法杖现在看来属性已经不行，造型也不够华丽，但在小鸠的心中这是不可取代的一把。这一切也都被沐枫看在了眼里，默默在心中下了决心，一定为小鸠爆到一把最适合她的法杖！

　　利刃穿梭！化身华丽的剑刃，沐枫横穿而过五只风暴精灵身体，带起一片伤害，作为队伍里的主坦克率先发动了攻击！

　　“呲啦！……”回应他的是风暴精灵狂暴的闪电攻击！-300，-300！果然，比起闪电精灵来风暴精灵的伤害高出了许多。还要风暴精灵只有五只，如果像闪电精灵那样一来就是十只左右，沐枫还真的危险了！

　　除了用两只手发动闪电攻击之外，风暴精灵还多了一个普通攻击的能力！那就是旋转起来将自己身体的边缘化作锋利的风刃旋向沐枫！但这个攻击距离实在太短，被沐枫轻易的躲开。后方女孩们的攻击也准备完毕，雨点般落在了风暴精灵的身上！

　　清理了几波风暴精灵之后，沐枫他们终于来到了在空中看到的原形平台，在这里一个巨大的BOSS正等待着他们！

　　风暴守卫：50级精英，100000生命值！闪电精灵的最终进化形态，已经拥有不俗的智力，不知疲倦的它们是闪电之神泽拉斯最忠诚的守卫！

　　这些风暴守卫终于进化出了真正人的形态。一身黑色的盔甲将它们的身体包围，一手举着厚重的盾牌，一手拿着流淌着电光的黑色法杖，从头盔的缝隙看进去，只能够看到一对由闪电组成的眼睛！在黑色盔甲的下方，也没有真正意义的双腿，风暴守卫的身体就钻在这盔甲之下，漂浮着。

　　当然这些只是BOSS周围的小怪罢了，在风暴守卫中间，一个高出风暴守卫好几米的巨大怪物才是这次的主角！由闪电组成的壮硕身躯堪比健美运动员，就连五官都清晰的描绘了出来。依旧没有双脚的奇特造型倒有点像阿拉丁神灯里的灯神！这个古怪的家伙，才是真正的BOSS，风暴暴君！

　　风暴暴君：45级银英BOSS，生命值，700000点！闪电精灵一脉的王者，性格和闪电一样极度暴怒！是闪电之神泽拉斯的得意干将。与小怪一样，BOSS的属性也得到了大大加强，这就是英雄级别副本的难度！

　　“风暴暴君？”沐枫的嘴歪了一歪，这名字无疑是很霸气的，造型也一样。不过这实力嘛……就要试一试才知道了！

　　利刃穿梭！黑暗斩！当初春的回春与百环绽放落在身上之后，沐枫毫不犹豫的发动了攻击，将最前面的两只风暴守卫拉了过来！正好在BOSS的仇恨范围之外，避免了直接开BOSS的惨剧。

　　与闪电精灵和风暴精灵不同，风暴守卫的攻击距离更远，会用手中的法杖射出红色的闪电！不过这么远的施法距离却让沐枫躲避攻击提供了便利，在心眼的作用下，成功闪避了大部分伤害！-500！伤害进一步提升，对于坦克的血量和装备都是不小的考验！

　　奋力一击！-7845！一个暴击，打出了不错的伤害。能抗能打，有物理伤害有法系输出，有控有突进！沐枫选择了死神天赋之后，已经完全拥有了不可匹敌的混合型能力！

　　达到34级的他早已经把黑暗禁锢的最后一点点了下去让黑暗禁锢的属性发生了改变！不但所有的主副手装备都可以禁锢，还拥有了新的效果：在能量锁链存在期间，目标减速30，直至锁链消失！锁链是远程技能，在15码外就可以释放，这无疑让沐枫的追杀和反风筝能力再度提高了一截。就算黑暗部落的风筝高手银弹不银剑吸取了上次在断罪之狱失败的教训，遇到了沐枫如果不清楚他的这个新底牌，依旧会吃瘪！

　　球球飞快的射出一道红色光线，将风暴守卫掉落的东西捡起。沐枫的目光扫过身后的女孩们，从她们的眼睛中看到了信任。到了直面BOSS风暴暴君的时候了。转过身来，一道绿色的能量光线射出，法力燃烧作为攻击的号角，沐枫呐喊着冲了上去！


第134章 电磁护肩，再战泽拉斯

　　“可恶的入侵者，尝尝我的怒火吧！”作为BOSS，风暴暴君也拥有了说话的能力。只是那声音就像是电流的声音，听起来诡异万分。硕大的拳头朝着沐枫重重砸了下来！

　　“嘭！……”沐枫脚步轻移，轻松躲过，但是这一拳砸在整个漂浮在闪电之域中的平台上竟然引起了剧烈的震动，大家都是一个踉跄。此时，第二拳又紧跟着赶到！

　　“咔！……”紧急时刻，沐枫举起了自己手中的武器，神明之拳和毁灭之刃交错成十字，硬生生的架住了硕大的蓝色拳头！

　　-1500！虽然成功的架住了攻击，沐枫还是受到了伤害。好在初春的治疗及时到达，重新将他的血量抬满。回春与百花绽放从来都没有断过！小希也降下自然祝福，补充他不停消耗的魔法值。

　　“啊！……”由闪电组成的巨拳离着沐枫的脑袋之后二十多公分。沐枫微微屈膝，怒吼着将风暴暴君的拳头直接推了回去！

　　“嗯？”巨大的力量让风暴暴君的右脚都抬了起来，发出不可置信的声音。与此同时，队伍里其他女孩的攻击也落在了风暴暴君的身上！

　　-9432！琴霜的闪电箭在蓄力结束之后终于打在了风暴暴君的身上！虽然也有一定的伤害减免，但还在可以接受的范围之内！

　　“太好了！”这一击给了她最大的信心，将所有的图腾插在地上，开始了全力输出！

　　见到琴霜露出的笑容，百合也放心下来，法力协调开启，打算用强大的输出强推BOSS！

　　“出来吧，我的仆人！”小鸠也没有藏私，直接召唤出了强大的魔仆夜之女王！

　　“是在召唤我吗？我可爱的小主人！”夜之女王就如同之前许多次那样从漆黑的空间裂缝之中出现。不过她出现后的第一件事不是上前与BOSS对抗，而是一把搂住了自己可爱的小主人，用自己的一对爆乳不停地磨蹭她的脸蛋。

　　“唔唔……快点去攻击啦！”哥哥正在前面辛苦的顶着BOSS的攻击，绝对不是和自己的魔仆亲热的好时候！小鸠再度向夜之女王发布了命令！

　　“唰”夜之女王娇媚的身影瞬间出现在沐枫的身旁，手中的鞭子狠狠的抽在了风暴暴君的身上，正式加入了战斗！

　　恶魔狂暴！小鸠立刻开启了恶魔狂暴技能，让小鬼高森和夜之女王立刻化身超恐怖的伤害制造机器！高森爆裂火球连发，再加上变作一身红色劲装的夜之女王那疯狂的鞭子抽打，让沐枫都胆战心惊！

　　“吼！……”四个职业英雄所打出来的伤害让风暴暴君痛苦不已！这就是在网游中最特殊的打BOSS方式之一，压榨输出强推！一个25人的副本，只带一个治疗。谁中了技能就自动远离人群等死！依靠着队友给力的输出，硬生生把BOSS在全部人都死亡之前推倒！

　　当然，沐枫他们的方式没有那么激进，五人副本一个治疗就足够，但他们四个的伤害绝对还超过五个主流输出职业更多！

　　-796！-721！沐枫的普通攻击伤害都十分的高，更不用说那百分比加成的技能了！虽然没有开启恶魔值爆发，他的输出依旧不逊色身后的三个法系！

　　“去死！……”终于，风暴暴君再也受不了这样被围殴的憋屈，原本就壮硕的身躯进一步变大，竟然直接变成了一个巨大的闪电球！

　　“嘭！……”一道覆盖了整个平台的闪电爆炸席卷了一切！沐枫第一时间就开启了恶魔值爆发和献祭，抵挡了一半的伤害。-1392！伤害十分惊人，沐枫身后的女孩们全都只剩下了血皮！

　　“我不会让大家倒下的！”一瞬间队伍里的大家全都残血，初春坚定得说道。双手合十想着月之女神祈祷了起来，随后朝着蓝色闪电组成的天空张开了双手！

　　奇迹发生了！一道月光竟然穿越了空间落在了大家的身上！

　　+500，+500，+500！连续不断的治疗数字从残血的大家头上跳起，以惊人的速度回满了生命！这就是初春在30级时候点下的天赋技能：宁静！

　　宁静：瞬发技能，消耗最高法力值的27％，召唤出一道宁静的圣洁月光。为40码范围内生命值最低的5个或12个（25人团队中）小队或团队目标每2秒恢复一次生命值，持续8秒。

　　“杀！……”爆炸之后的风暴暴君明显进入了虚弱期，若不是大家的装备都不错，这一击之下可能就只剩下沐枫一个人还站着了！攻击如雨点般落下，风暴暴君本来就已经落到一半以下的血量继续减少！

　　风暴暴君又是狠狠的一拳，却被沐枫直接食用利刃穿梭躲过。来到风暴暴君的背后，又是一轮强大的输出！女孩们在踉跄了一下之后又恢复了攻击频率。

　　“不！……”最终，在大家强大的攻击之下，风暴暴君连第二下爆炸攻击都无法释放已经倒在了地上！

　　“叮！……”一件装备从风暴暴君的尸体上掉落了下来，立刻就被球球收走，大家的面前又跳出了装备ROLL点画面！

　　电磁护肩：皮甲护肩，等级（史诗）。+95护甲，+35智力，+47耐力。+4％法系暴击率，+4％法系命中！需求等级32！

　　竟然是一件法系皮甲！毫无疑问，队伍里能够装备它的就是琴霜无疑了！大家纷纷选择了放弃。琴霜也直接将电磁护肩装备在了身上。漂亮的皮甲护肩上面镶嵌着漂亮的蓝色水晶，丝丝电光从里面不是透出来，十分的梦幻。这个副本就叫做闪电之域，掉落的东西偏向琴霜这个元素萨满也很正常，只希望BOSS闪电之神泽拉斯能有不同的掉落了！

　　此时，在闪电之域的尽头，那神秘的蓝色城堡之中。闪电之神正站在一块巨大的蓝色水晶面前！一丝丝的电光正在从水晶之中剥离出来，被吸入泽拉斯的体内！

　　“可恶的人类……竟然亵渎神灵！我一定要……一定要让他们付出代价！等我吸收完这水晶的力量，就去将整个天际大陆毁灭！哈哈哈……”泽拉斯已经完全被从深渊中带出来的嗜血与杀意控制，他的眼中只剩下了破坏与杀戮。

　　“嘭！……”古堡的大门被人强硬的一脚踢开，一个黑色的鞋子率先伸了进来，不是别人，正是身披灰色斗篷的恶魔猎手，沐枫！“泽拉斯！我们如约来了！这一次，不会再放你逃走了！”

　　“吼！……又是你！”泽拉斯又怎么会忘记，这个把自己打回元素界老家的人呢？

　　“错！不是我，是我们！”沐枫的话音刚落，四个美丽的身影出现在了他的身后！五人小队，全员到齐！

　　“需要叫小蝶来吗？”泽拉斯上次免疫了90％+闪电伤害的事情还历历在目，而且琴霜的机动性也是最低的，这时候换上拥有疾跑技能的小蝶的确是一个很好的选择！

　　“不用！就算磨都能磨死它！”沐枫的信心十足。

　　“不要小看我！”愤怒的泽拉斯一拳将面前的蓝色水晶整个击碎！无数的闪电在整个古堡中暴走，最终全都被它吸入了体内！一个比之前金字塔的神庙中又高大了一倍的泽拉斯出现了！

　　“哈哈哈……我，会让你们后悔来到这里！”虽然击碎了水晶获得了强大的力量，但也损失了至少80％的能量，原本它能恢复的更多的，但为了能够击败沐枫等人，它已经豁出去了！

　　闪电之神泽拉斯：50级金英BOSS，生命值1200000！久远的神明，被沙漠人类奉为主神，但在曾经的神战之中陨落。现被最后的沙漠人类耗费千年时间从深渊召唤了回来！与此同时，深渊中的戾气也被他带到了天际大陆，如果让他恢复了实力，天际大陆将会面临一场浩劫！

　　果然，比起刚被召唤回来的时候，泽拉斯的血量又多了200000！更麻烦的是，当初沐枫他们打败泽拉斯时有七个人在，现在亚丝娜和叶落成蝶两个实力不俗的近战输出并不在这里！


第135章 通关，奖励

　　“我看……还是换人吧！”在看到了泽拉斯的体型和血量之后，沐枫也发现了泽拉斯这一次可不好对付，转身想走。

　　“唰！……”虽然古堡的大门已经被沐枫一脚踢坏，却生出了一道电网将门封得死死的！根本不让沐枫他们离开！

　　“想跑？问过我没有？”泽拉斯的双眼已经变成了红色，完全丧失了除杀戮以外的意识！

　　“得，这回想换人也换不了了”沐枫无奈的摇头，取出了自己的俩把武器。“既然如此……杀！……”

　　利刃穿梭，黑暗斩，奋力一击！沐枫一上来就将自己的全部输出技能甩了出去！在金字塔上的战斗他还记忆犹新，与泽拉斯的战斗根本就是一个运动战！必须在能够攻击的时候打出自己最大的伤害！

　　“跟上次一样，这边是负极，那边是正极。琴霜移动速度比较慢，大家尽量躲开她一些！”目光扫过整个战场，这个古堡的大厅是类似圆形的房间，沐枫立刻将走位方式分配了下去。

　　“明白！”已经成功的战斗过一次了，女孩们都很有经验。额……除了琴霜！迅速的分散开来，互相之间隔着十分安全的距离！

　　“哈哈哈……变吧！变吧！”果然，天际公司不可能为泽拉斯设计两套完全不同的技能，又是电荷转换！大家头上再度出现了不同的电荷标示！

　　沐枫的头上是正极，而琴霜，百合的是负极！按照之前的方案，负极的不用动，身为正极的沐枫、小鸠和初春需要移动到对面！

　　利刃穿梭！对面根本没有人，近战也只有沐枫一个。他直接利用利刃穿梭来到了泽拉斯的背后，就算是完成了转移。小鸠由夜之女王抱着，也很快传送到了正确的位置。变身暗夜豹的初春也开启了豹形态的疾奔，完成了转移。到达目的地的第一件事就是嘭得一声变成树人，给沐枫连加了两口血。第一次的位置转移，成功！

　　-234！……果然，琴霜的攻击打在泽拉斯的身上依旧只能有这样的伤害！对于泽拉斯一百二十万的总血量来说，实在是杯水车薪！

　　不过她还有火舌图腾！另外的两个图腾也给大家增加了属性值和攻击施法速度！她的存在并不是毫无意义。

　　这个时候，两个平时不那么起眼的家伙反而成了主角。除了球球这个真实伤害的强大宠物之外，原来小鬼高森也同样在无私的贡献着自己强大的火力！

　　在主人小鸠被夜之女王抱着不停飞来飞去的时候，作为魔仆，它始终站在原地不停地对着泽拉斯释放着一个又一个的火球。尤其是当小鸠开启了恶魔狂暴之后，化身超级赛亚人的高森更是疯狂的扔出一个又一个的爆裂火球！

　　“哈哈！如果没有什么新招，你就等死吧！”又打出了一个奋力一击。沐枫现在成了队伍里最好过的人！因为除了他再没有近战了。每次移动他都不需要移动太多，甚至可以利用利刃穿梭立刻完成。这让他的输出伤害发挥到了最大，毫不犹豫的开启了恶魔值爆发！

　　“不！……”现在的泽拉斯憋屈得无以复加，明明它的技能每一个都是灭团神技。却因为沐枫他们强大的团队协同能力而变成了毫无作用的摆设！看着血量不停的减少，却无能为力！落雷，闪电之牢也一一使出！除了给沐枫他们制造点小麻烦之外，毫无作用！

　　“不……你们是无法杀死我的……”当一个BOSS的已经完全无法对玩家造成有效威胁的时候，它的倒下也就只剩下时间问题了！虚弱的泽拉斯再一次倒在了地上！但不愿意失败的它还是慢慢得爬向了地上的一块碎裂水晶，想要吸收里面的能量！

　　“咔！……”一个黑色的鞋子直接将水晶踩成了粉末，没有给它任何的机会！

　　“杀不死你吗？我看未必！”沐枫手中的神明之拳再度挥下！带走了泽拉斯最后的500点生命！

　　“啊！……我还会……回来的！”原本平整的地面突然变成了一片黑色的漩涡。众人立刻后退，泽拉斯的身体就像是风暴中的一夜扁舟，最终被黑色的漩涡给吸了进去！再度回到了无尽的深渊之中！不过，在接下来的很长时间里，这个动画将会重复无数遍，谁让泽拉斯成了一个副本BOSS呢？必须承受被人无数次击杀的命运！

　　“叮！……”泽拉斯的尸体已经消失，一个金灿灿的宝箱出现在大家的面前！等待着有人去开启。不过再此之前一个系统通知先传到了沐枫的耳朵里。

　　“恭喜您的小队完成了35级副本闪电之域的华夏区首杀！获得全区公告的机会，请问是否隐藏姓名？”

　　“要不要先隐藏呢……”作为队长的沐枫犹豫了。如果这个公告出去，无疑会让这里被发现的几率提高了一截！可是匿名上公告又不符合他的性格！

　　“不用烦恼，随着你的心意就好！”琴霜来到了沐枫的身边，对沐枫说道。其实，这一点点的公会利益，她还没怎么放在眼里！

　　“好！……”既然琴霜说了，沐枫也就不再犹豫，立刻做出了选择！

　　“叮！……由玩家忧郁的风、雪月琴霜、雪月百合、雪月初春和菲丽希媞组成的队伍夺得了35级副本闪电之域的全区首杀！系统奖励，金币10000枚，全主城声望1000点！”果然，沐枫最后还是选择了不隐藏！

　　“开箱子吧？”沐枫对琴霜说道。他的手气一般都不太好，不如让琴霜来开好了。

　　“不，还是让小鸠来开吧！”琴霜却把小鸠给推了出来。

　　“我？”小鸠完全没想到，最后会被推出来开宝箱。

　　“嗯，我相信你的运气，一定能开出很好的装备的！”琴霜对小鸠充满了信心。

　　“哼哼哼……那好！就让我来开箱子吧！”果然，琴霜只是稍微一吹，小鸠就飘飘然了。主动走到了箱子旁边。只比箱子高出一点点的她用力将箱子打开！

　　“嘭！……”箱子中射出耀眼的金光，果然是开到了好东西！

　　雷神剑：主手长剑，传奇装备！+75敏捷，+97耐力。物理攻击243-367！攻击距离提高10码，超出近战八码范围的攻击将变成闪电攻击！攻击附带50点闪电伤害！攻击有3％几率麻痹对手，降低30％的攻击和移动速度，持续2秒！装备等级33！

　　神器！


第136章 雷神剑，终于35级了！

　　“叮，您获得了传奇装备雷神剑！”才刚跳出选择框没两秒，雷神剑就掉入了沐枫的背包。

　　竟然……是一把传奇级别的主手武器！大家纷纷选择了放弃，这把大概130公分长的长剑没有实体，而是一把全部由闪电构成的闪电之剑！当沐枫握住它的时候，蓝色的闪电组成的剑身入手没有金属的冰冷感，反而如同活物一般不停得脉动。

　　握着雷神剑的右手轻轻一挥，组成雷神剑的闪电竟然瞬间伸长，砍在了十八码外的地面上！留下了一道细细的裂痕！

　　“这……就是传奇武器吗？”看到沐枫装备上了如此帅气的雷神剑，女孩们都惊呼不已。

　　原本沐枫身上的神明之拳是在首通恶魔之窟的时候BOSS掉落的20级紫色装备，没想到当他们再次首杀了泽拉斯之后又得到了一件主手武器，而且是传奇装备！将原本的神明之拳换下，沐枫的攻击力又上升了一个档次！

　　雷神剑不但拥有极高的属性加成和攻击力数值，两个特效都十分的逆天！攻击距离提升10码让沐枫与远程职业的对战中将会占尽优势！那3％的麻痹几率更是一旦触发必然宣判了敌人的死期！

　　“让我们看看还有什么吧！”沐枫终于平息了激动的心情，金色宝箱里克还有另一件装备呢！

　　雷神徽章：饰品。等级（史诗），智力+45，自然法术伤害提高50点。主动技能雷神之力：开启后获得雷神之力，法伤提高350点！

　　果然，作为闪电之神，泽拉斯又爆了一件琴霜可以装备的装备！

　　“这个本的英雄级我一定要刷穿它！把所有能用的都爆一遍！”装备上了雷神勋章，琴霜也发现了闪电之域对她来说是一个宝库！看来泽拉斯惨了。只是杀死了琴霜一次就要被她轮上十几二十遍……

　　“只是现在我们闪电之域首杀的公告已经发出去了，恐怕无法独占这里了！”想到因此而损失的利益，百合郁闷的说道。

　　“我们如果回去一定会被跟踪！花容天下的精英成员一定也会被跟踪，不如我们先在这里刷毕业了吧！”沐枫想了想说道。反正副本经验也多，还掉落不少的好装备！

　　“对呀！让那些守在荆棘城的家伙等死！”听到沐枫的建议，琴霜也忍不住叫好。

　　“那现在？”众人你看看我，我看看你……

　　“当然是出去重置继续啦！副本一天可以打三次，现在已经知道怎么打了通关一次顶多也就4个小时。在早上六点之前，还可以再通关一次！”沐枫说道。

　　“好！……”升级拿装备，无疑是让人开心的事情，女孩们都热情高涨！只是……进来的时候是通过元素裂缝，然后被闪电带着飘下来的，要如何出去呢？

　　“找找吧，一定有出去的方法！”不可能没有出去的路，每次打完都回城然后骑马一个多小时再过来？天际公司估计会被骂惨的！

　　果然，从大厅继续往前走，打开一扇门，里面有着一个淡蓝色的传送门。穿越了传送门，大家又回到了金字塔外面！

　　“对了，我还没有见过你的新坐骑呢！”沐枫突然想起来，琴霜上次得到的坐骑鬼狼他还从没有见过。

　　“那好，我就把它召唤出来给你看一看！”刚得到不错装备的琴霜心情不错，将鬼狼给召唤了出来。

　　“吼！……”吧里的怒吼，一团黑色的能量迅速凝结成了一匹巨狼的形状。琴霜第一次召唤出鬼狼时，自己都被吓了一跳！

　　与之前在金字塔走廊里的邋遢摸样不同，变身紫色坐骑的鬼狼简直脱胎换骨！怒张的黑色毛发，健硕的身躯，还有那桀骜不驯的眼神，都大大巅峰了之前的形象！

　　“看来是一头不错的坐骑呢！”看到鬼狼的样子，就连沐枫也忍不住肯定的点头。现在优秀的坐骑越来越多，自己的黑曜石之翼也要加油了啊！

　　“好棒！……”琴霜兴奋的上前抱住了鬼狼的脑袋，一点都不介意鬼狼的大嘴和锋利的牙齿。

　　“呜呜……”似乎是感应到了什么，鬼狼用自己的鼻子轻轻的碰触了几下琴霜腰间的包裹。似乎里面有什么引起了它的兴趣一般！

　　“咦？你是说这里面有东西你想要吗？”琴霜疑惑的问道，可是她的背包里并没有什么特殊的东西啊！

　　“姐姐大人，会不会是之前打泽拉斯的时候掉落的逐日的精魄？”百合突然想到了泽拉斯召唤出的那头恐怖的闪电之狼！

　　“对呀！”琴霜这才想起，逐日的精魄由于效果未知一直都被她放在背包的角落里。当她从背包里取出这个闪动着丝丝电光的透明晶石的时候，果然看到鬼狼的眼睛放出贪婪的光芒！

　　“既然你想要，那就拿去吧！”反正也不知道这东西有什么用，琴霜把逐日的精魄很干脆的丢给了鬼狼！

　　闪电般的将空中的逐日精魄一口叼住，鬼狼竟然把逐日的精魄给吞到了肚子里！

　　“吼！……”仿佛是遇到了莫大的痛苦，鬼狼的四肢狠狠的抓在了地面上，划出数道深深的爪痕。浑身的黑色毛发都竖立了起来，一丝丝电光正在逐渐透体而出！

　　“这……这是？”大家都不敢相信眼前的一切，难道……第一次被召唤出来的鬼狼，这就要进化了吗？

　　“吼！……”仿佛是在回应大家的疑问，在发出一声宣泄般的怒吼之后，鬼狼原本血红的双眼瞬间变成了白色，透出丝丝的电光！随后是身上的黑色毛发，从根部开始逐渐向上最终全都变成了淡蓝色！唯独不同的大概就是鬼狼的四肢和尾巴末端还有嘴巴周围的毛发了，这些毛发变成了白色。

　　“哦呜！……”完成了蜕变的鬼狼，发出兴奋的狼嚎，竟然这就进化了！

　　“快看看它的新属性吧！”沐枫笑着对已经兴奋到不行的琴霜说道。

　　“对啊！……”琴霜这才想起看一下坐骑栏。

　　“名字变了，变成闪电之狼逐日！移动速度又多了15％！”琴霜兴奋的向大家汇报。

　　“太好了！”终于明白鬼狼为何会出现在金字塔了，原来是沙漠人类给泽拉斯的宠物逐日找好的降临肉身！看来琴霜之前把鬼狼收为坐骑还真是没有错！闪电之狼那蓝色的身躯和身上不时闪过的华丽电光，与琴霜元素萨满的装备根本就是绝配！

　　“骑一圈试试吧！”沐枫也唤出了自己的黑曜石之翼，想要和琴霜来一个赛跑！

　　“好，驾！……”琴霜第一次骑上了闪电之狼，兴奋莫名，抢先冲了出去！

　　“喂，你赖皮！……”沐枫的黑曜石之翼，后启动，但依旧追了上去。全速前进的两个人身影瞬间走远！

　　“好羡慕他们啊……”看到两人速度惊人的坐骑，初春忍不住说道。要说完全没有羡慕的情绪根本就是假的。

　　“嘿嘿，以我们现在在游戏里的实力，想要好的坐骑和宠物根本就是时间问题嘛，所以不用担心，我的好初春！”倒是百合看得很清楚，走在所有玩家前列的她们，绝对可以获得强大的坐骑和宠物！只要……跟在那个人身边……咦？怎么有点不甘心呢……

　　当两人归来，已经是十几分钟之后的事情了。沐枫选择了重置副本之后，大家又一起一跃而下，开始了第二次的英雄级闪电之域挑战！

　　“师父，你们进行的还顺利吗？”当沐枫他们正打着风暴卫士的时候，叶落成蝶上线了。

　　“嗯，已经完成了英雄难度的首杀，正在打第二遍呢！今天怎么上线这么晚？”看了下时间，现在都已经凌晨一点了，如果是整理东西的话，这也整理的太晚了！

　　“嗯……有一点点事情耽搁了。你们成功通关真是太好了！”听到沐枫他们轻松的拿下了闪电之域的首杀，小蝶也十分开心。

　　“是小蝶吗？”见到沐枫一边攻击一边与人通讯，再一看好友列表，琴霜大概就知道是谁了。

　　“嗯，她刚刚上线！”

　　“要不换她进来吧，我的装备可以之后带公会主力团的时候再来继续刷！”有感于自己在泽拉斯战斗中的伤害，琴霜提议道。

　　“嗯，继续吧，等到泽拉斯的时候小蝶应该也到了，到时候换她进来！”想了想，沐枫找到了一个折中的办法。

　　“好！”

　　很快，队伍又推到了倒霉的闪电之神泽拉斯面前，这一次沐枫他们牢记教训没有直接闯进去触动BOSS而是在外面等待。琴霜直接选择了回城，正好处理一下自然抗性装备的事情，让公会里的同学垫付金币始终不太好。她需要把钱还给人家，顺便再多收一些。沐枫打开好友列表把小蝶组了进来，不多时小蝶就进入副本来到了他们的身边。

　　“BOSS的血量和伤害都有提高，但技能没有变动，还是按照之前在金字塔上的战术来打。没有问题吧？”

　　“嗯！”小蝶信心十足的回答，暂时把有关于东瀛还有八歧大蛇的事情抛到了脑后。

　　这两天进入了一个平稳期，却也暗潮涌动。大家都从公告里听到了沐枫他们首杀了新副本闪电之域的消息，可是……闪电之域到底在哪里，却始终没有人知道！这让论坛里面炸开了花，在有些人故意的扇动之下，所有舆论都把矛头指向了忧郁的风和花容天下，认为他们的独占行为太霸道！

　　不过对于沐枫来说，完全没有在意。这些人只是眼红耳热罢了，如果让他们有进入花容天下的机会，一定会挤破头的！这就跟公务员一样，没当上的都骂，却又争先恐后的要当，当上了又不想改变当前的现状！虽然受到了不少负面的评价，其实人们加入花容天下的愿望反而更强烈了！最近又有不少女性高手加入了进来。

　　这两天沐枫他们的游戏时间一直都在闪电之域副本里度过，终于给琴霜刷齐了所有可以使用的装备！当然，沐枫收获也不少，终于把空缺的一个戒指栏给补上了。

　　闪电戒指：+23敏捷，+35耐力。攻击速度+5％，命中率+5％！现在沐枫的命中率就快溢出，副手攻击也很难再出现MISS了。

　　当然，其他女孩的收获也非常巨大，不但都获得了几件心仪的装备，还都升到了35级！沐枫则是37级，遥遥领先！

　　“是时候离开了！”又一次推倒了泽拉斯，爆出的东西都是无法装备的重复物品。副本掉落的装备除非是小怪运气好爆出的蓝紫装备根本就无法和玩家交易只能卖店。可以说，沐枫他们已经成功在闪电之域毕业了！

　　“嗯！……”女孩们纷纷取出了炉石回城。按照之前商议的决定，闪电之域的具体位置也被琴霜亲自发帖公布在了论坛上！加上一些水军的辅助，花容天下一时间又变成了大公无私的公会。毕竟只是独占了两天，大部分玩家都觉得很正常。刚发现一个副本，不独占一些日子就直接爆出地点的，估计只有圣人能做到了！

　　当然，爆出闪电之域除了继续为花容天下树立形象之外，也是为了让各大公会的注意力都集中到副本上来。不断的派出人员在闪光沙漠里寻找，终于让他们找到了一个可能爆出公会令牌的野外BOSS！


第137章 新技能，最后的准备

　　“没想到花容天下才坚持了两天就把闪电之域的副本入口公布出来了！真的是在舆论重压下崩溃了吗？”在十方寂灭现实里的公会总部，灭三生坐在自己的老板椅上对秋殇别恋问道。

　　“我看不像！”秋殇别恋的双腿直接搭在了灭三生的办公桌上，轻佻的回答。上次他派出千人围剿却被沐枫硬生生杀灭，让秋殇别恋着实消沉了一阵，看样子现在他似乎是缓过来了。

　　“哦？你倒是说说看，哪里不像了。”对于秋殇别恋的行为，灭三生倒不以为意。毕竟两人的身家背景都差不多，只是他占了公会会长的职位而已。

　　“虽然我不清楚花容天下那些女人到底抗不抗得住舆论的压力，但你不要忽略了在首杀的队伍里那唯一的男人！”秋殇别恋吐出了一口烟圈，淡淡的说道。他又想起了沐枫那双仿佛随时择人而噬的恐怖双眼！

　　“你是说忧郁的风？”在断罪之狱后来所发生的事情只有了了几个人知道，灭三生和他妹妹死亡萌萌，还有忧郁的风、亚丝娜和叶落成蝶。所以秋殇别恋并不清楚灭三生是如何吃亏的。毕竟死亡萌萌被系统判定任务部分完成，获得了一件传奇装备，还算是有所收获。

　　“没错！上次我带着千人精英伏击他……他也是和这几个女孩在一起！这个队伍一定不会是临时组起的，他们一定非常熟识。在现在这种舆论压力下，有忧郁的风在，肯定会给她们建议的。这次花容天下的会长雪月琴霜主动发帖把副本入口爆出来，一定是故意为之！”没想到，沐枫他们牺牲了一定利益放出的烟雾弹，还真的让秋殇别恋给看穿了！

　　“这么说，能让他们做出这个决定的，一定是有比闪电之域的副本利益更多的好处喽？”灭三生也来了兴致，有一阵子没有和沐枫冲突了，他现在很想要再和沐枫硬碰硬一回！

　　“现阶段，能够让他们放弃这些利益的东西只能有一个……”秋殇别恋把脚放了下来，静静得看着灭三生。

　　“什么？”

　　“公会……令牌！”

　　“哈哈哈……太好了！这一次……一定要让他们后悔！华夏区第一个建立帮派的一定是我们十方寂灭！”灭三生的眼中满是战意。这一次，绝对不会再输了！

　　当沐枫回城之后第一件事就是来到了飞行坐骑管理员处，乘上角鹰兽飞往了精灵主城，因为达到35级以上的他终于又可以学习新技能了！

　　“一阵子没见，你又进步了！”直奔职业公会，当会长阿萨尔看到沐枫的时候，也不得不为沐枫的升级速度感到震惊！上一次两人见面还是在沐枫完成了神器任务之后，当时的沐枫32级，现在就已经37级了！

　　“我是来学习新技能的！”掀开斗篷的沐枫开门见山。

　　“哈哈哈……还是那么直接。一共有两个技能，我现在就教给你！”阿萨尔也没有废话，轻轻一抬手，沐枫的身上连续亮起两道黑光。

　　恶魔增效：等级一，使用后给小队或团队成员添加恶魔增效状态，获得30点法术强度，20点攻击力的加成！竟然是一个状态类的BUFF技能！很明显，随着技能等级的提高，这个增益会越来越多！

　　黑暗之手：等级一，召唤一道黑色的能量球，落在指定的地点。立刻造成200+法术加成1的伤害，并在地上形成一个十码范围的黑暗地带，持续造成每秒150点的黑暗伤害。如果对方为恶魔怪将会直接眩晕1.5秒，其它种族的敌人如果2秒内不离开范围也同样被禁锢1.5秒！冷却时间30秒！（开启恶魔值爆发时，黑暗地带的范围提升100％！）

　　终于又见到了恶魔值爆发后的特殊效果！之前沐枫还以为恶魔值爆发的增幅也就到分身技能就结束了呢。毕竟黑暗禁锢并没有新的技能效果出来。看来，天赋点出来的技能和状态BUFF类技能无法受到恶魔值爆发的加成，只有正常的伤害类技能才会有。

　　“对了，女王现在在哪里？”之前沐枫每一次去找泰瑞莎都失望而归，这一次沐枫并没与先去月神殿，而是直接来到了职业公会。

　　“前方战事吃紧，女王亲自前去稳定局势了。还带去了大批可以瞬间恢复的神奇圣水！”阿萨尔微笑着说道。两人都知道这圣水其实是什么，正是沐枫从断罪之狱里带出来的神器生命之瓶里产出的生命之水！

　　“明明是我从断罪之狱冒着生命危险带回来的神器，怎么就没捞到圣水啊！”沐枫忍不住唠叨。

　　“当然有，女王临行前特地交给我让我给你的！”阿萨尔这家伙绝对有私心，沐枫不问他就不说！直接交给了沐枫100瓶生命之水！

　　生命之水：充盈着生命力量的奇特液体，可以瞬间恢复70％的生命值。

　　“怎么这么弱？”沐枫奇怪的问道。这效果和之前从断罪之狱带回来的一样啊！要知道那些可是放置了千年，效果降低数倍之后的啊。

　　“没人敢直接爬上月神像取水！只能从月神池里取被稀释了的生命之水！”对此阿萨尔也无能为力。

　　“好吧。”看来这是系统给的限制了，否则让沐枫拿到100瓶可以让人复生的药水，岂不是要逆天了！有这一百瓶瞬回70％生命的药水也很不错，尤其是现在花容天下正要去打野外BOSS爆取公会令牌的时候！

　　从职业工会里出来，沐枫联络了一下其他人，果然，大家35级的技能都有一个是状态类BUFF技能！虽然每一个都加的不多，但队伍里五个人如果职业都不相同的话，就可以拥有5个增益BUFF，团队就可以拥有更多，可以说是一个不大不小的增强了。

　　“琴霜，打野外BOSS的事情准备的如何了？”接通琴霜的私信，沐枫向琴霜问道。关于打野外BOSS的事情，一直是她这个会长亲自跟进的。

　　“那个野外BOSS神出鬼没，经常无故消失，不过我们的人已经总结出了它几个经常出现的地点，派人去日夜蹲守了！只要一有消息，我们就可以大队人马出动！”琴霜在私信里回答。这次的活动是花容天下真正意义上的第一次大规模活动，不容有失！

　　“很好，这些让比较低级的人去做就好了，主力最好都安排去闪电之域刷副本，提升装备和等级！”

　　“嗯，现在自然法术抗性的装备价格已经飙升上去了，我们试着先出手了一些。用这些钱给300人的主力尤其是坦克更新了一些装备。现在这300人队伍已经派去副本历练了，有抗性装备支撑，通关困难难度的闪电之域还是没有难度的。不过，300人的队伍真的够吗？”琴霜还是有一些担心，明明公会可以调动更多人员的，光30级以上的出动上千人都没有压力。

　　“人在多不在精，而且如果被别得公会的人知道了，也不是好事！”这次要对付的野外BOSS竟然有60级，而且是传奇BOSS！之前在断罪之狱沐枫可是看过60级传奇BOSS之间的大对决，绝对不允许有任何一丝的差错，更不能有人来捣乱！

　　“好，我相信你！”琴霜还是被沐枫所说服。

　　既然泰瑞莎不在，告别了阿萨尔沐枫直接取出了炉石，又回到了荆棘城中。开始最后的准备工作！

　　“年轻人，你的实力已经强大到可以胜任更加危险的历练了！这是族人的征召令，前往前线，为伟大的精灵族的生存尽一份力吧！”没想到，沐枫只是想要去看看自己的荣誉和声望可以购买什么装备，就接到了新的任务！

　　看来即将迎接他的下一个地图，就是与恶魔正面交锋的战场了！

　　“很抱歉，军需官大人，我想我还要再过些日子才能前往……”世界BOSS还没有打，沐枫又怎么会换地图去做任务呢。


第138章 日赚千万，对战百合

　　“叮咚……”沐枫刚刚结束了与荣誉军需官的对话，顺便拿快溢出的荣誉买了点什么，又接收到了一条私信请求。打开列表一看，竟然是来自几日未见的亚丝娜！

　　“喂，这几天过得如何？亚丝娜。”接通了老朋友的私信，沐枫笑着说道。

　　“你们总算是把闪电之域的入口位置公布了！这几天我都不怎么敢上游戏，生怕出现什么变故让闪电之域的入口泄漏了被怪在我头上！”私信刚刚接通，亚丝娜的话就连珠炮般发了过来。虽然只有两天多的时间，对她来说却度日如年。

　　“额……如果真发生那样的情况，我一定会向大家解释。我知道你不会这么做的！”沐枫没想到亚丝娜这两天过得这么不容易，赶忙出言安慰。

　　“真的吗？”听到沐枫这么说，亚丝娜的声音立刻变得兴奋不已。

　　“当然！”和亚丝娜的对话由于有之前五年的友情基础，沐枫说的很直接。却不知亚丝娜却曲解了其中的一些意思。

　　“那……真是太好了……”听到沐枫肯定的回答，亚丝娜感觉这几天的担忧都是值得的。“从今天开始，星辰也要开荒英雄难度的闪电之域了！等到开荒结束，我一定会第一时间去找你们的！”

　　“需不需要攻略？”沐枫好心的说道。虽然亚丝娜参与了与闪电之神泽拉斯的战斗，并且活到了最后。可是副本毕竟不同，比如说自然抗性装备什么的，不说还真的猜不到！

　　“不用，我相信我们可以独立完成！”对于星辰开荒团的实力，亚丝娜也充满了信心。并不需要沐枫的攻略支持，也可以顺利通关！

　　“那好，祝你们开荒顺利！”沐枫挂断了私信。

　　在这几天密集的刷英雄级闪电之域副本的过程中，沐枫的等级也第一次飙升到了华夏区等级榜第一的位置！所以他可以比较悠闲的在荆棘城走来走去，等待着琴霜她们传给他野外BOSS的消息。

　　“叮咚……”没想到没走几步，又有一个私信接入了进来。这一次是胖子商人东殇的！

　　“发了，发了！”刚接通，东殇就像是中邪了一般叨叨个没完。

　　“什么发了？”沐枫奇怪的问道。

　　“嘿嘿，当然是自然抗性装备啦！”东殇的话抑制不住激动。

　　“哦……我想起来了！”原来在确认了琴霜已经不能再吃进更多抗性装备之后，沐枫把消息告诉了东殇。毕竟现在华夏区的玩家已经上亿，琴霜再有钱也没有把抗性装备都收光的能力。当时闪电之域的首杀公告已经放出一阵子了，东殇立刻明白了是怎么回事！不过还是希望在真正开始赚钱后再打钱给沐枫。对此沐枫倒不以为意，商人嘛。

　　“嘿嘿……多谢你的提醒，我才能赚这么多，1000万！已经打到你账上了！”东殇微笑着说道，很明显这个胖子绝对赚得比这多得多！

　　“是吗？那就多谢了。”这1000万他收的心安理得。毕竟是他告诉东殇的这个消息。同时这个大商人的介入也让市场上的自然抗性装备价格涨得更加夸张，无形中也让琴霜她们获得的利益增加了许多。

　　闪电之域33级就可以进入，如果有一身自然抗性装备的话打打普通还是很容易的，刷经验和装备两不误。现在高端玩家基本都扎堆在了闪电之域外的那片绿洲，绿洲中人头攒动甚至比荆棘城的人还多！

　　原本就因为地图太大而显得空旷的闪光沙漠越发没有人迹了，这让花容天下的蹲BOSS行动省心不少，至少不会被其他玩家干扰。

　　相比起浩浩荡荡的刷副本大军，沐枫反而悠闲了起来，早早的就选择了下线等待。大家的游戏时间并没有改变，白天依旧是学习和提高异能，晚上吃过晚饭之后再上线。反正在早上六点时候下线会留下6小时的游戏时间，如果这个时候BOSS出现，只要一个电话，他们就可以立刻上线！

　　据见过那只BOSS的花容天下会员所说，这是一只巨大到可怕的超级沙漠凶兽沙虫！这个肉肉的巨虫长度大概有两三百米，如同一个肉做的火车一般！嘴巴里的牙齿就像是绞肉机里的金属绞片巨大而锋利。在干燥的沙漠中，它却如鱼得水一般的可以在沙丘中自由移动。甚至潜入数百上千米的地下，轻松的移动到闪光沙漠的任何一个角落！

　　正因为如此，想要抓住它的踪迹显得十分困难。虽然划出了几个它经常出现的区域，能不能堵到它却还是要看运气才行了。

　　“看拳！……”沐枫燃烧着幽绿色火焰的拳头，狠狠的砸在了地上，竟然将地面直接砸出一个三十公分的坑。但无奈今天的对战对手百合的瞬移实在太过灵动，身影一闪就闪过了沐枫的攻击！

　　“哼哼，怎么说我也是四阶的异能者。只靠这三阶的火焰是伤不到我的！”瞬移到十米之外的百合毫不留情的说着打击沐枫的话。

　　“师父，加油呀！”同样下游戏的小蝶在旁边观战，忍不住给沐枫加起油来。这两天在看了几场对战，尤其是见识了琴霜那强大的五阶异能实力之后，小蝶才发现自己来到了一个全是超级怪人聚集的地方！虽然她拥有强大的血脉传承和妖刀，却也没有战胜琴霜的把握。大家的实力让她放心不少，至少不用担心东瀛的忍者对沐枫他们出手了！

　　“哈哈，在徒弟面前怎么能够丢脸呢？百合，你要小心了！”沐枫的战意瞬间提升，火焰转瞬间吞噬了整只右臂！

　　“别白费功夫了，在你提升到四阶之前，是根本碰不到我的！”百合对此不以为然。今天特地向姐姐大人申请当沐枫的陪练，就是想要好好的整治一下他的！沐枫在游戏里那么强，不知不觉已经把领导权给夺取了，连姐姐大人都对他无比听从，实在是让人火大啊！

　　“那就来试一试喽！”沐枫的脸上带着自信的微笑。这些天一直和琴霜对战，他也明白琴霜需要刻意压制实力的郁闷，今天能和百合打一打也算是不错的成果验收！

　　“我来了！……”怒吼一声，沐枫的速度惊人转瞬间就来到了百合面前，右拳毫不怜惜的狠狠朝着百合的脑袋挥了过去！

　　“说了多少次，这是没用的！”百合微笑着一边说着一边变成了一道虚影，沐枫的拳头只扫过还未消失的虚影，什么都没有打中！

　　“我不信，再一拳！”胸口的神秘晶石涌出一股能量暖流，沐枫的速度陡然又提升了一倍，炮弹般冲向不远处出现的百合！

　　“哎……”百合无奈的摇头，再度消失。沐枫却去势未减仿佛没有收住一般直接一拳打在了地上，硬生生砸出了一个50公分的坑！

　　“没用的！”百合再度出现在远处。

　　“是吗？”沐枫的嘴角忍不住翘起，中计了！

　　“嘭！……”三道幽绿色的炙热火柱从百合的脚下冲天而起！

　　“啊！……”瞬间的变故让百合忍不住尖叫，但还是再度瞬移到了别处！

　　“嗖！……”当百合的身体从虚幻变作凝实，却看到一个燃烧着火焰的绿色拳头离自己越来越近！本应该还在原地的沐枫竟然提前预判了她的下一次瞬移地点！

　　“呀！……”灼热的风擦着百合的脑袋飞过，让她的俏脸感到一丝火辣的疼，再看到沐枫那越来越近的脸，她竟然忍不住向后倒去！

　　“喂！……”沐枫原本就是故意错开了拳头，毕竟只是训练，但没想到百合仰面就倒，连带着他都重心不稳朝前倒了下去！

　　结果嘭的一声，两个人的身体竟然叠在了一起，沐枫的脑袋好死不死正好撞到了百合略显平坦的胸口上，嘴巴更是隔着衣服亲吻了某一个敏感的突起！

　　“啊！……”没想到又是想要整沐枫却反而吃亏的结局，百合红着脸大声尖叫，又一个瞬移消失了！

　　“好强！师父你怎么做到的？”一旁的小蝶目瞪口呆，不明白刚刚到底是怎么回事。

　　“额……其实很简单，应该是怕瞬移让自己卡在什么奇怪的位置伤害到身体，百合每次瞬移都会用目光确认一下瞬移的地点是否安全。我正是捕捉到了那短瞬即逝的目光。”沐枫尴尬的爬了起来，向小蝶解释道。只是他万万没想到，最后会发生这样的事情。只能说百合命中注定就是要在沐枫身上吃亏吧，躲都不躲掉……


第139章 仇人见面，砍你没商量

　　“嗖！……”百合的身影突然出现在了正在厨房忙碌的初春面前，吓了可爱的小女仆一跳。

　　“咦？百……百合？”初春一头雾水的望着脸蛋红红的百合，不知道发生了什么。

　　“呜呜……”百合抱住初春抽泣了起来。“这次……是真的嫁不出去了啦！”

　　“刀！……刀……”初春赶紧将手中的菜刀举起，以免伤到百合，同时开始不断的安慰起了她。虽然不明白发生了什么，但还是能猜个大概的。一定是百合故意想去整沐枫哥哥，却反而自己倒霉了吧。这已经不是一次两次了，每次都是百合莫名其妙的就又吃了个亏。

　　“对了小蝶，你不试着学习一下异能吗？就算不用来战斗，防身也不错。至少也让琴霜帮你测一测有没有异能潜力呀！”练习结束，小蝶将早就捧在手中的矿泉水和湿毛巾递了上去，沐枫仰起头便喝，冰凉的清水入喉，疲惫感尽去。一边用毛巾擦汗，一边和小蝶一起回到了客厅。

　　“我还是不必了……”虽然见识到了大家的能力，小蝶却依旧不敢暴露自己。毕竟与异能不同，她的能力来自于血脉。本来华夏人对东瀛就有一定的敌视，再加上她那鬼族的身份，她好怕一旦坦诚就无法像现在这样与大家和谐相处了。

　　“也好。”沐枫倒也没在意，如果小蝶讨厌战斗的话，不学习异能也没有关系。毕竟这栋别墅里可是住着几个足够保护她的家伙啊。“小鸠的异能训练你有去看过吗？每次我想去看都被拦下来了！”

　　“嗯，昨天有去看过了。小鸠……真的很厉害呢！”想起小鸠的能力，可是让小蝶都震惊不已。没想到自己的好友体内竟然寄宿着那样强大的力量！

　　“可以稍微透露一点给我吗？”对此，沐枫也是无限好奇。

　　“很遗憾，不行……”小蝶摇了摇头，她可是在答应了小鸠不告诉沐枫之后才得以看到小鸠能力的一部分。

　　“哎……真是遗憾！可怜我这个做哥哥的，连自己妹妹的异能是什么都不知道！”沐枫一脸遗憾的表情。

　　“放心吧师父，是很华丽很强大的异能，超适合小鸠的！”对于小鸠的能力，小蝶也只能透露这么多了。

　　“是吗？那还真希望能马上看到啊！”

　　“很快就可以了，琴霜姐姐正在给小鸠的异能进行最后的调整！”

　　结果，这一整天都没有沙虫的消息，沐枫他们还是在正常的时间上了游戏。女孩们相约去练级，沐枫由于要随时加入队伍去打沙虫也无法启程前往新地图，只好继续呆在荆棘城内。没想到这却让他碰到了一个不怎么想遇到的人！

　　“忧郁的风，我们又见面了！”两个人迎面相遇，没想到在被秒杀了两次之后秋殇别恋还敢出现在沐枫的面前！

　　“我说是谁敢挡住我的路呢，原来是你，秋殇别恋！”沐枫的眼神变得一片冰冷，他跟十方寂灭的恩怨不是不报，只是时候未到！等公会令牌到手，一定要他们好看！

　　“没错，就是我！”如果现在是在野外，秋殇别恋此时一定已经转头就跑了。不过现在是在荆棘城中，他也清楚沐枫不会轻易攻击，毕竟会遭受到众多NPC守卫的围攻，哪怕他是华夏玩家榜第一人，也别想落得好去。

　　“最近长进了嘛，想要跟我去外面练练？”面对秋殇别恋的挑衅，沐枫不怒反笑，看来他是又皮痒了。

　　“非也非也……”让秋殇别恋出城跟忧郁的风单挑？打死他都不去！“我只是过来给你提个醒，有时候不要太得意了，说不定就阴沟里翻了船！”秋殇别恋带着高傲的笑意想要拍一拍沐枫的肩膀，却被后者轻松闪开，只好悻悻的收回了手臂。“总之就是这样，你最近还是小心点好，这算是我好意的提醒！”

　　“哼，不需要你的提醒，总之有什么阴谋就尽管来吧，反正十方寂灭的存在也没有多久了！”沐枫的眼中已经迸发出杀意。

　　“呵呵……是吗？十方寂灭我和灭三生经营了三四年，光资金投入就超过了十五个亿！岂是你说灭就灭得？”对于沐枫的话，秋殇别恋完全不相信。“你或许在游戏里拥有难以企及的实力，但在现实里根本什么都不是！不要让我知道你的现实身份，否则……哼哼，你怎么死的都不知道！”

　　“是吗？我现在就在上海，你来找我啊！”沐枫的新武器雷神剑已经搭在了秋殇别恋的脖子上，那华丽的闪电造型，立刻吸引了无数的玩家驻足围观，尤其这是在荆棘城中，难道这个穿着灰色斗篷，拿着闪电长剑的玩家想要在城内当街杀人吗？

　　“这就是你的新武器？很帅！不过，这里是荆棘城，你还是不敢对我动手！”看到无数的人驻足围观，秋殇别恋自信的说道。上次灭三生也是在荆棘城的斗兽场门口被忧郁的风仗着卫兵逼退，这一次他秋殇别恋就要为十方寂灭扳回一城！

　　“是吗？”沐枫的话不置可否，手下却是猛一用力！

　　“额……你……”励志成为高手的秋殇别恋也赶时髦开启了一定的痛苦反馈，莫名其妙突然感觉脖子一凉。数道细密的电流流经他的全身，整个人都进入了麻痹的状态！随后血条清零，缓缓的倒了下去！

　　“杀人了！忧郁的风竟然在荆棘城里杀人了！”秋殇别恋的死，立刻让周围围观的玩家彻底疯狂！为什么他敢在荆棘城里杀人，就不怕60级的精英卫兵吗？

　　果然，秋殇别恋才刚刚倒下，一队大概二十几人的荆棘城卫兵就适时出现，将手中的长矛齐刷刷对准了沐枫！“竟然在荆棘城内杀人，现在我们按照法令灭杀你！”

　　“慢着！”面对荆棘城的卫兵，沐枫不慌不忙，从背包中取出了一枚金属牌，展示给了这些卫兵看！

　　“免死令牌？”荆棘城的卫兵说出了让所有人都惊讶的名字！

　　“没错，这样应该没问题了吧？”沐枫直接将手中的令牌丢给了带头的队长。

　　“当然，有免死令牌的人都可以免去一次刑罚。不过，下次我就不会放过你了！”收起了沐枫丢过来的免死金牌，这个队长竟然真的带着身后的卫兵走了！

　　“忧郁的风！”秋殇别恋的身影再度出现，毕竟这里是荆棘城，跑尸非常的近。

　　“怎么，还想死一次嘛？”沐枫淡淡的扫视了秋殇别恋一眼。

　　“你……”虽然只是淡淡的一眼，秋殇别恋却如坠冰窖，原本想要冲过去的脚步瞬间凝固了，无法再移动分毫。只能在原地颤抖不已。

　　“哼！”收起雷神剑，一甩身后的灰色斗篷，沐枫头也不回的离去。刚刚的免死令牌正是他用5000荣誉从荣誉军需官出兑换的一次性道具！军需官处的奖励实在不够吸引人，最后他干脆换了这个貌似有点用处的东西。没想到还没有捂热，就又交了回去！

　　一直在荆棘城乱晃也不是事，沐枫想了想，还是去闪光沙漠走走吧，至少不会碰到秋殇别恋这样的家伙！

　　“吼！……”黑曜石之翼发出兴奋的吼声，奋起四肢在沙漠中狂奔。没有人能够跟上独自一人的沐枫，骑着黑曜石之翼的灰色身影很快就消失在风沙之中！


第140章 沙暴领域，神秘商人

　　闪光沙漠十分广袤，否则也容不下那么多的玩家在这里探险。可以说，即便是玩家主流群体的等级逐渐接近闪光沙漠最高等级35级的现在，依旧有至少30％的地区有待玩家们的探索！闪光沙漠的神秘也催生出了一些向往探险的玩家不断的搜寻和挑战玩家足迹未踏足的地域，听说有一个冒险者无意中找到的一个古代文物，竟然可以在荆棘城的商店内以100000金币的价格出售给NPC！以现在华夏币和金币之间的兑换率，相当于15万的华夏币！

　　当然，刚刚收入千万华夏币的沐枫自然看不上那些靠运气才能碰到的文物，骑着黑曜石之翼一直往前，来到这玩家没有踏足的地方只不过是想看看能否碰到传说中的地图BOSS沙虫罢了！

　　“叮，玩家已踏入危险地区沙暴领域，视野距离缩短90％，请小心！”当沐枫骑着黑曜石之翼无意中闯入一片混沌的沙暴之中时，突然听到了系统的提示声音。

　　“沙暴领域？”狂风裹挟着大量白色的细沙拍打在脸上生疼，沐枫拉低了斗篷的帽檐，俯身在黑曜石之翼的背上，尽量减少狂风所带来的阻力。前方虽然很危险，但他还是决定继续前行，一般最危险的地方，也拥有最大的机遇。反正他这次就是来探险碰运气消磨时光了，也不在乎这些！

　　“呜！……”狂风将黑曜石之翼的吼声淹没，就算强壮如它驮着沐枫在沙暴中前行也变得千难万难！正当沐枫想说要不要先后退的时候，一大一小两个黑影从漫天白色的沙尘中逐渐走近！

　　“喂，你们是谁？往我这边走，后面是出口。快点出去吧，这里太危险了！”为了不被狂风的声音掩盖，沐枫用尽全力朝着两个黑影大吼！

　　“……”似乎是听到了沐枫的喊声，两个黑影停了下来，随后朝着沐枫慢慢走了过来！

　　为了减低沙暴的伤害，沐枫从黑曜石之翼上下来，后者也趴在了地上，减少被风吹到的面积。一大一小两个黑影随着距离的接近也逐渐变得清晰！

　　斗篷！又见斗篷！这次是白色的斗篷，一个高挑的身影披着白色的斗篷将全身都遮蔽住，阻挡着风沙的侵袭。在他的身后，是一个背着大大背包的小宠物。这应该是什么呢……鸡？鸭子？企鹅？总之这个胖胖小小的鸟型宠物背着一个大大的包裹，亦步亦趋的跟在身穿白色斗篷的神秘人身后。

　　“是你在叫我吗？”一个略有些调皮与任性的女声从神秘人的口中传了出来。

　　“是的，这里是沙暴的中心地带，太危险了，我劝你还是快点出去吧！我是从那边过来的，你顺着那个方向一直走应该很快就能出去了！”沐枫的手指向他来的方向，对这个神秘的女孩说道。

　　“是吗？不过……我并不想离开这里啊……”女孩幽幽的回应。

　　“不管你了，我反正是要走了！”黑曜石之翼已经快坚持不住，沐枫收起了它，直接扭头离开。既然对方不愿意离去，他也就管不到了。

　　“慢着！”没想到，沐枫这么做，反而让女孩跟了上来！

　　“你跟着我做什么？你不是不愿意离开沙暴吗？”沐枫奇怪的问道，被这个女孩前后不一的行为给弄糊涂了。

　　“没什么，只是想跟着你而已！”女孩任性的说道。亏她可以在沙暴之中还能够保持住身形，就连她身后的鸟形宠物也一样，胖胖小小的，下盘却很稳，如果是小希的话，早就不知道被吹到哪里去了。就连球球都钻到了沐枫的斗篷里面！

　　沐枫走在最前面，一步一步大概过了30分钟才走出了沙暴领域。这一次的探险，宣告失败！

　　“有些地方不要乱闯，后会有期了！”再次召唤出了黑曜石之翼，沐枫提醒了穿着白色斗篷的高挑女孩一句就想要离开。

　　“等等！……”女孩却叫住了沐枫。

　　“有什么事吗？”沐枫在黑曜石之翼的背上奇怪的问道。

　　“那个……咳咳……我是旅行天际大陆各地的特殊商人梦羽！感谢你带我走出了沙暴，所以……你可以八折从我这里购买道具，只限这次交易哦！”女孩清了清嗓子，说道。如果真是特殊商人，这台词也说的太不通顺了吧！

　　“特殊商人？”沐枫奇怪的从上到下望了望这个自称叫梦羽的女孩。白色的斗篷将全身都遮住了看不出什么，只有几缕绿色的发丝从斗篷中露了出来。唯一跟特殊商人沾上边的，估计就是跟在身后的鸟形宠物背上那大大的包裹了吧！

　　“没错！这可是千载难逢的大好时机哦，错过了你就后悔终生吧！嗯嗯！”梦羽一边说一边点头。

　　“那好，你就把你的交易列表展开让我看一看吧！”梦羽的行为把沐枫逗乐了，怎么会有这么奇怪的特殊商人啊！

　　“没问题！”女孩上前两步，竟然真的在沐枫面前展开了商店界面，她居然是如假包换的商人NPC！

　　虽然有一些难以置信，不过沐枫还是扫视起女孩商店里出售的东西来！

　　红色属性苹果：每食用一颗可以永久增加力量属性10点！每个玩家最多食用上限10颗，100000金币一枚！

　　绿色属性苹果：每食用一颗可以永久增加敏捷属性10点！每个玩家最多食用上限10颗，100000金币一枚！

　　蓝色属性苹果：每食用一颗可以永久增加智力属性10点！每个玩家最多食用上限10颗，100000金币一枚！

　　黑色……

　　竟然是加永久属性值的消耗道具，沐枫震惊了！如果把这些都买下来，就等于平白全属性多了100点！要知道沐枫刚进游戏的时候全属性满值20就已经如此逆天，这平白增加的全属性100对他来说可就是300点攻击，100点法伤，2000点生命啊！可是……沐枫悲催的发现，他身上只有100000枚金币！就算是买增益最高的红色属性果实，也只是塞牙缝而已……

　　“你能不能在这里等我，三小时后，我带着几千万金币过来，把这些果实全买了！”

　　“这当然不行！能碰到我是运气，包里钱不够也是命运！我每出现在一个地点只能和人交易一次，每次最多十分钟！所以，你最好快点。”梦羽见沐枫上钩，立刻摆起了谱，丝毫不肯讨价还价。

　　难道真的就只能买一个红色属性苹果吗……沐枫郁闷的想道。继续向下浏览。

　　青龙鳞片：制皮材料，安装在皮甲上可获得水属性抗性500点，攻击附带水波刃！价格金币25000000！

　　凤凰之羽：特殊道具，获得重生涅槃的能力，每24小时可以重生一次，放在背包即可起效！价格金币50000000！

　　一个个令人心惊的道具出现在沐枫的眼前……让他越发觉得包裹里的金币太少了！要是现在已经开启了金币与华夏币的兑换该多好！明明沐枫的银行账号里还有好几个亿，现在却只能干瞪眼！

　　不过，当他把列表拉到最后一栏的时候，却露出了笑容！

　　幸运罐子：有几率获得神秘商人出售的任何道具，或者……里面也可能是完全无用的垃圾！10000金币一个。

　　“怎么？你也想要赌一赌吗？”女孩也同样露出了意味深长的笑容，不知道有多少人砸罐子砸到了倾家荡产，却一无所获！

　　“没错，给我来十个幸运罐子！”沐枫肯定的说道。


第141章 额外赠送，沙虫出现！

　　“嘿嘿……一手交钱，一手交货！”梦羽不知从哪掏出了十个灰扑扑的陶土罐子，一看就是质量不是太好的那种！

　　清脆的金币落地声，沐枫包内的十万金币瞬间被清空，换来的是整整齐齐的十个陶土罐子！

　　“呼！……”仿佛是为了验证金币的真假，神秘商人梦羽拿出了一枚沐枫贡献的金币在嘴边用力一吹，然后迅速移到了耳朵旁边。果然，嗡嗡的震动声说明了金币的纯粹。

　　“我还有些时间，怎么样，要不要直接在这里打开这些罐子呀？”斗篷下的性感嘴角露出一抹坏笑。

　　“现在就开？”沐枫本来还想说要不要拿回去分给大家每人都开上一个试试运气呢。尤其是小鸠，最近一起刷副本的时候沐枫发现，只要让她来开最后的宝箱，总是能够开到好东西！原来自家妹妹还有着鲜为人知的小红手设定啊！不过……既然梦羽这么说了，那就开吧！

　　“叮！……”取出第一个罐子，沐枫拿手指在上面轻轻一点。罐子先是不停的自己震动起来，随后越震越快，最终碎成了一地碎片。一个小小的白色雕像出现在沐枫的手中。

　　精致的古代雕像：等级（灰色垃圾）：已经没有任何价值的破烂雕像，卖给商人的话应该还可以换个酒钱！出售价格：100金币！

　　“……”现在的沐枫后悔的肠子都青了，怎么会这样！看着梦羽的眼神更是仿佛要杀人一般！

　　“不要灰心，不是还有9个罐子嘛！如果第一下就开出好东西，这罐子也不会只值10000金币了呀！”见到沐枫这么沮丧，梦羽立刻连声开导。“看在你是我第一个客人的份上，再送你一个罐子就是啦！”说着又掏出了一个罐子给沐枫！

　　“这就送了我一个罐子？”拿到罐子的沐枫不但没有高兴，反而更加郁闷了！这不就等于明白的告诉你，罐子的中奖几率低到令人发指人家送的一点都不心疼吗？

　　“对呀对呀，这种好事可不常有，好好感恩吧！”梦羽安慰般的拍了拍沐枫的肩膀。

　　“那我还真是谢谢你全家啊……”沐枫郁闷的将这个特别赠送的罐子收起，放在了这排罐子的最后一个。

　　“呀，我的时间快到了，那么……再见喽！……”之前梦羽就说过交易最多持续10分钟，也到了她该离开的时候了。朝沐枫挥了挥手，始终没有露出本来面目的神秘商人梦羽慢悠悠的走向了沙漠的深处。而那只肥胖又矮小的鸟形宠物则吧唧吧唧的甩动着那双大脚，亦步亦趋的跟随，真不知道它背着那么大的包裹到底有什么用！明明梦羽的东西都是直接像变戏法一样变出来的啊……在走出十几步之后，一人一宠就像是她们出现时那般神秘消失，十分的诡异。

　　目送着神秘商人梦羽的消失，沐枫又把目光聚焦在了这十个罐子的身上。既然已经开了一个那就干脆直接全部开光吧。带回去分给大家如果什么都没开到……那自己的一世英名可就毁了啊！还剩下十个罐子，一口气全开了得了！

　　“叮……叮……叮……”当开完了第九个之后，沐枫已经失意体前屈的跪在地上了……怎么全是垃圾啊！至少给开一个属性苹果回本也好啊！

　　“啦啦……”相反的，成功坑了沐枫一把的梦羽，则十分的开心，在一片茂密的森林里一边蹦跳着往前走，一边唱着歌。

　　已经游荡到无风的森林地带她终于取下了遮挡住容颜的白色兜帽，露出了那拥有无限魅力的脸庞。

　　华丽的碧绿长发，一双耀眼的金眸，性感的双唇，再配上晶莹的无暇雪肤，根本就是一个精致到毫无缺点的绝世容颜！还有那高挑的有一些纤弱的身材，更是让人忍不住想要保护她，给人以致命般的诱惑！

　　“嗯……反正现在也没事，下一个冤大头也不知道会在哪里。不如整理一下商店里的东西好啦。”梦羽一边走一边翻起了商店里的东西……

　　“奇怪！那个特地放到一边的神秘罐子怎么不见了？”整理了一遍，梦羽突然发现自己特意放到角落里的一枚幸运罐子不见了！虽然幸运罐子里都是垃圾，可为了保证公正性，她还是准备了一个真有宝贝的罐子。只不过特地放在角落，不会交给买家就是了！

　　“糟糕！”梦羽一拍脑袋，这才想起，那个罐子貌似被她得意忘形的时候当做赠礼给送给了忧郁的风！“这可怎么办呀！”女孩一扫之前的兴奋，开始担忧起来。可是，现在去讨回罐子已经是不可能了！

　　这边厢，沐枫也终于拿出了这最后一个罐子……

　　“特别赠送的幸运罐子啊……”对于这种附赠的东西，沐枫总是不抱太大的希望。

　　沐枫的手轻轻一点，原本沉寂的罐子开始震动了起来，发出巨大的响声。震动越来越快，声音也越来越大，终于……“叮！……”一声轻响，罐子碎裂了一地！

　　但是！与之前的毫无特效不同，这一次的罐子在碎裂的一刻竟然绽放出了耀眼的光华！

　　“这……这是？”带上黑暗饰带的沐枫已经恢复了彩色视觉，还是被这阵光芒照得睁不开眼睛。等到光芒散去，一个金色的物体落在了沐枫的手上！

　　“发了！”当沐枫看到这个东西的时候，忍不住发出惊呼！这……这不就是之前在梦羽的商店之中见过的那个神奇道具吗？没想到，在最后一个赠送的幸运罐子里，竟然开出了这样的道具！

　　“哈哈！”一改之前的失意状态，沐枫又一次恢复了精神。有了这一件道具，就算让他花光今天到账的1000万来买也乐意啊！

　　“叮咚……”正当沐枫手舞足蹈的时候，琴霜的私信突然来了。

　　“风哥，找到沙虫的踪迹了！”没想到，沙虫竟然在这个时候出现！

　　“在哪里？告诉我坐标，我马上赶到！”骑上了黑曜石之翼，沐枫以最快速度疾驰！等着吧，沙虫。有了这个新得到的强力道具，第一枚公会令牌根本就是手到擒来！


第142章 恐怖沙虫，沐枫赶到

　　原本十分平静的闪光沙漠深处，此时正掀起滔天巨浪！上百米高的沙丘被一个巨大的身影直接冲破，无数白色沙砾组成了滚滚沙浪，将闪光沙漠搅得天翻地覆！这景象，就算是沙暴也不过如此。若隐若现在沙漠之中继续前进的庞大身躯，一条如同蛟龙般的恐怖生物正在沙漠中畅游。

　　“轰！”在沙漠底下急速前行的沙虫偶露峥嵘，那与沙子颜色一致的白色身躯上闪动着道道黄色的土系魔法光泽。在干燥的沙地中前行对它来说就跟蛟龙入海一般轻松。

　　而在这恐怖生物的身体两旁，数百名玩家正分成两队人马急速狂奔！谨慎的保持着安全距离，她们将沙虫夹在中间，骑着胯下的坐骑拼命的追赶！与数百米长的巨大沙虫相比，这几百人的队伍显得是那样的渺小，坐骑飞驰的沙尘完全被沙虫的恐怖破坏所掩盖！为首的一人骑着一匹闪动着耀眼电光的蓝色巨狼，正是花容天下的会长，雪月琴霜！

　　一身蓝色的法系皮甲上都闪动着丝丝电光，在英雄级的闪电之域副本里，她刷出了几乎一身的新装备！而在她身后，是百合、初春还有小鸠、小蝶她们的身影！女孩们全都到齐，还有三百多名的花容天下精英，今天，她们就是为了杀死沙虫而来！

　　“吼！！！……”毫无预兆之下，一个巨大肉冠状脑袋从沙漠之下突然冲出！带着冲破苍穹的恐怖气势，沙虫竟然吼出了一声龙吟！被这股恐怖的气势带动，周围的沙子如同翻腾的巨大海浪般向四面八方拍去！

　　“快分散！……”见此情景琴霜立刻大喊，却无法阻止这一切！随之而来的还有那漫天的白色沙砾！……在琴霜那茶色的美丽瞳孔之中，看到的是一大片白色的阴影！这阴影遮蔽了一切光明，带着恐怖的气势，凝聚成沙浪狠狠落了下来！

　　“嗷呜！……”不甘被巨兽的气势压制，琴霜座下的闪电之狼发出仰天长啸，毕竟它曾经也是闪电之神的战宠！周身亮起华丽的电光，瞬间将自己和主人琴霜包围！在电光围绕下，巨狼竟然依靠电磁之力漂浮到了空中，直接踏空而行！

　　“嘭！……”终于，沙浪如同惊涛拍岸般落地，大部分的玩家都险险的从沙浪的阴影中冲出！可还是有几个躲闪不及的人被冲天而起的四散流沙给弄得人仰马翻！

　　沙虫的身躯露出了大概三四十米！看来，在游走了几十公里之后，它终于要停下来了！肉冠状的脑袋盯着面前这些渺小的人类，明明连自己冲出时带起的沙浪都搞不定，凭什么来挑战它！

　　继而又是一声龙鸣！原本漫天的沙尘都仿佛被这气势所震一瞬间无影无踪！原本有着朵朵小云的天空也被这一吼，吼出了一片完全的蓝天！

　　沙虫：60级传奇BOSS！生命值22000000！自远古时期就存在的恐怖巨兽，闪光平原真正的王者。拥有恐怖的力量和操纵沙子的土系能力！在这片白沙的世界里，它是无敌的！

　　“枫哥，你什么时候到？我们快顶不住了！”琴霜她们已经提前一步赶到，可是沐枫却迟迟没有出现！如果沐枫不在，她们的真的没有信心只靠这么多人和如此恐怖的生物对决！

　　“我来了！……”随着沐枫的回答，远处的沙丘上终于出现了一人一骑孤单的身影。在最最危急的时刻，沐枫终于赶到！

　　“吼！……”胯下的黑曜石之翼发出愤怒的咆哮，在沐枫的控制之下，直接从数百米的沙丘顶端纵身一跃！

　　一对宽大的黑色羽翼瞬间张开，黑曜石之翼竟然依靠着这对翅膀在空中翱翔！一路俯冲下来，稳稳落在了琴霜的身旁！

　　“我没来晚吧？”取下了斗篷，露出那一身完美的肌肉和绚丽的铭文，沐枫想琴霜询问道。沙虫出现的位置和沐枫遇到沙暴和神秘商人梦羽的位置相距实在太远，就算拥有黑曜石之翼，沐枫也是险险赶到！

　　“没有，现在正是时候！枫哥，还是你来指挥吧！”琴霜将沐枫组进了这三百多人的团队，立刻把团队领袖转移给了他！团队里的人都接收到了讯息，想说这个时候会长怎么突然将指挥权相让！却发现，来人竟然是高居华夏玩家榜第一的忧郁的风！

　　“大家好，我是忧郁的风。这场战斗将由我来指挥。没有时间了，我现在开始重新给大家分组！”开启了指挥模式，沐枫的每一句话都将直接传入每一个团队成员的耳中。琴霜之前只是来一个人就组一个人，整个团队的分组一片混乱！沐枫用了几十秒，瞬间将整个团队的分组重新调整！

　　首先沐枫从三百多人的团队里划归出了许多个五人小队。二到六队每队都分配了四个坦克职业，和一个萨满、牧师或者德鲁伊这样的群疗职业！一队则是沐枫他自己和四个治疗骑士！至于那些DPS职业，由于时间问题沐枫没有管，随便他们在哪里。倒是留下了几个治疗给他们。

　　“看好自己的分组，二到六队的治疗只需要管好自己组内的人就可以了！一队里的四个治疗骑士都只管看我的血，我来当主T！所有的德鲁伊随时注意，当我喊的时候一定要第一时间把激活技能丢给我！”沐枫迅速的下着命令。

　　依靠小希的自然赐福无法回复足够的蓝量，所以必须有德鲁伊的激活保证沐枫每时每刻都开启献祭！好在激活技能几乎是治疗德鲁伊必选的30级天赋技能，沐枫倒不担心只有初春一个人有激活。

　　现在已经突破7000血的沐枫只要开启了恶魔值爆发和献祭的减伤，绝对是这里最硬的坦克！只是蓝量会十分吃紧，需要德鲁伊的特殊照顾，将激活丢给他！

　　“明白！……”虽然全部都是女性玩家，但这些在花容天下会员中精挑细选的三百多人都是毫无疑问的精英老鸟，沐枫的命令简单明了，大家立刻全都理解了！

　　“那好，坦克都收到分发的生命之水了没有？”沐枫最后再确认一次。

　　“收到了！”20个副坦克齐声回答。

　　“都给我拿在手里，看到血量见底立刻就用，不要舍不得。上！……”法力燃烧的绿色射线从沐枫的手中射出，吹响了进攻的号角！

　　“吼！……”沙虫回敬他的是一声更为巨大的龙吟！人兽大战，正式开始！


第143章 恶战沙虫，一定要赢！

　　“吼！……”沙虫张开它的大嘴朝着面前的人群发出一声高亢的龙吟石破天惊，硬生生吹起一阵飓风。

　　“咔！……”沐枫将手中的雷神剑深深的插入了沙地之中，才勉强稳住了身形。在他的身后，20个坦克也同样举起了手中的盾牌，组成了一道坚实的人墙将飓风阻挡住。传奇BOSS的恐怖实力尽显无遗！

　　坦克们奋不顾身的上前，与沙虫交战在了一起。然而，这恐怖的气势却让身后的那些输出和治疗们脚软，失去了与之抗拒的意志。的确，这些平时高高在上的美女高手们，又何曾遇到过这样的恐怖BOSS！有一瞬间，她们甚至怀疑，自己玩的还是不是那个已经熟知的《天际》游戏！

　　“都愣着干什么？分散，找输出位置！”没有管这些女生的性别，沐枫无所顾忌的大吼。硬生生把这些发呆的女孩喊醒！恶魔值爆发，献祭！技能全开的他直接连续两个利刃穿梭来到了沙虫的面前！素后高高跃起，雷神剑和毁灭之刃两把恐怖的传奇武器发出耀眼的红光，狠狠的砍在了沙虫巨大的身躯之上！

　　-9087！……恐怖的伤害跳起，让所有的输出职业都膛目结舌！这么努力的升级、打装备，为了什么？不就是当攻击打在敌人身上时跳出的那一串数字！沐枫的伤害颠覆了所有人的认知！要知道他上一次被曝光，还是秒杀秋殇别恋的时候。视频里的他打出了三四千的伤害秒杀了秋殇别恋，可是现在，竟然一个技能就近万！

　　12947！……一个枚闪电箭流星般飞过，打在了沙虫的身上，竟然爆出了比沐枫更高的伤害！

　　“会长！……”当女孩们回头张望，才发现竟然是会长雪月琴霜的闪电箭！

　　“大家加油，这场战斗……我们能赢！……”插下四根图腾，琴霜底牌尽出。几乎换过一身装备的琴霜蓄力三秒的闪电箭伤害已经恐怖到难以想象！现在的琴霜就是恐怖的伤害输出机器，一扫蓄力三秒的闪电箭打在泽拉斯身上只有几百点的窘态！2200万的生命？那好，我就放它几百个闪电箭！何况我还有那么多的团员，磨也磨死你！……

　　“是，会长！……”琴霜给大家的激励是无限的，所有的输出职业和治疗迅速的分散，找到了自己最好的位置！无数的魔法和弓箭射出，打在了沙虫的身上！这样恐怖的BOSS，是不适宜带近战输出的，如果它会什么进程的范围技能，只要随便擦个边边角角，近战就是死一片的节奏！所以按照沐枫的吩咐，全都带的远程输出职业！唯一的特殊就是小蝶了，不过她在沐枫的调教下比泥鳅还圆滑，绝对不会中招就是。

　　当百合小鸠也开火，那不输于琴霜的攻击力，也是让所有人震惊。尤其是小鸠，开启了恶魔狂暴后小鬼高森扔出的超大爆裂火球，让好多法系的不敢置信！

　　-2375，MISS，-1947，MISS！……即便是传奇BOSS的魔抗和物理防御都够高，还是受到了巨大的伤害！只可惜差了30个级别，这个MISS几率实在是太大了！只有像沐枫和琴霜这样的超豪华装备的人，才会有高度的命中加成，保证自己的技能大部分不落空！照这个伤害，毕竟有近300名输出，似乎BOSS的2200万生命也不算什么了！然而……传奇BOSS又怎么会只站在那里挨打，不还手呢？

　　“吼！……”受到了数百个蝼蚁般的人类频繁的攻击，沙虫终于暴怒了！那恐怖的巨嘴张开，露出了那长了一圈的锋利牙齿！不过它并没有咬下来，一个巨大的圆形黄色法阵出现在它的嘴巴前面，喷出一道粗大的沙柱！……目标直指顶在最前面的沐枫！

　　利刃穿梭！沐枫早有准备，虽然开启了所有减伤，却没有要硬吃每一下攻击的打算！漂亮的躲过了沙柱的攻击，手中的雷神剑化身长长的雷鞭，就算在十几码外也可以轻易的发动攻击，这就是雷神剑的强大之处！

　　“嘭！……嘭！……嘭……”连续的沙柱就像不要钱一样被从沙虫的嘴里吐出，都被沐枫轻松的躲过，反而一些副坦因为躲避不深被击中！沙柱打在这些坦克的身上，伤害竟然上万！……如果是正面被击中，立刻就死了！

　　“哗！……”一道道治疗光芒亮起，挽救回几个濒死的坦克。沐枫也不敢再乱窜，干脆顶起了沙虫的攻击！-4728！……果然，只有他才能扛得住！同时四道金色的光芒亮起，跟沐枫同队的四个治疗骑士立刻将圣光术释放在了沐枫的身上，血量瞬间抬满！……

　　“哈哈……来呀！……”奋力一击，黑暗斩！沐枫走上前又是一套技能打了出来。还有那新技能黑暗之手也第一次使用了出来。在恶魔值爆发状态下，黑暗之手的范围提升了一倍，20码的范围，正好将沙虫笼罩住，持续的法术伤害不停跳起！只可惜这样的传奇BOSS，几乎是对所有的控制技能都免疫的。两秒后的眩晕效果被沙虫直接无视。

　　“吼！……”终于，沙虫发现把目标锁定在沐枫身上根本就毫无作用！他太肉了，还有四个治疗骑士拼了命给他加血！根本就喷不倒他！于是它把目光扫向了后方的输出团队！一道凶猛的沙柱从后方的输出阵容中扫过，立刻就有三四十个白光亮起！……

　　“天啊！……”琴霜不敢相信。沙虫仅仅是一个技能，就让三四十个姐妹被杀！

　　“可恶！竟然还会仇恨转移！……”沐枫咬牙切齿的说道。这种世界BOSS最可恨的技能就是仇恨转移，突然间放弃第一仇恨目标随机向其它人发动攻击！如果正好碰到群攻技能，就会像这样一死就是一片！

　　“死掉的人怎么样？跑尸地点远不远？”沐枫没有放弃，询问道。如果不是很远的话，拼着跑尸死个无数次，也要用人命来堆死沙虫！

　　“报告！……至少有30分钟的路程，精灵18分钟左右！”死亡的队员立刻汇报，结果是令人沮丧的。三十分钟，这边打都打完了！……

　　“吼！……”又是一声响亮的龙吟，仿佛是在嘲笑沐枫他们的不自量力。没错，到现在才只打掉了它200万左右的血量罢了。比起它2200万的生命值，还差了太远！……

　　“可恶！……”丢掉披风的沐枫，化身地狱的恶鬼，挥动着手中的传奇武器继续疯狂的输出。无论如何，他都不会放弃，哪怕最后只剩下他一个人！要知道，在十级的时候，他就曾经和更加强大的BOSS深渊领主玛诺洛斯交手过！如果当时的那把匕首血咒魔刃能再有一把该多好，沐枫绝对会让沙虫大出血！

　　“大家稳住，我们还有机会！……”这个时候最是不能乱了方寸的就是沐枫和琴霜，毕竟他们是带队的人。再加上百合小蝶小鸠三人的输出奠定基础，总算是稳住了再次动摇的军心！


第144章 土系魔法，沐枫的疯狂

　　“杀！……”重整旗鼓的输出团队再度开始了攻击，剩下的十几个坦克举起盾牌死死将沙虫的身躯顶住，连绵的攻击落在了沙虫的身上！小蝶的两个匕首都涂上了致伤毒药，只希望能够触发减少回血效果的毒性。沙虫2200万的生命，又身处沙漠之中，战斗回血相当恐怖！

　　“吼！……”沙虫那巨大的身躯猛地一转，立刻就让十几个副坦飞上了半空，只有小蝶开启疾跑堪堪躲过。兵器盾牌散落了一地，还在关键时刻所有人都嗑下了生命之水，才保住了性命！后方的治疗将一个个群疗法术丢在了她们的身上，才挽回了她们的生命。

　　站在十五码外，利用雷神剑的攻击距离优势不停的攻击，却没想到沙虫突然间俯冲下来，那张长满利齿的大嘴，狠狠的咬向了沐枫！

　　分身！沐枫瞬间隐形，一个假的分身被留在了原地。还没等做出攻击就被沙虫一口吞了下去，直接秒杀！成功利用分身躲开了这狂暴的一咬，沐枫立刻使用了利刃穿梭，沐枫整个人腾空而起，竟然利用位移效果落在了沙虫的头上！……

　　“吼！……”感觉到什么东西跑到了自己的头上，沙虫发出愤怒的龙吟，却无法甩脱沐枫的纠缠。

　　奋力一击，黑暗斩！所有的技能全力倾泻在沙虫的身上。沐枫被沙虫带到了几十米的高空，依靠双脚踏着沙虫的身体，不断地移动！

　　“唰！……”一道灰色的影子出现在沐枫的背后，0.5秒后一个同样的技能挥出，打出了同样的伤害！随着沐枫攻速的提高，瞬影的发动率也越来越高了！

　　“吼！……”一个小虫子竟然爬到了自己的头上，这让沙虫怎么能忍？巨大的身躯猛地一抖，沐枫立刻一个踉跄。右脚在沙虫光滑的皮肤上一脚踏空，朝着下方急坠而去！……

　　关键时刻，沐枫手中的雷神剑突然伸长，一剑刺在了沙虫的身上！随后迅速缩短，竟然将沐枫带回了沙虫的身上！然而，失去位置的沐枫已经无法在不停扭动的沙虫身上站立。左手的毁灭之刃深深的刺入了沙虫的身体，让自己的身体匀速滑落。右手的雷神剑不停的攻击，闪电组成的剑身砍在沙虫的身上焦黑一片！

　　相比起沙虫那巨大的身躯，沐枫显得那样的渺小，一路向下，毁灭之刃在沙虫的身上割开了一道长长的伤口！终于安全落地，当双脚落在沙地上之后，沐枫才松了一口气！

　　“吼！……”沐枫的行为深深的触怒了沙虫。庞大的身躯原地旋转了起来，急速下沉，留下了一个十几米宽的深坑，消失在了原地！

　　“小心！所有治疗职业把持续恢复法术丢给所有能丢的人！……”沐枫回到了人群之中，朝着周围人大喊。所有人都能感受到下方的震动！沙虫并没有走远，而是在下方等待时机！

　　“轰，轰，轰……”巨大的声响来自地下，仿佛正在酝酿这恐怖的爆发。大家自觉的分散，治疗职业按照沐枫所说的给每一个够得到的人释放着持续恢复法术。沐枫凝神静听，感受着地下沙虫的一举一动。

　　突然，所有的声音都消失了……整个沙漠只剩下了他们这三百个人，每个人环顾四周，都看到了对方眼中的恐惧！相比起近在眼前的恐怖巨兽，这种未知的危险更让人无法忍耐！

　　“抓到你，一定要抓到你！……”一滴汗水从沐枫的额前滑落，低头不语的他此时精神高度集中。就连隐身的盗贼都可以发现踪迹的他，正在使用自己超越常人的感应力感知着地下几十米正在发生的一切……

　　“快闪！……”沐枫突然抬头，指向一个方向！

　　“啊！……”女孩们发出阵阵尖叫，纷纷开启了自己的加速或位移技能疯狂的躲避！……

　　“嘭！……”果然，带着狂暴的势头，沙虫从那个方向冲了出来！

　　“吼！……”震耳的龙吟响起，伴随着的是几十个花容天下会员死亡时候的白光！冲天而起的沙浪，呈自由落体的方式坠落而下，朝着剩下的人们席卷而来！

　　“坦克组，举盾，防御！”沐枫大喊。

　　仅存的十个坦克职业冲在了最前方，义无反顾的举起了手中的塔盾！……各色的技能光芒亮起，所有的防御技能都已经开启！

　　“轰！……”沙浪与人墙相撞，在坚持了三秒之后还是被无情冲溃散！……但这个时间已经足够，所有人都已经远离！

　　“吼！……”周围的空气出现一道道肉眼可见的波纹，如同被风带起的湖面一般。原本平静的闪光沙漠突然刮起了狂风，逐渐变得如刀一般凌厉。

　　斗篷早已不见，上衣被隐藏。在狂风之中，系在沐枫头上的传奇装备黑暗饰带不停飞舞。狂风带着刺骨的寒冷，让所有人如坠冰窟！沙虫再度动了起来，张开巨口，一个黄色的土系法阵出现，一块由白色的沙砾组成的巨大球体凭空生成，砸向了对它来说身体小到如同蚂蚁一般的沐枫！

　　巨大的球体竟然将太阳都遮住，巨大的阴影瞬间笼罩了所有人！在释放出这恐怖的土系魔法之后，沙虫没有再继续攻击，因为，这一切已经足够！没有人能够活下来！

　　在这一刻，原本以为可以轻易征服驾驭这个游戏的人才发现，与传奇BOSS相比，自己的力量是多么的渺小……在这几乎可以毁灭一切的力量面前，一群30多级的玩家，究竟能够做到什么？沐枫抬头，握紧了手中的俩把传奇武器！

　　“风哥……”

　　“哥哥……”

　　“师父……”

　　“大坏蛋……”

　　“沐枫哥哥……”在这恐怖的魔法面前，大家都把目光落在了沐枫的身上。如果有人能够打破这个魔法的话，只有一个人！那就是沐枫！曾经的他一次又一次的证明，在他的世界里没有不可能！

　　“啊！……”仰天怒吼，沐枫那散发着黑色气息的身躯突然亮起各色的彩光，那是他身上铭文法阵的光芒！从胸口开始，一股幽绿色的火焰瞬间将他包围！在这最最紧急的时刻，他终于开启了灵魂燃烧！随后，整个人消失，冲向了空中正在落下的恐怖魔法！

　　“……”没来由的沙虫突然感觉在这惊天的土系魔法之下，有一股危险的预兆传来。正在下落的魔法球突然停止了缓慢的下落就那么……停在了半空！

　　“嘭！……”巨大的魔法球突然在半空之中爆炸！……四散的尘埃之中，一个黑色的身影以意想不到的速度急速飞升，目标直指沙虫巨大的脑袋！……

　　“去死！……”鬼神般的沐枫手中的雷神剑散发着耀眼的闪电光芒，瞬间变成了一根十米长的巨剑，朝着沙虫的脑袋重重的斩了下去！……


第145章 灵魂燃烧升级，恶魔之翼！

　　“吼！……”巨大的沙虫不敢相信自己的得意魔法被沐枫一击即破，仰天发出愤怒的咆哮。那可是至少几十米寛的巨大沙球啊！

　　沐枫之所以能够做到，除了灵魂燃烧赋予他的强大力量之外，还有心眼的功劳。心眼让这个恐怖的魔法在沐枫的眼中被还原成了魔法的本源。只要用手中的雷神剑，在最最关键的能量结构上狠狠一斩！……这个恐怖魔法就这么不可置信的应声而碎！

　　面对着一击就将恐怖的土系魔法击碎的沐枫，沙虫扬起了头，一个黄色的魔法阵再度出现在面前。无数尖利的石柱从法阵中出现，飞快的射向迎面而来的沐枫！

　　“给我开！”面对飞来的魔法攻击，沐枫手中的雷神剑改砍为荡，将射过来的石柱一一扫开。但当他冲入石柱堆中的时候，这些石柱却突然间爆裂，以爆炸中心为原点，无数石刺四散飞射！

　　-1000！-1000……就算开启了所有的状态，沐枫还是遭受了沉重的打击。所有的治疗都在下面，无法加到处于高空的沐枫。在血量即将见底的一刻，沐枫险险的嗑下一瓶生命之水，瞬间恢复了70％生命。总算是活了下来！

　　然而……此时沐枫上升的势头却因为爆炸而锐减，似乎有下落的趋势！现在可是在几十米的高空，如果下落，必然直接摔死！

　　“我不能死！”沐枫疯狂的喊道，下意识的像在现实世界一般向胸前的神秘晶石借取力量。仿佛是回应沐枫一般，胸前真的用处一股暖流，在沐枫背后的肩胛骨下方，铭刻在那里的两个法阵突然亮起光芒。一对黑色的能量翅膀伸出，用力的一扇，带着沐枫继续向上飞行！

　　“叮！……恭喜玩家的特殊技能灵魂燃烧升级到LV2，效果增强，持续时间延长，并获得新能力恶魔之翼！”

　　灵魂燃烧：等级2，怒意激增，浑身被愤怒的火焰所覆盖，并获得一对可以飞行的黑色恶魔之翼！攻击力与防御力提升400％，触发性技能与物品概率提高150％持续时间60秒，一小时冷却。升级条件未知！

　　“哈哈哈……升级的正是时候！沙虫，给我去死！……”没有被这突如其来的惊喜所惊呆，沐枫迅速收起短小的恶魔之刃，用双手握住了变大好几倍的雷神剑。奋力一击出手，一剑重重的斩在了沙虫的头上！……

　　-31046！……三万多的伤害，已经不应该是由玩家创造出来的恐怖数字！毫无疑问，在灵魂燃烧状态下的沐枫，是无敌的！

　　随后黑暗斩，黑暗之手，利刃穿梭所有的攻击技能都被沐枫使出，其中黑暗斩和利刃穿梭还触发了瞬影，在这一瞬间的伤害总计超过了十万！

　　雷神剑连挥，升级后的灵魂燃烧还剩下30秒不到的时间，沐枫必须在这个时间内打出尽可能多的伤害！

　　“加油！……”下方的女孩们纷纷为沐枫加油，于此同时，也乘着沙虫不再攻击她们的空挡疯狂的输出！法力协调、恶魔狂暴……所有能开启的爆发技能纷纷开启。沙虫的生命值逐渐掉落到了1500万左右。这让所有人都看到了杀死这头怪兽的希望！

　　当她们一次又一次被沙虫的狂暴气势所慑，无比混乱的时候，是沐枫一次又一次的疯狂行为，让她们的心稳定了下来。现在……当沐枫与沙虫在空中激烈对抗的时候，是时候展现她们存在的价值了！

　　“吼！……”长出了恶魔之翼的沐枫速度飞快，不停绕着沙虫飞行，手中的雷神剑不断的打在沙虫的身上，就算是普通攻击，都能带走六七千的生命！不时释放出的奋力一击等技能伤害更是让人心惊。被围攻的沙虫不停的释放者各种土系魔法，却被沐枫灵巧的躲过，就算偶尔命中，不疼就让小希的自然赐福慢慢恢复，太疼的话就立刻嗑下一瓶生命之水！

　　“嘀，嘀，嘀……”系统的提示音响起，提醒这沐枫只剩下最后十秒的时间了，沐枫不得不一路向下飞行，雷神剑继续疯狂挥舞，一路砍杀下来，当沐枫落地的一刻，灵魂燃烧正好结束！……

　　“给我激活！”刚落地的沐枫身形忍不住摇晃了几下，灵魂燃烧的副作用又一次显现。再加上这一次爆发了两级的灵魂燃烧，沐枫的脸色惨白，差点去了半条命去。但现在他还不能倒下，蓝量已经见底，献祭都自动被取消，必须马上补充魔法值！

　　“哗！……”一道纯净的水流落在了沐枫的身上，初春的激活技能早就在为沐枫准备着了。一道水泉出现在沐枫的身上，不停得喷发着清澈的泉水，在这柔和的效果之下，沐枫的魔法值也在迅速的恢复之中。

　　“臭虫子，我们再打过！”重新开启献祭，沐枫一剑将飞来的石刺击碎，沐枫再度取出了毁灭之刃，重整旗鼓冲向了沙虫！没有了灵魂燃烧他只剩下恶魔值爆发和献祭了。不过总值一千的恶魔值现在也只剩下一半而已了。沙虫的生命成功被削减到1000万左右，沐枫却已经底牌尽出。灵魂燃烧一个小时冷却，怎么也不可能在这场战斗中恢复了。接下来这没有爆发技能的时间，才是沐枫最最艰难的时刻！

　　不过，沐枫却毫不畏惧。之所以他能够走到这一步，又何尝不是那永不言败的癫狂所致！就算是星辰时期的微笑骑士忧郁的风，当碰到几乎无法跨越的BOSS阻挡在面前的时候。就算所有人都说先放假等下周再积攒一些装备肯定能够过，我们都过不了别人也没有机会。却被沐枫一次次的拒绝。这个时候的他没有微笑，只有一句话：“速度复活进本，BUFF加上，搞它！……”

　　化身贼皇星邪的他更是变本加厉，由于从团队领袖变成了独行侠，为了获取装备，他有时候不得不独自面对几十人的团队才可能拿下的恐怖BOSS。这个时候他没有退缩，因为这仅仅是游戏。如果连游戏里的困难都退缩，那在现实中，带着小鸠的他还如何生存？

　　他能做到……他必须做到！因为他不是别人，他是……沐枫！

　　“治疗骑士还有几个活着？”沐枫一边冲锋一边在团队中大吼。

　　“我！”

　　“我！”

　　“还有我！……”三个女孩站了出来，还好，之前沙虫的攻击只杀死了一个治疗骑士。毕竟治疗骑士防御够强，又有无敌等技能保命。

　　“刷好我！”还处在灵魂燃烧的副作用期的沐枫脚步有些虚浮，无法躲避大部分的攻击，只能靠治疗们硬奶了！

　　“没问题！”沐枫的强大让她们折服，被这样强大的人需要是令人振奋的，这三个女孩纷纷举起了自己的法槌，随时准备丢下圣光术！


第146章 二百对五千，悬殊的战斗？

　　“嘿，兄弟！你看我看到了什么？”正当沐枫他们拼劲全力与沙虫进行这最后的输死一搏的时候，两个不合时宜的身影出现在了远处高高的沙丘之上！

　　“花容天下居然在打能掉落公会令牌的传奇BOSS，而且以三百人的数量，竟然马上就要把BOSS推倒了！我不得不说，实在是太巧了！”讲话的人身穿一身黑色的锁甲，肩膀上印着一对交错的血腥大斧，竟然是十方寂灭的会长灭三生！

　　“哼哼……忧郁的风也在这里！之前他竟然在荆棘城里当街砍杀我，今天一定要让他把之前的所有仇怨一次性还回来！”秋殇别恋咬牙切齿的说道。沐枫他们正陷入苦战，报仇的希望就在眼前！

　　“上！……”灭三生当然也不会忘记在断罪之狱里沐枫所带给他的羞辱，朝后方轻轻的挥手。就在这挥手间，原本只孤零零有着两个人的沙丘瞬间被黑压压的一片玩家所占据！还有没有挤上前排的玩家，一眼望去，至少有四五千人！

　　“忧郁的风……是我的！……”骑上一匹披着铠甲亡灵骨马，秋殇别恋冲在了队伍的最前方！

　　“小心又被他秒杀！”灭三生哈哈一笑，也骑上了一匹亡灵骨马，跟在秋殇别恋身后冲了出去。由于清楚妹妹死亡萌萌厌倦玩家之间的争斗，他并没有强求妹妹加入这看起来十拿九稳的玩家战争！

　　“什么声音？”正当与沙虫的战斗胶着的时候，远方突然传来了震天的喊杀声！花容天下的人忍不住转头，却看到了让人震惊的一幕！

　　数千的十方寂灭玩家骑着坐骑从远方的沙丘上直冲而下，汇聚成了一股黑色的钢铁洪流，直冲向她们所在的战场！

　　“风哥，怎么办？”眼看沙虫还有400万左右的生命，却出现这么多的敌人，琴霜已经完全乱了方寸！

　　“大家停止攻击，不能给他人做嫁衣。转身，准备迎敌！”沐枫也震惊于十方寂灭如此大的排场，想起之前在荆棘城秋殇别恋给他的所谓劝告，才发现十方寂灭竟然把他给阴了！沐枫对着团员大吼，这个时候绝对不能退缩，否则以他们200人不到的数目将会在一瞬间被这几千人吞没！

　　“明白！”在琴霜等于的带领之下，队伍的阵型发生了改变，调转方向对准了重过来的十方寂灭玩家！而依旧在顶着BOSS的只剩下沐枫和仅剩的两个治疗骑士。如果他离开这个位置，沙虫可能会袭击团队里的人，十分危险！

　　“哈哈哈……看到了吗？那帮女的竟然想靠这点人对付我们身后这几千人！难道她们有忧郁的风撑腰，还真得以为自己无所不能了？”秋殇别恋胯下的亡灵骨马加速冲在最前面，已经将新买的30级紫色战斧举在了手中！

　　“管她们呢！反正今天我们人要杀，BOSS更要拿！”灭三生也没将这两百人放在眼里，认为只要一瞬，就可以消灭他们！接下来的剧本都已经在他的脑海中构筑完毕。依靠人数优势堆死忧郁的风，最后一刀是自己砍下去的。然后再拿下只剩下残血的传说级BOSS，掉落出公会令牌！

　　当他回到亡灵主城申请建立公会之后，十方寂灭将会成为整个华夏区的第一个公会！到时候八方来投，将不会有公会能够动摇十方寂灭的地位！到时候……花容天下？忧郁的风？哼哼，不反过来向他摇尾乞怜就不错了！

　　“所有法系，准备好你们的群体魔法，第一时间释放！”面对着排山倒海而来的庞大队伍，难免会有一些紧张。深呼一口气稳住了心神，琴霜将四根图腾插下。所有学了新BUFF技能的职业也一一将BUFF重新补了一遍。成败只在一线间，是成功用群体法术屠杀了对面还是直接被蜂拥而来的队伍冲垮，就看这一次了！

　　“放心吧姐姐大人，就算拼尽全力，我也会带你逃走的！”以琴霜瞬移的能力，如果抱起琴霜逃走，不是没有成功脱逃的可能！

　　“不，我不会走！我一定要站在这里，就算死也要拼个够本！”琴霜拒绝了百合的提议。

　　“那好，我就和姐姐大人一块拼了！”握紧了手中的法杖，那是琴霜送给她的索拉克之踵，一定要杀一个片甲不留！

　　“……”转身望了望还在跟沙虫搏斗的哥哥，小鸠不知道自己现在可以做什么……

　　“不要怕，我的小主人，我一定会保护你的……”夜之女王来到了小鸠的身边，搂住了她。这一次没有调笑和戏弄，是认真的！沐枫他们到底付出了多少努力，战斗开始就被召唤出来的她全都看在了眼里。如果这样的付出之后换来的是被这些家伙夺取了胜利的果实……她夜之女王绝不允许！

　　“嗯！……”小鸠用力的点头，心中在数着爆发技能恶魔狂暴的冷却。只要能够开启这个技能一定……一定能够帮到哥哥的！

　　游戏里坐骑的速度比起现实里快了太多，数千米的距离转瞬即逝，黑色的洪流已经近在眼前！

　　“准备……施法！……”琴霜一声令下，无数的法术在这小小的200人团队的前方落下，组成了一道魔法光幕！这道有十码宽的光幕每一寸都至少有三四个魔法覆盖！

　　“轰！……”没有人会认为这光幕可以阻挡他们，数千人的队伍就这么硬生生的冲了过来！

　　然而……有一件事他们从来没有想过！在坐骑上，他们无法攻击，更不能开启防御技能！那些装备一般的输出职业根本就扛不住如此猛烈的魔法轰炸，竟然直接死在了这十码的死亡地带！

　　“怎么回事？”仗着一身好装备，秋殇别恋竟然没有死，而是半道又退了回去！不敢相信的望着如同填海般送死的手下！

　　“混蛋，绕开他们！下马从四周一起攻击！”十方寂灭立刻就发现了这个没有骑兵的游戏时期起码硬冲是多么的傻冒！但一切都晚了，仅仅是刚刚的那阵冲锋，十方寂灭就死了四五百人！

　　齐刷刷的下马，十方寂灭这次来的人也统统是领现实工资的核心成员，立刻分散成三面，开始对花容天下的人员进行围剿！

　　“我正面，百合小鸠你们一人一面！”看到对方的变阵，琴霜也立刻应变，拿出了雪藏许久的大姐头风范。跟在沐枫身边久了，差点快忘记自己也曾经是一个叱咤的大姐头了！今天，就让十方寂灭感受一下她的怒火吧！

　　“明白，姐姐大人！”百合立刻选择了一个方向，小鸠则被夜之女王带着瞬移到另一个方向，两人都能瞬移。瞬间完成了变阵，比起十方寂灭来说还快了很多！

　　当变阵之后，花容天下的正面火力瞬间下降，让十方寂灭有了可乘之机！下马的十方寂灭玩家也想要发动魔法攻击打琴霜他们，却发现双方的施法距离是一样的，对方已经构筑起了攻击网，他们想要攻击，就只能走过去站在一片法术之中施法！不出两秒就倒在了地上！琴霜的身体周围亮起恐怖的电光，一发闪电链正在酝酿！终于，一发迅猛的闪电从她的手中窜出，射入了前方十方寂灭的人群……


第147章 点杀狂魔，银弹不银剑

　　以琴霜现在的装备，根本就是见谁秒谁。闪电入银蛇般窜向人群，落在了排头的一个倒霉战士的身上！

　　-18964！玩家的魔法防御根本就无法与BOSS相比，一个触目惊心的伤害在这个战士的头上跳起。然而，这还远没有结束，过载成功被触发！闪电链是群体法术，可以连续攻击三个目标，于是两条银蛇分别扑向了周围的十方寂灭玩家！

　　-18975，-16942！一个满额的过载伤害，一个第二跳的75％的减弱伤害。当它们再触发过载的时候，银蛇又继续分裂，很快就弥漫成了一道华丽的电网！在这个银色的世界里，成了十方寂灭玩家不折不扣的地狱！哪怕是衰减了两次的三段伤害，依旧可以秒杀在场的任何人，除非他开启了无敌的技能。

　　当然，过载是概率事件，不可能无限触发，当电网终于消失的时候，又有两三百人成了琴霜这一击的牺牲品！

　　“叮，杀死敌对阵营玩家荣誉值+4，杀死敌对阵营玩家荣誉值+4……”在琴霜的通知栏，荣誉值刷屏。光这一下就赚取了近千的荣誉值！

　　“太好了，姐姐大人！……”看到琴霜的血腥屠杀，百合忍不住叫好。抱起团队里的一个冰系法师，直接瞬移到了对方的阵中！

　　“冰环！”冰系法师立刻使用了冰法的专属技能，以法师脚下为中心一圈华丽的蓝色冰花绽放，瞬间蔓延了20码的范围。那些想要冲上前来的近战职业的双脚全都被冻结在了原地！

　　“魔爆术！……”开启了法力协调，百合的身体周围都围绕着华丽的紫色魔法光芒，举起背后的索拉克之踵，用力的将它插入了面前的沙地！

　　“嘭！……嘭……”耀眼的紫色能量泡沫连环爆炸，满蓝状态下的百合魔爆术几乎全部暴击！瞬间清空了周围的一切！

　　“快跑！”魔爆术的蓝耗本来就惊人，再加上法力协调的蓝耗加倍效果，很快就空蓝了。只好带着冰系法师立刻逃跑！这个冰系法师也有着不错的操作，临走前还不忘抬手释放出一片冰雪的旋风。漩涡般的风浪裹挟着刺骨而锋利的冰刺朝着前方吹去，瞬间将所有范围内的十方寂灭玩家减速！

　　最后是小鸠负责的另一面，夜之女王扇动起背后的一对黑色肉翅抱起小鬼高森直接飞上了高空！

　　“开始吧，我的小主人！……”夜之女王对着下方的小主人眨了眨眼睛。

　　“哼哼哼……关键时刻还是需要我来拯救一切。恶魔狂暴！”举起右手比了个V字横在右眼前，小鸠将恶魔狂暴再次开启，两个魔宠的状态瞬间改变！尤其是小鬼高森，浑身燃起的冲天烈焰就仿佛是主角一般，一个硕大无比的火球瞬间凝聚了出来。

　　“啊啊啊……我充满力量了！……”小鬼高森尖叫着，不断凝聚着硕大的火球。

　　“摆什么酷？再不扔我就扔你！”夜之女王狠狠的说道，这个家伙有点得意忘形了！

　　“是，老大！”小鬼高森吓得一哆嗦。

　　“叫我女王大人！”夜之女王恼怒的纠正。

　　“好的老大，我这就攻击！”小鬼高森没有给夜之女王再度发飙的机会，手中的超级爆裂火球已经出手！

　　他们所处的高空远远超出了现阶段玩家的射程，根本没有人能够打到他们。但当这巨大的火球落下的时候，却发生了猛烈的爆炸！瞬间炸翻了一片！

　　毕竟只是魔仆，并没有琴霜和百合全歼的能力。不过不要紧，只要再补上一发爆裂火球，下方的十方寂灭阵中立刻亮起了无数白光！

　　“哈哈哈……好爽，好爽！”屠杀的确会让人无比愉悦，一直跟在小鸠身后勤勤恳恳默默无闻的小鬼高森这次也终于过了一回主角的瘾！

　　“可恶！”现在的灭三生真想给自己一巴掌！如果这个时候有死亡萌萌在场，只要她取出传奇圣契召唤出来自天界的天使。那飘散的能量羽毛就可以进行大面积的恢复，十方寂灭绝不会像现在这样五千人对上两百却打的这么惨！

　　“会长，让我去！”这个时候，一个绿皮肤的兽人猎人出现在灭三生的身边，赫然就是之前在断罪之狱被沐枫追上砍死的银弹不银剑！

　　“我怎么把你给忘了！把对方的防御打开缺口，就看你的了！”那边忧郁的风依旧在和沙虫死斗，从沙虫愤怒的咆哮和来看，战斗真的越来越接近尾声了。灭三生把所有的希望都放在了银弹不银剑的身上！

　　“没问题，交给我吧！”银弹不银剑充满的信心！扛起自己的猎枪，冲向了花容天下的本阵！

　　“嘭！……”猎枪喷出一股浓烟，十几发弹药同时从枪口射出，立刻射倒了花容天下前排的法师！这就是生存猎人的优势，是整个游戏中射程最远的职业，超过了所有法系！所以他可以在花容天下的魔法防御之外做出攻击。

　　“治疗，治疗呢？”琴霜大喊，毕竟是群体攻击，以银弹不银剑的程度还做不到直接秒杀，只要治疗能够奶上来，就不怕他！

　　“姐姐大人，有我呢！”作为团队里的第一治疗，初春正用尽全力给每一个人残血的同伴加血。配合上其它治疗的辅助，终于稳定住了局势！

　　“哼，以为我只有这一招吗？”银弹不银剑冷笑，突然改变了侧却，蹲下身来仔细瞄准，一枚银色的能量弹在1.5秒后被成功释放。瞄准射击！

　　-4327！瞄准一击的暴击伤害足以秒杀玩家，这一次银弹不银剑选择了点射解决花容天下的法师！

　　“怎么办？”琴霜现在感觉自己快要崩溃。本来人在分出两波防御两边之后就拙荆见肘，现在又被这个恐怖的猎人一一点杀，原本稳固的法术防御崩溃在即！

　　“干的好，银弹！”银弹不银剑无疑是灭三生的救星，终于打破了僵局！否则只有等对方的蓝量耗尽才有冲破魔法防御的可能了。那个时候，就不知道沙虫BOSS还在不在了！

　　-12386！奋力一击狠狠的砍在了沙虫的身上，所有的副坦克已经全部阵亡，沐枫一个人肚子面对这恐怖的传奇BOSS沙虫。

　　沙虫的身体周围此时飘起了一层浮沙，像刀片一般旋转了起来。即便沐枫开启了献祭，依旧每秒2000的不停被消耗。身边的副坦也是在这一招下全部阵亡。身后仅存的两个治疗骑士不停的加血，才勉强维持住了沐枫的血线，当她们蓝用尽的时候，沐枫将无法再这样硬扛着输出。

　　还有100多万……沐枫的大脑因为灵魂燃烧的后遗症而混乱不堪，但他依然不得不去算各种伤害和血量，还有整个局势的改变。在这个关键的时刻，一丝差错就是天与地的差别……


第148章 惊天转折，焚尽八荒！

　　“啪！”当银弹不银剑再度射出一发致命的瞄准射击之后，随着又一个法师的倒下，花容天下的魔法防御终于出现了一个致命的缺口！

　　“给我冲！……”损失了近两千的人，才最终打开了这个缺口，灭三生兴奋的大喊。不过这一次他没有冲上前，而是让手下人先冲！秋殇别恋也和他想法一致。琴霜等人的实力尽显，不再丢下上千的尸体，根本就拿不下她们！

　　“哗！……”华丽的晶莹水幕落下，当十方寂灭冲破防御朝着花容天下的女孩们刀剑相向之时，初春再次启动了她的宁静技能！依靠月神艾露恩的力量为所有血量濒临死亡的姐妹释放最最及时的治疗！

　　“闪电链！……”

　　“魔爆术！……”最后的魔法花火在人群中显现……刹那就像永恒，一切远没有终结。

　　“我们该走了，小主人！”小鸠被夜之女王一把抱起，后者带着她连续瞬移，最终飞上了天空，以最快的速度离开了乱战中心。

　　“哥哥！……呜呜……”在空中的小鸠朝着人群伸出手来，想要抓住什么，可是……却离战斗的中心越来越远。

　　“别伤心了小主人，你已经做的足够好。如果不甘心的话，就努力让自己变得更强大吧……”伸手拭去小鸠的眼泪，夜之女王也只能这样安慰她了。

　　当宁静结束，初春也倒在了无数的刀剑魔法之下，花容天下300多人的团队除了沐枫和逃走的小鸠全灭！

　　“哈哈哈……这就是你为自负所付出的代价，忧郁的风！300人就想推倒能掉落公会令牌的传奇BOSS？你太小看我们这些其他公会了！”面对着孤身一人的沐枫，灭三生信心十足，这一次他赢定了！

　　上次沐枫之所以能够逼退千人，与他一开始自残般的自毁双目和躲避了无数魔法有关。当时的所有人都被这个情景所震慑，从心底里涌出这个人不可战胜的错觉。但现在花容天下被团灭，人们不再相信忧郁的风无敌的谣言，想要杀死忧郁的风，只需要再填进去几百人就可以了！

　　-3275！雷神剑又砍下一剑，终于将沙虫的血量降到了50万以下，但现在……琴霜她们全灭，沐枫已经没有了杀死它的机会！淡然转身，手中的雷神剑挥出，沐枫一句话都没说直接开打！

　　利刃穿梭，黑暗斩，黑暗之手！几个范围技能瞬间施展，立刻秒杀一片，他的目标只有两个，那就是站在一起的秋殇别恋和灭三生！

　　“快，快杀了他！”沐枫那一往无前的气势吓坏了所有人，那些前排的玩家惊人忍不住随着沐枫的前进缓缓后退！灭三生和求生别恋立刻对手下大喊，阻止他们的后退。

　　“嘭！……”突然，人群中射出了一道银色的闪光，一枚子弹正中沐枫的肩头，打得他整个人向后踉跄，好不容易才稳住了身形。正是部落的第一猎人，银弹不银剑！

　　“原来是纸老虎，杀！……”这一突变，立刻让十方寂灭的人获得了无比的勇气，挥起刀剑冲了上去。后方的法系也将目标锁定沐枫，读起一个个法术。望着漫天飞来的各色法术也无数刀剑的期身，沐枫竟然张开了双手……

　　“啊！……”伴随着他愤怒的呐喊，最终被黑色的人群淹没……

　　“哈哈哈……”灭三生和秋殇别恋兴奋的击掌，成功了！虽然不是由他们亲手杀死的忧郁的风，但能弄死他一次就已经大出了一口胸中恶气！

　　“这个BOSS……是我们的啦！”

　　“攻击，什么都不要管，最快速度给我消灭沙虫！今天一战，你们所有的损失公会都会双倍赔偿，还有奖金！”作为会长，灭三生干脆的下令。只要拿到了公会令牌，他们将是最强大的华夏第一公会！

　　“吼！……”只剩下血皮的沙虫不甘心就这样死去，再次发动了恐怖的土系魔法，魔法在人群中爆炸，石柱射穿一个个的玩家，大片大片的白光在人群中亮起。但灭三生和求额上别恋的脸上却带着无比愉悦的笑容。

　　“杀吧……杀吧！只要把公会令牌给老子爆出来！”对于手下人的死，他们已经完全不在乎。反正沙虫只剩下几十万的生命了，只要等着BOSS倒下去捡装备就可以了！

　　30万……20万……10万……五万！正当沙虫的生命只剩下10万的时候，异变陡生！一个燃烧着幽绿色火焰的身影突然冲破了白色的沙地，从沙虫的下方出现，竟然是忧郁的风！

　　-19674！-31046！黑暗斩，奋力一击！仅仅一瞬，沐枫的两个技能直接将沙虫最后的生命清空！

　　“装备！公会徽章！快抢！”没有人想到忧郁的风还会出现，当秋殇别恋和灭三生喊出来，前排的进展职业正要弯腰去捡散落一地的华丽装备时，一道华丽的红光扫过，所有的装备竟然全都消失不见了！

　　球球，是球球！在这个时候，球球的自动拾取立功了！

　　“哗！……”伴随着金色的光芒落下，BOSS的死让沐枫又升了一级。一对漆黑的蝠翼张开，沐枫飞到了高空之中！原本不可能拖到灵魂燃烧冷却的，但最后的战斗琴霜她们拖延了足够久，一直让沐枫一个人面对BOSS，竟然真的拖延到了灵魂燃烧冷却！这还是沐枫第一次接连开启两次灵魂燃烧！

　　“忧郁的风！”灭三生的咒骂撕心裂肺！为什么，为什么他没有死！对此，沐枫回以的只有不屑的冷笑！哪怕只剩下他一人，他也没有想过放弃！

　　之前被银弹不银剑命中的根本就是沐枫的分身！还记得分身在开启恶魔值爆发后的效果吗？可以造成与本体相同的伤害，但是被攻击将受到400％的额外伤害。

　　正是利用这一点，沐枫演了一场戏。当无数人将他淹没的时候，没有一个人收到杀死目标获得荣誉值的提示，人人都以为不是自己砍的最后一下，一定有别人收到了提示！就这样，没有一个人怀疑沐枫没有死！事实上他在分身之后利用那短暂隐身的时间躲到了沙漠的地下！随时观测着沙虫的血量。在最关键的时刻冲出来，将沙虫秒杀！

　　“灭三生！还记得断罪之狱吗？”飞在空中的沐枫冷冷的望着灭三生。

　　“我管你什么，快点下来受死！”色厉内茬的灭三生被沐枫看得发毛，似乎想起了什么。

　　“亚丝娜的仇，我没有忘记！”这句话平淡的从沐枫嘴里说出，却给了灭三生莫大的压力。当初在断罪之狱，亚丝娜正是为了帮忧郁的风挡他的火羽炮而死！

　　“还有你，秋殇别恋！”沐枫又将目光转向了秋殇别恋。

　　“珈蓝墓穴之外的事情，我也没有忘记！再加上今天的事，我要一并跟你们算个清楚！”飞在空中的沐枫从背包中取出一张皱巴巴的卷轴，轻轻的展开……

　　“快……快逃！”灭三生和秋殇别恋自然之道忧郁的风从来不会虚张声势，他取出的东西，必然会带给他们难以估量的损失！

　　“来不及了，禁咒卷轴：焚尽八荒，启动！”沐枫用力将手中的卷轴撕碎，丢了下去！

　　“不！……”烈火焚烧了一切，在这无间炼狱之中，什么都将不复存在！


第149章 宣战，半夜庆祝

　　“轰！……”在人潮涌动的沙漠绿洲，还有暂时显得有些落寞的沙漠之城荆棘城。本来正做着自己事情的玩家，全都看到了沙漠深处那猛烈火光！目瞪口呆的望着这一切没有人知道发生了什么。为什么会有如此猛烈的火焰，难道……在他们在这里攻略闪电之域副本的时候，沙漠深处发生了什么惊天动地的事情？

　　整片沙漠的天空都通红一片，下方是绵延千里的熔岩炼狱。禁咒的效果还在持续，所有的白色沙砾都在高温之下融化成了红色的半透明液体，原本的一片白色沙漠竟然在禁咒焚尽八荒的毁灭之下变成了一片红色的海洋。

　　平静的望着面前的一切，沐枫开启了团队语音。此时团队里的已经乱成了一团，大家都在咒骂着十方寂灭的无耻，竟然在最后时刻出现，抢夺了她们好不容易种下的果实！

　　“放心吧，沙虫已经被我给杀了，装备和公会令牌都在我这里！”在一群莺莺燕燕的声音里面，沐枫的声音是那么平淡，却让整个频道瞬间安静了下来。没有一个人再说一句话……

　　沉默……长久的沉默！所有人都屏息静气的回想着沐枫刚刚的话，就怕刚刚那只是幻觉！

　　“真……真的吗？”琴霜试探性的在团队语音里问了一句。

　　“当然是真的，你们不要跑尸了，直接在复活点强制复活，虚弱惩罚就虚弱惩罚吧，现在这里已经不能站人了。”看了看下方的火海，沐枫无奈的说道。

　　“好，我这就复活回城，一定要让我第一个看到公会令牌！”琴霜立刻复活回城。

　　“我也要！”百合她们也争先恐后的回城。

　　“竟然是真的，太好了！”终于，所有人都反应了过来，频道里又一次炸开了锅！

　　“琴霜，我有一件事想听听你的意思。”灵魂燃烧的时间即将结束，沐枫一展背后的双翼，从空中飘落下来，私信琴霜。

　　“十方寂灭这次太过分了，无论你做什么我和花容天下都一定支持你！”对于沐枫想要说的事情，琴霜早有预感。沐枫绝对不是一个吃亏之后只会隐忍的家伙。这一次，是真的要来一次大场面了！

　　“咔！……”一台全黑的游戏仓缓缓打开，从里面爬出一个气急败坏的男子。

　　“混蛋！”刚爬出来就抄起一旁的一根金属棒球棍朝着游戏仓猛挥！几下就把坚固的游戏仓砸了个稀巴烂！

　　“忧郁的风……”灭三生的眼里全部都是仇恨。这一次，他们十方寂灭亏大了！派去的五千人全都死亡损失了经验，最终还是没能从花容天下和忧郁的风手里把公会令牌给抢到手！不仅如此，就连杀死忧郁的风一次这个愿望都没有达成，反而被他一个人用禁咒卷轴团灭！

　　“三生，大事不好了！”正当灭三生在肚子一人生闷气的时候，秋殇别恋突然冲进了灭三生的办公室。

　　“什么事，兄弟我现在心情不好……”疲惫的坐到了办公椅上，灭三生感觉自己精神快要崩溃。

　　“你自己看吧……”秋殇别恋将一个平板电脑丢给了灭三生。

　　“什么东西？不会是无聊的事情吧……什么！”无奈的拿起了平板电脑，灭三生立刻被《天际》华夏论坛的置顶帖震惊！

　　《宣战帖！我，忧郁的风代表花容天下公会向十方寂灭正式宣战！不死不休！》

　　我，忧郁的风，其实是花容天下的客座长老。今天我们花容天下在野外围杀BOSS的时候遭受到十方寂灭五千人的恶意抢怪！造成花容天下300人的死亡，BOSS也差点被抢。这早已不是十方寂灭第一次这么做了，之前种种不可累数！这一次，我们不会再忍！

　　我忧郁的风代表花容天下公会在这里立下战书，明天晚上八点，就在之前我们打BOSS的地方，与十方寂灭堂堂正正的约战。不管他们这次带多少人来，不死不休！

　　这就是沐枫整个帖子的内容，简短却充满了战意！这一次，他真的怒了！

　　“顶！这一次一定要让他们好看！花容天下，可不是那么好欺负的！”琴霜第一时间留言，代表花容天下官方确认了沐枫的话属实！

　　“有架打？叫上我啊老大！我们星辰的人早就看十方寂灭的那帮小子不爽了，弄死他们！”星辰的会长星之守护也紧跟着留言，表达了光明联盟第一公会对此事的态度。与之相反的，是黑暗部落各大公会纷纷与十方寂灭划清界限的留言。十方寂灭已经成为了过街老鼠，在这个时刻，没有人想要来帮他们！

　　“嘭！……”平板电脑被灭三生直接摔在了地上，四分五裂的机体就像是灭三生现在的心情。为什么……为什么！明明就差一点，明明已经把握在手中了，为什么最终却一无所获！如果现在有工会令牌在手，只要回主城申请建立公会，就算是所有公会与我为敌又如何？可是……为什么就没有拿到！

　　“我们现在怎么办？”秋殇别恋也是一脸的愁容，这一次……真的碰到大麻烦了！

　　“还能怎么办？”灭三生反问，现在几乎是一个死局，难道要他真的带着十方寂灭的所有玩家去那个地方被花容天下星辰等工会轮一遍吗？而且现在花容天下拿到了公会令牌，立刻使用的话，就可以成为华夏甚至世界第一个成立的帮会！所能吸纳到的游戏人才，将会数不胜数。到时候说不定光靠花容天下这一家的娘子军他们就会被打得生活不能自理了！

　　可是……如果不去的话，十方寂灭黑暗部落第一公会的交椅就真的要交出去了！像银弹不银剑这样好不容易争取过来的高手也可能因为受不了冲击而离开！灭三生决不允许自己倾注了如此多心力的公会最终沦落为一个二流公会半死不活的存在！

　　“为今之计，只能去找风云的独霸天下了！”秋殇别恋无奈的说道。

　　“如果现在去找他，被鄙视一番是少不了的，就怕他还会提出一堆无理的要求！”灭三生不是没有想过，在看到战帖的第一时间就有这个想法。但是十方寂灭和风云公会争夺黑暗部落第一公会的位置不是一天两天了，双方有着不少仇怨。想让独霸天下帮他们，实在太难！

　　“让我去谈，成不成再说！独霸天下的现实身份我是知道的，我家族和他家族还算有不小的生意来往，希望能通过他父亲那边施加些压力搞定他吧！”秋殇别恋也不敢保证一定会成功。

　　“就靠你了，如果他……还是不能答应！”灭三生的话吞了半句。

　　“明白，我们什么时候需要出卖自己人来换得一时的荣耀了，何况这只是游戏！”秋殇别恋知道灭三生的意思，快速的转身离去。离明天晚上八点开战已经没多少时间了，他必须立刻坐飞机亲自赶去独霸天下的家族！

　　“耶！……”与十方寂灭的沉重不同，此时在上海市区的别墅内，却是一片欢腾！当琴霜她们在荆棘城确认了沐枫成功抢到令牌之后立刻下了游戏，大家一起疯狂庆祝起来。

　　女孩们一见面就相互拥抱，完全忘记了自己在游戏里死了一次。

　　“对不起，是我估计失误，没想到让十方寂灭的人给算计了！”沐枫十分抱歉，明明秋殇别恋之前在荆棘城挑衅了他，盛怒的他却没有太在意，反而更想要靠仅仅的300人完成这不可能之事。导致了这一次被十方寂灭偷袭，差一点就前功尽弃。

　　“无所谓啦，反正只是游戏里死一次嘛。重要的是公会令牌被我们拿到了！”琴霜对于自己的死没有在意，反正已经不是第一次了，而且在死前还杀了一个够本！兴奋的她上前抱住了沐枫，洁白的皓齿轻轻咬了咬让人垂涎欲滴的朱唇，最终还是因为害羞放弃了亲吻沐枫的想法。

　　勉强挤出了一个微笑，现在的沐枫脸色很差。只相隔一个小时，竟然连续两次使出了灵魂燃烧，这让他的身体承受了意想不到的伤害。现在他的身体就像是被完全掏空一样！哪怕是凝聚出一个小拇指头大小的火苗都没有办法。

　　“你不要紧吧？”感觉到沐枫的身体似乎有点不适，琴霜改抱为扶关切的问道。

　　“我没事！”沐枫摇了摇头。

　　“姐姐大人，今天我们出去吃饭庆祝一下吧！”百合跑过来建议道。

　　“嗯，这一次一定要好好庆祝！”琴霜点了点头，这一次的战斗大家都拼尽全力，让初春再去做一大堆菜肯定是不行了，还不如去找一家不错的饭店大家一起搓一顿！

　　“不过现在才凌晨四点啊！”沐枫指了指墙上的时钟。

　　“哎呀，居然过着过着时间都混乱了！”大家这才发现，现在竟然还是凌晨！现在出门吃饭根本就不现实。

　　“额啊！……睡觉睡觉！睡到中午再说！”一瞬间都没了兴致，大家一哄而散回自己的房间补觉去了，庆祝的事情白天再说。


第150章 出门，上酒店……

　　“呼！……”推开房间的窗户，琴霜用力的伸了个懒腰，深深吸了一口新鲜的空气。暖暖的阳光照射在脸上，十分舒适，今天又是一个好天气！已经接近八月末，气温终于没有像之前那么炎热了。大家的房间里都放置了柔软舒服的大床，可每天晚上的游戏却让这些床快成为了摆设。这一次终于在柔软的床上满足的睡了那么久，与冰冷的游戏仓比起来，感觉真是神清气爽啊！有些东西不是模拟深层睡眠就可以搞定的。

　　“早啊，姐姐大人！”一个人影毫无预兆的出现在琴霜身边，除了拥有空间移动能力的百合，还能有谁？

　　“百合，你起的好早！”琴霜上前抱住了百合，昨天的战斗中，百合可是拼尽全力，杀死了不少十方寂灭的玩家。

　　“嘿嘿嘿……姐姐大人……”没想到被琴霜抱住，百合瞬间进入了痴女状态，手指悄悄的爬上了琴霜的后背……

　　“哔哩哔哩……”意料之中的，当琴霜带着一脑袋的黑线下楼的时候，百合还在地板上冒烟呢……

　　从楼上走下来，琴霜才抬头从挂在墙上的钟上看到现在已经快到中午十二点了！除了沐枫之外大家都已经在客厅集合，就等他们两个了。

　　“怎么不叫我？”大家现在肯定都饿着肚子，琴霜感到十分抱歉。

　　“没事的，反正沐枫哥哥还没有出来。”初春担心的望了望沐枫的房门，只有他的房间是在一楼的。到现在还没有出现，果然是昨天晚上的大战精神消耗过度了吗？

　　“我去叫他！”大家一直等着也不是个事，琴霜决定去敲沐枫的房门。

　　“我也去！……”小鸠从沙发上起身，抱着她的玩具兔子跟在琴霜的身后。她其实早就想去了，只是一直下不了决心。

　　“叩叩叩……”轻轻敲了几下门，琴霜等待这门里的动静。

　　“来了……”沐枫的声音在房间里响起，和平时相比显得有些中气不足。果然，几分钟后沐枫当打开门，站在大家面前的是一个精神不足的沐枫。

　　“你还好吧？”琴霜忧虑的问道，像他这个样子，真的适合出门吗？

　　“我没事，只是还不能使用异能罢了，你们会保护我的，不是吗？”沐枫笑了笑，不以为意。整个游戏工作室的大家一道开心去庆祝，他怎么能缺席，那样就太扫兴了。

　　“那好，我还是去打电话叫个司机来载我们去吧！”琴霜想了下决定。平时都是沐枫开车，今天他状态不佳还是算了。

　　“这都12点了，司机不知道什么时候能来，还是我来开吧。”沐枫拒绝了琴霜的提议，进屋拿上了钱包钥匙准备出门了。

　　“好吧……”琴霜也拗不过沐枫。

　　“大家准备一下出发吧，好好庆祝一下昨晚的胜利！”整理了一下的沐枫已经显得不那么疲惫，面带笑容的向大家说道。

　　“好耶！……”吃饭庆祝，没有人不喜欢。现在已经12点多，大家都饿了。

　　沐枫开着琴霜的白色宝马出门，在多了一个小蝶之后这车就有一些挤了。只能小蝶和百合初春挤后座，琴霜抱着小鸠，勉强坐下了六个人。

　　开车上路，不动用异能的情况下沐枫自然没有任何问题。一路上女孩们商议了半天，还是决定上次的那家酒店就不错。要想吃更好的就要开好远，肚子这么饿，实在不划算！

　　一路上小蝶都十分兴奋的和大家讨论着，来到华夏之后，她基本都待在那被保护的别墅区没出去过，更加没有和朋友们去庆祝过什么事情。就算是自己的生日，有时候都不得不一个人过……毕竟冴子阿姨实在太忙了，只能提前或补送生日礼物给她，一起庆祝就没有办法了。

　　“小蝶，我跟你讲，那里的菜超好吃哦！而且，想点什么就点什么，可以点满满一大桌，吃都吃不完呢！”小鸠作为过来人，忍不住炫耀。

　　琴霜微笑着抚摸着小鸠柔顺的金色长发：“没错，想点什么就点什么，这次还是工作室买单！”一个公会令牌在现在来说几乎是无价的。这一顿饭又算得了什么。

　　当车开到酒店门口，中午吃饭的人并没有晚上多，很容易就找到了车位。大家一起下车，进入了店里！

　　“欢迎光临……请问您一共几位客人？”带着微笑毕恭毕敬的九十度鞠躬，门口的接待将几人迎进了门。沐枫的帅气外表和六个莺莺燕燕的绝世美女立刻震撼了她！

　　“六个人，我们要一个包厢！”沐枫回答。

　　“没问题，请随我来！”一边用对讲机联络，接待将众人带往了餐厅内部。

　　“点菜，点菜，我要点菜！”一坐下，小鸠就忍不住催促，她可是真饿了啊。

　　“没问题，随意点！”沐枫直接把服务生递上来的菜单交给了小鸠，让她先点个够。

　　“好耶！……”小鸠开心的接过菜单，和她邻座的小蝶一起埋头研究了起来。

　　“要喝酒吗？”琴霜面带笑意的问道。虽然在座的女孩们都不会喝酒，可这么重大的喜事，总感觉不喝一点酒就不过去呀。

　　“你们可以喝吗？”沐枫奇怪的问道。

　　“当然，我们现在14岁，已经成年了！”琴霜挺起胸膛，仿佛想要证明什么。与平时不同，今天她的打扮十分清凉。把漂亮的锁骨展现了出来。

　　“那好，小鸠和小蝶不能碰，我们几个喝酒！”在与沙虫和十方寂灭的战斗中，沐枫也积蓄了很多压力，最终的胜利并没有完全抒发出来，毕竟是靠着从幸运罐子里抽出的一次性禁咒卷轴。之所以会等到最后花容天下的人全死光了他才用禁咒，完全是因为这个卷轴不分敌我全都受到伤害。他不可能使用这个卷轴去伤害自己人。

　　当小鸠和小蝶点菜完毕，大家又随意点了几样就让服务员赶紧通知厨房速度上菜。毕竟已经快一点钟，所有人都快饿坏了。酒水最先上来，本来沐枫想点啤酒，但女孩们纷纷表示啤酒太掉价，一定要上红酒！而且要各个品牌口味的都尝一尝。于是……沐枫的手中就多了好几瓶不同的红酒……

　　“先尝尝味道，不好喝就换饮料吧。”沐枫给女孩们都倒了浅浅的一小杯，让她们先尝尝。

　　“真是的，不就是酒吗？大人们都爱喝味道肯定不差啊！”百合最豪迈，直接一口喝光，然后抿了抿嘴唇，仔细品味了起来。

　　“额……好苦！不好喝！”第一次喝酒的百合自然无法适应，败退下来。

　　“真的？”琴霜不信，也喝了一小口，果然有一些难喝！

　　“这样或许会好一点……”初春的手上亮起一团绿光，轻轻在酒杯周围晃了两圈，再尝试性的抿了一口……“甜的！……”

　　“真的假的？我也要！”结果初春就忙了起来，给琴霜和百合的酒杯各自施展了能力。

　　“真的啊，变好喝了！不过还是有一点酒味，但已经不要紧了。”百合一喝，立刻就爱上了这个味道。“初春你实在是太厉害了！”

　　“大家开心就好……我的能力也就有这样的用处了……”初春的脸颊微红，这还没上菜呢就已经有一点点微醺了。大家需要她的时候，就是她最开心的时候。


第151章 迷乱之夜，午夜激情

　　“好耶！……”酒店的效率不错，很快色香味俱全的菜就一个个上来了。小鸠和小蝶两个萝莉立刻像是许久没有吃过饭的难民一样狂吃海喝起来。让沐枫自己都开始怀疑，平时难道是虐待她们了？

　　“嗝！……这酒真不错！咱们家初春才是真正的酿酒大师！”轻轻搂住初春，让她用能力又净化了一杯红酒，琴霜也已经有一些微醉！对于那散发着迷人光泽的美酒，爱到不行。

　　沐枫十分好奇，初春到底对这些酒做了什么手脚。于是也倒了一杯被初春施展过能力的酒，只见原本呈现紫红色的红酒在初春的异能作用下竟然带上了一丝丝绿色，晶莹的绿色光芒从其中慢慢飘逸出来。小小喝了一口，让这酒轻轻划过舌苔沐枫细细品味着这奇特的味道！

　　“好喝！……”这滋味就算是沐枫也忍不住赞叹。比起这些酒原本苦苦的味道，初春处理过的酒带着浓郁的果香，入口微甜，香醇异常。而其中酒精的浓度不但没有降低，反而比原本更高了！只是酒味被浓郁的果香所掩盖，很难察觉。怪不得几个女孩醉的这么快！

　　“还是多吃菜，少喝点酒吧。”感受到这酒的浓度已经远超一般红酒，沐枫不得不劝女孩们少喝些。要是三个女孩都醉倒了，也是一件麻烦事！

　　“OK！不过……我们先干一杯！”琴霜红着脸对沐枫举起了酒杯。所谓酒壮英雄胆，虽然琴霜不是什么英雄，却也可用这美酒壮一壮胆色。

　　“好，就一杯。”沐枫也发现琴霜与平时的不同，第一次注意到琴霜眼中那特别的情愫。微醺的琴霜脸上带着点点红晕，无数柔情在眼波中流转，明艳动人。呆愣了两秒，沐枫举起手中的酒杯和琴霜轻轻相碰。

　　“嘿嘿……我干了！”琴霜豪迈的将半杯特制的红酒一饮而尽，她的确是醉了，醉在爱一个人的漩涡里不可自拔！

　　既然琴霜都干了，沐枫也一口气干了整杯。转头一看，初春已经兴奋的把几瓶酒全都施展了能力！反正改造后的酒味道也不错，沐枫也就和女孩们一样喝起了这奇怪的初春牌特制红酒。

　　席间大家聊起了游戏里的事情，尤其是女孩们先后阵亡之后沐枫是怎么成功击杀沙虫拿到公会令牌的。当听到沐枫竟然用分身就骗过了所有人藏身沙地时大家笑成了一团，没想到十方寂灭的人这么傻！可沐枫说起那恐怖的禁咒卷轴焚尽八荒，大家又忍不住倒抽一口冷气！这就是传说中的禁咒吗……

　　“师父，那现在我们之前和沙虫战斗的地方变成什么样子了呀？”叶落成蝶好奇的问道。

　　“一片晶莹的玻璃世界，十分漂亮！”沐枫想了一下回答。的确，数十公里的范围内都是晶莹剔透的玻璃，在阳光的照耀下散发着耀眼的光辉，把太阳光折射成五颜六色的光芒，绝对是一大美景。

　　“那有空一定要去看一看！”如此美景，大家都不想错过。

　　“明晚大战的地点就在那里，不过沙漠风沙那么大，肯定无法看到玻璃世界的全貌了，只有比较高的地方还会显露出玻璃来。”

　　“怎么这样……看来要早点上游戏去看看才行了！”这让女孩们失望不已。

　　愉快的聊天让酒的消耗也变得多了起来，不知不觉间，大家竟然将四五瓶红酒给喝光了！沐枫不得不又问服务员要了几瓶。这些普通的红酒经过初春纤弱的小手一弄，又变成了美味无比的特制果酒！闻到空气里弥漫的果香，连小鸠都忍不住舔了舔嘴唇，想要试一试了！

　　当然，小鸠的这个要求被沐枫严厉的拒绝，顺带给了她一个爆栗！还没成年呢，喝什么酒？

　　“呜呜……”小鸠捂着被敲疼的脑袋，苦恼不已，却见到琴霜从一个沐枫看不到的角度悄悄塞过来一个勺子！勺子的里面不正是她想要尝一尝的酒吗？抬头望向琴霜，正看到她调皮的向自己眨了眨眼睛。

　　“嘿嘿……”小鸠自然明白琴霜的意思，这是大家之间的秘密！

　　“好喝！……”向琴霜报以感谢的目光，小鸠和小蝶两个偷偷将这一小汤匙的酒给分了，未成年的两人也被这酒的美妙口感所折服。只是有沐枫在旁边，也不敢再喝，只能闷头吃菜。

　　这顿饭一吃就吃到了晚上，等到六点大家摇摇晃晃的从包厢里走出，又引起了一阵骚动。这么多的美女，全都喝多了，包围着一个帅气的男声。这也太有艳福了吧！瞬间有无数羡慕嫉妒恨的眼神想要杀死沐枫，不过沐枫本来身体就没恢复，这个时候喝了酒也迷迷糊糊的就没有注意！

　　到最后饭钱还是沐枫给付了，出了酒店大门沐枫想了想还是不要开车为好，毕竟女孩们都醉了他也好不到哪里去，又暂时失去了异能实在太过危险。最后沐枫叫了两台出租，大家分乘着离开了酒店。

　　沐枫小鸠琴霜三人乘坐的车开在前面，由沐枫负责指路，另外一辆车跟在后面，就这样开回了别墅。大家又摇摇晃晃的从车里走了出来。

　　“耶！……到家了！”女孩们开心的欢呼。沐枫用钥匙开门进入，齐刷刷倒在了沙发上。现在天气还很热，大家都穿着非常清凉的衣服，这一倒可是露出了无限风光。女孩们可爱的内裤和微微露出的白皙胸口，让沐枫看得都有点面红心跳了。

　　兴奋劲还没过，女孩们在客厅又疯了起来。沐枫已经把她们安全带回来了也就没在意，自顾自的回房间洗澡去了。今天大家都喝了酒，肯定是不会上游戏了。至于将用公会令牌建立公会的事情，本来沐枫和琴霜就商量好不打算第一个建立公会让花容天下背负太多，倒也没有什么关系。

　　洗过澡后，沐枫那因为灵魂燃烧而疲惫不堪的精神混杂着酒意，让他直接扑倒在床上睡着了……

　　一个小时之后，外面的吵闹终于安静了下来。可不知为何，沐枫的房门被轻轻打开，一个女孩推开了沐枫没有上锁的房门……

　　“嗝！……好晕……”打了个大大的酒嗝，女孩迷迷糊糊摇摇晃晃的进到了屋子里来。完全没有发现这不是自己的房间，扑倒在床上，竟然想在这里睡觉！

　　“嗯……”女孩轻轻的舒展身体，想要睡得更舒服一些。可是手脚却不小心碰到了一个光滑结实的身体！

　　“嗯？”这本不该出现的东西让女孩疑惑地惊醒，抬头望去，竟然是沐枫正躺在她的身边，睡得正香！

　　“怎么回事？”迷糊的挠了挠头，女孩完全想不通沐枫为什么会出现在床上。这里是自己的房间呀！

　　“难道这是我的梦？”一时之间女孩迷糊的脑袋里似乎也只有这一个解释了。

　　“一定是这样……”想到应该只是一个梦，女孩原本就爬满红晕的脸上红云更浓了。难道是日有所思夜有所梦？自己真的犯花痴了吗？还是说今天喝了酒的关系……不管怎样，就算是在梦中既然沐枫出现在自己的床上，如果不做点什么……实在太亏了！

　　牙齿轻咬性感的朱唇，女孩想起自己凌晨想做却最终放弃的事情……轻轻将遮住眼睛的茶色长发拨向两边，慢慢俯下身身去……

　　就这样，毫无经验的女孩颤抖着追寻着自己心中的欲望，在沐枫的嘴角温柔的亲了一口！这一口一沾即走，虽然是在“梦里”，女孩依旧显得小心翼翼，生怕弄醒的沐枫。

　　“唔……”熟睡的沐枫只感觉嘴巴痒痒的，伸出舌头了舔了一下，翻个身继续睡……竟然完全没意识到自己被女孩偷吻了！毕竟他喝了酒，精神又那么疲惫，这个时候就算在他耳边用高音喇叭轰炸都很难醒了。

　　“呵呵……”沐枫的反应在女孩看来反而是可爱，得逞的她异常兴奋，伸手轻轻抚摸沐枫那刚毅的侧脸，随后一路向下将盖在沐枫身上的薄薄毛巾扯下，摸向了他坚实的胸肌。可是……一个奇怪的东西引发了她的好奇，那就是沐枫胸前的神秘晶石！

　　“这是什么？”女孩从来没有见过这样的东西。插在左胸的位置上……这不就是心脏吗？难道……沐枫的心脏早就没有了？这个猜测反而吓了她一跳。怎么可能……

　　可是……抑制不住自己强烈的好奇心，女孩屏息静气慢慢将手伸向了那在一片漆黑中如同呼吸般明暗闪动着幽绿光芒的神秘晶石！

　　可是……她忘记了自己的身份，整个华夏仅有两个的五阶异能者！就算是收起了自己的能力，依旧有一层电荷包围着自己，自动防御。强者的触碰让神秘晶石发生了诡异的变化！一股若有似无的绯色香气突然充满了整个房间……

　　抚摸着神秘晶石坚硬的表面，琴霜的脸正越来越红。慢慢的……她忘记了自己一开始想要干什么，而是对沐枫的身体产生了无尽的渴求……

　　好热……好热……，琴霜不停地喘息，香汗浸湿了她的衣衫。那种粘腻的感觉十分难受，迫使她将身上的衣物一件件除去，而睡梦中的沐枫本来就只穿着一条短裤。

　　很快，两个赤裸的身躯就交缠在了一起，琴霜的香吻雨点般落在沐枫的脸上，终于琴霜忍不住吻住了沐枫的嘴唇，将自己的香舌送了进去……


第152章 饭可以乱吃，酒不能乱喝

　　两个人互相需索着对方，谁也不愿意离开对方的身体，就这样睡了一夜……当第二天的阳光透过窗户照到沐枫脸上的时候，他终于醒了过来。

　　“额……”头还是有一些疼，沐枫用力敲了敲还有些紊乱的脑袋，想要爬起来。可是伸出的左手胡乱一按，却正好按到了一团滑腻的柔软之上。

　　“啊！……”一声羞怯的呢喃，吓了沐枫一跳！借着清晨的阳光，一个绝美的酮体正横陈在沐枫的眼前！

　　“嗯……”女孩还没有醒来，迷迷糊糊的又靠了过来，温柔的搂住了沐枫的胳膊，轻轻抱住，放在了自己温暖的胸前……这个臂膀是那么坚实有力，让她无比安心。

　　这什么情况？沐枫的内心在狂啸！为什么琴霜会光着身子出现在自己床上啊！昨天晚上明明是他自己进的房间，洗完澡就睡了。女孩们一直都在外面啊……

　　事情大条了……不管怎样，很明显自己已经和琴霜发成了关系了。拍了拍纷乱的脑袋，沐枫的脑袋里突然灵光一闪，无数绮丽的绯色画面不断涌现，竟然记起了昨晚所发生的一切！再加上床单上那一片已经干涸的血迹，没错，自己昨晚真的和琴霜发生了关系，并且夺走了琴霜的第一次！

　　“怎么办？”沐枫的脑中闪过这样的疑问。望着琴霜睡梦中的美丽侧颜，暗暗下了决心。

　　“琴霜，琴霜……你醒一醒！”沐枫轻轻摇了摇琴霜的肩膀，想要把她摇醒。

　　“咕咚……”玉体横陈，不着寸缕的琴霜让沐枫忍不住吞下一口口水。昨天晚上，自己就是和这个绝世无双的美女做了这样那样的事情啊……

　　“嗯……不要闹，让我再睡一会……”结果沐枫这轻轻的一推，并没有把她弄醒，似乎以为是初春或者百合在叫她起床。

　　看了看床头的电子时钟，现在已经快五点半了！如果琴霜再不醒，难道真要等到初春从楼上下来做早饭时一定会发现的！

　　“琴霜，琴霜……是我！”不得已，这一次沐枫只能带上了一点力量拍了拍琴霜那完美的俏脸。

　　“嗯……都说不要闹了……我还想睡啊……”这一次，琴霜终于慢慢醒了过来，长长的睫毛轻轻抖动，双眼迷糊的睁开了一条小缝隙……

　　“阿类？”映入眼帘的装饰与自己房间的有明显的不同，琴霜发出了奇怪的惊呼，一瞬间庆幸了不少。努力睁开眼睛，扫视了一下房间，赫然发现一个光着身子的大男人沐枫正坐在床上盯着自己！

　　“啊！……唔唔……”琴霜忍不住大喊出声，却被沐枫眼疾手快一把捂住！

　　“嘘……千万别大声！”如果琴霜的大叫把大家都弄醒，可就糟糕了！

　　“呜呜……”琴霜此时已经双眼含泪，但还是点了点头，沐枫这才松开了捂住她嘴巴的手。

　　“这……这到底是怎么回事！”刚刚被捂住嘴巴的时候，琴霜就发现了自己和沐枫一样不着片屡！一挣开沐枫的束缚，立刻到处找起了衣服！结果发现她的衣服被丢得到处都是，内裤更是被撕成了好几个布条！时间紧迫琴霜只好拿起短裙和外套就闪到了床的角落，护住了自己引人遐想的完美酮体……

　　“不要看啊！……”

　　“哦！”沐枫赶紧闭上了眼睛，琴霜立刻开始穿起了衣服。

　　“喂，到底发生了什么……你知道吗？”麻利的套上短裙，系上腰部的扣带。将两只胳膊伸进上衣，一边系着上衣的纽扣，琴霜突然停了下来。双手放下轻轻搓着衣角，已经乱了方寸！

　　“我昨晚明明第一个进的房间，洗完澡倒头就睡，但不知为何我醒过来的时候就和你裸体享用了，最终我没把持住，就……”接下来的话沐枫没说下去，但下体的隐隐疼痛和床上的血迹还是让琴霜知道发生了什么。其实昨晚的记忆她也是有得，只是她以为那是梦，没想到……

　　“琴霜，看着我！”沐枫强硬的将琴霜扳向了他的方向，正视着她的眼睛。

　　“既然一切都已经发生，你放心，我一定会……”

　　“停！……不要说下去了……”琴霜伸出手，挡在了沐枫的面前，不想让他说出下面的话来。“昨天我们都喝了酒，记忆很不完全……这个事件是在莫名其妙的情况下发生的。我不能够因为这个就要求你担负起所谓的责任……”

　　“可是……”

　　“没什么可是！你知道吗？”琴霜抬起头来，两行完美的脸上留下两条晶莹的泪痕。“我其实一直都在跟亚丝娜较劲……如果是因为这个事件让我赢得了我们两个的战争，连我自己都觉得太差劲了！”

　　“你是说亚丝娜她……”沐枫完全没有想到，原来亚丝娜和琴霜都……

　　“没错！她喜欢着你呢……我……也一样！呵呵……”说完心中的秘密，琴霜突然笑了。“你还真是迟钝呢！如果不是听小鸠说你自从五年前痛失双亲后就封闭了自己，我还真以为你是装得呢！”

　　“你……还有亚丝娜她也……”从琴霜嘴里说出的话，让沐枫目瞪口呆。毕竟他已经是死过一次的人，他的心已被复仇、责任等等与爱情无关的东西装满。就这么将自己的心严严实实地封闭了起来。

　　“就是这样，总之今天的这件事情，我希望是我们两个人的秘密……不要告诉别人。”琴霜终于低头穿好了衣服，转身站了起来，开门想要出去。

　　“嘭！……”关门的声音，但不是琴霜离去的声音，而是沐枫强行将琴霜开了一半的房门又关上，将她拽了回来。

　　“我说你在自说自话些什么啊？我们明明就……怎么可能当做没有发生啊！”沐枫的脸因为愤怒而涨得通红，现在的他很愤怒。琴霜为什么要这样做，为什么要一个人去背负所有。作为一个男人，他绝对不允许这样的事情发生！

　　“枫哥……”这样的沐枫，是琴霜从来没有见过的。那样的霸道，那样的强势……可是，两个人如此近距离的对视，却让琴霜的心脏忍不住疯狂的跳动，仿佛要脱出胸口一般。

　　“你是我的女人，这已经是不争的事实了。还记得昨晚我对你说的话吗？你是我的！”沐枫现在无比认真，每一个字都打入琴霜的心中。

　　“请你……再给我些时间！因为我希望你能真真正正的爱上我，而不是因为所谓的责任之类！”这是琴霜的想法，如果只是因为责任，她无法说服自己就这样跟沐枫在一起。

　　“行，我给你一些时间……”沐枫知道，不敢再逼琴霜更多，只好暂时妥协，只是暂时。

　　“这个东西，我要带走！”目光扫到床上沾血的床单，琴霜走过去飞快的将它卷起，抱在了怀里。“反正你肯定是不知道怎么处理这个东西的，就这样，我走了！”不给沐枫再任何提出疑问的机会，琴霜的身影飞快的消失，只留下一个急匆匆的背影！

　　“呼……”飞快的跑上楼，当跑到自己的房间关上门之后，琴霜终于舒了一口气。初春昨天应该也喝醉了，现在还没有起床。抱着怀中那证明着自己纯洁之身的床单，琴霜心情无比复杂，慢慢滑落了下来，坐在了门边。

　　虽然刚刚鼓起勇气说出了那样的话来，可是……一个女孩，就这样失去了最最重要的东西，又怎么会真如表面那么从容！大颗大颗的泪水滴落，怀中白色床单上原本干涸的血迹又扩散了开来，两个人之间关系的改变，真的太突然，太快了！

　　原本幻想过无数次，自己的真命天子，应该是开朗帅气的，风趣幽默的。他会买许多有心意的小礼物送给自己，会带自己出去玩，吃好吃的东西。然后……再手牵手一起走进婚姻的殿堂，在结婚的当晚自己才会把宝贵的初次当做礼物送给自己将来的老公。

　　可最终……自己爱上的却是虽然很帅，却满脸阴霾总是苦大仇深的沐枫。还阴差阳错之下，就这样献出了自己的初次！想起昨晚所喝的特制葡萄酒，琴霜真是欲哭无泪。真的是饭可以乱吃，酒不能乱喝啊！


第153章 异能进化？火焰翅膀

　　进房间的独立浴室洗了下澡，琴霜坐在梳妆台前轻轻梳理着那一头茶色的倾城秀发。秀发的长度刚刚垂到肩膀，显得干练而有朝气，刚刚蜕变成女人的她又多了一丝娇柔和妩媚。可现在琴霜的脸上却写满了苦恼，因为……等一下就要下楼吃早餐了！又要面对夺走了自己第一次的沐枫，不知道该怎么办！

　　“呼……加油！”给自己打气，琴霜带上了一个精致的发卡，从椅子上站了起来。现在已经七点，正常这个时间她应该要出现在楼下了。

　　放平思绪，尽量装作和平时一样，琴霜推开房门走了出去。

　　“呦！……大家都睡得好吗？”出现在楼梯口，就看到大家都已经出现在客厅了，只有初春在厨房忙碌的为大家准备早餐。

　　“咳咳……”沐枫见到琴霜也是一阵尴尬。虽然琴霜说让他当做那件事不存在，可是怎么办得到呀！他昨晚也是痛失处男啊！

　　“姐姐大人！……”只有百合依旧兴奋，仿佛昨晚的酒劲还没有过。一个空间移动就出现在琴霜的面前，亲昵的抱了过来，还想要亲吻琴霜。最终当然是被琴霜再度电倒在地……

　　“真是的……每天都这样！”在电倒了百合之后，琴霜终于是找回了一些平时的感觉。带上笑容，走下了楼梯。

　　“姐姐大人，你下来得正好，可以开饭了！”初春正好从厨房端着两盘早餐走出来。

　　“是吗？今天的早餐依旧丰盛呀！”琴霜立刻流着口水坐到了餐桌上。

　　“反正管够就是！”难道那酒有美容养颜功效？初春今天也容光焕发，倒是让初为女人的琴霜显得不那么明显了。

　　默默的来到餐桌前坐下，沐枫现在只能尽量低调不说话……

　　“枫哥，晚上就要和十方寂灭开战了，你觉得他们会真的来吗？”反倒是琴霜主动和沐枫说话了，平时两人都会在早餐时聊天。为了不显得奇怪，她只好硬着头皮主动和沐枫聊天，谈的是公会的事情。

　　“咳咳……我觉得他们会来的，像这样的家伙面子看得比什么都重，灭三生和秋殇别恋现在估计正在拼了命的找许多帮手吧。”尽量保持着平时的语调，沐枫回答了琴霜的问题。

　　“这样啊……看来我们也要尽快准备起来了！”琴霜将两片面包之间涂满了炼乳，满足的一口咬下。虽然面包是外面买的，但经过初春用烤箱恰到好处的加热，味道更美味了！

　　“昨晚我们都没上游戏，游戏时间大把，中午12点以后就可以上游戏一直玩到明天早上了，有充沛的时间准备的。而且论到叫人，我们也不会差了！”对于这场复仇之战，沐枫很有信心，目的就是要把十方寂灭全歼！彻底磨灭掉灭三生和秋殇别恋敢于和他们作对的勇气！

　　“这一次我一定要让他们知道我的厉害！”小鸠的腮帮可爱的鼓了起来，拿叉子不停的插着一块午餐肉，仿佛是把它当做了灭三生和秋殇别恋。昨天眼睁睁看着大家被十方寂灭的人淹没，她可是非常生气！

　　“这一次我一定要赢！”一旁的小蝶也暗下决心。昨天的战斗一开始她都不知道该干什么，在如此大规模的正面作战中身为一个盗贼十分尴尬。但当银弹不银剑出现的时候她明白了，悄悄潜行过去想要秒掉银弹不银剑！可是没想到，人家早就防着这一招，敏锐的发现了她。一个照明弹小蝶就无所遁形，被无数法术吞没，都没能近银弹不银剑的身。

　　“会有机会的。”小蝶的PK技术还需要磨练，尤其是对战高手时候的经验实在欠缺，让她多去和银弹不银剑这样的高手过招也不错。哪怕最后输了，她最后学到的东西也会比沐枫所教的更有用。因为那是她自己总结出来的，更适合自己的东西。

　　“今天不进行对战训练吗？”沐枫草草吃过了早餐之后就打算回房间躲起来，没想到反而被琴霜给拦了下来。

　　“还是不用了吧，只有半天的时间，出汗了还要洗澡……”

　　“半天也不能浪费啊，让我看看你有没有长进！”琴霜的微笑似有深意……

　　这是要借机修理我吗……沐枫突然有了不好的预感。算了！她想揍就揍吧，谁让自己睡了人家呢！

　　两人一起来到了外面的花园，这里已经被改造成了一片训练场，周围也用围墙围了起来。

　　“先说好，打人别打脸！”沐枫提醒道。

　　“你这么说，让我更想打你脸了啊……”琴霜的脸上全都是黑线。“让我看看你真正的实力吧，否则就只有被我揍扁一途！”从琴霜的手上，释放出无数的电弧。轻击地面，大量的黑色铁砂从地下窜出，在琴霜的手中组成了一把黑色的剑！

　　“要小心喽，这是我的秘技之一。这些铁砂会以极快的速度震动，碰到什么都可以震碎！比吹毛断发的宝刀还要厉害！”为了表示自己这次是来真的，琴霜用出了之前从未展露过的能力！

　　“看来真的不是开玩笑啊！”面对琴霜的压力，沐枫必须全力应对，如果自己不好好表现的话，等一下一定会被打的很惨！

　　“奇怪？”原本以为自己应该还未完全恢复，沐枫却没想到随便感知了一下却发现自己浑身充满了力量！甚至比起平时来更要恐怖！

　　“都是你害得我这么惨，借我更多的力量吧！”沐枫对胸前的神秘晶石说道。立刻有一股暖流流遍了全身。

　　“啊！……”突然上涌的能量让沐枫感觉就快爆炸，除了被火焰包裹的整个右臂之外，在他的后背突然窜出两团火焰！越变越大，最终竟演变成了一对由火焰组成的翅膀！

　　“这……难道跟游戏里的恶魔之翼是同一个玩意？”望了望背后那有两米宽的恐怖火焰翅膀，沐枫只能找到这个解释了。难道说……自己睡了五阶的琴霜，竟然让异能进化了吗？这也太不可思议了吧！

　　“不错嘛，就让我试试你到底有没有进步！”惊讶于沐枫背后的那对华丽的火焰翅膀，琴霜举起了手中黑色的长剑。脚下闪动起丝丝电光，整个人竟漂浮起来，挥剑以极快的速度朝着沐枫攻来！

　　“哈！……”沐枫背后的火焰翅膀竟然让他的速度陡然提升，轻松的闪过了琴霜的攻击。黑色的长剑剑锋扫过地面，真的把所碰到的一切都震成了齑粉！

　　“就你会飞？”用力在地上一踏，琴霜也急窜想空中，继续追击逃到空中的沐枫！

　　“这样的话……试试这个！”沐枫竟然不闪不避，用自己的拳头迎向了琴霜的黑色长剑！

　　“喂，你不要乱来！”沐枫的这个举动让琴霜吓了一跳，想要收回却已经来不及。沐枫带火的拳头与黑色长剑撞在了一起，竟然将它一拳打断！

　　“这……”琴霜低头一看，才发现原本黑色的长剑变成了赤红色。原来沐枫利用自己拳头上火焰的高温，瞬间将铁屑变成了红色的铁水，铁水是软的，更无法发动致命的震动，自然就没有威力了！

　　“看来你没打算直接让我揍趴下啊……我还得拿出更多实力来才行……”琴霜微笑着捏了捏手指的关节，发出咔吧咔吧的响声，彻底认真起来！


第154章 对战，沐枫现在的实力

　　沐枫和琴霜之间的猛烈的战斗也吸引了别墅中女孩们的注意，纷纷来到外面观战。

　　“咦？这个大笨蛋背后的那对火焰翅膀是怎么回事？之前从来没有见过啊！”看到了沐枫背后那华丽的翅膀，百合疑惑的问道。

　　“不清楚，不过姐姐大人也拿出了一定的真实实力，看来今天有真刀真枪的意味在呢……”虽然战斗实力毫无，初春对形势的分析却很准确。

　　“唰！……”两个人再度交锋，明明实力更弱的沐枫竟然又没吃亏！虽然右臂有一抹电击的焦黑，只是被幽绿色的火焰燃过，瞬间就恢复了。

　　到底是怎么回事？对于自己身体和异能的变化，沐枫有些摸不着头脑。难道……是昨晚的原因？自己身体内异能的变化太诡异了，唯一的解释就是昨晚锁发生的事情了。当时自己和琴霜被神秘晶石散发出来的能量丝线所包围，有一股能量不断的在两人之间来回游走。就因为这样，自己的异能增强了？

　　“你的异能已经全面的超越了3阶的层次，稳定在四阶了！这到底是怎么回事？”对此，琴霜也是讶异不已。虽然异能者的确可以通过不懈的训练提升等阶，可像沐枫这样从觉醒到提升等阶这么快的，还是史上仅见！

　　“不清楚，可能是昨晚……”

　　“昨晚什么事都没有！”沐枫一提昨晚，琴霜立刻像受惊的小鸟一般阻止他继续再说下去。现在大家可都在这里啊！如果沐枫走漏了口风，琴霜可真的无地自容了。

　　“好吧……那还打不打了？”沐枫郁闷了。

　　“当然要打，而且我还要尽量测试一下你现在实力的上限在哪里！”回到实力的问题上，琴霜依旧十分认真。

　　“那好，我们就来测试一下吧。”看来琴霜不把沐枫这突然增长的实力弄明白，是不会轻易罢手了。

　　“看招！……”琴霜明显加大了电能的幅度，全身都被恐怖的电网所笼罩，迅疾的闪电从她的手中射出，直奔面前的沐枫而去。

　　“唰！……”沐枫的身影消失，闪电只击穿了他原本脚下的地面。无论是火焰还是闪电，都是无形之物，很难被阻挡，只能闪避。生出火焰翅膀的沐枫速度飞快，瞬间来到了琴霜的身后，一拳用力挥下！

　　“嘭！……”千钧一发之际，琴霜竟然利用磁力直接将脚下的钢筋水泥地面掀起一大块挡在了沐枫身前。沐枫这强悍的一拳将地面整个击穿，粉末乱飞，琴霜却也消失在了原地！

　　“论到战斗技巧，你还差得远呢！”琴霜双手环抱胸前，高傲的说道。在她的身后，又有几块巨大的钢筋水泥地面被掀起，静静浮在空中。

　　“好像我也可以控制物体呢！”沐枫回以自信的微笑，身后燃烧着的火焰翅膀射出凶猛的火焰，将一地的水泥碎块包裹了起来，纷纷飞到了空中。之所以选择这些水泥碎块，是因为它们都脱离了原本的钢筋结构，琴霜无法随意的控制它们，正好让沐枫用来当做武器。

　　“嘭……嘭！……”在两人的意志操控下，无数的物体在空中对撞，原本平整的花园变得一片狼藉。

　　“糟糕了……弄成这样可怎么收拾啊……”看到这样的破坏，小女仆初春已经快晕倒了。

　　“喂，你没事吧初春？”百合赶紧将初春扶起。“像这样的破坏只能是花钱找人来修葺了，不用初春你动手的。”

　　“真的吗？”听到百合这么说，初春又活了过来。

　　那边的战斗还远没有结束，当所有能被扔的一切都被扔光之后，在充满烟雾粉尘的战场，沐枫和琴霜两个人的身影终于显现了出来。

　　“你的雷神剑很帅，不过有没有想过在现实里被雷神剑劈呢？”琴霜的手中，竟然凝聚出了一把由雷电组成的大剑，竟然真的有几分《天际》里雷神剑的影子！

　　“试一试也不错呢！”沐枫反而率先发动了攻击，无尽的火焰从背后的翅膀射出，朝着琴霜席卷而来。却被她手中的雷神剑一分为二！

　　“轰！……”地上留下了一个V字型的燃烧痕迹，唯独从琴霜所站的位置开始往后，一个扇形的区域没有被烧到！

　　“真是珍贵的火焰，好像温度又更高了呢！”琴霜对沐枫的火焰做出了评价。挥剑冲了上去！

　　“啪！……啪！……”在沐枫灵巧的躲避之下，琴霜的闪电长剑将本就狼藉的地面劈出了一个个长长的裂痕。

　　“一击绝胜负吧！……”琴霜终于受不了这一攻一躲的你来我往，决定来一招最终的大对决！

　　“也好！”沐枫背后的火焰翅膀扩展到了三米，浑身都弥漫着幽绿色的火焰。一对由火焰组成的尖角出现在头上，现在的他仿佛化为了火焰的恶魔一般！

　　“哈！……”两个人的身影同时消失在原地，在空中猛烈碰撞在了一起！

　　“嘭！……”又是猛烈的爆炸，好在周围空着的房子比较多，否则还真难收场。所有的一切都被破坏，只留下在场中气喘吁吁的两个人。

　　“你真的变强了，这股力量，已经摸到了四阶中级的门槛！”琴霜断定的说道。这是一个好消息，因为她五阶异能者的实力摆在那里，家族并不会过分干涉她的感情和婚姻。但对方是一个实力不俗的异能者还是最起码的要求，这也是为能剩下继承家族的强大下一代着想。沐枫现在拥有了四阶中级的实力，就算琴霜回家族跟族长爷爷说明，也没有关系了！

　　“太好了……真是想不到，这力量来得这么突然！”沐枫身上有一些小小的擦伤，不过无伤大雅，很快就能恢复。这种力量满溢的感觉，让他十分的爽快。就像是开启了灵魂燃烧第二等级一般。有了这股力量，报仇就更加有希望了！

　　当两人罢手的时候，花园已经完全废掉了。初春只好给家族打电话，让他们派人来修葺一番。

　　“现在外面的花园已经不适应我们的战斗层次了。”琴霜郁闷的说道。不可能战斗一次就修葺一次，这样太麻烦了。小鸠的异能破坏力也十分巨大，就因为场地的原因现在一直压抑着呢。

　　或许……搬去家族是个不错的选择呢……这个想法刚刚从琴霜的脑海里出现，就被她自己否决了。一切都还太早！反正现在大家的精力还是主要放在游戏中，异能的事情只能以后再想办法了。

　　中午12点，大家准时上了游戏。与十方寂灭的对阵，必须准备起来了！

　　也就是在今天，一直挂名而已的沐枫才第一次被琴霜正式介绍给了除百合初春她们几个熟人外的其它花容天下高层！

　　“太意外了，原本我还以为忧郁的风是会长请来打BOSS的救兵呢！没想到竟然是我们花容天下的长老！”一个成熟的中年女骑士震惊的说道。

　　“是啊！……”周围的大家也一同附和。

　　“额，只要你们不觉得一个女性公会出现我这个大男人很奇怪就好了……”这也是沐枫一开始决绝入会的理由。

　　“怎么会！”沐枫的实力，可以击碎任何不利的传言和猜想。当寒暄过后，大家开始认真讨论起晚上的作战。这一战是花容天下在全体华夏玩家的面前树立威信的重要一战，只许胜，不许败！而且不许是大胜！


第155章 整装待发，神秘高手

　　自从天际开始运营，游戏圈已经有一段时间没有什么大事件发生了。大家都在安静的升级，小打小闹有，真正的公会大战，尤其是游戏中数一数二的大公会的战斗，还没有过！沐枫在论坛公开发布的战帖彻底点燃了所有华夏玩家的热情。时间一分一秒的接近晚上八点，整个华夏的《天际》玩家此时都关注着几个处在漩涡中心公会的一举一动。

　　晚上六点，无心吃饭，早已经上线多时的灭三生正在苦恼的踱步，在他的面前，是公会里的几个主要人员，包括银弹不银剑这样的高手。公会存亡时刻，死亡萌萌也决定参加这一次的战斗！虽然她厌恶战斗，无法发挥出全部实力，但只要她取出传奇圣契，就可以大范围的治疗很多人。比起初春的宁静那样有治疗人数上限的群疗，强大了无数倍！

　　让灭三生这样坐立难安的原因只有一个，那就是秋殇别恋到现在还没有出现，就连现实里也联系不上他！灭三生的心里很明白，如果秋殇别恋这一次没有搞定风云盟的独霸天下来助阵，就算是底牌尽出十方寂灭也不会是花容天下和忧郁的风的对手！他唯一能做到的，也就只是用钱拉拢了一些炮灰公会罢了！

　　“叮咚！……”好友上线的提示音响起，灭三生立刻打开好友列表查看，秋殇别恋的名字终于亮了！

　　“三生，我上来了……”秋殇别恋的声音有一些疲惫。

　　“怎么样？”灭三生急切的想知道结果。

　　“独霸天下这小子硬得很，他老爸的话都不肯听！不过幸不辱命我还是成功说服了他，今天晚上你就瞧好吧！不过我来不及赶回去了，只好在那边上游戏。”秋殇别恋的回答让灭三生心中悬着的大石总算是落了地。

　　“这就好……他没提什么过分的条件吧？”灭三生担忧的问道，如果秋殇别恋答应了独霸天下太多不合理的要求，以后也会很麻烦！

　　“他的条件只有一个……”秋殇别恋犹豫要不要告诉灭三生。

　　“什么？”

　　“我们不可以在风云盟之前正式建立公会！”

　　“什么？这样做，牺牲会不会太大了！”这几乎就等于是把黑暗部落第一公会的位置拱手让人啊！怪不得赌霸天下愿意帮忙！

　　“他只是说不能在之前，却没说不能同时或者紧跟其后！如果我们能够提前弄到公会令牌并做好准备，在他提交申请之后紧跟着提交，就可以把危害降到最低！”对此，秋殇别恋也是考虑过的！十方寂灭他和灭三生出资一半一半，的确拥有直接和独霸天下立下约定的权利。

　　“归根结底，我们还是需要一枚公会令牌啊！”说到公会令牌，灭三生就想到了那枚几乎已经收入口袋却飞走的公会令牌。为什么花容天下到现在都没有去主城向系统申请正式建立公会？灭三生不明白。不过这也给了他机会，如果花容天下真那么做了，十方寂灭将毫无机会！

　　“要出发喽！”荆棘城的城门口，此时已经人山人海。在数万玩家的围观之下，沐枫和琴霜各自骑着自己的坐骑并肩而立，身后是一万五千名的花容天下高级别会员！除了沐枫之外清一色都是女性玩家，场面十分壮观！

　　两人脚下的坐骑都与一般玩家的不同，无论是背生双翅的黑曜石之翼，还是电光环绕的闪电之狼逐日，都吸引着无数人的眼球。

　　“忧郁的风，雪月琴霜……还有雪月百合和菲丽希媞（小鸠）总共四个职业英雄，是整个华夏区乃至全世界最多职业英雄集结的公会！再加上一万五千人的30级以上的高级别女玩家，原来这才是花容天下的真正实力啊……”围观的人群中，两个高端玩家正对花容天下的阵容震惊不已。发话的是一个满头红发的彪型大汉！跟大多数男野蛮人一样自豪的裸露着健壮的上半身，浑身结实的肌肉展露在外面，背后挂着一对巨斧，竟然是一个野蛮人狂暴战士！头上的名字也很奇怪，居然叫不怕有我在。

　　“怎么，你也想加入吗？”在他的身旁，站着一个身穿绿色法袍的精灵，一头柔顺的金色长发，尖尖的耳朵，和精灵族特有的柔美气质，让这个男人看起来优雅异常。头上的名字叫书言玉，是一个有着很浓书卷气的家伙。也不知怎么和不怕有我在这样野蛮粗狂的红发野蛮人走在了一起。

　　“哼，你没看到吗？整个花容天下只有忧郁的风一个男的。想加入？可以！先拿到华夏第一的位置再说吧！”对于书言玉的揶揄，不怕有我在倒不在乎，承认自己实力还不足，进去也只会被人笑话是想混进去泡妞的色狼而已。

　　“忧郁的风会加入花容天下，我从来都没有想过！毕竟当初他是那么坚决的拒绝了星辰的呼唤。如果他直接回归星辰，现在应该已经王者归来了吧！”打开随身的小本子，翻开前面的几页，看着上面记录的内容，书言玉喃喃自语。

　　“他现在已经王者归来了，不是吗？相反我很佩服他舍弃往日的一切，想重新打拼出个未来的勇气！”野蛮人和精灵的看法正好相反。

　　“不，只有今天他们打败了十方寂灭，忧郁的风才算是真的王者归来！而且必须是完胜才可以！”书言玉摇了摇头，否定了不怕有我在的看法。

　　“十方寂灭那帮宵小，不是早就被忧郁的风收拾了好几次了吗？上次忧郁的风更是直接在荆棘城一剑秒了十方寂灭的副会长秋殇别恋！我看今天根本就是花容天下的立威之战！”

　　“你以为今天的战斗真的只会在两个公会之间展开？这些大公会之间的关系错综复杂，说不定十方寂灭就会找来恐怖的盟友助阵！如果花容天下只有这1万五千多人的话，胜负还真不好说！”啪的一声合上了手中的小本子，书言玉自信的下了这样的断言。

　　“哦？那我们赌一赌如何？”不怕有我在突然来了兴致。

　　“赌注是什么？”书言玉并没有立刻答应，而是先询问赌注。

　　“赌注嘛……跪下来叫爸爸如何？哈哈哈……”

　　“喂！……”书言玉上三条黑线。“还是两件30级以上的史诗装备好了。”

　　“也行，就算是属性最差的也值百多万。够你这个瘦竹竿心疼的了！哈哈哈……”不怕有我在接受了这个赌注。

　　“哼，只是我懒得去赚而已，像这次的自然抗性装备，在忧郁的风他们的首杀公告出现后拍卖行自然抗性装备就被人狂扫。联想到闪电之域的副本名字我就猜到原因了！如果我那时候参一脚，少说也能毫无风险赚个千万！”书言玉嗤之以鼻，钱？他懒得赚而已！


第156章 挖坑让你跳，你跳是不跳

　　“要走喽！”沐枫转身对身旁的琴霜说道，对于今天的战争无比自信。

　　“嗯……”琴霜发现自从现实里也拥有强大的实力之后，沐枫现在的霸气越来越多了。那从内心里涌现出来的自信，也让他更加有魅力。至少不像之前那样，似乎总有一股阴霾在脸上挥之不去。哪怕是完成了漂亮的击杀，推倒了恐怖的BOSS也一样。

　　两人的坐骑同时迈动四肢，一动皆动上万人的队伍花容天下的大部队已经正式出发。作为发出约战邀请的一方，一定要先到场在战场等着十方寂灭的人来。

　　“真的就这些人？”看着沐枫琴霜带着花容天下的人开拔，反而让书言玉一惊。

　　“怎么了？”不怕有我在转过头疑惑的望着书言玉。

　　“我还以为他们是在这等盟友的人来呢，没想到根本不是！”书言玉越发看不懂沐枫和花容天下了。“如果十方寂灭敢出现的话，肯定会找寻盟友一起过来。忧郁的风和花容天下真的就靠这一万五千人应战？不知道是忧郁的风太狂，还是另有准备了！”

　　“糟糕……难道我要输？”被书言玉一分析，原本信心满满的他也开始心虚了。

　　“还不见得，本来我还不想去观战呢，既然如此还是去亲眼看一看忧郁的风到底是打什么算盘！”书言玉收起了手中的扇子，召唤出了一头种族坐骑夜刃豹骑了上去。

　　“那我也去！”不怕有我在也召唤出了坐骑，跟着去围观的人群冲向了沙漠深处。

　　距离沐枫使用禁咒焚尽八荒团灭十方寂灭已经两天多的时间了，《天际》游戏的游戏环境是实时刷新的，原本华丽的玻璃世界也已经被风沙所掩盖，只有一些高处，可以看到一些浪头般的晶莹水晶。

　　“焚尽八荒啊……”看到这恐怖的禁咒遗迹，琴霜都可以想象到禁咒发动时的壮观景象。“那个禁咒卷轴究竟是怎么来的？”

　　“咳咳……运气，运气。”沐枫有一些窘迫。难道要告诉琴霜其实是自己从坑爹的神秘商人赠送的幸运罐子里开出来的吗？

　　七点十五分，离约定的时间还有45分钟，十方寂灭的人还没有出现。按照之前的计划，花容天下的一万五千人摆好了阵势。除非是巨星演唱会或者体育赛事，否则现在这发达的社会上千人的聚集都很少遇到。在《天际》超高的虚拟度下，一万五千人已经拥有了可怕的气势。

　　“这里也没有盟友！”书言玉和不怕有我在也跟着人群来到了战场。看热闹的人群很自觉的离开战场很远的距离。

　　“不应该啊……以星辰和忧郁的风的关系，就算是不请自到都是有可能的。怎么会没出现呢！”这的确很反常，连不怕有我在都发现了异常。

　　“呵呵……看来这个赌我要输了呢……”仔细想了想，书言玉发现自己输的可能性会有八成！最应该出现星辰的没有出现，只有一个解释，那就是忧郁的风不让他们出现！当十方寂灭纠结了大军过来的时候发现花容天下只有一个公会来战，他们身后的盟友是上还是不上？连书言玉想一想这个问题都感觉脑袋要爆炸。

　　果然当人们快等得不耐烦的时候，十方寂灭的人出现了！依旧是统一染成黑色的装备武器，灭三生和秋殇别恋集结出了一万人！毕竟在开战之前十方寂灭这边都十分不利，导致很多玩家都脱离了十方寂灭。

　　可是，在十方寂灭的身后，还有许多杂七杂八的小团体，正是他们花钱找来的盟友！虽然只是些杂兵，但也勉强凑够了一万人。两万对一万五千，多了五千。

　　“这是怎么回事？”在灭三生和秋殇别恋身边还隐藏了一个戴着黑色斗篷的神秘人。当他发现了花容天下只有这些人的时候也很意外。灭三生和秋殇别恋就更加震惊了！

　　“忧郁的风！”灭三生现在简直是咬牙切齿的从牙缝中碰触了这四个字，当他再看向远处那数不清的围观玩家之后，却陷入了纠结！

　　“好一步棋！”秋殇别恋也同样恨得牙痒痒。花容天下摆出了我就是要和你两个公会单挑的架势，可是十方寂灭却带了那么多盟友来，如果他们依旧派上了盟友参战，无疑会被全华夏的玩家骂死！

　　“怎么办？”灭三生砍向了秋殇别恋。毕竟十方寂灭是两人共同出资的，他无法一个人做出影响公会的决定。不过他却从秋殇别恋眼中看到了和他一样的想法。

　　“不管怎么样，一定要灭掉花容天下一会，尤其是要让忧郁的风死！”这就是灭三生和秋殇别恋两个人此时的想法。至于之后会发生什么，他们已经不想管了！

　　“那我要不要出手？”两人身边的神秘人突然插话。

　　“让我们先上，如果打不过再派你的人出来好了！”灭三生对黑衣人说道。

　　“那好，我先离开，等一下有事呼叫我就可以了！”紧了紧身上的斗篷，神秘人拨开人群，消失在了队伍之中。

　　“哼，如果只靠我们就可以拿下，也就不用遵守之前的约定了。只要能弄到黑暗部落第一枚公会令牌再去论坛找水军运作一下造造声势，一定可以把今天的事情掩盖过去，到时候我们十方寂灭依旧是黑暗部落第一公会！”就算是现在，灭三生和秋殇别恋依旧觉得十方寂灭有拿下这个位置的机会！

　　“什么嘛，一万人外加一万乌合之众！比我们之前预料的人还要少一些！”沐枫和琴霜他们也看到了十方寂灭的人马。当看到只有这些人的时候，琴霜竟然表现得有一些不屑。

　　“还是不要轻敌为好。”与琴霜等人的兴奋不同，沐枫看得更深远一些，毕竟在以前的游戏也经历过比这更大规模的玩家战争！比起后期的攻城战、守城战，甚至大公会集团混战、国战相比，这次的战斗还算不上什么。毕竟双方都是还未真正向系统提交申请创立公会的组织。能集结起来的人马还是太有限了。

　　“我们先去会一会他们！”

　　“好！……”沐枫和琴霜骑着胯下的坐骑疾驰而出，奔向了十方寂灭的阵地。对面也有两个人排众而出，开始向中间集结，最终双方成功碰面。

　　“忧郁的风！没想到到现在你还要挖坑给我们跳！”灭三生一见面就质问沐枫。

　　“怎么说是挖坑？战书上写的很清楚是我们花容天下约战你们十方寂灭！这个战场自然不应该出现其他的公会！”沐枫带着笑容反驳得灭三生哑口无言。

　　“你别得意，别以为我们不敢带着盟友一起上！”

　　“你以为我们会指望你们守规矩吗？”

　　“好，那就是说你接受我们和盟友一起进攻喽？”秋殇别恋抓住了沐枫话里的把柄，试图把他们带盟友一起上合理化。

　　“当然不接受！我要求花容天下和十方寂灭公会对公会，堂堂正正的战斗！”沐枫可不会给他这个机会。

　　“那好，我们走着瞧！……”话不投机半句多，双发扯马撤回阵中。

　　“花容天下的会员们，我知道你们其中有些人厌恶这样的争斗。但是你们要明白，有些人如果不给他们一些教训就会得寸进尺！到时候只会没完没了。所以我们必须给他们迎头痛击，让他们以后看到我们都抖三抖，永远也不敢再放肆！”开启团队语音，沐枫的话被完完整整的传到了所有花容天下女玩家的耳朵里。

　　“既然大家已经在这里，就只有一个目标，那就是打垮十方寂灭！你们准备好了吗？”沐枫突然大吼。

　　“准备好了！”大家纷纷下马取出了自己的武器，进入战斗状态。

　　“那好，防守不如进攻，我们杀！”沐枫手中的雷神剑就是令旗，当他朝前一挥，上万人就浩浩荡荡冲向了十方寂灭！


第157章 大战开始，叫人？我也会！

　　当一万多个人发动冲锋的时候，就形成了一股势，那是一种可以压迫到人神经的让人窒息的恐怖气势。虽然花容天下都是一些女玩家，但今天集结的全都是30级以上的，游戏经验和战斗经验都不缺乏。和这么多的姐妹在一起也让她们毫不畏惧，毕竟面对的也同样只是玩家，而不是看起来恐怖异常的沙虫BOSS。

　　沐枫的移动速度惊人，冲在了最前面，带领着人潮一路杀向了十方寂灭。

　　“防御！”借鉴了花容天下在沙虫一战中的防御方式，十方寂灭竟然也构筑出了一道恐怖的法术防御网！如果按这个形势花容天下再硬冲的话，只会是如之前十方寂灭一样的结局！

　　“前排准备！”当花容天下的队伍即将撞上十方寂灭的法术防御之时，琴霜突然下令。

　　“咔……”几乎是同时，前排的花容天下女玩家手里都多了一样东西。手雷！青铜手雷，沐枫练习工程学的时候很早就做过的工程学造物！成本很低，所以伤害也一般。但是它的攻击距离超远，爆炸范围也十分可观。更重要的是它拥有不俗的眩晕几率！现在他们要的也正是这个眩晕的几率！所以沐枫他们把花容天下所有学习工程学副职业的玩家放在了最前面，要的就是这要命的手雷雨！

　　“扔！”一声令下，无数的青铜手雷如同冰雹一般落在了十方寂灭的阵地前方！连绵的爆炸发生，无数法师被眩晕在了原地。原本严密的法术防御立刻出现了大量漏洞。而学习了工程学的玩家又怎么会只有手雷，一些点数练习的比较高的人人都给鞋子安装了火箭推进装置！火箭靴一开，速度立刻飙升，冲入了敌阵之中！大量的群攻技能甩出，就把这些还眩晕在原地的敌人送回了专管复活的天使姐姐那里！

　　当然也有不少失败的，直接被火箭推进装置炸上了天，只好使用降落伞慢慢飘落了下来。不过这无伤大雅，当短兵相接之后，法术网就很难有机会再施展威力了！

　　利刃穿梭，黑暗斩，黑暗之手！开启了恶魔值爆发和献祭，沐枫一头冲进了人群。每释放出个技能，就清空出一片没有玩家的空地！化身鬼神的他如同绞肉机一般只进不出，吞噬了无数十方寂灭的玩家。

　　“恶魔狂暴！”小鸠跟着大部队冲了上来，恶魔狂暴技能开启，夜之女王和小鬼高森就如同打了鸡血一般勇猛。尤其是高森，爆裂火球的伤害堪比一个全身紫装的火系法师了！

　　“唰！……”一个小小的身影突然在十方寂灭牧师小队的身后出现，一片片恐怖的刀扇射出，再补上几匕首就带走了这些牧师的生命。这一次小蝶终于找到了乱战中自己的存在价值。那就是去偷袭十方寂灭的这些脆皮治疗！

　　当然不止她一个人这么做，花容天下的其他盗贼妹子也跟她一起潜行了进来，让十方寂灭的后方阵型一阵混乱！

　　相反花容天下的本阵中间，却混杂着许多的猎人防止偷袭，一枚枚的照明弹不见乱的落在地上，将一个个隐匿的身影照出，随后就被四面八方而来的箭矢给射成了刺猬！

　　严密的保护让治疗职业可以发挥出自己最大的支援能力，一个个治疗法术落在前方的同伴身上，挽救了他们的生命。

　　“啊！……”沐枫手中的雷神剑可以延长后攻击到15码外的敌人，也同时增加了黑暗斩的攻击范围，恐怖的伤害让他一路砍杀，竟然挡者披靡。直接把十方寂灭的本阵杀了一个通透，一头扎进了后方灭三生花钱请来的盟友之中！

　　“鬼啊！……”这些家伙本来大部分就是来骗钱的，那里见过如此恐怖的杀人机器，当试探性的发射几个法术都被沐枫利用心眼灵巧的躲过之后，这些家伙就完全乱了阵脚，不停的逃跑。可是沐枫拥有突进技能，又装备有提升移动速度的鞋子，只是被沐枫追着屁股杀而已！单单他一个人，就将十方寂灭的后方搅得一团乱！

　　“怎么会这样！”原本以为至少也势均力敌的战斗，竟然呈现了一面倒！上次遇到的是花容天下精英之中的精英也就算了，这次如此大规模的战斗，为什么还会差距如此悬殊？灭三生和秋殇别恋想不明白。这其中很多都是他们高薪请来，拥有不低于企业小白领工资的职业玩家啊！原来全都是一帮打不过女人的废物吗？

　　“独霸天下，快点派人来增援！你的要求我们都答应，十方寂灭绝对不会在风云建会之前建会！”终于秋殇别恋还是不得不接通了独霸天下的私信。

　　“哦？现在又改主意了？”独霸天下的话里充满了鄙视的意味，毕竟刚刚这两个家伙意味胜券在握就把他踢一边，现在打不过了又来找他。

　　“从来都没改过主意，这不是今天白天就商量好的吗？当时你父亲也在！”为免独霸天下变卦或坐地起价，秋殇别恋只好把独霸天下的老爸也搬了出来。

　　“别跟我提那个什么都不懂的老头子！等老子在游戏里干出番事业，一定让他对我刮目相看！”独霸天下的老爸一直以为自己儿子玩游戏只是挥霍金钱而已。直到这两天秋殇别恋求上门来才知道自己儿子原来在游戏世界里混的风生水起了。不过在这个时代，游戏已经远远不像他记忆中的网游一样了。等到货币兑换一开启，这就是一个巨大的金库，有能耐的人赚钱就跟玩一样！

　　“好，总之你快点派人来吧！”秋殇别恋现在只能指望独霸天下了，不敢得罪他。

　　“没问题，我马上赶到！”原来风云的人早就准备着要来干架了！只是顾忌两个公会之前一直的敌对关系，没有一同过来，而是先过来看看花容天下这边的实力究竟如何。

　　万人的大战不是一时半会就能够结束的，在灭三生和秋殇别恋就快绝望的时候，远方终于出现了一大群黑暗部落的玩家！为首的是一个骑着巨大科多兽的牛头人战士，正是风云盟的独霸天下！

　　“太好了！”看到独霸天下那上万人的阵容，灭三生和秋殇别恋终于落下的心中的大石。加入了与十方寂灭不相上下的风云盟的一万精英，你花容天下一个女子公会怎么顶？除非忧郁的风还能再掏出一张焚尽八荒卷轴来！当然，这是不可能的事情。

　　“哼！……”看到远方风云盟的援军，沐枫只报以冷笑。对此他早有意料！在昨天他就说过一句话，叫人，不是只有灭三生他们才会！

　　“靠！……太欺负人了吧？七八个公会打花容天下这帮女孩子？还他妈黑暗部落两大公会联手？光明联盟的汉子们，不能忍了啊！”观战的十数万人潮中突然爆出这样的煽动性话语。竟然真的跑出来了一万多人！当他们把身上的伪装撕下的时候书言玉无奈的笑了。白底红色条纹的装备，装备的明显部位刻画着一个红色的十字架，这不就是星辰的人吗？看到这里书言玉头也不回，转身就走。

　　“喂！怎么走了？”不怕有我在感觉莫名其妙，这才刚到让人热血沸腾的精彩处！

　　“两件30级的史诗装备，明天就到你邮箱！你赢了，大个子！”书言玉摆了摆手，骑上坐骑扬长而去。


第158章 决战，胜利的曙光

　　冲出去的人群之中，星之守护和亚丝娜赫然在列！原本杂乱无章的队伍很快就自动集结成战斗队列，他们围观战斗的位置比起风云盟赶来的位置也不算远，赶到战场的时候刚刚好！

　　“靠！……”这一转变所有人都没有想到，有那么一瞬间独霸天下甚至想转身就走！不过一个人让他改变的主意。冲在人群最前方的美丽女战士，不就是在断罪之狱通过华丽连击生生击杀了自己的女孩吗？被杀的耻辱让他改变了主意，一定要杀死亚丝娜一次！

　　“上，只要赢下来每人都发1000金币，杀死那个带头女战士的奖金50万华夏币！”独霸天下出手不凡，直接就给亚丝娜的命定下了五十万的赏金。

　　“杀！……”有钱能使鬼推磨，听到有赏金风云盟的人爆发出了强烈的战意，冲杀了上来！

　　“去拦住他们，这边让我们自己解决！”正在大杀四方的沐枫给星之守护发了个私信，又一头冲入了人群。

　　“明白！兄弟们给我冲，目标风云盟！”星之守护立刻带着星辰的人马拦住了风云盟的去路，双方正面碰撞在了一起！

　　这是一场铁与血的碰撞，星辰的队伍里以近战骑士为多，风云盟则是战士为多。当这两个近战主力职业正面抗衡的时候，必然激情四射，刀刀见血。

　　星之守护是防御圣骑士，而且是华夏区第二个成为职业英雄的存在。只见他右手持着一面白色的巨盾左手握着一把金色的长剑，开启了防御技能顶在了最前排！与沐枫通过心眼闪避漫天的法术和箭矢攻击不同。他竟然硬生生的顶住了所有的伤害！

　　-46，-35，-43生……超过50点的伤害都很少出现，星之守护根本就是一座打不动的超级碉堡！身后跟着三四个转职的奶妈，就让他轻松屹立在战场的最前方！

　　“清算！”被打了那么久，星之守护已经积攒了大量的伤害。一道璀璨的金色光芒照耀了前方大片的风云盟玩家，华丽丽的秒杀！

　　这就是防御骑士的特殊技能清算！当防御骑士自身被攻击的时候，就会积攒清算值，这个值没有上限，有多少完全跟所吸收的伤害有关。星之守护抵挡了那么多的伤害，当他将清算值一次性释放出来的时候就轻松秒杀了大量的玩家。这也算是一种另类的以彼之道还施彼身了。

　　亚丝娜自然也没有偷懒，身上亮起血红的光芒，面对这样的大场面她毫不犹豫的开启了所有装填技能。杀入人群之后华丽的连击瞬间带走几个倒霉的家伙。就算是玩家，由依也可以看穿对方的弱点，让亚丝娜可以打出弱点伤害。

　　这两人就搅合得风云盟天翻地覆，何况身后还有着号称华夏第一公会的星辰一万精英！

　　圣骑士的技能总是伴随着华丽的金光特效，战士则是如同鲜血般鲜艳的血色红光。两个格格不入的色彩在战场中绽放。双方可谓打得风生水起。看得远处的一众看官热血沸腾。尤其是不怕有我在这个野蛮人，抽出背后的一对大斧，怒吼了一声就冲了上去！既然书言玉已经走了，自己上去帮一下为自己赢得两件30级史诗装备的花容天下也没什么嘛！还能杀杀敌对阵营的人混点荣誉值！

　　刚刚星辰的扇动就起到了作用，很多人就已经耐不住就冲了上去。毕竟花容天下除了沐枫全都是女玩家组成，让人忍不住想要帮助她们，哪怕场面上占据着主动。

　　这帮杂兵中不乏不怕有我在这样的民间高手，虽然都属于散兵游勇却也发挥了不错的作用。眼看大局已定，沐枫在人群中寻找灭三生和秋殇别恋的所在，原来这两个家伙正打算穿上斗篷掩饰住身形逃走！

　　“那里跑！……”沐枫直接开启了灵魂燃烧，幽绿色的火焰瞬间蔓延全身，一对黑色的能量翅膀出现在背后，让他的速度又提升了一大截。连续使用利刃穿梭，手中的雷神剑化身十五码长的巨剑，将一路上的人全都一斩为二！疯狂的沐枫竟然生生开出了一条空白的无人地带。

　　“唰！……”一路不知挑起了多少玩家的尸体，沐枫终于来到了灭三生和秋殇别恋的面前！

　　“忧郁的风，又是你！”灭三生咬牙切齿的瞪着沐枫。

　　“没错，又是我。我说过，这一次一定要彻底按死十方寂灭！让十方寂灭再看到花容天下都躲着走！”灵魂燃烧还有20多秒，这个状态下的沐枫是无敌的！

　　“不要让我们知道你现实中在哪里，否则我让你……”灭三生的话还没有说完，一道黑色的能量刃扫过两人的身体，带走了他们全部的生命。死人是不会说话的，即便是在游戏里也一样！

　　两个会长的死亡，昭示着十方寂灭的彻底崩盘。哪怕死亡萌萌开启了传奇圣契又一次召唤出了审判天使，也只是给花容天下造成了不大不小的麻烦而已。

　　当独霸天下发现情况不妙，已然无法脱身。星之守护将塔盾聚在身前，一个金色的巨大能量盾牌浮现在身前，与他手中的盾牌一模一样，只是大了两三倍不止。怒吼一声，星之守护竟然推着这能量盾牌疯狂的前进。

　　就如同推土机一般，所有路上的敌人都被无情的顶飞，竟然一头撞进了风云盟的治疗阵中！他给身后的星辰成员创造了完美的突入空间，一群人杀了进来，治疗大部分都没有任何的反抗能力，立刻就是一面倒的屠杀！

　　“唰！……”亚丝娜使用战士的冲锋技能冲入敌阵，一剑将面前被眩晕住的倒霉家伙挑起，迅捷的三剑就送他去见天使，冷冷的望了望缩在人后的独霸天下。你不是要杀我吗？那好我送上来让你杀，你杀得掉我吗？

　　“啊！……你去死！”果然，亚丝娜的挑衅成功让牛头人战士独霸天下发疯，举起手中的战斧，不管不顾的冲了上来！

　　亚丝娜灵巧的跃起，手中的银色长剑在赌霸天下手中的大斧上轻轻一点，整个人就翻到了赌霸天下的身后，躲过了独霸天下几乎无法闪避的迅猛冲锋。

　　“妈妈，他的弱点是眼睛和脖子！”亚丝娜肩头的由依立刻告诉了亚丝娜独霸天下的弱点。在亚丝娜的眼中，赌霸天下的双眼和脖子处已经多了两个红色的靶心！只要手中的银色长剑成功刺中，就可以获得不俗的攻击力加成！

　　“英勇一击！”独霸天下转身疯狂反扑，浑身亮起技能的血色光芒。

　　“疾风十二连击！”亚丝娜针锋相对，不过她使出的是自己创造的十二下超强连击技，华丽的躲过独霸天下的英勇一击，亚丝娜的身影瞬间分成数个残影，无数星芒命中了独霸天下，竟然一套将独霸天下带走。从之前打独霸天下都无法造成大量伤害到现在可以一套带走，亚丝娜也成长了很多！在这战士之间的对决中，速度与技巧战胜了蛮力，取得了最后的胜利！


第159章 庆祝，当众拥吻

　　“哼！”银光一闪，华丽的收剑。击杀了风云盟的会长独霸天下，亚丝娜这场战斗的任务已经结束。剩下的，自然有工会里的其他人解决！亚丝娜努力在人群中搜寻着沐枫的身影，由于闪电之域副本的关系，两人已经有好几天没有见面了。仅仅在沐枫他们放出闪电之域入口位置后私信了一次而已。

　　可是，当她终于找到沐枫的身影之时，却看到另一个人始终站在他的身边！那就是雪月琴霜……明明她才是花容天下的会长，在这一刻，她却敛起自己身上职业英雄的光芒，如水的目光始终注视着忧郁的风一刻都没有离开。

　　无论是十方寂灭还是风云盟，首领都已经阵亡。剩下的人不过一盘散沙，再也无法作出像样的抵抗了。加上像不怕有我在这样加入进来痛打落水狗的光明联盟玩家，这总共三万人竟然被生生屠杀了一遍！整个战场上，再没有了一个十方寂灭和风云盟的人存在！

　　“我们赢了！……”震天的欢呼声响起，当最后一个十方寂灭的玩家被消灭，花容天下正式赢得了这场约战的胜利！

　　“太棒了！……”琴霜兴奋的扑上来抱住了沐枫。如果不是他，花容天下根本就无法赢得这么漂亮。光是星辰的人就不是她能够请动的！毕竟花容天下起来了，必然会吸收掉一部分原本属于星辰的高端女性玩家！能够让星辰不计回报的帮忙，只有沐枫这个前老大可以做到了。

　　“琴霜……”终于让十方寂灭彻彻底底的输了一阵，沐枫也很激动，不顾周围的目光和琴霜深深拥抱。

　　“啊！……不行！”原本沉浸在兴奋中的琴霜突然想起昨晚的事情，这个时候几乎所有人的目光都在看着他们两人，怎么可以这么亲密！立刻想要推开沐枫。

　　“你做什么？”沐枫奇怪的向琴霜问道。明明是她自己先抱过来的啊。

　　“大家……都在看呢！”听到琴霜娇羞的话语，沐枫朝周围看去，作为花容天下的会长和所谓“长老”，在现在胜利的荣耀时刻已经成为了所有人的焦点！

　　“那个大笨蛋在干什么？为什么抱着姐姐大人啊！”百合生气的望着这一切。

　　“百合……是姐姐自己抱过去的啊……”一旁的初春很无奈……

　　至于小鸠和小蝶两个小女生，则一脸的不敢相信！遇见沐枫比起琴霜等人来还要更早，尤其是小鸠根本就是从小生活在一块。还未见过他和哪个女孩如此亲密过！

　　“哼哼……”没有管周围人的反应，一直苦恼自己和琴霜关系的沐枫突然间有了个主意。乘琴霜不备，一把将琴霜再度搂在了怀里！

　　“啊！……你做什么啊？”与刚才两人激动的胜利拥抱不同，这一次沐枫竟然一个跨步，让琴霜向后倾倒，形成了情侣之间最最经典的拥抱姿势。

　　“我认真说的每一句话，都会努力让它成为现实！还记得我说过的吗？你是我的！”说完，沐枫不顾琴霜的挣扎，强硬的吻了下去！

　　完全没有想到沐枫会在这个时候强吻自己，琴霜彻底慌了，只感觉沐枫的嘴唇在自己唇上软软的触感，在游戏里竟然如此真实。一抹红晕爬上脸庞，放弃了挣扎，反而将沐枫抱住，让他更轻松的和自己拥吻。

　　“哦！……”周围的人看到这个情景才恍然大悟，怪不得忧郁的风不回星辰反而加入了花容天下。原来是跟花容天下的会长雪月琴霜是一对啊！

　　“噗！……”看到沐枫的举动，星之守护直接傻眼。差点吐血三升，原来……自己一帮老兄弟是败在了一个妹子手里啊……几年不见，老大也已经是有老婆的人了……

　　“呜……哈……哈……”终于，琴霜还是受不了这奇怪的气氛，推开了沐枫。这个时候，周围的花容天下会员也不知道是谁先喊了起来“在一起……在一起……”这让琴霜更加无地自容，直接开启炉石跑路了！反正今天的大战也胜利了，当回到旅馆之后直接选择了下线！

　　“哈哈，恭喜啊老大！干的漂亮！”看到琴霜离开，带着胜利的微笑，星之守护上前和沐枫用力的对了一拳。两个兄弟时隔多年，又一次并肩战斗打了酣畅淋漓的一场！

　　“多谢你和众兄弟的帮忙了！否则十方寂灭带这么多人来，我们还真搞不定呢！”玩游戏这么多年，现在回头看看，最珍贵的还是这样根深蒂固没有被时间所磨灭的友情！

　　“哎？你这就是看不起自家兄弟了老大！你有事，我们当然是义不容辞的！”星之守护笑着说道。然后凑上前悄悄的说了一句：“嫂子够漂亮哦！……”

　　“别瞎说！”沐枫嘴上否认，心里可是乐开了花。琴霜的美丽的确是绝世无双！而她的美也不仅仅在与外表，她的纯真，她的爽朗和坚毅。几乎消失的珍贵品质。当然喜欢一个人又不是喜欢思想道德模范，真正让沐枫动心的，是琴霜这个完完整整独一无二的人！

　　当琴霜表白说喜欢自己后，沐枫心中那一扇被关闭多时的门再度打开了。他静静的审视自己与琴霜从相遇开始所发生的一切，最终得出了结论，自己是喜欢这个女孩子。他要和琴霜在一起，不是因为所谓的责任，而是他喜欢琴霜！

　　就这么简单，所以他刚刚才会在那么多人的面前做出强吻琴霜的事情，这是在宣示主权，花容天下的会长，雪月琴霜是我忧郁的风的女人！

　　大战结束，围观的人全都散场了，毕竟这只是游戏生活的一个小插曲，或许曾经惊心动魄，但现在也只是一个小小的谈资罢了。就连花容天下的人和星辰的人也开始慢慢离场。

　　“沐枫哥哥，我们先走了！”初春在远处向沐枫招手，身后是小鸠百合她们几个在别墅里一起住的女孩。从小鸠的眼神里还看得出来她看到哥哥强吻琴霜姐姐的震惊！在她的记忆力，这几年沐枫总是一脸忧郁，就算是在游戏里做出了惊天动地的大事，也是毫无笑意。今天竟然……看来等沐枫下了游戏需要和小鸠好好谈一下才行了。

　　向初春她们挥了挥手，目送她们离开。沐枫本打算和星之守护再叙叙旧，却似有所感的转身。赫然看到一个红色的背影转身离去！身影不就是……

　　想到琴霜所爆的料，亚丝娜，这个在上一个游戏《魔世》里追逐了自己整整五年的朋友，后来竟然在《天际》中再度相遇。原来，她也是喜欢我的吗……

　　可是……自己已经和琴霜有了一段情，那么亚丝娜这个和自己纠缠了五年的女孩，难道真的就此错过？沐枫没有答案，因为他不是情圣。至少他在彻底理清自己错综复杂的情感之前，无法做出任何事。否则就会伤害到琴霜和亚丝娜两个人！

　　“咦？亚丝娜这就走了？”星之守护也看到了亚丝娜离开的落寞背影，不过一直被亚丝娜隐瞒着的他根本不明白究竟发生了什么……


第160章 浓情蜜意，小鸠的异常

　　完胜十方寂灭，在世人面前取得了酣畅淋漓的胜利，还在所有人面前公开了自己和琴霜的关系。今天的沐枫收获了很多，带着胜利的满足和不知名的淡淡失落，沐枫回城后选择了下线。乘势去把公会申请了？沐枫没有想过，不去当处处被针对的第一，这是他和琴霜早就商量好的结果。之所以努力抢下第一块公会令牌，也是为了能在第一个公会诞生之后立刻跟上，也建立花容天下。

　　“究竟是怎么回事啊，姐姐大人！”在琴霜的房间，百合和初春一下了游戏就闯了进来。百合激动的询问琴霜，到底发生了什么。虽然琴霜对沐枫有意思谁都看得出来，可沐枫不一直都是不知不觉的木头吗？怎么会今天突然强吻了琴霜呢！不单单是百合，就连乐见其成的初春也有一些想不明白。

　　“总之就是这么回事！”抱着被子蒙住头，琴霜开启了鸵鸟模式。那沾血的床单就藏在枕头底下，可千万不要被发现啊！

　　“唔……初春，姐姐大人不要我们了……”百合抱着初春哭了起来，从小三人就生活在一起。初春是世代侍奉琴霜家族的附属仆人家族的小孩，从小就分配给琴霜，两个人一起长大。百合则是家族从外面找到的潜力巨大的小孩，后来也出现在她们的身边，就这样，三个人一起生活了很多年。早已培养出了不离不弃的身后感情。让百合突然接受琴霜恋爱了这件事情，实在是有一些勉强。

　　“怎么会呢，姐姐大人已经14岁成年了，当然要恋爱啦！再说沐枫哥哥又那么优秀，难道不值得她爱吗？”初春其实早就希望琴霜能够和沐枫在一起了。毕竟两人之间的默契和合拍都被一直注视着大家的她尽收眼底。但感情的事情她也是懵懂的少女，只能默默的向上天祈祷这两个人能在一起了。没想到，她的愿望这么快就实现了。

　　“就是，我已经成年了！”被子里发出琴霜的声音，不过被子却被裹得更紧了。

　　“哎……好吧……”面对不愿意正面面对的琴霜和一旁劝解的初春，百合显得很无力。其实沐枫到底怎么样，她也看的很清楚，只是不甘心啊……自己从小到大都崇拜的姐姐大人，就这样走入一个男人的怀里。还是在如此没有心理准备的时候。

　　“兄弟，我不想干了……”战败的十方寂灭，灭三生竟然向秋殇别恋说出了这样的话。

　　“什么？我们一起投入了那么多的金钱和精力，花了两三年的时间才把十方寂灭发展成现在的规模，你现在说你不相干了？”灭三生的决定让秋殇别恋不能够接受。

　　“我们当初的目标是要建立华夏第一的游戏公会！可是……现在却渐行渐远了！”灭三生显得很无力，为什么会招惹上忧郁的风这样的恐怖存在，还一而再再而三的栽在他的手上。

　　“既然你还记得我们的梦想，难道你就这样放弃了吗？”

　　“没错！《天际》很好玩我想要好好的体验游戏，至于公会争霸，我已经厌倦了……”当放下一切之后，灭三生反而有一些释然。这个时候有不甘也有不舍，可终究是要说再见！

　　“那十方寂灭怎么办？”秋殇别恋见灭三生已经不可挽留，只好询问十方寂灭的问题。毕竟这个公会两个人各自拥有一半。

　　“送你了！这样我也就彻底没有牵挂了！”灭三生知道自己的突然离开让好兄弟很为难，干脆将自己的一半当做人情送给了秋殇别恋，这样他走的也了无牵挂。

　　“哥哥，你走我也走！”死亡萌萌本来就讨厌公会之间的争斗，既然灭三生想要离开，她也会跟着一起。

　　“也好，我这个坦克还需要你给我治疗呢！”灭三生勉强挤出一个笑容。“在基地住太久了，我们呢回家！”

　　“嗯！……”死亡萌萌跟着灭三生走出了办公室。

　　“或许以后在《天际》只有在任务或者主城酒馆才能碰到了，不过我们还是兄弟！”灭三生跟死亡萌萌渐渐走远，留下了秋殇别恋一个人在办公室低头苦思……有时候一个高楼大厦的崩溃，仅仅只在一瞬间。今天的战败正好是各大公会在闪电之域里升级攒装备后渐渐都开始拥有击杀地图的传奇BOSS掉落公会令牌机会的时候。这个时候大败所造成的人员流失和人心涣散，将会让十方寂灭一落千丈！

　　第二天，论坛因为昨晚的大战火热了一天，所有人讨论的都是这场《天际》里的第一场公会大战。花容天下的名头正式打响，被认为是仅次于星辰的华夏第二公会！毕竟花容天下只收女性玩家的限制阻碍了它进一步的壮大。

　　倒是很多男性玩家发现沐枫可以入会并且成功泡到了会长雪月琴霜之后纷纷表示想要入会，不过都被花容天下的高层明确的放话出来拒绝了。忧郁的风是特殊的，客座长老。暂时只有这一个职位！

　　于是这些男玩家没有办法，只好自己成立了一个公会叫护花盟，倒也吸引了不少人的加入。这属于个人行为，花容天下就管不着了。短短几个小时，报名要入护花盟的人竟然就高达万人！其中还不乏实力不俗的单身玩家！

　　不过这些对于沐枫他们来说都只是过去式了，当早上起来出现在修葺完毕的花园中时，他就已经将昨晚发生的事情望到一边了。除了与琴霜眼神相遇时两人不约而同发出的灿烂微笑。

　　沐枫的实力提升，让他的破坏力也上了一个档次，上次被弄坏的地面好不容易修好，自然不能因为一场训练就又一次破损严重。沐枫和琴霜只能进行补缴模拟的对战，不拿出太多的实力来。不过这在外人看来就有点眉来眼去剑法的意味了。沐枫的出拳轻柔，琴霜躲闪起来也是慢慢悠悠，柔情似水的感觉。

　　“我说，你们两个能不能认真一点啊！”在一旁的百合都看不下去了。今天小鸠心情不好，不愿意上训练课，她就跑过来看这两人的训练了。没想到这平常的训练倒有了约会的意味。

　　“咦？”沐枫和琴霜这才发现竟然还有人围观，原本拥在一起的两人立刻分开。

　　“咳咳……百合你怎么不去教导小鸠啊？”沐枫装作一脸关心的问道。

　　“她说她心情不好，中二病又犯了，不愿意上课！我总不能拖着她训练吧？”百合也很无奈，小鸠自从昨天看到沐枫强吻琴霜就变成这个样子了。

　　“我还是去看一看她吧……”沐枫想了想，还是决定看一看小鸠的情况。

　　“我也去！”隐隐觉得是跟自己有关，琴霜也想要去。

　　“不用了。”这个时候琴霜出现只可能把事情搞糟，沐枫一个人上楼，去到了小鸠的房间。


第161章 新的征程，黑暗高地

　　穿着那一成不变的哥特萝莉打扮，小鸠正躺在床上发呆。红蓝双色的瑰丽瞳孔，还有那一头金发，就像是美丽的瓷娃娃一般。那是属于她独有的味道。

　　小鸠将几乎不怎么离身的兔子玩偶举在空中，轻轻扯着它的耳朵。这个玩偶陪伴了她很多年，是已经逝去的父母送给小鸠的礼物。当出现破损的时候，沐枫就会用布给它补好。不过他毕竟只是业余的，只能用粗陋形容的缝补技术让这个原本白色的兔子变的可笑和难看起来。不过小鸠还是将它视若珍宝，不愿意离身。

　　喜欢的钢之死灵术士漫画就那样摊开放在一旁，小鸠提不起劲去看。原本一直干劲十足的异能训练也突然没有了激情。当小鸠说今天不想训练的时候，百合的脸上充满了震惊。毕竟之前的训练小鸠可是难得对一件事情表现出如此大的兴趣，总是很认真的完成每一项训练，不断尝试着将自己的能力发挥到更大的方法。

　　之所以这样，只有小鸠自己最清楚了，就是为了让自己强大起来，可以帮助哥哥，一起去完成复仇的梦想！其实当初小小的她趴在沐枫的怀里把一切都看在了眼里，只是她不说，不想让哥哥担心。这也是后来她自称是血族真祖的原因。小小的她在图书馆随便看了几本关于狼人介绍的书。里面提到狼人和吸血鬼是死敌，每每碰面都是不死不休。所以她希望能成为血之真祖，那样她就能拥有制裁所有狼人的实力了！

　　当有一天她发现自己真的有将这个愿望实现的机会时，小鸠燃烧出了从未有过的热情。这就是她能够忍受繁重的异能练习的原因。

　　可昨天，小鸠看到了沐枫和琴霜在那么多人面前那浪漫的一吻。在那一刻，她感觉某个只属于自己的东西被夺走了，深深的无助。她想要抓紧沐枫，告诉他不要和琴霜姐姐在一起。可是她也知道琴霜姐姐非常好，和哥哥十分相配。毕竟她已经13岁，并不是完全不懂事的小女孩了，中二有一半是装出来的，离成年也只在一线之隔。

　　正是这样的矛盾，让小鸠内心纠结万分，最终选择了逃避，躲回了自己的房间。可是又有一些不甘心，只能自己生闷气……

　　将兔子玩偶放下，放在怀中轻轻抚摸，不知是在安抚小兔子，还是独自舔舐着被抢走唯一深爱之人的伤口。这个兔子傻傻的笑着，因为它的嘴巴被缝成了笑脸，它不会哭。

　　“小鸠……”沐枫轻轻的推开房门，就看到小鸠躺在床上发呆。

　　“哼！愚蠢的下仆，主人没有召唤你为什么跑进来，出去啦！……”小鸠听到哥哥的声音惊喜回头，但想到昨晚的事情又生气的转过头去。

　　“怎么了小鸠，昨天不是还好好的吗，在公会大战中我也看到你的表现了，非常棒。”沐枫深知小鸠说出去的时候其实就是要他一定要进来。关上房门，直接坐在了小鸠的床沿。

　　“呜……都说让你出去啦！”小鸠的嘴巴撅的更厉害了，眼眶里也有着莹莹泪水在转动。

　　“小鸠……”沐枫也庆祝自己这么突然的和琴霜在一起，伤到了小鸠。可是，他却无法去解释。难道告诉小鸠自己和琴霜是酒后乱性了？

　　“小鸠，你觉得琴霜姐姐怎么样？”沐枫试探性的问道。

　　“很好……”虽然不情愿，但小鸠不得不承认琴霜无可挑剔。

　　“那么，哥哥和琴霜姐姐在一起不好吗？”沐枫接着问。

　　“也很好……可是我不好！”小鸠的声音带着颤音，终于哭了出来。

　　“小鸠，你听我说！”沐枫将小鸠从床上抱起，扶着她坐在自己面前，直视着小鸠的眼睛。“虽然我和琴霜姐姐两个人相爱了，就算最后我们结婚生子，你也是我的妹妹！我是绝对不会离开你的！”

　　“真的吗？”小鸠将信将疑，有了那么完美的女友，谁还会喜欢自己这个总是任性耍小脾气的妹妹呀。

　　“当然是真的！”沐枫郑重的点头。“我什么时候骗过你啊？”

　　“那好，我们拉钩！”伸出白嫩的小手，将小拇指翘起，小鸠一脸的期待。

　　“嗯！”沐枫也伸出了手，两个人的小拇指勾在了一起。

　　“拉钩上吊，一百年不许变！谁变卦谁是小狗！”最后两人的大拇指在轻轻一碰，就算是完成了这拉钩的仪式。

　　“哈哈……”笑容终于又回到了小鸠的脸上。

　　“没事了？”沐枫总算是放心下来。

　　“嗯，没事了！”回身将兔子玩偶拾起抱在了怀里，小鸠又恢复了精神。

　　“那一起下去吃饭吧！”沐枫是在训练结束后上来的，已经接近了中午的饭点。异能者的异能会消耗大量的能量非常容易饿，食量也大的惊人。但又不用担心会变胖，十分的奇怪。

　　当沐枫和小鸠下楼的时候，就迎上了琴霜担忧的目光，走在前面的沐枫悄悄在身前隐蔽的比了个OK的手势，总算是让琴霜放下心来。

　　“来小鸠，坐到我旁边来！”琴霜立刻开心的招呼小鸠过去她旁边坐，两个人聊了起来……

　　晚上再度上线，又到了练级的时候。这些天大家都已经升到了35级，到了去往下一个地图的时候了！来到荣誉军需官处，果然每个人都接到了去往前线增援的任务！

　　增援黑暗高地：35级主线任务，跟随增援的部队一起，前往战事胶着的前线黑暗高地。阻击恐怖的恶魔军队对光明联盟的袭击！

　　只是一个指引玩家到达下一个练级地图的任务，十分简短。当沐枫他们接到了任务之后，荆棘城外就刷出了一批只有接到任务的玩家才能够看到的增援部队。一行人来到这里和带队的军官对话就成功加入了其中。

　　这个增援部队一共在这里等了一个小时，期间也有几个其他公会的玩家前来，当发现队伍里有忧郁的风时，全都吓了一跳！队伍正式开拔，大家骑着各自的坐骑跟着部队前行，终于在四五个小时之后来到了一片新的地图！

　　黑暗高地，顾名思义，这是一片已经被黑暗严重侵蚀的恐怖地域。就连地上的青草都已经被无处不在的黑气所魔化，变成了黑色的剧毒植物！在这里，食物和水最多保持一天的新鲜，超过就会染上可以致人死地的剧毒！所以光明联盟必须每天输送食物和水到这里来，供应着至少百万军队的日常所需。当然存放在玩家背包的不会被感染，否则也太麻烦了。

　　在这黑暗高地上，自然少不了光明联盟的军事要塞。依靠着地势建起的层层防御，百万军队虽然分散在黑暗高地各处，但这里却是整个光明联盟在黑暗高地的指挥中心。一些草草搭起来的帐篷里有一些随军商人可以提供简单的装备修理，药剂售卖等等服务。总的来说，条件上反而比起沙漠城市荆棘城还要差一些！

　　光明联盟这边最最标识的就是那高高的哨塔。黑暗部落则是充满尖刺的地穴。双方在这里联合却又单独存在，和恶魔的势力三足鼎立，瓜分了黑暗高地。当然，恶魔的势头更猛烈一些，它们是进攻的一方！


第162章 军阶，战场装备

　　“欢迎你们的到来，新兵们！在这里，有一句话我要告诉你们，希望你们能牢记！”一切就像是真实的战场一般，沐枫他们这些玩家被安排在增援部队的中间，听一个人类军官训话。

　　“这是战争！没错，就是这四个字！自从你踏足这块土地，就注定了只有两个可能，战死，又或者带着荣誉像一个英雄那样回到家乡！你们愿意做哪个？”

　　“当然是衣锦还乡回老家结婚啦！”沐枫在心中腹诽。不过没关系，他的想法被周围的NPC士兵们喊了出来。

　　“很好！无论你们来自哪里，又曾经获得过什么荣誉！”沐枫突然感觉军官的目光似乎朝他们一行人望了望，竟然看穿了他们之中有四个职业英雄的事情！

　　“从现在开始你们都将是最普通的士兵！现在你们将会接受到各种各样的任务，只要完成，就可以获得黑暗之地特殊的荣誉值，等到荣誉攒满就可以提升你的职位。相应的职位可以在战场商人那里购买到不同的物品。现在解散，去寻找你们的荣誉吧！”军官的话音一落，所有人都接收到了开启战场荣誉系统的提示。

　　忧郁的风：列兵，荣誉值：0。这就是战场荣誉系统列表下沐枫的资料。在旁边还画着一个代表着士兵军阶的横杠，如果一路升上去不会最后有五个星星吧？沐枫无聊的想道。

　　“我们现在去哪里？”琴霜向沐枫问道。大家都来了，又组成了六人的队伍，竟然获得会受到折扣，必须做一些经验比较多的任务才比较划算。

　　“先去看看战场荣誉能兑换些什么东西吧……”沐枫想了想说道。如果只能像阵营荣誉一样兑换些无用的东西，沐枫就没有了刷荣誉的欲望了。

　　基地里除了到处都是军人，其他NPC还真的不多，很快沐枫他们就找到了战场商人！

　　“欢迎你们，新兵。不过，我这里出售的东西都必须拿战场上争得的荣誉才可以兑换购买。如果没有战场荣誉的话，还是快去赚取一点吧！现在战斗胶着，基地里到处都是任务！”战场商人好心的提醒。

　　“谢谢，不过我们想要先看看战场荣誉能兑换什么东西！”沐枫回答。

　　“可以，不过等阶限制你们看到的也有限。”战场商人向沐枫他们开放了购买菜单，果然如同他所说，以列兵的军衔，也就只能看到三样东西和它们的属性。其他的都是通红一片，只能隐约看到一个图案，名称和属性全部隐藏！

　　战场干粮：5点战场荣誉可兑换一组20个。在10秒钟内恢复75％的生命，仅限黑暗高地使用！食用时必须保持坐姿，并处在非战斗状态！

　　战场饮用水：5点战场荣誉可兑换一组20个。在10秒钟内恢复75％的魔法值，仅限黑暗高地使用！食用时必须保持坐姿，并处在非战斗状态！

　　战场药剂箱：20点战场荣誉，开启后可随机获得1-10瓶战斗药剂！（包括生命药剂、魔法药剂和非常低几率开出的加速药剂、隐身药剂。）

　　战场干粮和饮用水除了食用时间缩短了一倍，恢复效果也不错之外并没有特异之处。反而是这个战场药剂箱里的加速药剂和隐身药剂十分有用！不过当看到随机、极低概率的字眼时，沐枫却感觉后脊发凉！想起了自己被十个破土罐子坑去10万金币的惨痛教训！这种不确定的赌运气，实在是太坑了！

　　“枫哥，你说这些装备会不会就是传说中的战场装备？”琴霜突然向沐枫问道。

　　“战场装备？”沐枫突然想了起来，最近论坛关于要求天际公司推出战场装备的帖子讨论的很凶。

　　之前花容天下和十方寂灭的战斗暴露了很多问题，比如说太过强力的玩家可以一己之力秒杀许多玩家。就算是差不多的玩家有时候生死都是一瞬间的事情。究其原因就是玩家们的血量和防御属性都太少了，而攻击力又太高！所以玩家们呼吁天际出耐力和防御属性加的多而攻击力相对比较弱的战场装备，让战斗的节奏拖慢，大家可以有更多的余地来秀自己的操作。而不是因为装备的碾压或者一个失误就直接宣布死亡。

　　战场商人的列表中几乎所有甲类的防具和各式各样的武器都有，难道真的是传说中的战场装备吗？对于拥有龙之祝福的沐枫如果装备了耐力和防御属性超高的战场装备，岂不是成了打不死的小强？再加上恶魔值爆发和更加恐怖的灵魂燃烧，沐枫也完全不用担心自己的攻击力太低。战场装备实在是太适合沐枫了！

　　队伍里还有一个人很适合，那就是小鸠！暴击命中这样的属性对于依靠魔仆作战的她来说有些多余，如果患上战场装备，她的生存能力就有了保障，说不定也能单挑赢不少高手了。

　　“值得搞！”对此，沐枫下了断言，决定好好的刷一身战场装备出来！在干翻了十方寂灭之后，终于是又找到事情干了。

　　接下来就是在光明联盟的基地寻找合适的任务了。许多NPC身上都有任务，却大部分都是单人就可以完成的，与之前在职业公会接受的任务完全不同。

　　“不如我们先分头行动做任务，把单人任务清理干净赚取战场荣誉，最后把发现的组队任务留着一起做吧！”在发现了这一点之后，大家只能改变行动计划了。

　　“小鸠你一个人可以吗？”沐枫向小鸠问道。“要不然你跟在我身后接一样的任务一起慢慢做吧。”

　　“不用，我可以的！”被沐枫这么一说小鸠的任性脾气又上来了一定要自己完成这些单人任务不可。不过想想她拥有夜之女王和高森也放心了很多。夜之女王不用时常出来，她召唤出那只变异的虚空行者在前面挡着，让小鬼高森输出应该没有任务可以难倒她。

　　从最简单的送信开始，沐枫他们在光明联盟的基地里忙碌了起来。开始积攒自己的战场荣誉，力求尽快将军阶升上去。

　　现阶段能到达35级的都是精英中的精英。大部分的中高端玩家还在闪电之域副本摸爬滚打呢。如果不是因为与十方寂灭的大战这两天都没有升级，忧郁的风一定是第一个抵达这里的人。现在优势就没有那么明显了。打算第一个到达45级满级的他，必须要加油了。


第163章 通讯水晶，新的任务

　　黑暗之地的任务模式发生了根本性的转变，回归到了比较正统的网游模式，一些送信采集材料的任务不少。大概是想要让玩家熟悉一下新地图，混一混军阶吧，为后面参与到三方NPC势力的大战做好准备。

　　虽然如此，每一个玩家所接受到的任务还是有所区别的，会受到种族职业甚至身高体重等等的影响……你长得比较壮可能就会被人拉去扛木头，长得很纤细速度很快，也许就被人拽住让你去送封信。

　　做了大约十个任务之后，沐枫的军阶也终于提升了，从列兵上升为了下士。虽然依旧没脱离兵的范围，也算是升官了。期间与女孩们数次相遇，她们的进度也十分不错。

　　终于，沐枫接到了第一个需要到营地外面去的任务。一队运输车队受袭，粮草掉了一地，沐枫必须前去取回十袋掉落的粮草！由于是从荆棘城方向过来的后方运输线也还算安全，沐枫决定自己一个人去。

　　骑上黑曜石之翼，沐枫冲出了营地，来到外面的黑暗高地上。按照任务描述的方位一路前行，寻找着掉落在地上的粮食袋子。只要捡取10袋就可以回去交付任务了！

　　敢于深入敌阵后方攻击运输队，可见恶魔的优势明显，一直都在压着天际大陆一方在打。不过他们跟天生强大的恶魔相对抗，能够坚守住这么多年，也实在不容易。其中也涌现出了大量的英雄人物和新的职业。沐枫的恶魔猎手就是其一，专为猎杀恶魔而生的职业，对于恶魔有着天生的克制作用！

　　“吼！……”黑曜石之翼来了一个急刹车，停在了一袋掉落在地的粮食旁边。沐枫下了坐骑将这袋粮食收入了背包正打算离开，却突然感觉到了危险的降临。

　　“啾！……”一声莺啼，一道只有沐枫才看得到的淡淡白色波纹朝着四面八方扩散了出去。一个清晰的小地图出现在沐枫的视角右上方。这正是他刺瞎双眼之后所获得的能力追踪恶魔。果然，在地图上清晰的显示出了十几个红点，正是沐枫唯一可以追踪的生物恶魔的踪影！

　　“送上门的经验啊！”正好活动活动手脚，祭一祭刀。沐枫的手中雷神剑已经在手，径直走向了那十几个黑点所隐藏的巨石后方！

　　“吼！……”果然，十几只长相恐怖的恶魔就躲在这专门袭击落单的人。当沐枫一出现，这些家伙就扑了上来。这些家伙长着如同螃蟹一般的六条腿的身躯，身上长满了甲壳，可是在这稳固下盘之上，却又长了一个细长的如同螳螂般的身躯。两只手臂都进化成了锋利的黑色利刃，顶着一个类似蜥蜴的古怪脑袋，说不出的诡异。

　　虚空屠杀者：45级战场精英，生命值60000点。来自于虚空的恐怖屠杀者，杀戮既是本能。这种恐怖的生物已经毁灭了数十个空间，最终跟随着恶魔军团来到了天际大陆。45级的精英应该是45000生命，可这些虚空屠杀者却凭空多了15000，在看到精英之前多的战场两字，看来在这片黑暗高地上的恶魔都是强化过的了。

　　“黑暗之手！……”沐枫的右手凝聚起一团黑色的能量，朝面前的怪群一丢，一片十码范围的黑色火焰从天空坠落下来。造成了1570点伤害，随后，-500，-500……持续性的灼烧伤害不断跳起。当两秒钟过后，所有没有离开黑色火焰范围的恶魔全都被眩晕在了原地。

　　宠物球球此时也飞上前，丢下一枚小小的炸弹，爆出几百点伤害，嘴巴伸出一根机枪一顿扫射之后造成3700点真实伤害。再不升级，它已经无法跟上沐枫的实力提升了。至少在刷兵方面，作用已经很小。PK的时候倒是可以利用机枪扫射的真实伤害秒掉一些人。

　　“黑暗斩！”-9432！反正打的就是恶魔怪，能把恶魔值补回来，沐枫毫不吝啬的开启了恶魔值爆发，黑暗斩的伤害翻倍。黑色的能量刃扫过全部的虚空屠杀者，打出成吨的伤害。

　　“吼！……”当黑暗之手的眩晕效果消失这些虚空屠杀者竟然纷纷跃起，挥舞着已经化为利刃的双臂扑向沐枫。

　　利刃穿梭！沐枫身化利刃，反而来到了这群虚空屠杀者的身后。躲过了这疯狂的突击。随后又利用二段的利刃穿梭冲入了怪群，开启献祭之后屠杀开始。

　　“咔！……”沐枫手中的雷神剑瞬间变长，一剑砍在面前的虚空屠杀者比较尖细的下肢。喷洒着绿色的血液，有三只脚应声而断。随后沐枫一跃而起，左手中的毁灭之刃直插虚空屠杀者的脑袋。-14753！这一击使用了奋力一击的效果，打出了大量伤害。

　　“叮！……”当最后一个虚空屠杀者倒下，一个奇怪的东西掉落了出来。飞在沐枫身边的球球射出一道红色的射线将地上的所有掉落扫进了沐枫的背包。

　　通讯水晶：恶魔之间传递讯息的装置，可能储存着至关重要的军事讯息。任务物品，使用可触发任务。

　　没想到这个小小的鸡蛋大小的红色水晶竟然还能触发任务，沐枫毫不犹豫立刻使用了它。要是跳出一个厉害的任务，多得一些战场荣誉也是好的。

　　关键情报：你发现了一枚可能拥有重要局势讯息的通讯水晶，快点回去营地将它交给负责情报的军情七处少校泰勒，可以获得奖励。

　　看来还是一个连续任务，沐枫并没有立刻回去，而是继续前行将10袋粮食收齐才骑着黑曜石之翼回转，向着营地的方向疾驰。

　　打听了一下之后，得知军情七处就在营地最高的建筑哨塔之中，沐枫立刻独自前往。

　　“泰勒少校！”终于，在哨塔的第三层，沐枫见到了这个泰勒少校。

　　“什么事忧郁的风下士！”这个泰勒少校向沐枫问道。“如果不是重要的事情请不要越级上报。”

　　“我这里有一个东西或许你需要。”沐枫直接将通讯水晶交给了泰勒，顺便在心中腹诽，不是任务只能找你交，鬼才理你！

　　“竟然是通讯水晶！”一看到这小小的红色水晶，泰勒的眼神马上就变了。“这是从哪里拿到的？”

　　“从后勤通道上埋伏的恶魔身上掉落的。”

　　“最近营地的后勤补给时常遭受袭击，这或许是很重要的情报，必须马上破解！你等我一下。”泰勒拿着水晶急匆匆的离开，应该是去破解去了，毕竟恶魔的科技与天际大陆不太一样，到底能破解出多少讯息还是一个未知数。

　　十分钟之后，泰勒终于回来了：“感谢你带来这么珍贵的情报，忧郁的风。这是你的奖励！”

　　“叮，恭喜您完成了任务关键情报，获得250点战场荣誉，金币750枚，经验值13000点。”这就没了？这么点奖励连给沐枫塞牙缝都不够。

　　“请问，还有什么我能帮忙的吗？”沐枫试探性的问道。

　　“嗯……确实有一个，不过这个任务十分的危险，你最好能找一些帮手一同前往！”


第164章 任务共享，亚丝娜……

　　“帮手？”说到帮手，沐枫自然想到了同样在黑暗高地努力做着任务提升军阶的女孩们身上。

　　“没错，这个任务十分重要，只许成功，不许失败！作为发现讯息的你有优先接取的权利，但我不希望你草率行事导致任务失败！”泰勒少校认真的说道。

　　“没问题，我一定会找到值得信任的队友一起去完成这个任务的。”整个华夏区，估计再找不出来如此强大的队伍了。

　　“那好，希望你们能够成功！”泰勒终于将任务交给了沐枫。

　　“原来最近运输队多次被袭并不是偶然事件，而是恶魔们蓄谋已久的行动，目的就是阻断我们的补给！在黑暗高地食物和水都无法保存超过一天，他们想要切断补给后围困我们几天再乘着我们又饿又渴的时候消灭我们！”虽然沐枫不怎么懂军事也看出这是一条好计谋，充分利用了黑暗高地的特点。

　　“最近的补给被袭事件只是小打小闹，想要让我们放松警惕，真正的袭击马上就要开始了。根据通讯水晶上可以翻译出的只言片语，他们能够跨越防线所依仗的，是一个隐蔽的恶魔传送门！”

　　“传送门？”沐枫突然想到了当初精灵皇宫中的传送门，由两块恶魔之石构筑起可以任意穿越的时空之门。精灵主城就是毁在了这上面，精灵女王艾萨拉更是因此身死。如果让恶魔在后方补给线上成功传送过来大量军队，后果真的不堪设想！

　　“没错，这次你们的任务就是寻找这座传送门，如果能够直接将其击破最好，没有成功的话一定要第一时间回来汇报！”泰勒强调了一遍。

　　“放心吧。”沐枫答应了下来。

　　“叮，恭喜玩家接受了组队任务寻找传送门：寻找到恶魔在后方隐秘的传送门并予以消除。任务奖励视完成度而定，可共享！”

　　“大家的任务做的怎么样了？”虽然决定分开行动，但大家的队伍并没有解散。反正经验惩罚只有在几个人都在经验范围内的时候有效，保持组队方便大家互相联系。

　　“我快做完了！已经从列兵升到下士了！”琴霜第一个回答。

　　“哼哼哼……我，伟大的血之真祖，已经升到中士了！”小鸠骄傲的声音在队伍频道中响起。没办法，做这样的任务她有天然的优势，魔仆们杀着怪，她可以直接去捡地上的任务物品，同时做两个任务。

　　“果然不行啊，我还没升阶，害的百合也没有！”初春的声音十分抱歉。

　　“没事啦，升得快也没什么好处嘛！”百合倒无所谓，身为恢复德鲁伊的初春没办法独自完成任务，所以百合和她组了个两人队。

　　“我这里接到了一个十分困难的组队任务，要不要一起做？”沐枫问道。

　　“真的吗？太好了！”那些简单的任务虽然很容易，却让她们完全提不起兴趣，终于等来了可以一起做的组队任务了！

　　沐枫立刻将任务共享，当一个任务框突然跳出在大家面前的时候，所有人都吓了一跳。毕竟之前都是去职业公会接相同的任务，还从未被共享过组队任务。

　　“20分钟后，营地北方出口集合，没有问题吧？”沐枫说道。

　　“没有问题！”大家做的都是简单的小任务，随时可以结束。

　　告别泰勒少校，沐枫走出了哨塔。此时的营地跟他们刚来的时候已经有所不同。玩家们运来的木头材料真的被用来建起了几座两层的房屋，仔细一看门口未完工的招牌，竟然是专供玩家休息的旅店和酒馆！还有商人处出售的物品也因为玩家们上交的任务材料而改变了数量和价格。所有的一切都是联动的。这应该也算是给最先到达这里的玩家一些福利吧，等到后面再来的人就无法做到这样简单贡献值又多的任务了，想快速提升战场荣誉，说不得就得冒着死亡掉经验的风险去出生入死不可。

　　修理了一下装备，又补齐了药水，沐枫来到了约定的集合地点，营地北方的出口。随着装备的提升，尤其是得到了两把传奇武器。修理费已经贵到了令人发指的地步。只是损耗了50％的耐久而已，就要修掉500多金币！可见天际公司对金币回收不遗余力，倒也避免到游戏后期一件普通装备都卖个几百万金币的窘况。只有稳定的游戏经济，才可能开通现实币直接兑换。

　　消失了五年，沐枫在玩家中的声望没有下降那是不可能的，大部分玩家已经把他当做过去的传说了，新成长的玩家可能完全不知道他。之所以忧郁的风这个名字依旧能排在玩家榜第一，更多的是因为这几年华夏顶尖玩家在世界赛事上输的太惨，玩家们揶揄这些家伙还不如一个已经消失的传说罢了。

　　但现在完全不同经过从开服以来一系列的事件证明，曾经的王者忧郁的风真的回归了！沐枫只是披着斗篷很低调的在那里等人，却不小心成了被围观的中心。谁让飞在他周围无法收回的球球这么显眼呢？

　　现在进入黑暗高地的高级玩家至少也有千人规模了，花容天下的行会专属矿工也已经在赶来的路上。只要得到足够的新矿石，沐枫就可以将球球再度升级了。也不知道这一次的升级，球球能给沐枫带来怎样的惊喜。

　　反正大家都认得他是谁了，沐枫干脆把小希给放了出来。可爱的小家伙一出现就飞扑过来给了沐枫一个个大大的吻，甜腻腻的用小脸磨蹭着沐枫的鼻子，叫着爸爸。小家伙最近越来越黏人了，也学会了说更多的话。可惜她的小老师由依不在这里……想起由依沐枫又想到了那一抹在人群中慢慢走远的红色身影。那一定是亚丝娜，没有错的！只是……两个人之间，还有再相见的可能吗？

　　“嗨！想什么呢？”琴霜第一个到达，拍了拍沐枫的肩膀，把沐枫拉回了现实。

　　“没什么。”沐枫再笨也知道不应该在现任女友面前提到令一个关系分不清理还乱的女孩，只是淡淡一笑掩饰了过去。

　　“唔……你不会是在想着亚丝娜吧？”琴霜幽幽的说道。

　　“怎么会！”沐枫惊讶的说道。我明明带着斗篷，游戏里还是个瞎子，这你都能看穿？女人好可怕！

　　“哼哼……撒谎的技巧还需要磨练啊大骗子！”琴霜无情的揭穿了沐枫。“话说亚丝娜有一阵子没有出现了，话说闪电之域的事件已经过去了，她也应该回来和大家一起做任务了啊……”琴霜开始猜测起来。“啊！……该不会她是因为……因为昨天的事情所以闹脾气吧……”琴霜的脸瞬间就红了，因为她想起了两人在无数人面前的拥吻的事情。

　　“也许吧……”战斗他可以，但遇到这样的感情纠葛，沐枫完全没有了方寸。自己对亚丝娜到底真的只有五年的兄弟情谊吗？沐枫真的不敢确定。


第165章 隐秘山洞，探索

　　“哎……”看到沐枫犹豫的样子，琴霜明白等他自己去找亚丝娜回来不知道要什么时候了。说实话，她最不想见到的就是现在这种情况。和亚丝娜之间的战争，因为那晚的意外一下就结束了。即便作为胜利者，她依旧感觉不甘心。所以她想要找回亚丝娜，两个人真正的较量一场！让沐枫选择他真正爱的那一个！

　　当然，这件事她会悄悄的去做，不会让沐枫知道的。

　　不多时，队伍里的其他人也纷纷赶到。当传说中的花容天下最强队伍集结起来之后，又一次引发了玩家们的围观。要知道现在能站在这里的，全都是华夏区的精英玩家！一般性的高手，他们根本就不屑一顾，因为他们本身就是高手！但是沐枫他们不同，华夏第一，加上五个绝美的女孩。真的是一个让人羡慕嫉妒恨的超完美组合！

　　“出发！”旁人的眼光，沐枫自然不会在意，他们有他们自己要做的事情。

　　“吼！……”几人一起召唤出了自己的坐骑。沐枫的黑曜石之翼，琴霜的闪电之狼，还有小鸠的变异烈焰战马。三个稀有的特异坐骑吸引了所有人的目光，随后一行人就消失在所有人的视线之外。人群迅速散去，去做任务了。

　　虽然不清楚恶魔的传送门被设置在何处，但肯定是在光明联盟营地唯一的这条后勤线路附近。这条路也是沐枫他们从荆棘城来到黑暗高地的路线，才来到这里不到十小时的沐枫他们当然记得十分清楚。在沐枫与那些虚空屠杀者相遇的地点，一定有更多的线索可以找寻。

　　“就是这里，我和掉落任务物品的恶魔怪相遇的！”走在最前面的沐枫停下了黑曜石之翼，对身后的女孩们说道。怪物的尸体已经被系统刷新掉，看不出这里曾经爆发战斗的痕迹。

　　“不如我们分两路向道路的两边找一找吧！”琴霜提议，这样效率比较高。

　　“也好！我、你还有小鸠一队吧”六个人正好分成两队。

　　“没问题！”大家没有异议，很快分组完毕，每组都是3个人。六个人依旧组在一个队伍里发现了线索一定会随时增援，只要不是遇到BOSS，应该也能轻松解决。

　　“额……哈！……”跟在沐枫和琴霜身后，小鸠忍不住打了个可爱的哈欠，顺便鄙视了一下哥哥和琴霜姐姐。这两个人挨得也太近了吧？任谁都看得出他们正处于刚确定关系的浓情蜜意中，反而让小鸠跟在身后无聊的很。

　　随着游戏中玩家裁缝等级的提高，已经有玩家能够做出没有属性的装饰性衣服了。这些衣服样子十分华丽，适合对自己的装备外形不满意的玩家穿着，会自动隐藏原本的装备又不会扣除属性，很多爱美的女性玩家都趋之若鹜。小鸠也没能免俗，反而相当热衷。跟在沐枫身后做了那么多厉害的任务，她的包里也有一个小金库呢。不但找高级裁缝量身定制了一套和现实中的哥特风公主裙类似的裙子，还特别订做了一个兔子玩偶。这是她现实里传图片给对方定制的，和她现实中的那只玩偶一模一样，现在就被小鸠抱在手中。

　　走了一路，可是毫无发现，因为是营地后方的缘故，连个怪物都没有！也不知道这个传说中的传送门到底被恶魔们安置在什么隐秘的所在。另一组的三女也同样一无所获，大家只能继续寻找了。

　　这个时候若不是在这里漫无目的的寻找，沐枫应该也上升到中士军阶了。如果这任务的奖励不够好的话，沐枫一定会忍不住揍那个泰勒少校一顿。

　　不过功夫不负有心人，另外一组终于有了发现！

　　“师父，我们遇到了几只恶魔怪，还发现了一个隐秘的山洞！里面全都是各式各样的恶魔，很可能就是藏匿传送门的地点！”叶落成蝶的声音在队伍频道里响起。

　　“好，我们马上过来！”虽然不是自己找到了，总之有了线索就是好事，三人立刻回转，朝着叶落成蝶她们所在的方向前进。

　　“果然……”当沐枫他们和叶落成蝶汇合的时候，终于见到了她口中的隐秘洞穴！这个洞穴不大，却从里面隐隐透出淡淡黑暗的气息。对于这恶魔的踪迹，身为恶魔猎手的沐枫最为敏感了！很可能，这里就是这次任务的目标！

　　“不管怎样，杀光这里的恶魔，把这个洞穴清理干净！”光明联盟阵地的后方，自然不允许恶魔的存在。何况杀恶魔也会奖励少许的战场荣誉，沐枫他们当然不会放过。

　　外围的恶魔已经被小蝶她们清干净了，只要小蝶潜行上前眩晕控制住，百合就可以在这段时间内轻松秒掉单个怪物，这个双人组合可以说十分暴力。还有初春后方加血支援，不用担心失手。

　　“里面我尝试着潜入了一下，有好多恶魔都有侦测隐形的能力，我进不到深处！”小蝶无奈的说道。潜行中的她能够看到怪物头顶多出一个眼睛的符号。当即将被发现的时候，这个符号会眨一下。这个时候就要小心行动了。被发现时则会突然变成红色，怪物也会冲过来发动攻击。

　　“没事，我们平推过去就是！”取出了雷神剑和毁灭之刃，沐枫走在了最前面。

　　虚空破坏者：45级战场精英，生命值60000点。来自虚空的恐怖生物，在毁灭了数个空间之后跟随着恶魔的势力来到了天际大陆。

　　与屠杀者不同，这些破坏者的身躯更加巨大，穿上了简陋的铠甲，手中也多了武器。果然本职是破坏，而不像屠杀者那样双手都变异成了收割人头的刀刃。不管怎样，遇到沐枫他们六人的队伍，这些虚空破坏者的生命也走到了尽头。

　　利刃穿梭，黑暗之手，黑暗斩！华丽的连招使出，沐枫直接拉住了五只虚空破坏者的仇恨。同为近战的小蝶也冲入了怪群，飞刀连甩。神器任务中获得的传奇匕首，让她的攻击力十分可观。

　　当然，在刷怪的时候最恐怖的输出永远是远程的法系。当琴霜和百合出手，毁灭级的魔法伤害很快清空了这片区域，只剩下虚空破坏者的尸体，和掉落的几样物品。

　　山洞中一片黑暗，隐隐传出一阵阵奔跑的声音和压抑的咆哮。取出火把抓在手中，将光明带进了这片黑暗。几只呱噪的吸血蝙蝠被惊起，飞出了洞外。沐枫走在最前方，几个人向里继续前进。


第166章 冰霜巨人，冰霜矿石

　　恶魔是为了毁灭而诞生的生物，它们的出现即意味着灾难。在毁灭了不知道多少个宇宙之后，最终来到了天际大陆所存在的宇宙之中。原本不可阻挡的脚步，却在这个不起眼的大陆上遭遇到了顽强的反抗，一僵持，就是上万年的时间。

　　恶魔的组成十分复杂，其中有一些原本是被消灭的宇宙的住民，最终被恶魔所魔化，加入了到了恶魔之中。比如沐枫他们现在正面对的生物。

　　“吼！……”壮硕的蓝色身躯，头上长着一根尖锐的独角。浑身缠绕着粗大的锁链，被勒得满身伤痕。手中的武器是连接在锁链上的巨大铁球，这些可怜的家伙名字叫做被奴役者。

　　被奴役者：45级战场精英，生命值65000。已被恶魔毁灭的不知名宇宙的住民，因为身体强壮被恶魔魔化后当做奴隶使用。

　　生命值比起之前的虚空屠杀者和破坏者还要多了5000，看来是属于肉盾般的角色。如果天际也被恶魔毁灭，现在的野蛮人、兽人等强壮种族会不会也被如此奴役呢？沐枫忍不住撇了撇嘴。手中的雷神剑挥出一道黑色能量刃。

　　-4342！受到攻击的被奴役者举起手中的巨大铁球，朝着沐枫砸了过来。却被沐枫使用利刃穿梭来到了它的身后，奋力一击的技能光芒亮起，又带走了12374点生命。虽然一只被奴役者根本无法伤害到他，这样的操作却已经成为了本能。37级，离满级45只剩下8级了。传说中的比斗大会会在达到满级45级的人数量达到10万人后正式开启。到时候应该会有许多隐藏的高手出现吧？

　　《天际》是一款新游戏，自然会有许多人品逆天的家伙得到了厉害的职业、技能或者装备却还在闷声发大财。到现在官方所说的特殊职业都还没出现一个。只有奖励丰厚可以迅速扬名的比斗大会才能把这样的家伙钓出来，沐枫手中的雷神剑早已经等不及见识一下新兴高手的实力了！

　　当杀死了这些被奴役者之后，前方出现了一个幽蓝色的洞室，一个身高六米的高大巨人正在里面来回踱步。这个巨人身体像是由带着冰霜的岩石铸成，背上背着一个钢铁铸成的背篓，里面塞满了冒着寒气的冰蓝色矿石。手中的握着一把蓝色铁锤，正在一个冒着蓝色冰焰的火炉旁边敲敲打打着什么东西。

　　冰霜巨人塞恩：45级战场银英BOSS，生命值600000。加入了恶魔的冰霜巨人一族优秀的铁匠，被恶魔运送到这里负责建设恶魔传送门。经过之前的试运行，传送门正在进行最后的调试，马上就要完工了！

　　“只是银英BOSS啊……”见到这个BOSS属性，大家不免有一些失望。毕竟打惯了金英BOSS，传奇BOSS也干掉了一个。再看到这样的银英BOSS大家反而有点提不起劲了。

　　“拜托，这才是进入黑暗高地后我们接到的第一个组队任务。而且还是随便打个小怪爆出来的任务物品触发的。怎么看也不像是能碰到传奇BOSS的厉害任务吧？”沐枫无奈。“不过这应该还不是这个任务的最终BOSS，毕竟没看到传送门在哪。”

　　“是吗？那就快点干掉它，去找传送门吧！”将风暴壁垒和法槌握在手中，几个图腾一一插下，琴霜已经准备好攻击了。

　　“吼！……”一声兽吼，大家的头上都出现了一个熊爪子的图案，原来是初春跟大家加持了一个增益BUFF。

　　野性祝福：全属性提高30点，增加全属性魔法抗性25点。

　　百合也抬手给大家加上了一个奥术光辉，所有人的智力又提高了30点。加上沐枫的恶魔增效，所有人的属性都凭空涨了一小截。虽说大家嘴里不重视，却没体现在行动中，依旧谨慎的准备好了一切。当初春将百花绽放和回春术都套在沐枫身上之后，沐枫立刻使用利刃穿梭冲了上去，黑暗之手，黑暗斩，奋力一击！一套连招打出了一万多的伤害，将冰霜巨人塞恩的仇恨吸引到了自己身上。

　　“呜！……”发出沉闷的吼声，塞恩手中的铁锤朝着沐枫砸了下来。沐枫脚步轻易，躲开了这一击。却没想到这一锤砸在地上竟然产生了一道威力十足的震荡波，沐枫被余威扫中，陷入了眩晕之中。

　　铁锤再度被举起，朝着沐枫的脑袋狠狠砸下！一道金光亮起，职业勋章上的技能立刻使用，解除了眩晕沐枫毫不犹豫的使用利刃穿梭离开。完全闪避了震荡的余威。知道了冰霜巨人有这一招，想要让沐枫再着一次道，就不可能了。

　　球球的机关枪扫射在冰霜巨人塞恩的身上，全中。随后又丢下一个炸弹。努力的输出着。

　　一个带着白色残影的身影出现在沐枫的身旁，小蝶开启疾跑来到了沐枫的身边，手中的匕首闪动着绿色的光芒，几个技能下去就让冰霜巨人浑身泛起中毒的颜色。琴霜等人的法术也紧跟而至，输出大量的伤害。小鸠虽未召唤出夜之女王，但开启了恶魔狂暴之后小鬼高森的输出却攀升了一截，打出惊人的伤害。

　　“呜！……”冰霜巨人的血量迅速减少，突然伸手到背后，从背篓之中掏出一块巨大的冰霜矿石，朝着远方的百合琴霜扔了过去。

　　“姐姐大人！”百合赶忙上前牵住了琴霜的手，两个人一起瞬移到了远处。巨大的矿石砸在地上四分五裂。如果被砸到血量很少的她们说不定就被秒杀。

　　“没想到长得傻大个，倒是很阴险！”琴霜拍了拍身上的落下的灰尘，蓄力三秒释放出了一发闪电箭，上万的伤害惊人。

　　已经显露出了两种不同的攻击，作为银英BOSS的冰霜巨人塞恩，也没有新招。被大家围殴致死！

　　“叮！……”两个东西掉落了下来。

　　冰霜矿石：品质（史诗），特殊的矿石，锻造时融入防御装备之中可提高装备的冰霜法术抗性90点，融入武器则普通攻击附带15点冰霜伤害，2％的几率使对手受到冰寒侵袭，移动速度减少30％持续两秒！

　　竟然是不错的矿石。沐枫这个不做装备的人当然没有用处，就让琴霜收去了。反正沐枫到时候还要去揩油要一些新矿石升级球球。

　　冰霜战锤：双手战锤，等级（史诗），攻击力143-237，力量+187，耐力+205。+8％暴击率，+10％招架几率。需求等级35。竟然是一个带防御属性的双手武器！这适用的就只有防御天赋的死亡骑士一个职业了。这样的装备虽好，但因为需求的人群太小，注定卖不到高价。大家一起ROLL点，结果被百合给ROLL去了。爱财的她立刻两眼放光的收了起来。不过应该会低价卖给公会的姐妹吧。

　　搞定了冰霜巨人，大家继续前进，终于看到了传说中的传送门！与在精灵主城见到的那个不同，这个传送门被一层红光围绕，无法看到门的另一边，应该还没有最后完工。一大群怪物守卫在它的前方！


第167章 恐惧魔王，地狱火

　　这是一个比起之前的空穴都要大得多的空间，在最里面竖立着一座高达十米以上的传送门，此时还没有竣工。之前见过的恶魔无论是虚空屠杀者、虚空破坏者还是被奴役者这里都有出现！被奴役者最惨，被残暴的破坏者催促着正在做各种各样的工作，为传送门的正式开启做准备。

　　如此重要的设施，自然不可能只有这些杂鱼和冰霜巨人把守，恶魔方派来了一只强大的恶魔镇守这里，那就是独自站在传送门前注视着一切的恐惧魔王纳斯！

　　恐惧魔王纳斯：50级战场金英BOSS，生命值1200000。恐惧魔王是一种令人无法致信的恐怖存在和黑暗与精神的支配者。这些残暴的恶魔是恶魔阵营中最得力的干将，精于通过心灵力量控制普通生物，他们笼罩在自身产生的黑暗当中，是最为恐怖的杀手。

　　被一片浓重黑暗包围的恐惧魔王纳斯，长着一张苍白的如死尸般的脸，大大的光头上长着一对黑色的恶魔之角。一身黑色的铠甲上冒着丝丝黑气，颇有沐枫开启恶魔值爆发的风范。背后的恶魔翅膀继承了他的死人肤色看起来苍白而恐怖。

　　“竟然敢干扰如此重要的计划，我一定要让你们有来无回！”恐惧魔王说完，竟然带着整个空间的小弟一起冲了上来！

　　竟然是50级的金英BOSS，血量已经直逼英雄难度的闪电之神泽拉斯了！再加上那一群小弟，形势变得十分危急。

　　“小蝶，先把BOSS拉走，让我们清理一下这些小的！”沐枫分身乏术，只能依靠小蝶的机动性了！

　　“没问题！”小蝶朝着冲过来的恐惧魔王纳斯投出一把飞刀，成功命中了对方。在吸引到仇恨之后立刻后退，身上亮起一道白光，速度陡然提升了一倍，开启了疾跑技能！这个空间实在有限，无法过多周旋，扫视了一下之后她竟然径直朝外面的出口冲去！

　　在小蝶引走了BOSS之后，沐枫则上前利刃穿梭，黑暗斩，黑暗之手连续使出，将剩下的小怪纳入了自己的掌控之中。恶魔值爆发和献祭开启，对于血量上万的他，普通的小怪对他已经造不成太大的压力，初春不停的为沐枫加血，已经可以保证沐枫站着不动打出最大的伤害。小蝶随时可能被BOSS追上，争分夺秒的情况下沐枫也放弃了闪避，全力进攻。

　　大家都把范围伤害技能使用了出来，电光肆虐，魔法横飞，琴霜的闪电链和百合的魔爆术造成了大量的伤害，技能全开的大家很快就清理了这些小怪。

　　“呼！……”初春总算是松了一口气，刚刚沐枫的血线就像是过山车一样，让人提心吊胆。

　　“小蝶，回来吧，已经清理完毕了！”沐枫立刻在队伍频道里对小蝶说道。

　　“明白！”小蝶愉快的答应了一声，很快她那娇小的身影就出现在入口处。一直拖着BOSS跑，在沐枫呼唤的时候疾跑正好冷却，她就开启疾跑和闪避硬挨了BOSS一下攻击和BOSS擦身而过又跑了回来。现在她对盗贼技能的理解已经越来越深了。

　　“黑暗斩，奋力一击！”沐枫立刻将BOSS从小蝶手中接手，两个技能就确定了仇恨值，慢慢将BOSS拉回中间。

　　-2871！恐惧魔王纳斯的爪子打在了沐枫的身上，跳起的伤害数字还可以接受。+1401！可是没有想到的是，攻击命中之后恐惧魔王又加了1401点生命。

　　“你们快看它脚下，有一个红圈！”倒是百合眼尖，发现了这个BOSS与其它BOSS的不同之处。

　　吸血光环：普通攻击恢复所造成45％的伤害的生命值。竟然是恶心的自我恢复技能！虽然回的不多，却十足令人讨厌！这个体型并不高大的BOSS身形十分灵活，沐枫不得不提起十二万分的精神进行闪避招架。

　　“唰！……”带着血腥红光的利爪擦着沐枫的身体划过，却被沐枫反手一剑砍在身上，恐惧魔王纳斯已被成功压制。

　　“可恶的凡人，你们的灵魂将属于我！死之怒！……”终于受够了被殴打，恐惧魔王释放出了它的技能。一道扇形的幽绿色混乱波朝着前方射了出去。好在沐枫拉着它背离输出着的女孩，只有他一个人被混乱波击中。

　　“叮，您被恐惧魔王的死之怒击中！处于虚弱状态，全属性降低25％！在五秒后会陷入3秒麻痹状态！麻痹状态消失后，属性恢复正常。”系统的提示音响起。

　　“可恶！……”看到自己的所有属性全都少掉了四分之一，沐枫感到危机降临。尤其是等一下的麻痹，要如何解决？职业徽章的附带技能还在冷却。

　　“啊！……”后方的初春正打算加血，却发现自己无法动弹。可爱的小树人就这样垂着头，呼呼大睡起来！一串串大大小小的ZZZ不停出现在脑袋上方！竟然让队伍里唯一的治疗沉睡。果然是恐惧魔王，这一套连招很可能会让沐枫死亡！

　　-2874！又一下攻击打在了沐枫的身上，此时初春的持续恢复技能也正好全部消失，沐枫现在的耐力值为499点，去掉了25％还剩下375！等于7500点生命！这一次攻击就减少了沐枫三分之一还多的总生命！

　　“呀！……”小希的自然赐福落在沐枫的身上，可是现在这点恢复却杯水车薪，沐枫需要更多的治疗！

　　+1200！+1200！沐枫直接嗑下两瓶高级治疗药剂，把战斗中的药剂限额全部使用光。恐惧魔王的第二次攻击却又到来，补不胜补！

　　终于，麻痹的时间到达，沐枫突然感到浑身一麻，动都动不了了。眼看着恐惧魔王的利爪在眼前越来越大，一道水流的光芒落在了沐枫的身上，+2326！沐枫回头，发现竟然是琴霜！使用唯一的治疗技能治疗波，将沐枫最后的血量挽回。

　　终于，撑过了这三秒，沐枫立刻连续使用利刃穿梭来到了三十码外，避免了恐惧魔王的又一下攻击。

　　“太可恶了！……”初春这个时候也终于醒了过来，迅速为沐枫将血量抬满。危机有惊无险的过去了，大家继续打BOSS！

　　“大家小心，这个BOSS一定还有别的技能！”沐枫一边攻击闪避，一边提醒大家注意。

　　“明白！”经过刚才的事情，大家也明白了这个BOSS有多磨棘手。

　　“黑夜在召唤，降下让人恐惧的烈焰吧！……”终于，恐惧魔王的血量降到200000之后，再度施展了技能。

　　原本一片黑暗的上空突然变成了虚空，一个巨大的火球从虚空中出现，砸在了地面上！

　　“吼！……”浑身燃火的巨大石头怪物从地上的坑里爬了出来。一圈圈的火焰波纹扩散开来，大家的生命正以每秒300点的速度迅速减少！

　　地狱火：45级银英BOSS，生命值600000！

　　“继续打BOSS，把所有的实力都发挥出来！初春加好血！”新出来的地狱火60万生命，BOSS却只剩下20万，当然是不管地狱火，直接打BOSS了！一个远程的法力燃烧将地狱火吸引了过来，沐枫一个人抗住了两个BOSS的攻击！

　　灵魂燃烧捏在手里，却没有使用，那个副作用实在让人难受。好在大家都毫无保留，倾尽了全力，夜之女王也被小鸠召唤了出来，开启恶魔狂暴之后输出惊人。

　　“可恶……黑夜……是最强大的……”终于，BOSS被大家一起推倒。

　　“呼！……”初春忍不住擦了一下额头不存在的汗水，地狱火的范围伤害竟然会逐渐叠加，到最后已然1800点伤害一跳，差一点她就顶不住了！


第168章 升级上士，突袭战打响

　　恐惧胸甲：皮甲上衣，等级（史诗）。防御+247，+71敏捷，+89耐力，受到攻击时使攻击者受到无名恐惧，攻击力下降5％！吸血光环：使穿戴着周围队友的攻击附带吸血效果，将5％的物理攻击伤害转化为生命恢复！

　　黑暗星戒：首饰，等级（史诗）。+45智力，+54耐力，+5％法术暴击率。星辰之力：启动黑暗星戒中星空的魔力下一个技能的效果提升50％！

　　“好东西！”强大的实力让恐惧魔王纳斯的掉落足够华丽。不管是恐惧胸甲的减攻吸血，还是黑暗星戒的星辰之力技能都很强大！不愧让大家费了这么多的周折才拿到它。

　　迅速作出了选择，恐惧胸甲由于带有防御属性，小蝶直接选择了放弃，落入了沐枫的背包。当换上恐惧胸甲之后，沐枫的耐力值竟然已经达到了578点，生命上限变成了11560，已经成长为不折不扣的肉盾。

　　满意的看了看现在的属性，沐枫才开始查看黑暗星戒落入了谁的口袋。

　　“哇啊！……”之间小鸠满眼星星的望着手中的一枚黑色戒指。在这枚戒指上镶嵌着一颗猫眼大的石头，其中闪动着点点星芒，十分好看！

　　“为什么啊！……”这个戒指的属性大家都看到了，当发现被小鸠ROLL走的时候，百合郁闷的使劲捶打着地面，一副败犬的摸样。的确，对于主打魔仆的小鸠来说只要撑智力和耐力就行了，黑暗星戒的星辰之力特效，给她真的没什么用。

　　“小鸠！……你看，姐姐的这枚戒指也不错哦，25级的史诗戒指，因为没有别的特殊属性，智力和耐力反而比黑暗星戒多20多点，怎么样，要不我们换一换吧？”掏出一枚戒指，百合想要和小鸠交换。

　　“哼，有那种好戒指怎么不早拿出来？高贵的血族就应该配这枚华丽的戒指，我现在就喜欢这枚，想换没门！”小鸠毫不客气的回绝。

　　“呜！……”对此百合只能无奈，谁让她ROLL点没ROLL过小鸠呢？

　　“好了百合，一个戒指而已，以后一定能爆出更好的！”倒是琴霜看得开，不就是给小姨子一个戒指吗？虽然这个戒指最最适合的人就是她，只要开启了星辰之力，哪怕是防御技能全开的沐枫，琴霜都可以一发闪电箭干掉。不过想想小鸠是沐枫的妹妹，又那么可爱，刚刚晋升为沐枫女朋友的她完全可以接受。

　　“好吧，姐姐大人……”其实百合想换那枚戒指也是想给琴霜的，既然琴霜不要，也无奈罢手。

　　“既然分配完毕，我们就去将传送门破坏掉吧！”看着远处的巨大传送门，沐枫还真担心什么时候它突然启动传过来一群恶魔呢。

　　跟精灵皇宫中的传送门一样，这里的传送门也是依靠两块恶魔之石建立，当沐枫他们将两块恶魔之石击碎之后，传送门也轰然倒塌，完全毁灭。在他们的包裹中也多出了一样物品，那就是恶魔之石碎片，用来证明他们完成了这个任务。

　　“任务完成，我们回去吧！”黑暗高地的玩家旅馆还未建成，大家绑定的还是荆棘城。没办法，只好骑着坐骑赶路回去。

　　回到光明联盟的营地，此时哨塔上却不断回响着钟声，一排排的NPC士兵正在广场上集合。

　　“怎么回事！难道要打仗了？”看到如此阵仗，周围的玩家们纷纷猜测。

　　“叮！……”此时大家的面前突然跳出一个任务框来。

　　战场任务希望堡突袭战：希望堡原本是光明联盟在黑暗高地的前沿堡垒，在两个月前失守。现在侦测到恶魔在希望堡的防御空虚，正是夺回希望堡的好时机。请玩家们迅速修理装备补充药剂，战斗将会在30分钟后开始！

　　在接受了任务之后，任务框就隐藏了起来，只留下一个30分钟的倒计时在滴答滴答的慢慢流逝。

　　“我们还是先去交任务吧。”沐枫想了想说道。

　　“嗯！……”大家跟着沐枫，又进入了哨塔之中，见到了忙成一团的泰勒少校。

　　“忧郁的风，你终于回来了！传送门的事情解决了没有？希望堡的防御空虚很可能就是恶魔调动兵力打算利用传送门到我们的后方突袭。可是上级根本不听我说什么！”泰勒苦恼不已。

　　“已经完成了，这是传送门的碎片！”沐枫他们将传送门的碎片交给了泰勒。

　　“太好了，感谢你和你的队友！这样我们就可以不用担心后方，专心准备等一下的突袭战了！我这里有几个战场药剂箱，送给你们！希望你们能够在等一下的突袭战里发挥出作用！”看到沐枫他们完美的完成了任务，泰勒难掩惊喜，多送了几个战场药剂箱。

　　“叮，恭喜玩家完成寻找传送门。任务完成度100％评价完美，获得全额奖励！经验值+500000，+2500金币，+2500战场荣誉！”

　　哗！……沐枫竟然直接升到了38级，女孩们也大都升了一级。相比这些，更重要的是2500点的战场荣誉！这让沐枫的军阶来到了上士！这方在军中基本就是管五六个大头兵的班长一级了。

　　“军阶升的好快！”对于这么多的战场荣誉奖励，大家也很意外。

　　“好好把握，新的军阶在等一下的突袭战会对你们有用处的！”泰勒微笑着说道。“好了，战斗马上要开始，你们还是快些准备一下去集合吧！”

　　“是！……”大家满载而归，实在是开心。当沐枫打开战场药剂箱的时候更是乐开了嘴。十几瓶只是比高级治疗药剂多加500血蓝的战场药剂没什么亮点，倒是开出了一瓶加速药剂，和一瓶战斗药剂！

　　加速药剂：使用后移动速度提高50％持续30秒。

　　战斗药剂：使用后攻击力和法术伤害提高15％，只限战场中使用！

　　有了这两个东西，沐枫就更有信心了！

　　“智慧药剂！……”果然，女孩们也各有收获。整理了一下，大家互通有无，沐枫手上又多了两瓶药剂。再去修修装备，等回到广场上的时候，原本30分钟的倒计时也已经不到5分钟了。

　　“战场……”望着面前一排排整齐站立的NPC士兵，沐枫陷入了迷茫。以前的游戏里也有过战场，不过那只是以战场的名义开辟出一个供几十人，最多上百人互相打架的场所罢了。说是战场，实在勉强！顶多也就属于打群架的水准，都没有两个大公会的野外群P来得激动人心。对于这个跨时代的新游戏《天际》，它所谓的战场，让沐枫忍不住多了一丝期待。

　　“叮！……”终于，倒计时来到了00：00，战场正式开启！

　　“哗！……”几乎是在一瞬间，原本熙熙攘攘的营地广场瞬间空无一人。所有在场的玩家都不会错过第一场的战役。

　　“这是哪里？”沐枫奇怪的四下张望，场景的迅速变化，让大家都有点不太适应。最终才发现，大家似乎是在野外建城的简陋营地内。一个用木头栅栏围起的营地里只有十几个帐篷。中间最大的帐篷前面，站立着一个比起周围士兵都更为高大的NPC！身上的铠甲闪闪发光，一看就是光明联盟的首脑。

　　“叮，突袭战正式开始，胜利条件，攻陷希望堡。失败条件，玩家全灭或NPC主将死亡！”一排讯息跳入大家的眼前。


第169章 疯狂收割，城门战

　　“看来还得有人保护这个将军啊……”这个将军穿得花枝招展得往这一站，不是找打吗？

　　“你们在哪？”虽然是集体传送，大家却被分在了不同的区域，周围全都是不认识的玩家。大家都在好奇的张望，倒也没发现身边就是华夏第一的忧郁的风。女孩们没有一个人在沐风身边。

　　“我们也不知道在哪里，不过我们已经决定留下来守护将军了！”琴霜在队伍频道里回答。法系防守是最优秀的，这在之前打沙虫被十方寂灭偷袭的那场战斗展露的淋漓尽致。既然有失败条件，就证明在将军处一定会爆发战争，一般玩家都喜欢冲锋陷阵，留下来防守的绝对是少数。琴霜她们可以起到定海神针的作用，收到的战场荣誉也未必会低。

　　“那好，我就一个人冲了！”女孩们不在，那就是沐风一个人的无双模式了。无所顾忌的情况下，一定要拿下希望堡！

　　“忧郁的风上士，我们是例归您管辖的士兵，请指示！”正当沐风想要冲出营地杀向希望堡的时候，却有五个NPC士兵找上了门来！身穿白色的铠甲，一个个站得笔直。

　　“叮，根据玩家军阶不同，可以带领数目不等的NPC士兵一同冲锋陷阵！玩家可以将战斗中得到的战场荣誉分享给手下的士兵，达到足够的战场荣誉士兵将会升级，获得更强大的能力！”系统的提示声又一次响起。此时也有一些别的玩家遇到了自动投奔的士兵。不过他们最多也就是被一两个士兵跟随，沐风的五个士兵是周围最多的，只有他刚刚完成了任务升到上士。

　　“可升级？”沐风来了兴趣，毫不犹豫的将战场荣誉的分配调整长了1：1，这些士兵可以吃到沐风一半的战场荣誉。

　　这五个士兵所持的武器并不是一样的，其中有两个是右手持盾，左手拿刀的盾战士。还有两个是拿着长枪的枪战士。最后一个则是拿着法杖的恢复战士，攻击防御治疗都有，不错。

　　上士是兵这一个层面最最高阶的存在，再往上的少尉什么的军衔，就已经是属于军官了。望着面前的五个士兵，沐风颇感意外，这要怎么带啊？

　　“你们有什么用？”沐风好奇的问道。

　　“我们是光明联盟最优秀的士兵，为了种族的生存，我们愿意奉献一切！长官放心，我们一定遵从您的每一个命令，哪怕去死！”拥有治疗能力的士兵代表大家回答。

　　“哦？”虽然明白面前的只是NPC罢了，沐风还是被这样的情怀所感动。曾经沐风就很羡慕当兵的，所以当年星辰也是般军事化管理，才创造了华夏网游的奇迹。

　　“出发！”盯着这几个士兵看了几秒，沐风终于大手一挥，就带着这五个士兵出发了。此时大部分玩家已经冲向了战场，NPC更是早一步在希望堡前方厮杀了半天。当沐风带着手下的五个士兵加入战场的时候，已经有玩家跟恶魔军团交上火了。

　　“治疗兵能给我加血吗？”沐风向治疗兵问道。

　　“可以的长官！”士兵铿锵有力的回答。这些NPC士兵才像是专业的军人。正是有了他们的加入，这场战役才更加的有看头了。

　　“那好，你负责给我加血，剩下的四个，都站在我的身后，不要贸然上前攻击！”沐风可不想养着养着这几个士兵还没有发挥作用就全死光了。

　　“明白！”原本护在沐风左右的两个盾兵自动退后了两个身位，只负责保护两个枪兵和治疗兵了。

　　“冲！杀戮开始了！……”对面是恶魔军团，全都是45级战场精英级别，对沐风根本构成不了威胁，直接开启了恶魔值爆发和献祭冲向了战斗中的人群！

　　“是忧郁的风！……快看！”沐风那鬼神般的身姿，早已在玩家心中留下映像，第一时间就被认出。不过沐风没有时间管他们，而是一口气使出了自己所有的技能！

　　黑暗之手！一片黑色的火焰降临，将范围内的恶魔全部晕住。黑暗斩，-12347！两个大范围的攻击技能所打出的伤害闪爆了所有人的眼球，这里是战场，所有玩家默认是盟友。与之前的工会战大家只看到死人不知道具体伤害数值不同，这一次沐风的伤害是真实呈现在所有人面前的。看到了上万的数字如同菜地里的韭菜一茬一茬的冒出来，其他玩家直冒冷汗！原来，十方寂灭是惹到了这样强大的煞星啊！

　　“叮，杀死精英恶魔，战场荣誉+1。战场荣誉+1……”随着沐风疯狂的收割，一个个的提示音响起。其中的一半都被分到了身后的五个士兵身上。

　　“哗！……”周围的空间被沐风一个人清空，空气中飘散的黑色能量如同海绵吸水一般纷纷融入了沐风的身体。那原本就散发着黑暗气息的身体上黑雾更加浓重了。打恶魔怪就有这点好处，可以持续补充恶魔值，一直开启恶魔值爆发都没有关系。

　　“叮！……”就在此时，沐风身后的五个士兵也成功从列兵升到了下士！身上的装备虽然没换，却明显精致了一分。一个个也变得更加精壮！

　　如果能一直带着这五个士兵，让他们变成少校中校……甚至将军！会不会塑造出万人敌的NPC卫兵？沐风突然这样想到。如果真的可以，在战场之中也蛮有意思的！

　　沐风的目的当然不是在这战场的外围杀小怪刷荣誉，他的目标是带领光明联盟攻破希望堡！黑暗之手！一片黑色的火焰从天而降，在恶魔值爆发的情况下，火焰的范围提升了一倍。将其中的恶魔全都眩晕在了原地！沐风却头也不回直接带着手下的士兵冲了过去。目标直指在重兵防护下的城门！

　　“哈！……”火力全开，沐风手中的雷神剑化作一抹电光，每挥出一剑就将一只恶魔直接挑飞，硬生生在恶魔军中开出了一条直冲城下的道路！

　　“快看忧郁的风，我们跟上！”看到沐风的行动所有有想法的玩家全都自发的跟了上来，形成了一个尖刀般的恐怖孤军！而沐风，就是这把尖刀的刀刃！犹如刀切豆腐般干脆利落，全程几乎是跑得，沐风终于一个人来到了城下！

　　“嘭！……”就如同断罪之域一样，这里守城的恶魔也拥有变异的可以释放结晶炸弹的怪异恶魔！炸弹在沐风的身边爆炸，竟然炸掉了他4000点生命！还好身后的盾兵及时举起了盾牌，将爆炸的余威挡下！

　　“恢复吧！……”治疗兵一挥法杖，沐风和另外四个士兵的头上头跳起了+1500的数字！随便嗑下一瓶战场药剂，再加上小希的自然赐福，总算是恢复了一些。

　　可是身后的玩家们就惨了，炸沐风是4000，炸他们可就变8000了！除了大公会一身30史诗的坦克，现阶段有几个能达到？每当晶石爆炸，必然闪起一片白光，一些冲动的玩家都回到了天使姐姐的怀抱。

　　“长官，我们这有钩索！”一个长枪兵从怀里掏出了一条长长的钩索！

　　“哈哈，好东西！上面的恶魔，等着我！”


第170章 一夫当关，攻陷城墙

　　沐枫的枪兵用尽了全力，终于将钩索扔到了希望堡的城墙上，一马当先爬了上去！

　　“啊！……”但是，城墙上的恶魔怎么可能放任这钩索不管，这个枪兵才爬到了十米高处就因为钩索被拆又掉了下来！两个盾兵险险把他抱住，否则沐枫的五人小队就要减员了。

　　“再钩！”沐枫看到这个沐枫心中已经有计较。带着深厚的是士兵一路冲杀，换到了城门的另一边。让枪兵再扔一次！

　　“是！”枪兵照办，又扔出了钩索。当钩索成功挂在城墙墙头时，却被沐枫一把拽过。

　　“哼哼，杀戮开始了！”一瓶加速药剂从沐枫的背包消失，移动速度瞬间提高了50！沐枫抓紧了钩索，飞一般爬上了城头！

　　“快看！……忧郁的风！”被城外被爆炸水晶折磨的痛不欲生的玩家终于发现了那孤单的爬向墙头的身影。

　　“忧郁的风，加油！”所有人的期望，都倾注在了沐枫的身上，只要他成功登上城头，一定可以为他们守住一方可以攀登的城墙！

　　“好！……”听到了身后的呐喊，沐枫的速度陡然加快，已经达到了极限。瞬间就爬升到了20米的高度，离城墙只剩下四五米了。

　　“咔！……”可就在此时，钩索的绳子却被斩断，失去了绳子的支撑，沐枫瞬间开始向下坠去！

　　“可恶！……”雷神剑没有真实的形体，沐枫左手的毁灭之刃狠狠插在了墙壁之上，虽然稳住了身形，却无法再上去分毫。

　　怎么办，难道要是用灵魂燃烧吗？沐枫有一瞬间的犹豫。不行！最后又被自己推翻，在希望堡内一定有一个和光明联盟将军一样的家伙存在，如果在这里就是用了灵魂燃烧，是可以利用恶魔之翼飞上去，但接下来面对BOSS的时候怎么办？

　　“有了！……”沐枫突然想到了一个东西，现在正是他出场的时候了！

　　火箭靴！当沐枫开启了安装在鞋子上的装置后，第一次希望它会失败，因为只有失败，他才能一飞冲天！

　　“嘭！……”果然，50％成功率的火箭靴失败了！沐枫被爆炸直接送上了天空！一面白色的降落伞瞬间打开，沐枫在高空终于看到了希望堡的全景！这里曾经是光明联盟的前沿阵地，整个由巨大的岩石建造而成，虽然每天每夜都被弥漫在高地上的黑气侵蚀，依旧坚固异常。黑暗高地上并没有这样的石头，应该全都是一块块从光明联盟运送过来的。当初在建造希望堡的时候，光明联盟一定是倾尽了全力，所以才有了希望这样的名字。

　　完美落地，沐枫第一时间就挥出一片华丽的能量刃，黑暗之手将周围的恶魔全都眩晕在了原地。现在，他必须给其他玩家创造出登上城门的机会！

　　城墙上的恶魔与下方基本一致，也是虚空屠杀者和破坏者之流，只是多了那种可以远程发射爆炸水晶的虫子一样的怪物！名字叫做邪恶爆破者！

　　邪恶爆破者：45级战场精英恶魔，生命值60000。特殊的恶魔生物，可以通过射出肚子里的水晶轰炸远处的敌人。邪恶爆破者只需要1分钟就可以重新凝聚出新的水晶，十分恐怖！

　　“必须消灭！……”这些水晶的爆炸威力实在太大，如果任它们轰炸下去，后果不堪设想。沐枫身化利刃瞬间来到了一只邪恶爆破者的身前，雷神剑和毁灭之刃爆发出红色的光辉，狠狠砍在邪恶爆破者那如花儿般绽放的肚子上！

　　-14376！恐怖的伤害，却不足以杀死它。但紧接着的如同暴风骤雨般降临的攻击和补上的一记黑暗斩，却最终带走了它的生命！

　　“唰唰！……”一只只邪恶爆破者被沐枫所杀，这些家伙的战场荣誉竟然每只都有10点！和手下的士兵平分后沐枫还能够获得5点。此时沐枫的五人士兵小队也已经通过钩索爬了上来。

　　沐枫带着几个暂时还处于打酱油自保状态的士兵一夫当关挡在前方，成功保护住了身后的一片城墙。一根根钩索成功挂了上来。玩家们占领城墙也成为了时间问题！

　　“可恶的精灵，绝对不会让你们得逞！……”这个时候，终于出现了BOSS！一只浑身赤红恶魔冲了出来，一定要阻止沐枫的行动。

　　毁灭者：45级战场银英BOSS，生命值600000！恶魔的强势兵种，拥有不俗的实力！

　　“只是银英吗？”沐枫的嘴角弯起一抹漂亮的弧度。“还差得远呢！”紧握住手中的雷神剑，沐枫挥出一道闪光，十八码外的目标雷神剑会自动化作闪电进行攻击。沐枫身上的装备加了至少30％的攻速，还有身上符文铭刻的瞬影所带来的20％攻速加成，他的攻击速度恐怕比使用速度极快的双匕首的盗贼都有得一拼。一道道电光就像是不要钱一般劈在毁灭者的身上。

　　“滋啦！……”没想到雷神剑2％的麻痹几率竟然成功触发，毁灭者红色的健壮身躯上到处闪动起银色的电花，行动都变得迟缓了起来！

　　“杀！……”就在此时，终于有玩家成功翻越了城墙，站了上来！忧郁的风正在单挑一个银英BOSS，立刻疯了一般围了上来！

　　“哼！……”沐枫不置可否，却放弃了攻击，挥剑砍向剩下的邪恶爆破者！做出了一番十分大度将BOSS让给这些高级玩家的样子。

　　“琴霜，你们那边怎么样了？”这边的城门攻防战暂时陷入胶着，只有等玩家们占据了城墙才可能冲下去将城门打开。沐枫干脆一边屠杀着精英恶魔，一边询问起琴霜她们的情况。

　　“果然和预想的一样，有恶魔从其他方向奇袭营地，其中还有几个银英BOSS！还好有不少玩家跟我们一样留了下来，否则就麻烦了！先不说了，我要认真战斗了！”琴霜的声音十分急促，看来后方战况也很激烈呢！虽然现在在战场中的玩家都是光明联盟的精英，可人实在是太少了啊！想要靠他们几千人来左右一场战局谈何容易，沐枫必须拼尽全力才行。

　　“那好，我就去把希望堡里的BOSS给杀了，让一切结束吧！”拖下去一定对玩家们不利，最好的办法就是速杀BOSS，让优势迅速扩大，速战速决！

　　“吼！……”那一边，毁灭者也终于在玩家的围殴之下倒下了！

　　“咦！东西呢？”所有玩家都莫名其妙，怎么地上一件装备都没有！只有沐枫在远处偷偷发笑，一切都是球球搞得鬼。沐枫虽然离开了，但球球却被他留下来继续攻击BOSS。在毁灭者倒下的瞬间，所有的掉落就都被球球用红色的激光扫进了沐枫的背包！

　　一个人的力量始终有限，尤其是在现在大家都才30多级的时候，当玩家们占据了城墙之后，大家一起在沐枫的带领下从城墙的台阶上冲了下去，目标就是还被关闭着的城门！通过钩索能够爬上来的依旧只是少数，只有打开了城门，才能发动真正的进攻！


第171章 城破，战至消亡

　　沐枫双目中的火光从眼眶中窜出，浑身弥漫在可怕的黑气之中，就如同地狱来的鬼神一般，已经杀的势不可挡。

　　无数的恶魔在沐枫的面前倒下，变成荣誉点数让他成功升级到了少尉！就连分走他一半战场荣誉的五个士兵也终于升级到了中士。刷战场荣誉并不是目的，这边的战局已经平定，沐枫立刻一马当先跃下城墙，面对城墙下新的怪物。

　　嗜血怪：50级精英怪，生命值75000点。这些嗜血的恐怖怪兽拥有极快的速度和超强的杀伤力，在是恶魔军团的主力部队。

　　嗜血怪就如其名一般长着一只占据头部三分之二大小的嘴巴，一对尖利的爪子足有二十公分长。灰色的身躯坚实有力，尤其那一对强健的后腿，就像是食肉恐龙的后足一般。一条骨质的长尾上满布锋利的尖刺。是一只从头到脚都充满危险的特异生物。

　　更加让人恐惧的是这样的恐怖家伙不是只有一只，而是遍布整个内城！

　　“吼！……”见到玩家的队伍在沐枫带领下冲下城墙，一大群嗜血怪疯狂的扑了上来，竟将几个冲在前面的玩家直接按倒在地，后面的嗜血怪蜂拥而上。只听到几声痛呼，短短几秒时间，地上的玩家就已变作白光消失。

　　“可恶，怎么会有这么多厉害的嗜血怪在城里！”嗜血怪的疯狂让所有闯入内城的玩家震惊，逼真的战争场面甚至让有些人不由自主的心生惧意踌躇不前。

　　时间不等人，此时需要一个人来打破僵局。那么多的玩家，这个时候只有一个人坚定的朝嗜血怪群中走去，是沐枫！

　　“刷！……”黑暗斩，黑暗之手！黑色月牙，从天而降的黑色火焰，华丽的技能连击再用利刃穿梭冲杀个来回，沐枫硬生生以一己之力清空了一片区域！他在用行动证明，这些嗜血怪也不过如此！

　　战，就战至消亡！杀死了太多恶魔，每当一只恶魔死于沐枫手下，都会分离出一小片黑色能量融入沐枫身上的黑气。如今的沐枫浑身黑气弥漫，已经很难看清那原本穿着灰色斗篷的身影。一声衣帛撕裂的声音传来，身上的斗篷被沐枫随手扯下。黑雾中透出七彩的光芒，那是沐枫身上符文的亮光。

　　最近一直和女孩们一起行动，沐枫的锋锐收敛了太多，这才是他原本真正的形态！当他还是贼皇星邪的时候，每次出现在公众面前必然掀起一片腥风血雨。因为他出现只有两个目的，暗杀一个公会会长直接杀到新手村，或者干脆就是为了毁灭某个公会而来！

　　今天沐枫的敌人并不是玩家，而是给这片天际大陆带来深刻灾难的入侵恶魔。那就更加不必留手了，倾尽全力战斗的他，就连鬼神都要退避三舍。

　　“这……就是等级榜第一的忧郁的风？”

　　沐枫的强大，终于给了身后的玩家莫大勇气，重整旗鼓的他们总算知道自己该干些什么了。坦克玩家冲在最前面，与沐枫并肩作战，远程则在坦克们的保护下输出大量的范围伤害。治疗们则不停的为顶在前排的坦克们和沐枫加血。

　　怪物实在太多，嗜血怪的速度也不错，沐枫干脆放弃了闪避，专心攻击。上万的生命值加上50％的免伤，新得到的恐惧胸甲还有吸血光环、在重重保障之下，沐枫成为了名副其实的绞肉机。一个人就轻松顶住几十只嗜血怪，更打出成吨的伤害。沐浴在华丽的魔法技能之下，沐枫带着身边的坦克玩家不断推进，越来越接近城门处。

　　“咔咔咔……”果然，在如此重要的地方，不可能没有BOSS看守。在城门处早有一只金英BOSS在那里等待着众人。巨大的身躯直接横在那里，挡住了所有人去路。

　　“机器人？”沐枫奇怪的望着面前的黑色机器，不明所以。

　　恶魔机甲：50级战场金英BOSS，生命值1200000！恶魔们毁灭了无数个宇宙，其中也包括科技十分发达的文明位面。精明的恶魔们驱使被征服的智慧种族制作出这种精密的战斗机甲。深具领先科技的恶魔机甲拥有毁灭性的力量！

　　竟然跟传送门前面的恐惧魔王一样是50级的战场精英BOSS！想到恐惧魔王掉落的两件极品史诗，沐枫只能抱歉的对身后的玩家们说。不好意思了，这个BOSS的掉落也归我了！

　　闪耀的雷神剑劈在恶魔机甲的厚实的金属身躯上，竟然崩落无数火花，伤害更只有平时的一半。看来这个铁罐子防御着实了得。好在这一次沐枫不是和女孩们组队六个人打BOSS，在他的身旁，至少有数百人！

　　之前在闪光沙漠，花容天下配合无间的300精英就可以由沐枫带领击败传奇BOSS，更何况现在挡在面前的只是一直50级战场金英BOSS！

　　“杀！……”刚刚银英BOSS的掉落不知道哪里去了，这一次一定要抢到！看到忧郁的风毫不犹豫的向恶魔机甲展开了攻击，后面的玩家也争先恐后的上前加入战团。

　　绚丽的魔法照亮了原本灰暗的天空，剑气纵横之下，BOSS的生命疯狂的降低！

　　“呜！……咔咔咔……”终于，恶魔机甲发动了它的技能，那宽大的肩膀突然打开，一串串的飞弹摇曳着赤色的火舌射向了战斗中的人群！

　　“小心！有减伤技能的快开，治疗的群体治疗技能快点刷起来！”这里的玩家都是高手，第一时间就做出反应。

　　飞弹在人群中炸开了花，玩家们各式各样的保命技能也在第一时间释放了出来。尤其以圣骑士最为安逸，一个持续八秒的无敌盾让他们毫发无伤！一个个炫彩般的群疗技能在人群中绽放。虽免不了有玩家承受了太多伤害变作白光，大部分人都成功活了下来。

　　“快点攻击，不能让他放出第二发导弹！”不管是减伤技能还是治疗们的群体疗伤技能大部分都有着很长的CD时间，如果不能把恶魔机甲打掉，让他再放出一次导弹攻击，倒下的人将会更多！

　　“是！”明明其中并没有花容天下的会员，这个时刻所有人都不由自主的听从了沐枫的指令。在大家疯狂的输出之下，120万的生命也只是昙花一现，恶魔机甲终于承受不住攻击轰然倒塌，依旧“没有”爆出任何的装备。

　　“嘭！……”封闭的城门在发出一声巨响后突然打开，门外厮杀的玩家看到的是如同鬼神降临的沐枫，那抬起的右脚还未来得及收回。

　　“冲啊！……”终于不用在外面杀这些除之不尽小怪了，大开的城门正等待着他们。迅速收拾掉面前的小怪，所有玩家全都冲入城中，只有城里的BOSS，才是他们的目标！

　　战斗进行了这么久，至少有3000玩家已经被怪物杀死变成白光消失，离开了战场。剩下的人不足4000，其中还有2000需要在后方防守。唯一的好消息就是这些人都是联盟真正的精英，依旧可以一战！

　　希望堡内已经没有新的怪物，大量的虚空屠杀者、虚空破坏者还有嗜血怪从周围的建筑中疯狂涌出。沐枫一马当先，冲在了最前面。后面是同样杀红了眼的玩家。

　　“唰！……”银色的长枪化作银蛇，升级到上士的几个士兵终于体现出了一定战斗力。盾兵的盾牌上亮起一片绿色的光芒，组成龟甲的形状，防御倍增。枪兵则握着手中的银枪将近身的怪物一一挑飞。看到这个画面沐枫还真想给他们起个外号叫银枪小霸王……治疗兵的治疗也越发给力，除了群体治疗外还多了一个瞬加4000血的单体治疗。这下沐枫总算是放心他们在身旁冲杀了。

　　“怎么回事？为什么忧郁的风连护卫兵都这么猛啊！”有一些玩家想不通了，想起自己被恶魔三两下解决的士兵，真是两眼全是泪啊！

　　“你没看到刚刚忧郁的风一直在保护那几个士兵吗？它们现在都升级到上士了！比我们的军阶都高！”终于有玩家发现了其中的玄机。

　　“我靠！早知道升级后的士兵这么猛，我哪怕多挨几下也不让我士兵死了！”发现这点的玩家只能后悔。

　　“少来了，就算士兵不死，你舍得把战场荣誉大量分给士兵吗？要知道忧郁的风可是有五个士兵啊，他到底收割了多少战场荣誉！他不是人！”

　　“人吗……我早就不是了！”沐枫用只有自己才听得到的声音说道。在那年夏天，一轮血月之下，他的生活全都毁了！现在，他要用疯狂来回击这一切，终有一天，他会找到那个凶手，亲手了解了它！


第172章 烈焰魔王，灵魂燃烧再启

　　虽说这里是一个类似大型副本的战场，希望堡的大小却没有缩水，完完全全就是一个大型堡垒的规模。这里以后应该会是联盟玩家们在黑暗高地的一个重要活动场所，至少可以容纳十几万人在其中穿梭。可现在攻城的玩家只剩下2000人，NPC部队倒还有不少，可惜根本不听玩家们的指挥，冲入城内后就自顾自的四散攻击起来。

　　“大家不要分散，跟着我直接去找最终BOSS！”经过前面的几场战斗，沐枫已经用自己的强大实力在玩家们心中树立起了不可动摇的地位，别人说或许不管用，唯独他可以轻松的指挥这2000人成为他的臂膀。所有人都清楚，想要让这场战役成功，获得最高的完成奖励，就一定要跟着忧郁的风走！

　　沐枫一马当先，带领着这最后两千人，还有他们身后寥寥的几个NPC士兵，变成了一柄尖刀，直插希望堡的中心！

　　“咔咔咔……”大家一路冲杀，即将接近希望堡中心那最高的建筑。却从希望堡的街道拐角又冲出了两只恶魔机甲！阻挡住了所有人前进的脚步。

　　“又是两只黄金BOSS！”刚刚在城门处一只恶魔机甲就杀掉了至少两三百的玩家，现在两只一起出现……

　　“杀！……”路就在前方，那里是BOSS所在的位置，要想赢就一定要冲破这两只BOSS的防守。退后，就是输！前进，还有一线希望！对于沐枫来说只有一个答案，毫不犹豫的冲了上去。

　　“谁有战场荣誉兑换的药剂不要再省了，都喝掉！”从背包中取出一瓶战斗药剂，沐枫的攻击力又提高了15％。对于拥有物理和魔法混合伤害的他，战斗药剂的提升是双倍的！

　　“先秒这一个！”所有人都自觉将火力对准了沐枫正在疯狂攻击的恶魔机甲。另外一只则由几个实力不错的坦克玩家抗了下来！现在两千多人都在，比起一开始强开城门时的五六百人多了不少，竟然在它发动导弹之前就成功推倒！

　　但在第一只倒下的同时，第二只恶魔机甲的导弹也释放了出来。

　　“快开启减伤，治疗快奶！”已经有了一次经验，这一次大家没有之前那么惊慌，纷纷开启了技能。技能的光辉闪耀，减伤的自保技能和群体治疗技能纷纷被开启。虽然还是有十几个倒霉鬼化作白光，总算是有惊无险的抗下了这个恐怖的技能。

　　当导弹释放完毕，没有了足够威胁的技能，在2000个玩家的攻击下这只恶魔机甲也成为了倒在地上的废铁。两只恶魔机甲依旧如同之前一般，什么都没有留下！

　　“杀啊！”杀死这两只恶魔机甲，前方已经一片坦途。所有人都振奋起精神，飞快冲向希望堡内最高大的建筑！也就在此时，异变陡生。

　　在一片轰隆隆的巨响中地面莫名剧烈震动起来。前方那由坚固砖石所建造的高大建筑竟然产生了丝丝裂缝，隐隐有火光从里面透出。

　　“这……这是什么东西？”在这异常的景象面前所有人的脚步都不由停了下来，呆呆的望着眼前所发生的一切。终于，碎裂的砖石一块块剥落，火光漫天。巨大的尖塔在众目睽睽之下土崩瓦解！一只黑色的大手从透着红光的地下伸出，拨开废墟，一个如山般高大的红色怪物伴随着四溅的熔岩烈火出现在众人面前！

　　这是一只巨大到有一半身躯都浸在岩浆之中的恐怖恶魔。赤色的皮肤之上燃烧着不灭的金色火焰，仅仅头上的恶魔之角都有七八米长！没想到最终的BOSS竟然是如此巨大的怪兽！

　　烈焰魔王：50级传奇BOSS，生命值10000000！在熔岩中出生的恐怖恶魔，可以控制烈焰与熔岩，拥有可怕的破坏力。身体周围的高温会融化一切，当它只要在一个地方停留太久身体就会沉入流动的熔岩之中！烈焰魔王是恶魔军团派驻在希望堡的最后守卫，只有杀死它才能真正拿下希望堡。

　　竟然是一直50级的传奇BOSS！1000万的生命值更是恐怖，让沐枫忍不住想起那差一点被十方寂灭抢掉的传奇BOSS沙虫。没想到这个战场的最终BOSS竟然是如此强大的存在！身后的玩家也被这毁天灭地的气势所震慑，不敢上前。

　　“你们还在犹豫什么？”沐枫愤怒的回身，怒视着身后的人群。

　　“想要赢得这场胜利，就必须战胜它！如果你不想赢，那就直接跳进去自杀好了！”这些常年走在玩家前列的人已经丢失了血性，遇到变故第一件事就是想要保存自己，因为只有活着才能收拾最后的胜利果实。在他们眼里冲第一个的都是傻X，却也因此变得优柔寡断。沐枫必须点醒他们，留给他们的时间已经不多了！

　　“枫哥，我们防守的本阵出现了一只传奇BOSS！如果你们再不解决，我们就要顶不住了！”屋漏偏逢连夜雨，琴霜急切的声音在组队频道里传来。

　　“还能坚持多久？”转身面向正仰天怒吼的烈焰魔王，深吸一口气平复心情沐枫平静的问道。

　　“最多15分钟！我们的将军只是一只50级的金英BOSS却非要冲上去和传奇BOSS打，就算是所有治疗都治疗他，还是在掉血！”战场失败的条件就是将军死亡，现在摆在玩家们面前的只有一条路，那就是打倒面前的怪兽！

　　“灵魂燃烧！……”这个时候，唯有实际行动可以向世人证明何为坚持，何为不放弃！沐枫那黑雾升腾的身躯突然燃起幽绿色的诡异火焰，一对黑色翅膀从背后伸出，戴着黑暗饰带的头上也伸出一对黑色的恶魔之角。

　　“杀！……”开启灵魂燃烧，变身恶魔的沐枫最后一丝理智也随之消失。现在的他，脑中只有一个执念，那就是杀死挡在前面的BOSS，踏平一切！

　　背后的能量翅膀微微扇动，沐枫如离弦之箭般飞射而出，独自一人朝着巨大的传奇BOSS烈焰魔王飞了过去！

　　“不自量力的蝼蚁，去死吧！……”烈焰魔王的声音仿佛来自深渊之底让人的灵魂都忍不住震颤。竟然让沐枫身上透体而出的火焰也荡起丝丝波纹。已然疯狂的沐枫又怎会被话语所动摇，手中的雷神剑化作九天神雷，闪电般劈在了烈焰魔王的脑袋上，奋力一击！

　　-35431！这是沐枫开启灵魂燃烧后的极限伤害第一次在世人面前出现，那足以将一个小布衣玩家翻来覆去秒杀个十来遍的恐怖伤害一瞬间就震惊了所有的人！

　　-24743！紧接着是黑暗斩，两个伤害数字几乎是叠加在一起同时跳起。

　　-5094！技能全开状态下的沐枫，就连普通攻击都能打出5000+的伤害。这样看起来，1000万的生命值又算得了什么？

　　为什么忧郁的风那么强？在这一刻，这个问题充斥着所有身在战场看到他独战传奇BOSS场景的人脑海。是职业英雄的变态？还是装备的无限碾压？又或者……他其实是一个作弊者！

　　最终作弊者的问题被抹去，与一些新玩家，普通玩家不同。在场的人都是玩家中的高端核心。没有人不清楚忧郁的风这四个字所代表的意义。那是华夏网游最辉煌的时代，这个名字统治了整个《魔世》！

　　既然他能够做到，我们为什么不可以！握紧手中的武器，勇气一瞬间回到了所有人的胸口。只要杀死了面前的怪物，我们所有人都是英雄！

　　“杀！……”灿烂的魔法终于在天空绽放，无数技能从玩家们的手中释放。虽然很多被BOSS闪避，但作为高级玩家的他们，每一个也都能打出三四千的伤害。2000人所带来的输出，还是稳压沐枫一个人所能做到的。

　　随着烈焰恶魔愤怒的咆哮，战争进入了最终的决战！


第173章 冴子到来，东瀛人？

　　受到沐枫外加2000多个高级玩家围攻，烈焰魔王就算是传奇BOSS生命值也飞速流逝。烈焰魔王低头从身下的熔岩池里抓起一颗沾着滚烫熔岩的巨岩，朝着人群扔了过去。

　　这巨岩至少也有接近十米宽，落在人群最密集之处，翻滚了几下才停了下来，带起一片死亡的白光。仅仅这一下，就有三四百人从战场消失。

　　“分散！……”对付恐怖的群体攻击，尽量散开是最好的方法，这样每次受到攻击的玩家数量就会大幅减少。身经百战的玩家们迅速作出了反应。

　　在互相博弈之中烈焰魔王的生命值终于在大家的攻击下降到了5000000！此时整整燃烧了一分钟的灵魂之炎熄灭，沐枫的灵魂燃烧时间到了，不得不从空中飘落下来。

　　灵魂燃烧的60秒时间内，沐枫打出了成吨的伤害，现在状态消失，也回归到了平时的伤害，输出直接缩水了两倍。

　　“怎么不飞了？没力了吧！可恶的蝼蚁，给我去死！……”灵魂燃烧状态下的沐枫依靠恶魔之翼的飞行能力，在空中不断躲避着烈焰魔王的攻击，让它郁闷不已。但如今状态消失落到了地面上，沐枫的机动性却大打了一个折扣。瞅准时机，烈焰魔王又从熔岩池中捞出一颗熔岩巨石，直直丢向了沐枫！

　　那恐怖的巨石就算是沐枫也没有把握抗下，何况它落地爆炸后还会继续滚动，没有人能顶住。

　　躲还是不躲？沐枫有一瞬间陷入了犹豫！在他的身后，是上千的玩家！看了看可以使用的技能，沐枫最终还是连续使用利刃穿梭躲开了岩石的攻击！关键时刻该卖队友还是得卖，对不住了！

　　“啊！……”身后一片惨呼，传奇BOSS的攻击没有人能够抵挡，岩石滚了一路。又压死了数百人！

　　不行！如果让烈焰魔王继续这么扔下去，这些玩家没多久就全得死！既然烈焰魔王这个时候将仇恨目标定在自己身上，沐枫不得不脱离人群，绕过熔岩池朝着烈焰魔王的背后跑去！在那里攻击，沐枫将再收到不到来自玩家的治疗支援，但相对的，只要烈焰魔王继续将目标放在沐枫的身上，玩家们也安全了很多。

　　灵魂燃烧一个小时的冷却时间，绝对等不到那个时候了。就连沐枫的恶魔值槽也已经消耗大半！看着烈焰魔王那下降速度明显减慢的血条，沐枫的心中下定了决心！

　　雷神剑可以化作闪电攻击十八码外的敌人。沐枫的攻击距离超远。其他的近战只有使用拥有一定攻击距离的技能才能打到烈焰魔王。如果让他们的普通攻击能够打到BOSS，还有机会！可是……要怎么做？

　　沐枫的目光扫向周围，终于找到了答案！原本一直绕着烈焰魔王攻击的他突然转了个方向，跑向了远处的一座建筑。

　　“想跑？”烈焰魔王的仇恨值已经完全锁定在了沐枫的身上。一个陨石般的熔岩巨石朝着他丢了过去！

　　“嘭！……”灵巧的沐枫自然没有被砸中，反而他身后的建筑被巨石所砸，发生了可怕的坍塌！高楼倾倒，下方的人是最危险的，沐枫没命的奔逃，终于逃过一劫。而那些掉落的砖石，也终于暂时填满了满是熔岩的池子！给了近战们摸到BOSS的机会！

　　“杀！……”看到这一切，谁都知道要上了！所有的近战纷纷冲上废墟，开启技能把刚刚打不到BOSS的怒火疯狂的发泄了出来！BOSS血量的削减反而更胜沐枫还在天空拥有灵魂燃烧之时！

　　如此一来，烈焰魔王再一次被玩家包围，生命值迅速下降。沐枫又躲过了几次落岩，终于让BOSS的仇恨发生转移。

　　一看烈焰魔王不再盯着自己攻击，沐枫立刻加入了攻击的人群，墙倒众人推，此时的烈焰魔王生命值已经所剩不多了。

　　“拼了！”看到BOSS即将被推倒，所有人都爆发出了自己最后的能量，疯狂的向烈焰魔王发动攻击。

　　“难道……我就这么……死了吗……”烈焰魔王不甘的死去，尸体逐渐沉入了滚烫的岩浆之中消失不见。至于BOSS的装备……杀得兴起的玩家们都没有看到一束诡异的红光掠走了BOSS爆出的所有东西。

　　“叮！……荣耀堡突击战结束，恭喜光明联盟取得胜利！……”当烈焰魔王倒下之后，所有人面前都跳出了华丽的胜利标志。随后一个不断跳动的数字出现，系统正在根据每个人的表现结算最终可以获得的战场荣誉。

　　“呼……”这场战役终于结束，退出战场之后，沐枫都没有功夫检视一下自己的收获就选择了下线。封闭的游戏仓开启，沐枫爬起来一头栽倒在柔软的床上，沉沉睡去。

　　这一睡就睡了十个小时，大家都知道沐枫昨晚消耗太大，也就没有叫他。下午四点多快要吃晚饭的时候，沐枫的房门才被打开。

　　“沐枫哥哥，你没事吧？”客厅里只有万能家事女仆初春在，看到沐枫出现她立刻上前担忧的询问。

　　“我没事，放心吧小初春！”沐枫给了初春一个温暖的微笑。虽然还有一些没有精神，但已经好多了。

　　“那就太好了！”看到沐枫没事，初春终于放心了，也同样流露出开心的微笑。“今天的晚餐加料，一定让沐枫哥哥把身体补回来！”

　　“那就多谢了！对了，琴霜她们人呢？”屋子里只有初春实在是少见，大家都不是能一个人待住的主，平时不练习异能的时候都会在客厅聊天嬉戏。

　　“今天是小鸠异能出师，姐姐大人和百合一起去教导小鸠了。小蝶也跟去看热闹，我因为要准备晚餐所以提前回来了！”初春给沐枫泡了一杯茶，温柔的回答。

　　“这样啊……”由于小鸠的异能破坏力巨大，她们似乎是去了别的地方练习。之前都是由会空间移动的百合带着小鸠迅速的到达训练地点，今天大家这么多人，应该是坐车去的吧。抬头看了看墙上的时钟，这个时间，大家也应该快回来了。

　　“哎呀……累死了！……”百合不停揉着肩膀，率先打开了别墅的房门，女孩们终于回来了。

　　“欢迎回来！”沐枫放下手中的平板电脑，和百合打了个招呼。果然现在整个论坛都因为首次战场里沐枫疯狂的表现炸开了锅！

　　“哼！……”对于沐枫百合还是没有好脸色。好在琴霜小鸠她们也依次走进了大门。

　　“回来了？小鸠的异能调整的怎么样了？”对于妹妹小鸠那一直被大家保密的异能，沐枫充满了兴趣。

　　“哼哼哼……吾之眷属啊。我雷希斯·薇·菲丽希媞·煌身为出生于万年前的高贵血族，拥有的能力自然是举世无双的。不过你既然想要看，那我就勉为其难，向你展现一次吧！”说着一贯的中二话语，小鸠终于打算将修炼有成趋于完美的异能展现在沐枫面前了！

　　可爱的小鸠浑身亮起华丽的红色光芒，周围的墙壁，家具瞬间消失不见，整个别墅都变成了一片血色的空间。无数带刺的血色蔷薇开遍了这个空间的每一个角落！

　　“好厉害！……”就连沐枫都忍不住赞叹。毕竟让他将一个空间改变，他还做不到！

　　“哼哼哼……这还只是前戏，真正的表演，现在才开始！用你那凡人的眼睛好好看着吧，吾之眷属！”终于，小鸠要发动她真正的能力了！

　　“叩叩叩……”然而，就在此时突然传来的敲门声打断了这一切。原本赤色的空间瞬间恢复了原样，小鸠竟然收起了异能。

　　“唔哇！……真是的，为什么这个时候来打扰我啊！”小鸠郁闷的说道，脸却已经红成了大苹果。小鸠难得这么有信心表演给哥哥看，这一下瞬间又泄气了。要想再鼓起勇气可没这么容易。

　　“哎……”知道小鸠平时是多么努力，没想到会被敲门声意外打断，琴霜也满脸遗憾。不过这个别墅应该不会有别人来才对，她还是直接走去开门。

　　“你……你是？”打开别墅的大门，琴霜似乎并不认识门外的人。

　　“白鬼院·凛凛蝶在你们这里吗？”一个坚定而熟悉的女声从门外传来。

　　“白鬼院·凛凛蝶？”琴霜疑惑的重复了一遍，完全没有印象。可听到这个名字，原本正在安慰小鸠的小蝶却噌的一下惊起！

　　“冴子阿姨！……”小蝶迅速奔向门外，果然，门外站着的正是独自抚养了她数年的养母，毒岛·冴子！

　　“冴子？白鬼院·凛凛蝶？”琴霜惊讶的望向小蝶和冴子。“原来小蝶你是东瀛人！”

　　“是……我是东瀛人……”小蝶一直都隐瞒着自己的身世，现在却不得不曝光了！虽然从未出门，但小蝶还是很清楚大多数华夏人对东瀛的厌恶。所以她不敢说，一直都隐瞒着。

　　“总……总之先进来吧！”无论是小蝶还是门外的冴子，都大大颠覆了琴霜对东瀛人的看法。她只好先将冴子迎进门再说。


第174章 初恋情人？急转直下

　　是小蝶的家人？看到小蝶听到声音后风一般跑出去，沐枫立刻明白过来。既然是自己可爱小徒弟的家人，沐枫也站起身来欢迎。可当他抬头望向进来的成熟美女时，却愣住了……

　　“冴子阿姨，你怎么来了？”对于冴子的出现，小蝶十分意外。今天的冴子哪怕是在外面依旧是一袭白色的实验服，虽然戴着黑框眼镜，却难掩倦容。恐怕又连续熬夜了几天刚刚从天际公司的研究基地直接赶过来的，才会连衣服都没有换。

　　“我不来能行吗？派来保护你的人都死了！好不容易等今天战场系统测试完毕我就第一时间来接你回去，不要让我担心！”当冴子在研究室听说被派出保护小蝶的人全部死亡的消息时十分震惊。虽然确定了小蝶本人毫发无伤，跟天际公司合作的几个大国又派出了高手保护，她还是在完成手上的工作后第一时间赶来。只有天际公司的基地是最安全的所在，她不允许小蝶受到伤害。

　　“死人？难道之前有人袭击过我们吗？”琴霜十分震惊，到底是在什么时候……

　　“对不起……是我刚来的那天，大家都在游戏中。来偷袭的人已经都被我干掉了。对不起……”小蝶的头深深的低了下去，泪水滴落已经打湿了衣角。冴子的出现，把她之前的几个谎言全都戳破。现在，大家还能接受这样的她吗？

　　“天啊！……我们竟然完全不知道！如果不是小蝶，我们也会有危险！不行，我必须打电话回家族让他们派人来，必须保证我们在游戏时的安全！”对于这预料之外的袭击，百合和初春相视讶然，都吓出了一身冷汗。琴霜的个人实力的确是华夏最强大的异能者，但她在游戏仓里的时候正是她最最缺乏保护的时候。如果那个时候被偷袭后果不堪设想！

　　“总之凛凛蝶给大家带来了那么多危险和不便，真是非常抱歉！”冴子深深的弯腰，十分正式的向大家道歉。“所以，为了凛凛蝶和大家的安全，还是让我把她带……”原本镇定发言的冴子突然失言，因为……她对上了沐枫那依旧震惊的目光！

　　明明就在对面，却仿佛相隔千里。两人都从对方眼中看到了惊喜和震惊！

　　“你……你怎么会在这里！”冴子不敢相信，眼前的人竟然是沐枫！

　　“怎么了，冴子阿姨？师父？”小蝶也发现了冴子和沐枫的不对劲。

　　“凛凛蝶，她是谁？”冴子努力控制着自己激动的情绪，指着沐枫沐枫小蝶问道。

　　“他是我游戏里的师父，叫沐枫。也是我最好朋友小鸠的哥哥，在游戏里非常非常厉害，也特别照顾我……”说到沐枫，小蝶的脸上不自觉的就流露出崇拜。对盗贼和游戏的理解越深，她越发明白沐枫到底有多厉害。当然，更多的是沐枫对大家那无时无刻的关怀。他的拼劲，他的坚持，都是小蝶从来未见过的。但是他的温柔却像毒药，牢牢的俘获了女孩的新心。

　　“你……快跟我走，我们必须马上离开！”小蝶的样子是人都看得出来她的心已经被沐枫所俘获，可是……冴子绝对不能让他们两人有所发展，只能拉着他快点离开！

　　“慢着！……”然而，沐枫却几步冲上来，抓住了冴子的另一只手。“你……是不是毒岛冴子？”沐枫激动的问道，虽然过了几年，两个人都长大了，可是……那深埋在心中的容颜，却不是说忘就能忘的！

　　“这又是什么情况？”先不管小蝶的身份，她为什么会引来追杀。怎么沐枫会和这个突然跑出来的女人认识啊！琴霜现在也完全糊涂了，究竟还有多少事情是她不知道的？

　　“是，我是毒岛冴子！但，那又怎样？当初明明说好我在东京读完大学就会回来找你，但你为什么不联系我？为什么我为了你回到华夏却找不到你！”冴子的话让所有人都震惊不已，尤其是琴霜！

　　“这中间，发生了很多事情……”沐枫的身躯忍不住颤动，他又想起了那个夜晚。是的，他本应在华夏等待着面前这个女人回来的，可是……那件事发生之后为了小鸠和自己的安全，沐枫不得不和小鸠搬到了别的地方，并切断了所有对外的联络。

　　“沐枫，你跟你那个日本女朋友之间还有没有可能？”其实，那天之所以沐枫他们一家会出现在离开机场的高速路上，就是为了送别冴子回日本！本来大家都很沉默，沐枫的父亲却突然没来由的问起。

　　“很好，冴子她说读完大学就会来找我！”对于两人之间那懵懂的初恋爱情，沐枫十分自信。

　　“那就好，小鸠就交给你了，一定要对小鸠好……”父亲平静的说道，原本疾驰的车子突然停住，嘭得一声整个被掀翻，沐枫只感觉到天旋地转，只能抱住小鸠。原来……当父亲问出那两个问题的时候，已经看到了那巨大的狼人向他们奔来！

　　自那之后，沐枫退了公会，搬了家，从忧郁的风变成了星邪。却不知道在老房子已经积满灰尘的邮箱中，早已塞满了来自日本的信件！

　　“既然你是冴子，我就不能让你走！”沐枫坚定的说道，紧紧抓住了毒岛冴子的手。几年后的重逢，他不想要冴子再一次消失。

　　“呵呵……我前阵子听到一个笑话。多年以后，你若嫁了，我若没娶。叫你女儿放学路上小心一点！没想到……你竟然会对我的养女出手！”用力挣脱了沐枫的手臂，毒岛冴子不知从那里抽出一把锋利的东瀛刀。出生剑道世家的冴子，手中的刀自然是吹毛断发的好刀。锋利的刀锋离沐枫的鼻子只有短短的四五厘米。两个人对峙了起来！

　　“什么叫出手？小蝶是我徒弟，难道我不该关心她对她好吗？”沐枫无比的委屈，现在却怎么也解释不清。

　　“不管怎样，今天我一定要带小蝶走！”这是冴子今天来的目的，哪怕是沐枫的出现让她的心灵失守，这也不会改变！

　　“师父……冴子阿姨……”小蝶对大家和这个共同生活的别墅无比留念，可是……冴子毕竟是抚养了自己数年，对自己最好的人。陷入两难的她不知如何是好。

　　“小蝶，你还是先跟冴子回去吧……”对峙了足足有一分钟，沉重的气氛压得大家都快喘不过气来，最终沐枫叹了一口气。现在这个情况，他十分无奈，只能先让小蝶先随冴子离开，之后再想办法将她找回。冴子是小蝶的养母，之前一直是她们两人一起生活的，自然不会对小蝶不好。

　　“可是……”小蝶真的割舍不下大家。早已在眼眶中打转的晶莹泪水终于决堤，从眼角滑落，大颗大颗的落在地上。

　　“这样最好。我们的事情，以后在再好好清算！”最后再深深看了沐枫一眼，冴子的眼中也充满了无奈。没有走向最坏的方向，沐枫的妥协让冴子拉起小蝶就走。即便小蝶一步三回头，还是被冴子拖着飞快的离开了别墅。

　　“为什么……为什么会这样啊！……”一直都在一旁没有出声的小鸠在这一刻终于爆发！自己的好朋友被强行带走，而带走她的人竟然是哥哥的旧情人？明明昨晚大家才打赢了那么艰难的战役，自己的异能也终于修正完毕。就在她想要向哥哥展示异能的时候，一切却急转直下。

　　“哥哥……我恨你！……”一直积攒的怨气终于在这一刻爆发。小鸠哭喊着直接冲出了别墅大门。

　　“小鸠！……”沐枫也追了出去，现在正好是下午下班高峰期，路上行人和车辆都不少，真的很危险！他必须把小鸠给找回来。

　　一瞬间，房间里只剩下了琴霜、百合和初春。软软的瘫倒在沙发上，琴霜也不敢相信这突如其来的改变。原来……自己不是沐枫的初恋吗……


第175章 算不算作弊？死亡骑士

　　冴子的车子就停在外面，小蝶被冴子强行拖上车便发动了汽车。当汽车缓缓驶离，小蝶只能在后座隔着玻璃再最后看大家一起生活的别墅一眼。没想到和大家一起的生活才短短的几日就要结束了，心里的失落让她想要落泪。但是她忍住了，因为，她从沐枫那里学到了什么是坚强。

　　“小鸠！……”可当看到小鸠跌跌撞撞从别墅中冲出的时候，小蝶终于再也忍不住潸然泪下。疯狂的拍打着车窗，只希望小鸠能够看到她。

　　“呜呜……小蝶！……”小鸠一路狂奔的追赶着小蝶乘坐的汽车，可是一个小女孩又怎么可能跑得过汽车，只会被越甩越远，最终跌倒在地上。哭喊着看着载着小蝶的车子远离。

　　现在已经到了九月份，上海的气温已经开始转凉，天气更是一会一变。淅淅沥沥的雨滴竟然飘落下来，冰冷的雨水很快就淋湿了小鸠身上那套华丽的黑色哥特风公主装。

　　“冴子阿姨，我还能玩游戏吗？”雨水让车窗的玻璃变得一片模糊，当小鸠的身影最终消失不见，小蝶才转过身来。擦了擦脸上的泪痕，向冴子问道。这是她目前唯一的希望了，只要能上游戏，她还有和大家见面的机会。

　　“这个……”不是小蝶问出来，冴子还没有想到这一点。自己经常一走就是几天，小蝶在家很无聊冴子还是很清楚的。如果她真的禁止小蝶玩《天际》那小蝶到底会做出什么事情来就很难说了！毕竟小蝶化身白鬼那强大的气势，冴子还清楚记得。

　　“不行吗？……”这是小蝶她最后的希望了，如果连《天际》游戏中都不能和大家想见，她真的无法想象接下来的日子该怎么过。

　　“哎……你可以上游戏，不过我也会上！”最终冴子无奈的做出了这样的决定。

　　“冴子阿姨你也要玩？”小蝶没有想到，冴子会这么说。

　　“没错，回去我就进游戏建号！那个家伙……必须监管！”想到沐枫，冴子的心情复杂。自己的初恋恋人竟然成了养女游戏中的师父，而且看小蝶的样子明显已经迷恋上了沐枫。望着沐枫的眼神跟自己当初一模一样！而且他还跟那么多漂亮到无法形容的女孩子在一起，实在是太危险了！

　　听到冴子这么说，小蝶也总算是放心了一些。虽然杀死了那几个来袭击的东瀛忍者，但她和清楚袭击绝对不会就此停止。东瀛方面收不到这些人的讯息，一定会再派人过来！而这几个忍者在来到别墅外面蹲守之前，也一定联络过东瀛方面了。只有自己回到天际基地，才不用担心小鸠他们受到袭击，在游戏里也可以和大家一起玩。至于之前和大家在一起的日子，就当做是一份人生中最美好的回忆吧。只要大家都还在同一个城市，她相信一定会有在现实中重聚的那一天！

　　“小鸠……”沐枫从别墅追出来后就看到小鸠哭倒在地上，赶紧上前将她扶起。飘落的雨水已经淋湿了两人。

　　“呜呜……为什么，为什么要让小蝶走！”小鸠的拳头雨点般落在沐枫的身上。她还是接受不了小蝶的离开，还有冴子这个突然出现的旧情人。当年的她还太小，对于冴子完全没有印象。

　　“就算是我懦弱吧，我不想让今天的事情变得不可收拾。小鸠，对不起……”沐枫紧紧抱住了小鸠娇小的身躯。小蝶的离开他何尝不难过，还有冴子的突然出现，也让他原本就纠结的情感再添新的波澜。现在的他有太多的事情要去解决，去理清了！雨太大了，沐枫抱起小鸠，快步走回了别墅。

　　“好好呆在家里，千万不要出去！”冴子将小蝶带回了家，嘱咐了一番之后又要出门。

　　“哦……”小蝶也只能扑倒在沙发上独自生闷气。在冴子嘭的一声将门关上之后，又动起了小脑筋，立刻回房打开了电脑。想要联系上小鸠，最后小鸠追出来的样子，让她真的很心疼。

　　而马不停蹄出门的冴子直接驱车赶往了天际公司的大楼，直奔位于地下十几层的精密实验室！

　　“咦？冴子你不是刚回去没多久吗，怎么又回来了？现在战场系统才刚刚测试完毕，你还是在家多休息一下吧，我保证一定会好好工作的！”见到冴子在几小时内去而复返，电脑屏幕上的绿发女孩发出惊奇的声音，所有的表情动作都如同真人一般。

　　“遇到了一些事情……总之，我打算进入《天际》游戏了！”坐在了巨大的荧幕前面，冴子取下眼镜苦恼的揉了揉太阳穴，整理着纷乱的思绪毒岛冴子对主脑CC说道。

　　“进入《天际》游戏？”主脑CC对于冴子的话十分意外，制作了控制游戏主脑的人，现在竟然要进入游戏的世界！

　　“没错，对游戏你应该最了解了吧。到底哪个职业更适合我？最好是能够发挥出我剑道实力的。”冴子虽然参与设计了游戏主脑CC，但对天际游戏却没有太多了解。

　　“这个还真有一点难度。按理来说战士更加适合吧，我就看到过不怎么使用技能，光靠普通攻击就很强的女战士！”CC明显说得是亚丝娜。“不过……这个时间进驻游戏，选战士已经有一点不合适了……有了！”CC可爱的想了一下，突然有了想法。“就选死亡骑士吧！”

　　“死亡骑士？那是什么样的职业。”冴子对于死亡骑士并没有什么概念。

　　“这个……说起来话就长了，这是一个很酷的职业，等你进游戏我化作系统精灵慢慢教你吧。嘿嘿……最近原本的死亡骑士职业英雄因为太招摇在现实里被人给做掉了，造成了职业英雄的空缺。所以如果你到了十级，就可以冲击英雄难度的转职任务，成为职业英雄了！”原来CC打的是这样的主意。

　　“我这算不算是作弊？”冴子盯着CC问道，不确定自己是否真要这么做。

　　“当然不会，在明天这个消息就会通过公告放出，所有未完成转职的死亡骑士玩家都可以抢职业英雄的称号！”CC装出一副大义凛然的样子。当然，发布的时间只会在冴子做好了完全的准备开启英雄难度转职的前一刻。

　　“这样啊……那好，我就选死亡骑士了！”冴子最终做出了决定。“不过我得先订一个游戏仓才行！放哪呢……如果放在实验室会不会太……”对于游戏仓放在哪里，冴子又陷入了纠结。

　　小鸠和沐枫都已经全身都被淋湿，沐枫好不容易将小鸠抱了回来。沐枫面对的又是琴霜那似乎有话要说的眼神，完全不见了之前热恋的热情。没办法，突然冲出一个初恋女友，是谁都无法立刻接受吧。细心的帮小鸠脱下了湿透的衣服，那露出的美妙酮体没有时间去欣赏，沐枫去卫生间找了两条干净的毛巾轻轻为小鸠擦拭干净防止她感冒，之后就让她盖好被子睡下了。

　　“不需要对我解释一下吗？”当沐枫从小鸠的房间出来，琴霜已经等在外面了。

　　“当然需要！”沐枫露出了一丝笑容，既然琴霜还愿意听他解释，就证明还不算太糟。两个人直接来到了琴霜的房间，在这里只有他们两个人。

　　“先擦一下吧，就知道帮小鸠擦了，也不看看你湿得多严重！”琴霜将一条干毛巾递给了沐枫。她对沐枫的关爱，已经渗透到一点一滴的行动之中。

　　“我和冴子的事情已经是高一高二时候的事情了，你真的想听吗？”草草擦了一下头发，沐枫轻轻的说道。

　　“当然！”琴霜斩钉截铁的回答，事无巨细，她一定要知道的清清楚楚！


第176章 相识，剑道部

　　沐枫和冴子相识的时候，冴子是从东瀛来的交换学生。冴子高二，沐枫则只有高一反而是冴子的学弟。因为想要领略华夏的文化，冴子来到了华夏，并且一心想要建立剑道部，将东瀛的剑道传播到华夏来。不过华夏的学生却并不怎么愿意加入，导致连最低限度六个人的建部要求都达不到，更别说申请活动室了。毕竟剑道的练习一定要有木地板的场地才行。那样的场馆大部分都被别的运动部给占领了。

　　那时的沐枫在学校并不是多么的出彩，只是很爱笑，仿佛世上就没有会让他忧愁的事情一般。没有人知道这个爱笑的同学已经在一款叫做《魔世》的网络游戏里称王很久了。他每天过着按时上学放学，昨晚作业就立刻上游戏的平静日子。

　　高挑的身材，一头黑色的及腰长发，背着一个长长的黑色剑袋，里面装着她心爱的木刀，冴子总是一个人出现在校园。她的美与众不同，总是成为所有人目光的焦点，可是却也因为东瀛交换生的身份饱受非议。已经来到华夏的这所高中几个月了，华夏语是越说越好，她却没有交到一个朋友。只能和寥寥的几个老师交流。

　　一切的起源来自一场意外。那一日鲜有朋友的冴子独自一人放学回家，背着那长长的黑色剑袋，书包则被提在手中。

　　走进一个黑暗的小巷，一个酒醉的大汉突然摇摇晃晃的从对面走来。面对对方不怀好意的眼神，冴子自动让开中间的路走向一边。

　　“咦？好漂亮的小姑娘！怎么样，跟我玩玩不？”没想到这个酒气冲天的醉汉剑冴子孤身一人，竟转身朝她扑了过来。

　　“唰！……”早就提防着这个男人，冴子的身体迅速往旁边一侧，轻松闪避了醉汉的突袭。抬起一脚闪电般击中了醉汉的小腹。

　　“啊，混蛋！”受到重击的醉汉捂着肚子跪倒在地，这一击让他痛得直不起腰来。“臭女人，敢打老子！”没想到，恼羞成怒的醉汉竟然从口袋里掏出了一把折叠刀！明晃晃的刀锋对准了冴子。

　　将手中的书包丢在地上，冴子的右手摸向了背后的剑袋，只要取出里面的木刀，依靠练习多年的剑道她完全可以将面前的醉汉制服。可是，她犹豫了……如果她出手把这个醉汉打倒，会不会惹上麻烦？

　　正犹豫间，醉汉已经扑了上来，手中的折叠刀直刺冴子的胸部。冴子不得不再一次跳开，却没想到一脚踩在了自己的书包上，脚下一划跌倒在地。

　　“哈哈！……”醉汉一把抓住了冴子背着的长形背包手中的折叠刀顺势砍了下来。

　　“糟糕！……”剑袋是有拉链的，冴子无法立刻取出，为了躲避刀锋她不得不松开了剑袋。这样一来因为她短暂的犹豫，自己最重要的武器木刀竟然远离了她！

　　“哼！”直接将剑袋丢出很远，醉汉又步步紧逼了上来。

　　“救命！”面对持有凶器的醉汉，木刀被夺的冴子完全慌了神。只能大喊救命。

　　“不准叫！……”虽然是黑暗的小巷，也偶尔会有人经过，醉汉的攻势又加快了几分。

　　“嘭！……”一声巨响，从阴影中突然飞出一个板砖，直接命中了醉汉的脑袋！紧接着，一个还带着稚气的帅气男孩从黑暗中走出。

　　“看到了没有，对付坏蛋就要这个样子！”踢了一脚地上的醉汉发现只是晕了过去，沐枫带着时常挂在脸上的笑容对冴子说道。

　　“哦……”出身东瀛有名的剑道世家，冴子一直都对自己的剑道很有信心，却没想到有一天自己会被别人用板砖给救了。这完全出乎意料的转折让她呆在了原地，只是条件反射的答应了一句。

　　“好了，坏人也打倒了，再见了美女。一个人走夜路很危险的。”虽然对方是美女，沐枫却没有继续搭讪的兴趣，想要转身离去。

　　“等一下！”冴子突然叫住了离去的沐枫。

　　“哎？有什么事吗？”

　　“那个……我有一个请求……能不能帮帮我……”捡起地上掉落的剑袋和书包，冴子有一些犹豫，毕竟人家只是路见不平出手而已，自己反而要让人家帮忙。

　　“帮忙？不是已经把他打倒了吗，难道是你没有手机让我帮忙报警？”沐枫奇怪的问道。

　　“不，不是的……”冴子赶忙摇头否定。“看你的穿着应该跟我一样也是金山中学的吧？”

　　“没错。”沐枫身上的校服是骗不得人的。白衬衫黑长裤，配上一条红色的领带就是金山中学的男生校服了，十分老土。

　　“我想要成立剑道部，可是离最低要求的6个部员还差了一个，你……能不能帮帮我？”

　　“你怎么会觉得我会愿意帮忙呢？”沐枫笑着问道。

　　“因为从你出手解救我就可以看出来你是一个愿意帮助人的好人！”冴子笃定得说。

　　“额……被发好人卡了啊。”沐枫郁闷不已。“可是我很忙的！”最近他早已经迷上了网游《魔世》一段时间，在里面崭露头角就连星辰也已经建立起来了，正在飞速发展的初期。

　　“只需要你在建部申请上签字就可以了，不用每天来部室活动！”冴子说道。

　　“这样啊……”沐枫想了想自己也没有什么损失，便同意了下来。

　　“太好了！”就这样，一场意外事件，却让冴子解决了部员人数不够的难题。

　　原本以为这样一切就都结束了，却没有想到一周后的某天，沐枫的家门被敲响。

　　“谁啊？”父母带着小鸠出去了，家里只有沐枫一个人。当时游戏全息头盔还没有发明，沐枫只好放下游戏，跑出来开门。却没有想到门外站着的是那一日自己救下来的美丽女孩。

　　“你……你好！没有通知就冒昧来打扰，真是抱歉！”背着长长剑袋的毒岛冴子按照东瀛的礼仪深深鞠了一躬。

　　“额，不用这样啦。找我有什么事情吗？”从来没有被人鞠躬过，尤其毒岛冴子还是一个身材高挑性感的大美女，让沐枫措手不及。

　　“托你的服，剑道部终于建立起来了！”冴子兴奋的说道。

　　“这是好事啊，恭喜你了！”沐枫回以微笑，难道这个美女她是专程来道谢的？沐枫自己都快忘了那件事了。

　　“嗯！剑道部的活动室也批下来了，就在实验楼四楼的一处废弃教室。那个教室有木地板，十分适合做剑道的练习！只要把里面的桌椅搬到仓库，打扫一下就可以启用了！”冴子越说越兴奋。

　　“停停停！”沐枫不得不打断她的发言。“那你来我家找我到底是要做什么呢？我应该说过我很忙没功夫出席活动的吧。”

　　“是的，可我记得我当时说的是不用每天来活动，但起码一周你得出现一次吧……”冴子尴尬不已，这算是她设下的文字小圈套。

　　“一周出现一次？拜托！我真的没那个时间。”沐枫真的很想要关门了，剑道？什么东西啊！

　　“等等，连剑道服我都给你买好了，请务必参加一下！”从身后拿出一个大袋子，冴子双手奉上。

　　“不是吧！”一个美女做到这个地步，沐枫还真的找不到再拒绝下去的理由了。“那好，一周一次，我抽时间去就是了……”

　　“太好了！”成功的说服了沐枫，冴子十分开心。

　　当第二天沐枫出现在冴子所说的剑道部时，却发现这里根本就没有其他部员，只有冴子在一个人努力搬着积满了灰尘的桌椅！教室里堆满了桌椅，冴子虽然身体不错一次也只能抬一个桌椅。还要一口气搬到另一栋楼里的仓库，来回一趟就要十几分钟，想要把教室搬空真的是一个大工程！

　　费力的将一个桌子搬起，一只手突然从身后伸出，轻轻的将桌子拖住。原本沉重的重量瞬间减轻。当冴子讶异的回头，就看到了沐枫那带着笑容的帅气脸庞。

　　“要帮忙吗？”


第177章 赌约

　　“谢谢！……”沐枫此时的出现，无疑是久旱后的甘露，解救了冴子。

　　“不是说还有几个部员吗，怎么就你一个人在搬？”随手抄起三个椅子，沐枫奇怪的问道。

　　“额……他们……其实也是我拜托来的，并不是真心想入部……”冴子羞愧的低下了头，自己这个部长做的真是失败。既然是自己拜托人家签字的，她也不好让人家来帮忙搬东西和打扫。只好一个人默默的做了。还好沐枫的出现让她解脱了不少。多了一个人，效率就直接提升了一倍。

　　在搬空了所有的桌椅，又用扫帚拖把将房间打扫干净的时候，已经是晚上九点多了。外面的天已经完全暗了下来，整个校园可能都只剩下了沐枫和毒岛冴子两个人。

　　“不如我送你回家吧，可别又被什么歹徒给袭击了！”沐枫微笑着揶揄，明明是剑道部的部长，竟然连个醉汉都打不过，会不会太弱了？

　　“放心吧，我有这个！这次不会再失手了！”冴子指了指背上背着的剑袋。

　　“那好，我先走了！”既然冴子那么说，沐枫也就没有继续强求，独自一人离开。

　　几天后当沐枫提着冴子送的剑道服再次出现在部室的时候，这里已经大换了摸样。原本透光的窗户都撞上了款式古老的窗帘。部室的一角也用帘子隔开用作更衣室。已经穿戴好剑道服的冴子跪坐在锃亮的地板上等待着沐枫的到来。

　　“好正式！”沐枫被冴子所散发出来的认真的气息所感染。原本打算来混一混的心情改变了不少。

　　“你来了，进去把剑道服换上吧。”冴子指了指墙角处更衣室。

　　“好！”沐枫拉开帘子走进了更衣室。这里没有什么太多的东西，只有一个小桌子用来放置换下来的衣物，墙上则有两三个空着的挂衣钩，应该是用来挂剑道服用的。今天沐枫离开就可以把剑道服挂在这里不用带来带去那么麻烦了。

　　正在解衣服的沐枫的目光下移到桌子上，却差一点喷碧血！只见毒岛冴子的校服被整齐的折叠摆放在桌子上。最下面是灰色的校服短裙，上面盖着同样整齐的水手衫，可是……那一对胸罩和小内内是怎么回事啊！

　　“咳咳……”换好了剑道服，沐枫从换衣间里走了出来，尴尬不已。

　　“那个……冴子。”沐枫试探性的问道。

　　“怎么了？”

　　“那个换衣间除了你还有别人用过吗？”

　　“暂时就我和你用过，其他的部员根本就不想来活动……”对此冴子很无奈。如果没有人对战，剑道要如何提高呢？自己又要去教谁？

　　“这样啊……我想贴身衣物还是收起来比较好……”沐枫弱弱的提醒道。

　　“什么！……”经沐枫的一提醒，冴子才突然惊觉，自己的内衣被看到了！实在是她喜欢练习的时候穿特殊的东瀛兜裆布和用布条裹胸。所以西式的内裤必须脱下来。一直以来都只有她一个人，也就没有在意。没想到竟然被沐枫看到了自己的贴身衣物！冴子的脸色瞬间吓的煞白，随后立刻又转变成了赤红，仿佛有一股股的烟雾从她的头上冒了出来。飞一般冲入更衣室，应该是将内衣裤给藏起来了。等到她走出来，已经恢复了七八分，但还是有一些害羞。

　　“咳咳……我们还是来练习吧！”沐枫赶忙岔开话题。

　　“好！”说起剑道，冴子的精神就来了，也暂时把羞意抛到了一边从剑道的历史开始教导了起来。

　　“呼……”结果显而易见，沐枫睡着了……

　　“……”面对面前盘腿坐着都能睡着的沐枫，毒岛冴子已经完全不知道怎么形容现在的心情了。只好自己站起来拿着木刀到一旁反复的练习挥刀。虽然依旧只有自己一个人练习，但这个部室里多了一个人，感觉却完全不同。冴子挥动手中木刀的尽头也更足了。

　　“我说你就不能认真一点？”就这样沐枫每周出现个一次到两次，可每次都不知不觉睡着，又或者偷懒。冴子终于受不了爆发了。

　　“我每天为国争光很累的哎！”沐枫歪倒在地上，好想睡觉。昨天他又偷偷熬夜到天亮，只为了带领星辰推倒一个全世界还未有人击杀的恐怖BOSS。

　　“为国争光？就你？”看着眼前懒出虫来的沐枫，冴子完全不相信。

　　“当然，就是我！”沐枫用右手撑起自己的脑袋，得意的微笑。虽然熬夜到天明终于功夫不负有心人，成功推倒了那个BOSS。每推倒一个BOSS都会给公会累计积分。第一个推倒的有5分，第二个4分，第三个3分，之后的前十都可以获得2分。在拿到了那五分之后，星辰继续以50分的优势领跑全世界的公会！这难道还不算为华夏争光吗？

　　“真正的为国争光当然是击败外国人了，我就是东瀛人。怎么样，以击败我为目标练习吧！只要击败了我就算是为国争光了！”冴子挥舞了几下手中的木刀，激动的说道。

　　“算了，这种小儿科的东西我才没兴趣呢！而且你也根本不强啊！差点非礼你的醉汉我一板砖就撂倒了！”沐枫摇了摇头，完全不认为冴子有多少战斗力。这也是他不愿意学习剑道的原因。

　　“你……”冴子的头上青筋差点爆起，沐枫居然又提那次的丑事！不是说好了不会再提吗？手中的木刀朝着沐枫脑袋就劈了下来！

　　“啪！……”白橡木制作的特殊木刀重重砍在了地板上，发出巨大的声响。而沐枫则已经滚到了一旁。

　　“我靠，你玩真的啊！”

　　“当然！我可是出生东瀛剑道世家，传承了毒岛流的剑术！想要击败我可没那么容易！快点拿起你的木刀，和我一战！”举起手中的木剑，冴子充满了信心。

　　“我不要！又没有什么好处！”沐枫表示拒绝。

　　“好处？”冴子没想到沐枫居然会这么说。“那你想要什么好处？”

　　“不知道，我压根不想跟你打！”沐枫摊了摊双手。

　　“这样吧，你不是要为国争光吗？我们来打个赌如何？”毒岛冴子微笑着说道。

　　“打赌？什么样的赌？”沐枫好奇的问道。

　　“我们两个用木刀对打，如果你赢了，我就做你女朋友！有一个东瀛女朋友，这算是为国争光了吧？”没想到毒岛冴子居然下了这么大的赌注！

　　“真的？不反悔？”听到毒岛冴子这么说，沐枫瞬间来了精神。想起冴子当初遗落在更衣室的胸罩，如果和冴子成为了男女朋友岂不是可以对包裹在其中的那对完美的胸部做这样那样的事情了？

　　“当然，毒岛家的女人是从来不会违背诺言的！”赌上了毒岛家族的荣誉，冴子是非常认真的对待这件事！

　　“那好！我们就来较量一下吧！”第一次认真的拿起了属于自己的木刀。沐枫却发现连怎么握都不知道。只能学着电视里侠客的样子单手握着，摆了个造型。

　　“开始吧！”戴上了专用的护具，冴子非常正式的行礼摆开了架势等着沐枫先攻过来。

　　“呀！……”沐枫疯狂的冲了上去！

　　“不是说打人不打脸的吗……”五分钟后，沐枫倒在地上再也爬不起来了……

　　“现在知道毒岛流剑术的厉害了吧？在东瀛的时候我可是在高一的时候就夺得了全国大会的冠军！想要打败我，可没那么容易！”会下那样的赌注，冴子又怎么可能轻易被击败。对于自己的剑道实力，她充满了信心。

　　“我不服！等我几天，我一定打败你！”沐枫费力的深处手指，指向了毒岛冴子，完全不肯认输。

　　“很好，随时欢迎你的挑战，当然那个赌注也一直成立！只要你愿意，我也会细心教导你剑道的！”剑道沐枫的好胜心被激起，冴子的目的也就达到了。


第178章 游戏学技，再次挑战

　　“倒霉！”从剑道部回到家里沐枫一屁股坐回了电脑前，从小就进行严酷的剑道训练，手持木刀的冴子与平时完全不同。严密的防守和疾风骤雨般的攻击让完全没有认真练习过的沐枫吃尽了苦头。

　　“哼，居然说赌约一直有效什么的，分明就是看不起我吗！”一边用红花油擦拭着伤处，沐枫开始考虑到底如何击败毒岛冴子了。与之前他在游戏中率领星辰团队所推倒的一个又一个难度极高的BOSS不同。毒岛冴子是活生生的人，不会放固定的技能，也不会傻乎乎的把攻击打在坦克的深桑。

　　虽然沐枫相信冴子一定会精心教导自己，但想用从她那里学来的剑道击败她，根本就是一件不可能的事情！

　　唯一的办法，就是用一些旁门左道的剑招。可是沐枫又不是什么武术世家子弟，根本就没有学过任何的拳脚刀剑。总不能拿着板砖上吧？一边打开电脑，沐枫陷入了沉思。

　　“嘀嘀……”见沐枫上线，星之守护立刻就发来了讯息：“老大，今晚还干不？”昨天干倒了一个阻挡住全世界公会的强大BOSS，让星之守护兴奋不已，想要乘胜追击，再下一城。

　　“今天早上四点多才拿下瓦斯琪尔，大家都已经精疲力尽还是不要再战了。”沐枫果断叫停，一个BOSS想要攻略至少也要十个小时以上，要是今天再熬夜，他差不多就要死翘翘了。

　　“好吧……那我找人PK去！老大你来不来？”星之守护兴致勃勃，打算利用热血的PK来消耗过剩的精力。当年沐枫才是公会的主力坦克，星之守护还是跟在身后颠颠拿斧子砍人的惩戒骑士。

　　“我还是不去了，不要欺负我是个防骑！”PK是坦克的软肋，稍微有一点点恢复能力的输出职业都可以慢慢磨死伤害极低的坦克。而两个坦克之间的战斗则是一场旷日持久的憋尿大战，一般是谁放弃抵抗去上厕所，另一方才能找到机会一波带走对方。

　　“那好，老大回见！”星之守护的头像变为忙碌，看来是专心PK去了。

　　“等等……”一道灵光突然透入了沐枫的脑海，让他豁然开朗！自己最强的是什么？不就是游戏里的战斗吗？当年的《魔世》虽然无法做到全息战斗，但已经达到了键盘鼠标操作的巅峰。里面的技能华丽无比，近战攻击技能更是完全按照真正的武器战斗技巧设计！如果自己能掌握了游戏里的那些攻击套路，岂不是就有了出其不意击败毒岛冴子的奇招了？

　　想到这里的沐枫立刻就登录了游戏，出现在主城门外的PK圣地。

　　“咦！老大你不是说不上线了吗？”刚刚又干翻了一个战士，星之守护正得意洋洋向周围扫视一圈，想说还有谁。却发现自己的老大沐枫也出现在了这里。

　　“有哪几个用剑的近战PK不错？我要会一会他们！”沐枫取出了自己的武器，一枚金色的盾牌和同样华丽的单手斧。

　　“不是吧！老大你确定？”星之守护有一点不敢置信，虽然老大技术不错，意识更是夸张，可这职业的天生劣势实在是太大了。

　　“当然，尽管让最强的放马过来便是！”沐枫用手中的斧子敲了敲盾牌，表明了自己的决心。

　　“那好……”星之守护也算是有些威望，何况他们要面对的是传奇人物忧郁的风，很快就招来了几个近战高手。有几个今天没有来的也被朋友通知，马上就会赶来。

　　“呼……”深吸一口气，沐枫的战斗正式开始！

　　结果是显而易见的，虽然沐枫用尽的全力，可伤害实在差得太多，就算是砍了人家100多刀也白搭。不过他的目的也不是为了赢，而是把精力和目光都放在了感受游戏中的这些外表看似华丽，却十分有用的剑招上。

　　这个学习一直持续到了半夜，直到没有人愿意再和他打了才结束。毕竟沐枫也是一个不折不扣的超级铁罐子，想把他打成空血也没那么容易。在发现忧郁的风PK并不厉害之后，也就没有了一开始争先恐后要和他切磋的人了。

　　沐枫的目的也已经达到，将那些招式差不多全都扫入了脑海。平时战斗的时候也常常看到自己的队友在释放这些技能，沐枫却从没有如此认真的研究过，这一研究就大受启发。

　　“呼！……”退出游戏，沐枫满足的靠在舒服的椅子上，感觉自己的脑袋里充满了各式各样的招式和想法，不断的在脑海里旋转，最终汇聚在一处。

　　但只有这些理论根本不足以击败从小就苦练剑道的毒岛冴子，沐枫不得不去找到冴子，让她教导自己剑道。不光是不想让冴子生疑，也可以通过剑道的学习更加知己知彼。

　　沐枫能够认真的学习剑道，是冴子最想看到的事情。除了毒岛流秘传的几招剑技之外，从最基本的挥剑、步伐开始完全把自己所会的都教给了沐枫。

　　直到现在，沐枫才算是真正理解了什么是剑道。尤其是其中的进攻和防守的步伐，这是游戏里的剑招无法告诉沐枫的。经过反复的学习，沐枫总算是掌握了这一步伐。后来经过沐枫的改变，创造了一套适用于游戏中的特殊步伐，成了往后沐枫化身贼皇星邪回归时最强的杀器之一。

　　“你练得这么辛苦，不打算再挑战一下我看看吗？”毒岛冴子总是会揶揄沐枫，想要实战教育沐枫一番。

　　“不了。”沐枫很清楚，想要依靠游戏里的招式赢毒岛冴子，他只有一次机会。如果提前泄露了这个秘密，他也就没有了机会。没有十足的把握，他是不会与毒岛冴子交手的。

　　这段时间沐枫上游戏上的少了，就算上了游戏也更专注与去PK场看别人PK或者亲自上阵。反正星辰的公会积分遥遥领先，也不怕被超越。还是先解决了自己现实里的这个大BOSS再说吧！

　　一般玩家们都会把击败一个BOSS叫做推倒BOSS。如果冴子也能像BOSS一样被推倒那就好了……想到冴子穿上剑道服时候的飒爽身影，沐枫多了不少的美妙遐想。

　　在学校跟着冴子练习两三个小时，回到家还要自己偷偷练习摸索出来的游戏套路，这段时间的沐枫很忙很忙。话说冴子口中说过的另外几个部员，完全没有出现过，他们还真是凑人头的啊！

　　终于，沐枫觉得自己拥有了和毒岛冴子全力一战的资本！

　　“之前我几次提起你都避而不战，今天却主动要求遵照赌约再战，看来是信心十足啊？”整个实验楼现在应该都只有沐枫和毒岛冴子两个人。面对着站在自己面前的沐枫，毒岛冴子充满了信心。因为跟着她从小到大不停练习的那把木刀此时就握在她的手上，而不是被放在无法快速取出的剑袋里。只要摸到木刀的刀柄，她就十分的安心。

　　“当然，我不是一个鲁莽的人，这次你可要小心了。说不定一失手就成了我女朋友了。到时候我一定会好好疼你的。”

　　“那我就在此先谢过你的关照了！”两个人针锋相对。

　　两个人转身各迈出了几步，再回头。护具之下的双眼对视了几秒后同时礼貌的行礼。冴子摆出了一个正宗的剑道姿势，而沐枫的姿势则诡异的多。

　　“你这是干什么？握剑的基本姿势你不是已经学会了吗？”独岛冴子奇怪的问道。

　　“这你就不用管了，是我自己研发的独创握剑法！”这一次沐枫也穿上了一身护具，至少不会被打的满地找牙了。


第179章 战斗，出乎意料的结局

　　一脚在前一脚在后，双手握住木刀置于胸前，冴子做好了随时进攻或后撤防御的姿势。手中的木刀，轻轻上下一点，示意还是由沐枫先发动攻击。

　　“我先吗？小心被我打的无法还手！”很明显冴子还没有把沐枫视作是同意等级的对手，这正中沐枫的下怀。脚下瞬间加速冲刺，挥舞着手中的木刀挥砍了过去！

　　“咔，咔……”冴子稳步后退，只是巧妙地偏斜着手中木刀的方向，就将沐枫看似疾风骤雨般的攻势一一化解，完全做到了滴水不漏。

　　“如果只是这样的进攻，可无法让我做你的女朋友！”冴子那面罩下的脸此时不知是什么表情。是失望，还是有所期待？

　　“是吗？”后退了一步，保持安全的距离，沐枫忍不住有一些喘息。果然，用剑道的那一套根本就别想打败冴子，两人练习的时日相差实在太久！那不是能够依靠天分这种东西就能弥补的。何况冴子高一的时候就夺得了主要由高三的各大高中剑道部主将争夺的大会冠军。谁又能否认她的天赋呢？

　　“现在换我进攻喽！”不同于沐枫草率而无章法的进攻，冴子依旧按照最稳妥的套路脚下的步伐无比稳健，却出手迅捷。现在她要向沐枫证明，只有正统的剑道技法，才是正途！

　　“咔！……”险险的用手中木刀挡住了冴子的攻击，沐枫的防守也没有白学。

　　“不错！”总算是看到了满意的部分，毒岛冴子话语里带上了几分赞赏。手上却没有留情，迅捷的攻击连续施展。沐枫疲于招架，又被连续击中了好几下。

　　“靠！……”幸好这次穿了护具，否则又要被虐了！沐枫用手使劲的敲了一下歪掉的面罩，打算要拿出真正的实力了！手中的剑不放在身前，反而背到背后，身体的重心微微放低，沐枫摆出了一个诡异的姿势。

　　“这又是什么姿势？”冴子讶异的问道，却明显感觉到了沐枫的气势与刚刚完全不同。而且这看似满是破绽的姿势却让冴子一下子茫然了，不知道该从何处下手攻击。

　　原本信心满满打算当教学赛来对待的她却隐隐有一些担忧。手中的木刀握得更紧了，心下多了几分防备。

　　“唰！……”果然，沐枫这一次启动与之前完全不同，竟然完美的复制了冴子的进攻步伐，而且更加激进迅速。疾走两步，放在背后的木刀闪电般抽出，直直的朝着冴子砍了下来！

　　冴子立刻后退半步，并用手中的木刀去挡！

　　“咔！……”这一次的撞击比之前无数次都更加迅猛，冴子甚至感觉自己的手腕因为这一击的震荡而微微发麻。可沐枫的第二下攻击也已经闪电般袭来，冴子只好继续抵挡。一时间让沐枫完全掌握了主动！

　　此时的沐枫竟然轻轻闭上了眼睛，将游戏里的一个个招式尽情使出，那酣畅淋漓的感觉，让他仿佛进入了一种忘我的状态。相反在沐枫那从未见过的诡异攻击之下，冴子就只剩下了抵挡的余地。渐渐被沐枫逼到了剑道部部室的角落。

　　“哈！……”终于，冴子无法忍受一直被压着打，冒险尝试了反击。手中的木刀用力荡开沐枫的木刀，迅速改荡为刺，直刺沐枫的胸口。

　　没想到的是沐枫竟然直接后仰下腰，以一个不可思议的姿势躲过了这一击，同时被荡开的木刀也借着冴子那荡开的力量划过一个巨大弧线，从另一边攻了过来。这抡了一大圈所获得的力量比起冴子仓促出击的力量要大的多。冴子明明有机会向下砍来攻击到沐枫却不得不后退，否则自己没有护具保护的腰部就要受到重击。

　　“哈哈！……”成功逼退了冴子，沐枫的信心越发充实。平时只有攻略游戏时候的胸有成竹表情第一次出现在现实中。只是被网状的面罩挡住，无法让冴子看个真切。

　　“刚刚那是什么招数？”冴子不停的喘息，面罩后的脸上已经流出了汗水。一方面是连续防御攻击的疲累，另一方面则是沐枫那诡异的攻击所带给她的无名震撼。

　　“什么招数？嗯……”沐枫想了想，自己是偷师游戏《魔世》里几个可以用剑的近战职业的技能，到底该叫这个杂糅的剑法什么呢？

　　“就叫做我女朋友剑法吧？我自创的！”沐枫想了想，居然说出了这样的名字。

　　“你……”冴子面具后的俏脸忍不住染上一抹红晕。在现在这个时候，他取这个名字的言下之意不言而喻。“还是等你赢了我再说吧！只要你能赢我，我一定遵守诺言当你的女朋友！毒岛家的女人是从来不会违背诺言的。”

　　“我从来都没有觉得你不会信守承诺，所以我才这么认真准备和练习啊！”沐枫依旧带着他那招牌的微笑，这个微笑在后来的日子里却渐渐的远离了他。

　　“我要来了！”不能让冴子休息，否则刚刚的攻击就等于白费，沐枫又继续冲了上去。连续使用了几招伤敌一千自损八百的招数，让冴子郁闷不已。

　　“哈！……”终于，冴子看准时机，脚下轻轻旋竟然擦着沐枫的木刀而过，沐枫收势不及一个前冲。冴子则和他错身而过，当她回身的时候，竟然和沐枫交换了身位！

　　刚刚沐枫迅猛的攻击将冴子攻入了墙角，现在反而轮到自己被压制了！

　　“我承认你这个……这个做我女朋友剑法很厉害。但是和我家传的毒岛流还差得太远！我现在就用几招毒岛流奥义来告诉你，什么才是真正的东瀛剑道！”终于，冴子也要拿出真正压箱底的东西了！

　　“哼哼，求之不得！”如果冴子没有拿出深藏的毒岛流，沐枫反而会有所遗憾。既然她用了，如果打败了她，那就是彻彻底底没有任何取巧的胜利！他所要的也正是这样的胜利！

　　“哈！……”当毒岛流发动的时候，冴子的整个气势也发生了改变。竟然迸发出丝丝杀气。据说毒岛家原本是幕府将军手下的护卫，所习的也是杀人的剑术，难道是真的？

　　“做好死的觉悟吧！”冴子大喝一声，抢先发动了攻击！

　　“来吧！……”同样渐入佳境的沐枫完全没有惧怕，还有几个记在心里的强势招数没有使用呢！

　　两人的身影在十几秒内几度交错，竟然打得难分难解！

　　“啪！……”最终，两人的木刀重重的对在了一起，两个人开始了力量的角逐。

　　“啊！……”冴子怒吼一声使出了最大的力量。虽然女人天生力量弱与男人，但她所掌握的发力方法更好，从稳稳站在地板上的双脚开始发力，再借助腰腹和背部的肌肉，所使出的是超越140％的力量！相反沐枫反而因为不太会发力而陷入了困境。两人的木刀所相接的地方逐渐开始靠近沐枫的这一边。

　　“哈！……”终于，沐枫拼劲了全力，用力荡开了冴子的木刀。只有用那一招了！不顾两臂酸痛地肌肉发出的抗议，沐枫拼劲了全力。

　　“唰！……”不知为何，手中圆润的木刀竟然发出了尖锐的破空之声，带着沐枫意志的木刀尖端以难以想象的速度刺中了冴子握剑的手腕。剧痛让冴子手中的木刀脱手而出。

　　“啪！……”木刀落地，胜负也已经分晓。竟然是沐枫赢了！

　　“怎么会！我竟然……我竟然输了！”望着掉在地上的木刀，冴子简直不敢相信刚刚发生的一切。

　　“嘿嘿，我赢了！”丢掉了手中的木刀，沐枫解下身上沉重的护具，露出胜利的笑容。

　　“你赢了……”冴子默默的站起，轻轻将头上的面罩摘了下来。那拥有东方唯美风格的容颜再度展露出来。因为战斗的关系汗水让冴子额前的几缕秀发湿漉漉的贴在了脸上，再加上运动后的红晕，反而多了一种健康的美。让沐枫忍不住看得有一些呆了……

　　“现在就要遵守承诺吗？”沐枫傻傻的问道。虽然立志要让冴子成为自己的女朋友，事实上他根本就是一个只知道游戏对感情一无所知的初哥啊！让他如何面对现在的状况。

　　“当然，过来吻我吧，我就是你女朋友了！”冴子的手轻轻握在胸前，闭上了眼睛。那颤动的黑色睫毛和微颤的朱红嘴唇也同样证实着她内心的慌乱。

　　30秒……一分钟……五分钟……沐枫的吻迟迟没有落下来。当冴子终于鼓起勇气睁开眼睛的时候，却发现沐枫已经离开。整个空荡荡的剑道部只剩下了她一个人……

　　“这是……什么意思？”原本以为沐枫会扑过来疯狂的吻一个够，还会乘机动手动脚。却没想到沐枫连吻都没有吻她一下就离开了。这让冴子完全摸不到头脑。

　　当冴子回到更衣室想要换衣服的时候，却发现原本应该挂在衣架上的沐枫的剑道服不见了，竟然让他带走了！

　　“难道……”难道沐枫不打算再来剑道部了吗？毒岛冴子忍不住这样猜测。怎么会这样！明明是他赢得了战斗和赌注，为什么要离开呢？


第180章 成为情侣，无奈的分别

　　“哎……”沐枫已经有好几天没有去剑道部了，午休时间为了躲避毒岛冴子更是偷偷跑到了学校屋顶的天台。这里的门是封闭的，只有一个隐蔽拐角的窗户可以爬进来，身为交换生的冴子肯定猜不到。

　　明明那么辛苦的练习才击败了冴子，沐枫却无法面对毫无防备的她。他还是个初哥，渴望能有一个漂亮的女朋友。但也正因为是初哥，依旧对自己的第一份恋爱充满了幻想。他希望自己的初恋是爱着自己的，而不是被所谓的赌约所束缚才成为了自己的女朋友。

　　结果就造成了现在的局面，毒岛冴子天天来找沐枫，害得他只好东躲西藏，完全骑虎难下。

　　“哎！……”望着午休时间在校园里随意走动的学生，沐枫又忍不住叹了一口气。没女朋友的时候想有一个，现在一个大美女找上门，而且是可以扬我国威的东瀛大美女等着自己去征服，自己反而犹豫不决。

　　“男生叹气可不好哦。”一个温柔的声音在沐枫身后响起，却让沐枫吓了一跳，原因很简单，竟然是冴子追到天台来了！

　　“我说美女，你就放过我吧！”沐枫赶紧求饶，现在的他只想要回到原本的日子。

　　“那可不行！”看到沐枫苦恼的样子，冴子反而笑了。“毒岛家的女人是从来不会违背诺言的！这句话我已经跟你说过多次。既然你在公平的决斗中战胜了我，我就已经是你的女朋友了！”

　　“可是我不想要赌来的女朋友！”沐枫拒绝道：“我只想要简单的，两情相悦的爱情。”

　　“你又不是我，怎么会觉得我没有对你动心呢？”没想到沐枫是因为这件事纠结，毒岛冴子十分讶异，同时也放心不少。原来，沐枫并不是因为不喜欢她而躲藏！

　　“不可能的，我这样的人，你又怎么会喜欢呢？”的确，在学校沐枫根本就不出彩。哪怕是他的外表常常被女生讨论，也因为不喜交际的性格从来没有被女生表白过。

　　“我觉得我还是有看男人的眼光的，你已经是我所认可的男人。”来到沐枫的身边，同样靠在栏杆上，冴子转头望向沐枫，屋顶的风将她那一头乌黑的长发吹起，不施粉黛的脸有着青春期女生独有的青涩与纯情，又因为常年剑道的训练有着刚毅坚强的一面。

　　的确，冴子不认为自己的姿色无法打动沐枫，但当她放弃抵抗让沐枫吻她的时候，沐枫竟然离开了。能够在那种情况下离开，可以看出沐枫这个人的心性，绝非常人！

　　“你就别夸我了，其实我只是无胆匪类罢了。”沐枫倒不觉得自己能克制住欲望有多么高尚。

　　“你忘记那套剑法的名字了吗？做我女朋友剑法！当时的你可不是现在的想法吧？难道你就没有对我一点点动心吗？总之……让我做你的女朋友吧！”冴子主动靠了上来，胸前的一对乳鸽轻轻碰触在沐枫的臂膀上。

　　“额……”无疑，有冴子这样漂亮又性感的女朋友是十分幸福的事情。经过冴子刚刚的解释之后，沐枫似乎也找不到拒绝的理由了。“总之……那就先交往看看吧！”沐枫的剑道服重返剑道部，那部室也成了两人约会的场所。

　　过了一阵子，冴子提出想要见一见沐枫的家人。

　　“真的假的！我们可还是高中生啊！”

　　“有什么关系？我早就想要见一见你的父亲大人和母亲大人了，还有你那传说中的可爱混血妹妹！”冴子却不觉得有什么不妥。在东瀛，有很多从小就定下终身的男孩女孩，叫做青梅竹马。每天早晨女孩会到男孩家叫男孩起床，甚至为他准备午餐。跟男孩家的父母亲也早就熟悉无比，当他们毕业了之后，就自然的走进了婚姻殿堂。由于冴子从小就被家里人关在道馆里练习剑道，她没有那样的青梅竹马，就连要好的女同学都很少。她渴望有那样的一份爱情，何况沐枫早已被她认定为要托付终生的人！

　　“那好……”冴子的要求沐枫无法拒绝，回去跟父母打好了招呼，两天后冴子就正式来拜访了！

　　“沐枫的父亲大人，母亲大人你们好！”深深鞠了一躬冴子那十足东瀛式的问候，让沐枫的父母吓了一跳。好在他们一个是留洋学者一个是英国美女倒也没有太在意，将冴子请进了家门。

　　晚饭的时候沐枫尴尬不已，反倒是冴子早在和母亲合作做晚饭的时候就打成了一片，也赢得了父亲的欢心，父母亲都很喜欢这个有礼貌也特别美丽的女孩。

　　“额……这个……我和你母亲今天晚上打算去看场通宵电影，晚上就不回来了！”吃完晚饭父亲突然宣布。

　　“噗！……”沐枫差点吧嘴里的汤给喷出来。

　　“总之就是这样，小鸠我们也要带走，家里就交给你们了！”母亲也过来捣乱，抱起了当时还小的小鸠。

　　“不嘛！……我不要出去！……”小鸠不停的抗议，却被母亲捂住了嘴抱走了……

　　“阿拉阿拉……真是亲生父母呢！”冴子也不傻，自然看出了两位想要给自己和沐枫创造单独空间的想法。

　　“你看看我妈那一头金发和蓝眼睛，你再看看我！你还觉得我是亲生的吗？”沐枫不停摇头，不过对父母的大度依旧十分感激。不是亲生胜似亲生啊！他们给予自己的爱，是需要用一生去报还的。接下来，两人当然是去沐枫的房间，去做一些羞羞的事情了……

　　“网络游戏？”毒岛冴子没有想到，自己的男朋友最大的爱好竟然是玩网络游戏！这对于她来说完全是一个未知的领域。

　　“没错，这是一款火遍全球的网络游戏，叫做《魔世！》我和我的伙伴们组成了一个公会叫做星辰，已经霸占了全球第一公会的位置很久了！”回到房间，沐枫做的第一件事居然是把电脑打开，为冴子展示自己最喜爱的游戏。对于自己在《魔世》中的成就，沐枫十分自豪。结果却发现冴子完全不懂的样子。

　　“额，你不会也和那些人一样觉得玩游戏是浪费青春没有前途吧？”沐枫疑惑的问道。

　　“当然不会！”冴子赶忙否认。守住男人的尊严，是女人的矜持啊……就这样，沐枫在电脑桌前认真的操作自己的角色，冴子则在一旁看着他玩。很快就困了起来，最后竟然在沐枫的床上睡着了……

　　“呼……”当沐枫从游戏中抬起头来，却发现已经凌晨两点了。看到床上和衣睡着的冴子，沐枫露出一个歉意的微笑，上前为她盖好了被子。然后……也钻了进去，搂住了冴子。似有所感，冴子稍微动了一下，也伸手环住了沐枫的身体，两个人就这样相拥睡到天亮。

　　既然是沐枫喜欢的，冴子就努力去了解，终于知道了《魔世》是怎样的游戏。有了第一次就有第二次，之后冴子进出沐枫家也容易了许多，经常看沐枫和公会的同仁一道攻略BOSS。终于明白了他们到底为什么这么沉迷这款游戏。不是真的游戏多好玩，而是战友之间的友情，还有大家一起奋斗时候的那种感动！

　　一个好女人是会尊重男人的觉悟的。冴子已经在心中想好了自己以后的方向，那就是主修程序编程，为自己的爱人制作出更好的游戏！

　　一年的时光匆匆，冴子的交换期限也到了，她必须要回到自己的国家。那一天，沐枫和全家一起去机场送她……

　　“等着我，我一定会回来的！”用力的抱紧沐枫，冴子已经泪流满面。她没有想到，就是这一别，沐枫他们就在归程遇到了狼人的袭击，原本幸福的家庭一下子变了天。沐枫的性情也发生了巨大的改变！


第181章 公会成立

　　“这就是你们之间的故事？”琴霜在听完了沐枫的诉说后出乎意料的冷静，让人无法看透她究竟在想些什么。

　　“没错……”想起自己和冴子在一起的那一年时光，沐枫忍不住有一些怀念。那也是父母离开之前的最后一年，当时的他是幸福的。“如果你想要生气，尽管来好了……”

　　“没错，我的确很生气！”琴霜将沐枫用力的一推，就推倒在了自己的床上。“没想到你和毒岛冴子竟然有过那样的曾经！我可不能当做什么都没发生过！”爬上柔软的大床，琴霜直视着沐枫的眼睛。

　　“你这是……”什么情况！沐枫不明白自己为何会被琴霜给推倒，现在这是要做什么？

　　“那天晚上……”想起那天晚上的绯色时光，琴霜忍不住又害羞了起来。“你在我耳边说过，我是你的！但，你也应该是我的！我不允许这样的事情发生！”琴霜的吻雨点般落在沐枫的脸上，激烈的向沐枫索取他的一切！

　　沐枫也终于明白过来，能不能得到原谅，就看自己的表现了！立刻翻身将琴霜压在身下。轻轻拂过琴霜那茶色的柔滑发丝：“琴霜……我是不会辜负你的！”

　　初春和百合正练习家族的人为别墅加强警戒，小鸠原本已经被沐枫安排睡下，却因为电脑上突然闪动不停的消息惊醒，和发来消息的小蝶两个人聊了起来。没有人知道，沐枫和琴霜两个人竟然在琴霜的房间又一次共度了爱河！

　　“喂？”云散雨歇，沐枫最后在轻轻亲吻了满足的琴霜一下，才回到了自己的房间。却没想到星之守护的电话打了过来。

　　“老大，现在都十点了，你怎么还没上线？”星之守护奇怪的问道，平时沐枫都是晚上六点准时上线，第二天的凌晨六点准时下线，雷打不动。

　　“现实里有点事情，有什么事吗？”沐枫随便搪塞了过去，奇怪的问道。自己这个兄弟没有事情应该不会打电话过来才对。

　　“嘿嘿……就在昨天，我们弄到公会令牌了！”星之守护的话语里充满了骄傲。

　　“真的？”沐枫也为星之守护开心。怪不得昨天的战场没见到星辰的人，原来是星辰乘这个机会去打重新刷出来的沙虫了！

　　“嘿嘿，不过听说花容天下很久以前就已经拿到了公会令牌了，之前与十方寂灭的公会大战也是因为沙虫结下的梁子！”星辰的情报网也不是盖的，对于花容天下的情况星之守护十分清楚。

　　“没错，确实是这样。”沐枫也没有隐瞒。

　　“那这第一个建立公会的……到底是谁比较好啊？”星之守护试探性的问道。

　　“当然是你们喽！”沐枫笑着回答。

　　“老大，这不好吧？毕竟是你们先拿到的公会令牌！”

　　“有什么关系，这本来就是我们想好的事情。否则拿到公会令牌的当天我们就用了！”沐枫继续说道。

　　“也是！”一般拿到公会令牌肯定是马上使用生怕被别人抢先建立公会，花容天下一直没行动，显然是对这华夏第一公会的宝座没有兴趣。

　　“这样吧，等一个小时，11点的时候我上线，然后我们一起去狮心城提交公会申请！星辰是华夏第一公会，花容天下是华夏第一女子公会，怎么样？”

　　“这个主意好，那我就在游戏里等你了，老大！”没想到真的可以华夏第一个申请公会，星之守护兴奋万分。

　　公会建立的事情当然不能沐枫一个人决定，他立刻离开房间再度敲响了琴霜的房门。

　　“咦！你怎么又回来了？该不会又要了吧？”琴霜对于沐枫强大的那方面能力苦恼不已……已经不堪征伐了。

　　“当然不是！”沐枫一脑袋黑线。“刚刚守护给我打电话，说星辰已经弄到公会令牌了。”

　　“真的？太好了！”琴霜当然明白这意味着什么，花容天下终于可以正式成立了！兴奋的她忍不住上前紧紧抱住了沐枫，送上自己柔软的双唇。

　　“我和守护定好了11点碰头，我们先下去吃点东西，然后我们就上线！”做了爱做的事情，沐枫和琴霜都消耗了太多的体力，不吃晚饭就进游戏，是绝对不行的。

　　“你不说我都忘了，真的好饿！”琴霜摸了摸平坦的小腹，也是饿得不行。

　　“你先下去，我去叫小鸠！”

　　“嗯！”当琴霜来到楼下，这个时候初春和百合也正好忙完了和家族的交涉。把已经冷了的饭菜热好了。

　　“姐姐大人，沐枫哥哥和小鸠呢？”初春知道小鸠因为小蝶的离开很伤心，沐枫哥哥也一定十分头疼吧。还有那个突然出现的旧情人……不过初春看姐姐大人琴霜的脸色，似乎已经没有那么生气了，反而带着微笑和一点点幸福的红晕。

　　“枫哥已经去叫小鸠了，应该很快就能下来一起吃饭了吧。”原本五点的晚餐，到了十点才吃上，期间还和沐枫大战了一场，琴霜可是饿坏了，狼吞虎咽的吃了起来。

　　果然，不多时沐枫就和小鸠一同走下了楼梯。唯一不同的是，小鸠已经没有了之前的不开心，反而一副很爽但就是不想让大家知道的表情在憋笑！

　　“小鸠你怎么了？”百合奇怪的问道，小蝶离开她应该很伤心才是，之前还追了出去，让雨淋了一身。

　　“哼哼……没事！什么事都没有！”小鸠一副想要装作没事的样子，却怎么看都是十分有事啊！不过既然她已经从悲伤里走了出来，还很开心，大家也就不再追问了。

　　“咳咳……现在人都到齐了，我要告诉大家一个好消息！”咽下嘴里的饭菜，琴霜认真了起来。

　　“是！”初春和百合一脸雾水，但还是正襟危坐，等候琴霜继续讲下去。

　　“就在刚刚我们得到了一个消息，星辰在昨天终于也推倒了传奇BOSS沙虫，拿到了帮派令牌！”琴霜终于将这个激动人心的消息公布了出来。

　　“太好了！”明明有工会令牌却无法建立公会，其实大家还是有些情绪的，现在终于可以正式建立公会了！

　　“晚上11点，枫哥已经和星之守护约好了在狮心城碰面。等一下大家都进游戏，我们大家一起去注册公会！”

　　“耶！……”

　　“可惜小蝶不在……”这是沐枫唯一的遗憾。

　　“嘿嘿，谁说小蝶不会在？”小鸠此时突然插话。

　　“什么？”沐枫回头追问。

　　“唔……没有什么，你听错了！”小鸠赶紧捂上了自己的嘴巴。

　　“哦！……”这一下大家就都想到了，看来小蝶应该还是可以在自己的家里上游戏的！

　　吃过了晚餐，大家都回到了自己的房间登录游戏。却尴尬的发现他们还身处黑暗高地，根本无法在约定时间抵达狮心城。无奈沐枫只好和星之守护改了碰头的时间。

　　“大家！……”果然，小蝶也在线上，之前分别的大家又聚在了一起。简单的叙了一下分别之强，大家立刻乘坐飞行坐骑飞往了狮心城。

　　“叮，恭喜玩家星之守护成功注册了公会：‘星辰’。作为第一个成立的公会，奖励公会成员24小时的经验金币双倍时间！”第一次战场昨天已经结束，所有的玩家都进入了普通的升级生活，却没想到一条系统消息如平地惊雷突然震撼了所有人！华夏的第一个公会，终于成立了！

　　“叮，恭喜玩家雪月琴霜成功注册了公会：‘花容天下’。作为第二个成立的公会，奖励公会成员20小时的经验金币双倍时间！”一波未平一波又起，没想到花容天下也紧接着成立！整个华夏，尤其是光明联盟的玩家沸腾了！


第182章 御魔手杖，吞并？

　　星辰和花容天下，接连两个公会成立的消息无疑给刚刚平静的《天际》华夏区投入了两颗重磅炸弹，瞬间引燃了所有玩家的激情。还打什么副本，还升什么级？所有不在主城的玩家几乎都同时启动了回城。就算不加入，看一看第一公会和第一女子公会收人的场面也好！

　　成功建立了花容天下之后，琴霜第一件事就是把沐枫他们全都收入了公会。入会之后就可以使用诸如公会银行，公会频道，等等的好处。

　　刚成立的花容天下只是一级公会，最多可容纳10万人加入。想要再升级就需要公会里的玩家做公会任务，等到公会经验槽满了之后，再组团完成公会升级任务，花容天下就可以再度升级，让会员获得更多便利。

　　公会内部人员的等级和职位可以完全自定义，常在一起的大家都获得了官职，就连小鸠和小蝶也不例外。小蝶是碎蜂营营长，负责带领公会里最强的500名盗贼玩家。小鸠则是副会长，看起来官职很大，其实没啥大权力。而且副会长还有两个，另外一个就是百合了，她才是真正管事的。初春是内务部长，负责公会的财政内务等等。沐枫就跟很久之前说好的一样，挂了个客座长老的虚职。

　　虽然可以派人去收人，不过琴霜还是觉得亲自行动比较有诚意。毕竟有收人名额上限，初始人员的把关尤为重要。琴霜和百合初春分别去了别的主城主持收人事宜。小蝶和小鸠则被分到了狮心城，虽然她们没什么经验但有几个核心成员帮忙也不怕她俩把事情搞砸了。

　　进入公会后，所有会员都拥有了20小时的双倍经验时间，沐枫可不想浪费这大好的升级时机。之前几日又是打BOSS拿公会令牌又是公会大战的，让他没有时间好好练级，原本稳固的等级榜第一位置已经岌岌可危。从第二名开始全都是38级，看到第三名的亚丝娜，沐枫愣了一下。原本只是徘徊在琴霜和亚丝娜两个人之间，现在又多了一个毒岛冴子，沐枫感觉整个人都要被自己的情感给撕裂了。

　　点开炉石回到黑暗高地，沐枫第一次有时间查看昨天战场的收获。战场的功勋早已经结算完毕，沐枫得到了不少的金币经验奖励，成功升级到了39级，距离40的门槛已经只有一步之遥了。当然最最重要的是大量的战场荣誉，沐枫杀死了那么多的恶魔，还有BOSS，所获得的战场荣誉也是整个战场最多，这让他成功升级成了中尉！

　　战场中的BOSS掉落比起任务和副本的来要差了一些，毕竟有那么多人攻击，并不是靠着拾取的人自己的实力。一个银英BOSS，三个金英BOSS，外加一个传奇BOSS。就算是最终的传奇BOSS烈焰魔王也只爆出了一件40级的史诗装备，正好是沐枫团队最需要的法杖。队伍里有4个女孩需求法杖，实在是紧缺啊！

　　御魔手杖：等级（史诗）+274魔法攻击，+148智力，+209点耐力，+5％法术命中，术士所召唤出的魔仆攻击力与生命值提高10％！装备等级40。古代传奇术士的武器，死于烈焰魔王之手后这把法杖便成为了烈焰魔王的战利品，在数千年后重见天日。

　　好强！这个御魔手杖无疑是属于小鸠的，她终于可以换下十一二级就带到现在的宫廷法师之杖了。

　　这把御魔手杖之所以会增加这么多术士魔仆的伤害和生命，完全是因为对于一般的恶魔术士他的输出伤害中魔仆所占的输出最多40％。只有小鸠这个特殊的可以召唤两个变异魔仆的恐怖存在才可以将这个法杖的属性彻底发扬光大。

　　增加术士魔仆攻击力和生命值的属性沐枫还是第一次见到，不知道在外面还有没有流传。沐枫立刻发了讯息和小鸠，让她和小蝶去拍卖行去搜索一下，如果有立刻拿下，他这个哥哥买单！

　　果然，小鸠和小蝶成功在拍卖行淘到了个+3％魔仆伤害和防御的蓝色手腕。因为除了基础的智力耐力属性只有这一条绿字属性，反而只售价2000金币，实在是大赚！对于小鸠来说就算附加了魔法暴击和魔法命中也是没有用的属性，无法继承给自己的魔仆。

　　至于沐枫自己，就没那么好运了，将五个史诗全部看了一遍，只有一件是他用得着的。

　　夜色长裤：皮甲成库，等级（史诗）+51敏捷，+47智力，+95护甲。+5％暴击，+3％命中。黑暗视觉距离+10码。需求等级35级。好诡异的属性……

　　不过比起沐枫现在穿着的亡灵长裤好了不知道多少，赶紧换上，沐枫的属性又进一步提升。剩下的女孩们也用不到，只有找机会放进公会仓库了。花容天下刚刚建立公会仓库还急需充实。搞定了这一切，沐枫立刻从黑暗高地的营地启程赶往希望堡。

　　希望堡现在已经成为了光明联盟的前沿阵地，在那里NPC们正在颁布大量的战场任务，大部分都是清除希望堡周边残余的恶魔怪物。沐枫随便接了几个就独自踏上了升级之旅。他今天给自己下了一个目标，那就是在早上六点下线之前达到40级！

　　连续两个公会诞生，全部都是光明联盟的。对于黑暗部落的人来说，绝对不是一个好消息。独霸天下竟然主动联系了最近沉寂的十方寂灭会长秋殇别恋。

　　“独霸天下，你不去打公会令牌，怎么有功夫给我发私信了？”秋殇别恋笑着说道。灭三生一走，十方寂灭就是他秋殇别恋的了。

　　“沙虫的刷新还要很久，你不会不知道吧？”独霸天下没好气的说道。事实上沐枫他们所在的光明联盟开启了第一次的战场，部落方也同样。十方寂灭和风云盟都把目光放在了战场上的角逐想要拿下第一。却没想到让星辰偷偷回到闪光沙漠杀死BOSS沙虫拿到了公会令牌！

　　“那么你是来告诉我下一条沙虫你打算让给我喽？”秋殇别恋的话里藏刀，之前的战场中双方也闹得很不愉快。

　　“哼，这个时候你还想要和我斗吗？也不看看光明联盟都什么样子了！连续建立两个公会，已经远远把我们甩在了后头！如果现在我们继续内斗，只有死路一条！”独霸天下气愤的说道。

　　“那你说现在我们该怎么办？”秋殇别恋也听出了独霸天下是真心想要来解决事情的。再这么下去黑暗部落还真的可能因为积弱太久而无法翻身了！

　　“联合！只有十方寂灭和风云盟联合在一起，才有和星辰、花容天下对峙的实力。这样一来，下一个公会令牌我们也不用再争抢了。”

　　“你好大的胃口，看来是想吞并我们十方寂灭啊。独霸天下，你不要搞错了，就算灭三生不在，十方寂灭也不是你想怎么捏就怎么捏的！”让秋殇别恋把十方寂灭放弃？根本做不到！

　　“那好，我已经给过你机会了。如果让我得到了第三块公会令牌，到时候可别怪我心狠，你做好准备十方寂灭永远这么多人吧！到时候就算你再飞过来求我，也别想翻身！”独霸天下也是火爆脾气，既然一言不合，双方又争执了起来！竟然放出狠话要打压十方寂灭到死。

　　与独霸天下的通讯结束，秋殇别恋陷入了沉思……然后惴惴不安的给一个有段时间没有联系的人发去了私信。“三生，十方寂灭已经到了生死存亡的关头了，你必须回来帮我！”


第183章 小蝶回归，白鬼的实力

　　“呼……”早上起来洗漱了一番，打开房间的窗户望着窗外升起的朝阳，沐枫突然充满了干劲。昨天努力练级做任务一晚上，终于升到了40级，距离满级45只剩下五级了！

　　40级的时候沐枫也成功开启了新的天赋，这一层总共只有两个天赋选择，沐枫在慎重选择之后点了一点在腐蚀之刃上，普通攻击附带相当于智力2％的法术伤害！

　　另一个被放弃的天赋则是增加魔法防御的，在身体周围散布一层魔法能量，减免受到的魔法伤害。每点一点，减少3％的魔法伤害。随着等级的提升，龙之祝福的效果越来越显著，就算不特意提升自己的耐力，沐枫的血量也随着装备的提升急速提高。再加上开启恶魔值爆发和献祭之后的50％硬减伤，沐枫不怵任何人。所以他还是选择了继续加强自己的攻击力。毕竟玩家们的装备也在提升，沐枫想要轻松秒人就必须提高攻击力。

　　当沐枫走出自己的房间，却意外的发现一个本不该出现的人正坐在餐桌上吃早点！

　　“早啊师父！”小蝶微笑着向沐枫招手，手里还拿着一片未涂完果酱的土司面包！

　　“小蝶！……你怎么会在这里？”沐枫十分惊讶，昨天才被毒岛冴子给带走，今天她怎么就回来了？

　　“没办法啊……我离不开大家，还有这好吃的早餐啊。”小蝶幸福的咬了一口松软适中香甜可口的土司。“反正冴子阿姨基本一直待在天际基地进行研究和完善主脑CC的程序。最近她还要进入《天际》根本就没时间管我。”

　　“冴子也要进入《天际》？”这无疑是第二个让沐枫震惊的消息。而对这个消息反应更大的则是琴霜。真的来了！她就知道毒岛冴子不会像表面那样放弃。她还是想要和沐枫在一起！

　　“没错！而且她把游戏仓摆在了实验室里。在天际基地的研究室里摆上游戏仓玩《天际》是不是很奇怪？没想到冴子阿姨那么厉害，一进游戏就成为了死亡骑士的职业英雄！”小蝶又继续爆料。

　　“职业英雄？那不是早在开服第一天就都被人拿到了吗？”琴霜不解的问道，在这个别墅里可是有着4个职业英雄。

　　“没错，不过听说原本的死亡骑士职业英雄是一个美国佬，因为太招摇让人在现实里给枪杀了！为了不让这个职业没有职业英雄，所以系统昨天重启英雄级的转职任务，恰巧让冴子阿姨第一个完成，成为了职业英雄！”单纯的小蝶可没有想过这其中有主脑CC的暗中帮助。

　　“这样啊……”大家总算明白了事情的来龙去脉。“但是你来到这里，就不怕冴子知道吗？”沐枫还是担心冴子又上门来闹，到时候如果被认为是自己骗小蝶过来的，那真是说不清了。

　　“哼哼……冴子阿姨以为依靠天际基地里的那些各国精英就可以监视我不让我出去，又怎么知道我凛凛蝶的真实实力！只要略施手段，就可以神不知鬼不觉的离开了。”小蝶的血脉可是传承自杀死了八歧大蛇的须佐之男啊！

　　“如果冴子突然回去，还是会被发现的。”

　　“我知道的师父，所以我不会每天都来，只有确认冴子阿姨不会回家的时候才会过来。现在冴子阿姨应该还在冲级吧，毕竟比我们晚进游戏那么久，就算成为了职业英雄，想要迎头赶上也没那么容易。”小蝶保证道，冴子发怒的样子她也是怕怕的。

　　“那就好！”沐枫上前宠溺的揉了揉小蝶的一头黑色长发。小蝶能够再次出现在别墅和大家见面，他真的很开心。

　　“嗯！……”小蝶也很享受沐枫的抚摸，除了和大家见面之外，她更渴望见到沐枫。

　　小蝶的回归让别墅内的气氛又回归了之前，大家的欢声笑语又回来了。没想到小蝶竟然也拥有不俗的实力，今天原本要用来练习异能的时间反而变成了小蝶的展示时间。大家都想要看一看传说中的白鬼化身是什么样子。

　　穿着平时爱穿的刻板的黑白色系服装，小蝶静静走到了别墅花园的中央。对大家轻轻行了一个礼：“我要开始了！”

　　“小蝶加油！”大家一起给小蝶鼓劲。

　　“嗯！”小蝶轻轻低下了头，一股灰色飓风开始以她为中心逐渐形成，将周围的一切都吹了起来，而小蝶的身影也被这股风所隐藏。当飓风散去之后，换了一身行头的小蝶再度出现在大家面前。

　　此时的凛凛蝶头上长出了一对弯曲的尖角，与此同时，身上的衣服也变了样。从刻板但有型的黑白装束，变成了一身日本神庙中的红白和服！只是这个和服的裙子十分的短，大概只到膝盖上方的十五厘米处！纤细的玉腿穿着一双精致的黑色丝袜！在她的脖子上，还围着一条长长的黑色围巾！围巾之上印满了繁复的红色图案！

　　除了装扮大变之外，凛凛蝶的手中也多了一把长长的日式长刀！紫色的双眼透露着凌冽的气势！小蝶觉醒了血脉中的力量，成功变身成了白鬼！

　　“好强！”虽然小蝶还未真正攻击，但她所展露出来的气势就绝对不俗。变身后的小蝶身上多了一些东西，那是自信的光芒。

　　“小蝶小心，我要攻击了。”为了测试小蝶的实力，琴霜利用电磁能力从远处抓起了一块混凝土地板，呼得一声朝着小蝶急速飞来。

　　“唰！”又是华丽的拔刀斩，一道耀眼的白光闪过。没有人看到小蝶出刀的具体动作，那飞向她的石板已经被劈成了两半从小蝶的身体两侧穿了过去。

　　这令人震惊的一幕让大家都倒抽一口冷气。看来小蝶能躲过各国强者从天际基地潜出的话并不是在吹牛。或许天际基地最外的防御很严，但从里面往外走，就容易了很多，毕竟这里整天都有人进进出出的。

　　“还要继续测试吗？”小蝶对于自己的实力还是充满信心的。虽然不同于琴霜和沐枫的异能，但那来自于血脉中的庞大力量再配合上手中的草薙剑，她有信心击败任何人。

　　“那就让我来和你对打吧！”看到小蝶变身后的样子，沐枫也是战意满满，想要测试一下自己刚刚达到四阶中级不久的异能到底能不能打得过小蝶。

　　“来吧师父！”小蝶的拔刀斩虽不同于冴子的剑道，但也有着许多相似之处，让沐枫开始回想起两个人在剑道部里的点点滴滴。

　　从右拳开始，一股幽绿色的火焰慢慢爬上了沐枫的右臂，最终变作了一副火焰臂铠。握紧拳头，沐枫朝着小蝶冲了过去。

　　“师父……”小蝶有一丝的犹豫，担心自己手中的草薙剑会伤到沐枫，但也正是这一丝犹豫让沐枫成功近身，燃烧着火焰的拳头挥向了小蝶的脑袋。

　　“哈！……”不得已小蝶飞身后退，能够操纵风的她脚下刮起阵阵细微的旋风，速度极快。转眼间就和沐枫拉开了五六米的距离，随后银光一闪，拔刀斩终于出手。

　　“唰……”凌冽的刀芒直指沐枫的面门，沐枫双拳前伸在身前组成了一面火焰盾牌。却没想到被小蝶的刀芒直接分成了两半。沐枫不得不立刻变招向后倒去，两只手硬生生撑住了自己的身体，摆出了一个铁板桥的姿势。当刀芒飞过，沐枫立刻又弹起，恢复了站姿。

　　“好强的刀芒！”擦身而过的刀芒一路飞去，竟然将沐枫身后数米的围墙斩断！沐枫对于自己火焰盾牌的防御力还是有一些信心的，否则也不会用它去挡刀芒。却没想到竟然被刀切豆腐般爽快利落的切开。小蝶握在手中的那把剑，真的是难得的利器！

　　“我赢在武器上了，这把剑名为草薙。是我的先祖须佐之男击败了八歧大蛇之后在它的尸体上找到的剑。据说凝聚了八歧大蛇的毁灭力量，无坚不摧！”小蝶的手轻轻拂过草薙那刻有蛇鳞的剑鞘。

　　“既然它是属于你的，自然也算在你的实力之内。刚刚你完全可以乘我躲避刀芒的时候再发动攻击的，是我输了！看来我这四阶中级的异能还差得远啊！”沐枫无奈的摇头，主动认输了。


第184章 购物，小蝶归去

　　在小蝶向大家展示了她传承自血脉的白鬼实力之后，原本的异能练习并没有继续下去。因为女孩们决定……出去购物！别墅里的零食储存已经快告罄了，必须尽快补充。现在也正好是秋装上架的时候，女孩们决定出去大购物一番！至于中饭，也在外面解决好了。

　　初春留下来看家，这样琴霜的那辆奥迪五个人坐也没那么拥挤了。沐枫和琴霜坐前面，小鸠、小蝶和百合则坐在后座上，一路开向最近的大卖场。琴霜和百合欢呼着推起一辆购物车消失在琳琅满目的货物之中。沐枫则推着另一辆慢慢跟上，小鸠和小蝶两个半大萝莉兴奋地不停将零食丢入购物车中，不多时就满了出来。

　　女孩们对于各种零食都无法抗拒，又不巧一个个都是吃不胖的类型，从来都对零食没有节制。基本上休息的时候客厅桌上总是摆满了零食。从卖场出来的时候已经是大包小包，把后车厢给塞满了！

　　“各位大小姐，我们去吃点什么？”用力将后车厢盖上，沐枫向几个大小姐问道。现在已经到了午饭时间了。

　　“唔……不如就到对面的肯德基随便吃一下好了！”琴霜环视一圈，就看到了让人熟悉的肯德基老爷爷。现在大家需要休息，肯德基有比较安静的环境，便宜又好吃的食物，的确是一个不错的地方。重点是就在附近！

　　当沐枫带着四个美女出现在肯德基，免不了又成为了店里众人的焦点。不少人愣愣的望着这些姿色各异的美女，连嘴边的鸡翅都忘记咬下去了……

　　来到前台点餐，女孩们七嘴八舌的一通乱点，很快就一人端着一大盘食物找了个无人的桌子坐下。五个人，其中还有四个是身材苗条的美女，居然吃那么多……

　　周围的目光还在继续，其中也不乏鄙视沐枫的眼神，带着这么多美女不去黑灯瞎火的KTV或者酒店包间，跑肯德基来干什么！故意炫耀吗？有好几个男人差点把手里的骨头当沐枫给吞进肚子里……带女朋友的更是被女朋友怒甩。

　　消灭了几个鸡翅和薯条，沐枫淡定的喝起了可乐，别人的目光只当做不存在。管他们是嫉妒还是讨厌，反正都与他无关。他只享受和女孩们一起快乐的时光。女孩们也同样自动忽略了周围的人，欢快得吃着五花八门的食物。

　　“初春今天没来真是可惜了，等一下一定要多买两件衣服给她！”虽然初春是自愿留下的，琴霜还是觉得对初春有些亏欠。

　　“嗯，初春的尺码我都记得呢，一定能买到合身的！”百合在一旁附和，至于初春的胸围到底是A+还是A—……这就不知道了……

　　贪吃鬼小鸠则在那里狂吃，她喜欢的衣服与众不同，很难在那种品牌店里买到。一般都是小鸠在网上找到喜欢的款式设计，再让沐枫去定制的，今天她应该算是陪逛。顶多也就买点袜子内裤什么的了。

　　对于购物小蝶却是一脸期待，自从上次大家一起出来吃饭之后，又要一起购物。这都是她从来都没有过的体验！一副跃跃欲试的样子，希望她不会一下子买太多吧。

　　修炼异能的人体内的新陈代谢非常快，哪怕是琴霜百合这样看起来瘦弱的女孩，每餐所吃的食物也比一般的壮汉还多。几个人在无数人惊讶表情之中风卷残云般将桌上的食物一扫耳光，光是剩下的骨头都堆成了一座小山！

　　“嗝！……”小鸠不小心打了个嗝，对肉食疯狂喜爱的她哪怕只是快餐也吃得津津有味。沐枫让服务生把剩下的垃圾都清掉，大家一人捧着一杯可乐慢慢消食。至于购物，等一下再说啦……

　　“枫哥昨晚升到了40级，应该没有人能够动摇你第一的位置了吧？”琴霜喝着可乐，一脸温柔的望着沐枫。现在沐枫就等于是花容天下的活招牌，他华夏第一的身份是花容天下招新的重要筹码。琴霜也是在亲自招新的时候才发现沐枫的花痴粉丝那么多。全都是沐枫之前流出的几个PK视频惹得祸啊。

　　“也不一定，星辰的人如果早上六点不下线把24小时的双倍时间用到尽，还是有可能追上我的！”沐枫说道。而其中最有可能的人，就是亚丝娜！最近亚丝娜连沐枫的私信都不接实在是……也不知道她到底是怎么想的。

　　“都怪我们，这么宝贵的双倍时间让你陪我们出来逛街！”琴霜这才发现了问题的严重性，沐枫现在和她们在这里看似轻松的消食，可一直在损失着双倍经验啊！

　　“没什么，只是一些双倍时间罢了，大家的总游戏时间还是一样的。第一个满级这个成就和奖励我一定能够拿下！”沐枫并不觉得一个双倍时间就可以改变一切。

　　等到大家都休息好了就立刻出发。还是由沐枫开车，这一次的目的地是上海最繁华的商业街，那里有一排排的品牌精品旗舰店。作为琴霜这样的异能世家子弟来说，钱真的只是一种数字。原本她习惯像学校里一样穿着常盘山的校服，但现在已经和沐枫确认了男女朋友关系，周围又有亚丝娜、毒岛冴子这样的强敌环伺，必须要把自己从头到脚武装起来才行！一会说不得还得逛一逛美妆店入手一些化妆品。

　　“哇！……”这才是有钱人的世界，那些美轮美奂的新品服装，就算逛一百次都不够。女孩们兴奋的挑选着，然后试穿。这个时候沐枫又多了一样功能，那就是对她们选择的衣服好不好看发表意见。

　　琴霜就算了，连百合和小蝶换完了一套衣服后都要跑过来问沐枫好不好看，让沐枫尴尬不已。不过身为天生衣服架子的她们，又怎么会不好看呢。只是有一些衣服的风格更符合她们的性格让人看起来更舒服而已。

　　随着一个个精品店逛过去，沐枫手上的袋子也在不断增加，很快就不够用了，只好往脖子上挂。最后实在没有位置了，女孩们才开始自己提一两袋。

　　等到疯狂的购物结束，大家才发现这一次出来购物的收获绝对满满当当，琴霜的那辆奥迪根本就装不下。只好又叫了一辆车由百合带着这些衣服独自乘坐，沐枫他们的车在前面带路。等回到了别墅已经是下午四点了。

　　“初春，你看！这是给你买的衣服。”一进门百合就将四五袋衣服放进了初春的怀里。

　　“这么多！我根本穿不了啊……”初春十分苦恼。

　　“穿不了放着嘛，哈哈哈……”反正也不是百合掏钱的，她表示毫无压力。

　　“嗯！逛了一天大家也累了吧，我已经把晚餐准备好了。”一个人在家的初春还是那么乖巧。

　　“你这一说我还真饿了！”从一条街的街头逛到街尾，能不饿吗？把东西都放下，大家洗了下手就坐到了餐桌旁。

　　比起毫无营养的肯德基，初春用心烹饪的晚餐就丰盛的多了，正好还均衡一下饮食，去一去午餐的油腻。等吃完这顿饭，大家又要进入游戏奋战了！

　　“谢谢大家，我今天过的很开心。有空我还会回来的！”晚餐过后，小蝶必须回去了，和大家依依惜别。还上前不舍的抱了沐枫和小鸠一下。

　　“路上小心！如果被发现了不要勉强战斗，展露身份就是了！”沐枫很担心小蝶因为不想暴露身份而和各国的精英战斗，不得不提醒她注意。

　　“嗯，放心吧师父，我不会和他们起冲突的。”小蝶点了点头。就带着她今天的收获，五套漂亮的衣服打车离开了。

　　“真没想到小蝶还会这样回来，当初我那么伤心到底是为了什么啊……”小鸠郁闷不已，发现自己雨天追车什么的好傻！

　　“世事难料，这也是无法预测到的呀。”沐枫宠溺的揉了揉小鸠的头发。两个女孩之间的友情，让他也十分感动。


第185章 相继晋级，小希和球球的新属性

　　送走了小蝶，时间也接近晚上六点的上线时间了。大家立刻回到别墅七手八脚将餐盘什么的都收拾了一下，各自回到房间里进入游戏仓启动了游戏。

　　场景变换，沐枫再度进入《天际》之中，成为了令人闻风丧胆的恶魔猎手忧郁的风。点开等级榜一看，果然亚丝娜没有像平时一样六点下线而是继续利用双倍疯狂冲级了一天。现在的亚丝娜已经冲到了40级，成功升到了等级榜第一！好在她现在的头像是灰色的，应该已经用完了今天的在线时间，沐枫却还有六个小时可以用来升级。

　　一级工会10万人的上限，花容天下本来就有两万人左右的人员，从昨天公告发出到早上六点，一整晚的时间已经让琴霜她们将十万人的名额全部招满。吸收了许多新鲜的血液，花容天下的实力得到了爆炸性的发展。现在花容天下如果和十方寂灭再打一次，不用沐枫出手就可以碾压对手了。

　　沐枫原本想相约大家一起练级，可琴霜她们担心拖延了沐枫冲级的速度，委婉的拒绝了。她们五个人组个队一起任务效率也不会太差，六个人的话就有系统惩罚，在现在人人都在抢第一个满级的时候实在划不来。

　　搞到最后，沐枫还是要一个人独自练级。最近一个人的时间比较多，他已经有点习惯了。毕竟曾经有五年时间都是他一个人在游戏里闯荡。不过出城升级之前，有一件拖延了许久的事情需要沐枫去做，那就是把让球球升级！

　　辅助机器人02：工程学机器人，39级。技能1机枪扫射：在2.5秒内连续射出10发子弹，每发子弹造成等级乘以10的真实伤害，10秒钟冷却。技能2火焰炸弹：丢下一个小型炸弹，对一定范围内的敌人造成500点火焰伤害，1分钟冷却。技能3自动拾取：自动拾取周围所有掉落的物品。

　　这是球球现在的属性，除了机枪扫射那随着等级不断提高的真实伤害还可以看之外，技能二火焰炸弹根本就像是一个笑话了，炸在现在动不动就六七万血的战场精英怪身上压根就不疼不痒，现在的球球急需要升级。

　　希望堡比起光明联盟营地来设施要齐全的多，至少公会仓库这里就有。沐枫开启了花容天下的公会仓库，可以容纳上万样不同物品的仓库中物品却寥寥无几。毕竟公会还刚成立，公会仓库还有待公会成员们慢慢的充实。现在里面大部分都是生活职业玩家所上缴的矿石草药皮革等等，沐枫所要的也正是这些。

　　魔铁锭，精金锭。这两种材料是由黑暗高地的特产矿石熔炼而成，沐枫毫不客气的取出了数组。反正他这个长老的权限足够大，每天的提取没有限额。拿到了足够的材料，沐枫直奔希望堡的工程商店，租用下了一个高级工作台。

　　球球这一次的升级十分复杂。首先将两个不同的金属锭按照图纸做成不同的零件，其中初级智能芯片和语言芯片更是重中之重。

　　当几个零件都组装完毕之后，沐枫再最后将它们组合在一起。伸手把好动的球球抓在手中，沐枫把各种各样的新零件一一安装了上去。随着时间的退役，球球正在发生着不可思议的变化！

　　“叮，辅助机器人03升级成功！”终于，十分钟之后，系统的提示音响起，全新升级的球球出世了！沐枫立刻检查起球球升级后的属性。

　　辅助机器人03：工程学机器人，39级。技能1机枪扫射：在2.5秒内连续射出10发子弹，造成等级乘以10的真实伤害，10秒钟冷却。技能2：制导火箭：辅助机器人从两侧伸出一对可追踪的制导火箭，锁定目标进行追击，爆炸后对一定范围内的敌人造成1500点火焰伤害，1分钟冷却。技能3自动拾取：自动拾取范围内所有掉落的物品。（另辅助机器人的智能也进行了升级，获得了初级智能，音频装置可以发出声音。）

　　“不错的属性！”对于球球的升级，沐枫十分满意。虽然只是把火焰炸弹换成了制导火箭，却大大提高了球球的威力。一个只能往下丢的炸药包和能够自动追踪的制导火箭，这中间的差距不言而喻。而且球球的制导火箭一次就是两发，每一发都有1500点火焰伤害。

　　或许之前还有几个特殊的法系职业能够在球球的火力下逃生，现在是一点机会都没有了！球球成了不折不扣的布甲杀手。等到有10万个满级玩家产生的时候《天际》的第一届比斗大会就会开始。到时候球球必然会成为沐枫的杀手锏，让那些打定注意要放沐枫风筝的远程职业尝尝什么叫被秒杀的滋味！

　　“哇！……球球！”落在沐枫肩膀的小希也飞扑上来抱住了进化的球球。因为又装了不少装置进去，球球的个头大了一圈，外壳也变成了金色和绿色相间的色彩。

　　“夏系（小希）……”球球也用它那不标准的机械音回应，真的能说话了！

　　“太好了小希！”看到小希和球球终于能简单的交流，沐枫倍感安慰。由依是亚丝娜的宠物，亚丝娜最近一直都不见人，由依自然也不会出现了。没有了由依的陪伴，这段时间小希十分的孤独。现在球球终于能够说话也拥有了一定的初级智慧，小希总算是有了一个伴。

　　“爸爸，小希也要变强！”和球球闹了半天，小希带着一串华丽的绿色光芒飞了过来，落在沐枫肩膀上亲昵的抱住了他的脖子。

　　“好啊，我们这就出去练级。”小希上次进化是20级的时候了，现在39级马上40也该再次进化了才对。

　　随便接了个几个打怪的任务走出希望堡，沐枫骑上黑曜石之翼直奔任务地点。

　　“哗！……”都不用昨晚一个任务，只是简单的砍了几个怪，小希和球球就升级到了40级。升级后的小希浑身泛起华丽的绿色光芒，娇小的身躯被一层绿色的光茧包围。小希进化的过程需要一段时间，沐枫只好在一旁静静等待。

　　当华丽的绿色光茧终于碎裂，无数璀璨的绿色光点立刻充满了四周，一个美丽的女孩扇动着背后的翅膀从光茧之中飞了出来。于之前的样子相比，小希发生了巨大的变化，因为……小希竟然长大了！

　　原本的小希看起来大概相当于人类六七岁女孩的年纪，现在却已经变成了十四五岁的青春期少女，足足长高了一根手指的高度。身材苗条纤细的她身披绿色的丝质纱裙，背后的一对绿色翅膀扇动的时候不停散落着华丽的绿色光点。那原本平坦的胸部也终于发育成了小馒头，眉宇之间少了些稚气多了一丝圣洁，与她的母亲死去的精灵女王艾萨拉更加相像了。

　　“爸爸……”华丽变身的小希十分开心的扑向了沐枫，轻轻吻了一下沐枫的额头。小希内心中对沐枫的依恋尽显无遗。

　　“小希……”小希有时候就像是沐枫的女儿一样，让沐枫极尽爱护，甚至让小鸠都有几度吃醋。现在看到小希华丽的变身，沐枫就感觉是自己的女儿长大了一般开心。用手指轻触小希长大一些后的俏脸，引得小希痒痒得咯咯发笑，沐枫也忍不住亲吻了一下小希的脸蛋。

　　“讨厌啦！”对于小希来说，沐枫的吻可是弄湿了她整张脸，娇咛一声就飞到了半空中。

　　“夏系（小希）……”球球这时候飞过来，那初级的智慧显然还无法适应小希外貌的改变，一瞬间当机了。

　　“笨蛋球球！”似乎随着外貌的改变，小希的智能也提高了许多，话也多了起来。

　　小希：史诗级宠物。技能一：自然赐福，等级三，释放一道华丽的自然能量落在主人的身上，每秒钟恢复8％的生命值与4％的魔法值，持续10秒，冷却时间30秒。技能二：生存庇佑，等级一，为主人释放一道绿色光盾，抵挡下一次所受到的任何攻击！冷却时间5分钟。

　　自然赐福毫无疑问的再一次升级，沐枫的续航得到了巨大的保证。而技能二的生存庇佑是小希新掌握的技能，可以阻挡所受到的任何攻击，虽然只有一次，如果使用的好也将会改变整个战局，绝对称得上是神技！尤其是在面对BOSS大氛围的秒杀法术的时候，沐枫将会毫发无伤！

　　“好了，我们继续去练级！”作为自己臂膀的两个宠物相继升级，让沐枫怎么能坐得住，带着她们继续踏上了疯狂的练级之旅。


第186章 偶遇小龙，小希的说服力

　　黑暗高地大部分区域还是在恶魔的掌握之中，那黑雾所掩盖的空间里，不知道是怎样的一片光景。为了升级，沐枫不得不持续做着一个个毫无挑战性的任务，清剿着希望堡周围的残余恶魔。终于，一个系统公告让沐枫有些昏昏欲睡的神经瞬间清醒！

　　“叮，恭喜玩家秋殇别恋建立了华夏区第三个公会：十方寂灭！所有公会成员获得15小时的双倍经验时间。”没想到十方寂灭被沐枫几次打挂之后还是抢到了部落的第一枚公会令牌，建立起黑暗部落的第一个公会！

　　“风云盟是干什么吃的！”沐枫原以为独霸天下这个人挺厉害的，没想到他连半残的十方寂灭都搞不定！成功成为华夏第三黑暗部落第一的公会，十方寂灭必然会重新逆势而起，再度阻挡在花容天下和沐枫的面前！

　　“十方寂灭还真是小强啊，怎么打都能再爬起来。总有一天把你打散掉！”沐枫手中的雷神剑化作惊雷，劈在了十几码外的恶魔身上。现在的首要目标还是拿下第一个满级的成就。

　　“成功了！”在黑暗部落的主城之中，成功建立公会的秋殇别恋正疯狂庆祝。“三生，多亏你能回来帮我！”

　　“十方寂灭毕竟倾注了我的梦想，不是想丢就能丢的。不过我能帮你的也就到这了，十方寂灭你还是要一个人经营下去！”在秋殇别恋面前的灭三生已经成长了许多，完全变了一个人一样。

　　“你还是要走吗？”秋殇别恋有一些舍不得。

　　“当然，我的同伴在等着我！”灭三生扭头向远方望去，那里，正有十几个身披黑色斗篷的神秘玩家在等待着他。在之前抢夺公会令牌的大战之中，这十几人发挥了难以想象的战斗力！

　　“好吧，我知道我留不住你，你玩的开心就好！”秋殇别恋放弃了劝解。望着灭三生离开，回到了他的伙伴中间。

　　清理恶魔的任务人人都可以做，但却没有人可以像沐枫这样效率。就算是一般的五人队伍，也无法与沐枫的清怪速度相匹敌。原本应该五个人平分的经验让他一人独得，升级效率自然也不可相提并论。

　　不过这样的普通任务并不是沐枫想要的，他盼望着能够遇到像上次恶魔传送门的任务。不但经验多，还有装备拿。大家组队一起完成任务，也是一件开心的事情。

　　已经在希望堡周围晃悠了四五个小时，一开始接取的任务基本上都完成了。沐枫骑着黑曜石之翼往回回返，却在半路上意外看到了一副巨大生物的骨架！

　　虽然这幅骨架已经被黑暗气息腐蚀的残缺不全，大部分都埋于地下，却依稀可以看出当年这头巨兽的强大。连这么强大的巨兽都死在了这黑暗高地上，这里曾经发生过的大战究竟有多惨烈也可想而知。

　　“爸爸，你看！”沐枫顺着小希所指的方向望去，巨兽头颅那对空洞眼窝中突然透出一丝光亮，似乎有什么东西在里面活动。

　　“走，我们去瞧瞧到底是什么东西。”沐枫兴奋了起来，说不定就又找到了一个隐藏任务。

　　“出来！”沐枫手中的雷神剑劈在了巨兽颅骨之上，本就在黑暗气息侵蚀下脆弱不堪的骨头竟然裂开了一个个缝隙。里面所躲藏的家伙带着莹莹的光芒一闪即逝，又躲到了黑暗之中。

　　“球球，去把它赶出来！”沐枫给球球下了指令。

　　“是，主人……！”发出奇特的机械音，球球的双眼照射出亮眼的白光，飞入了巨兽残骸之中。不多时就听到了嗖嗖嗖的机枪扫射声音和制导导弹的爆炸火光。

　　“呀呀呀！……”果然，在球球强大的骚扰能力下，那个躲躲藏藏的小家伙终于出现了！竟然是一只小小肥肥的黑色蜥蜴！那一对莹莹的大眼睛愤怒的盯着沐枫，仿佛是在抱怨沐枫为何要把它从自己的家里给赶了出来。不对……蜥蜴的话应该不会有这样的外形，难不成……这是一头龙？

　　“呀哦！……”这个小小的家伙努力想让自己显得可怕，对着沐枫大吼，反而萌态十足。

　　“哈哈哈……爸爸，它好好笑！”小希忍俊不禁的在空中笑着翻滚。沐枫也忍不住露出笑意，这个小家伙还真是有搞笑的天赋。

　　“哈哈哈……”就连球球都播放起它不知道从哪拷贝来的豪放笑声。

　　“呜……”显然，小家伙因为大家的笑声自尊心受到了伤害，最终怒从心头起，努力张开嘴巴用力的吸气。一股火焰能量开始在它嘴里凝聚起来。

　　“喷火？它真的是龙啊！”看到这一幕，沐枫终于反应过来。

　　“哇，咳咳咳……”结果，还没等它完成能量的凝聚就突然卡壳了，一团火生生被吞了下去，让小龙咳嗽不已，不停得往外咳着火星和黑烟。看来它还太小，无法成功施放吐息啊……

　　“呜……哇……”在终于咳嗽完毕之后，知道自己不敌的小龙直接耍起了无赖，在地上打起了滚，哭得稀里哗啦。

　　“额……”现在沐枫有些为难了，自己到底要怎么对待这头小黑龙呢？

　　“爸爸，让我来！”看出沐枫的烦恼，小希信心满满的飞了过去，落在了小龙的耳边，轻轻跟它耳语起来。

　　“哇啊……呀咦？”原本哭闹的小龙突然安静了下来，竟认真听起了小希的讲话。“嗯嗯……嗯嗯……”随后又似懂非懂的轻轻点起了头。

　　“好了，爸爸，一切搞定！”大功告成的小希拖拽着华美的绿色光点轨迹，回到了沐枫的身前，小手和沐枫的大手轻轻击掌。在沐枫的面前，原本哭闹的小龙已经老实的坐在了地上，在它的头上多了一个绳索的标志，代表着可捕捉！

　　“小希，你太厉害了！这是怎么做到的？”沐枫都不敢相信小希竟然可以将一只黑龙幼龙这么轻易的诱拐了过来！

　　“嘻嘻……也没有什么啦。我只不过告诉它跟着我们有东西吃，还会有朋友。最重要的是可以变得很强很强！”小希淑女的提起裙子，作了一个少女礼。不好意思的微笑着。“总之爸爸快点把它捕捉了吧！”

　　“好！”极品宠物的捕捉的确事不宜迟，迟则生变啊！沐枫立刻走上前将手放在了那漂浮在小黑龙脑袋上的绳索标志上。

　　“叮，恭喜玩家捕获史诗级宠物黑龙幼龙！”

　　黑龙幼龙：（史诗）宠物。技能一：火焰喷射，向身前九十度十五码范围内的敌人喷射致命的火焰，造成500点火焰伤害！冷却时间15秒。技能二：龙族血脉，被动技能，将自身的龙族血脉转嫁一部分到主人的身上，提升主人20％的生命值上限和15％的火焰法术伤害！（未绑定，可交易）

　　极品！毋庸置疑的极品宠物！而且对于火焰法师和毁灭术士这两个靠火焰法术吃饭的职业来说，那就是万金难求的逆天神宠！只可惜沐枫周围并没有这两个职业的顶尖玩家，难道要卖掉？

　　不行！沐枫立刻就否定了这个想法，上次墨菲斯托之脊的事件他还记忆犹新。绝对不能让自己辛苦得到的好东西落在敌人的手里。何况小希是答应了小龙会成为伙伴小龙才同意被捕捉的，绝对不能卖出去。只能将它交给身边的人。

　　那么依小龙现在0级所显示出的属性来看，最合适的人就是小鸠了！虽然恶魔术士主要靠魔仆输出伤害，小鸠更是懒出了虫来经常都懒得放法术，但她的确是一个术士，而且那生命值提升的被动和大范围火焰魔法，对于小鸠来说都是不错的东西。

　　正好包里还有一根史诗装备御魔手杖，沐枫决定现在就去把御魔手杖和黑龙幼龙送给小鸠去！

　　“喂，琴霜你们在哪呢？”沐枫拨通了琴霜的私信。

　　“我们在希望堡北面的山地里做任务呢！”琴霜立刻回复，还能够听到恶魔的怒吼声和各种技能爆炸的声音，看来她们五个女孩组成的队伍刷怪效率十分不错啊。

　　“告诉我坐标，我马上过去！”沐枫追问几女的所在。

　　“咦？你不冲级了？”琴霜奇怪的问道。

　　“有两样礼物要给小鸠。”沐枫并没有提前透露，而是想要给小鸠一个惊喜。

　　“小鸠，你哥哥说要过来送你一个惊喜呦！”果然琴霜立刻就把消息告诉了小鸠。

　　“真的吗？”私信里传来了小鸠开心的询问。沐枫和琴霜两人联合起来卖的关子让她满怀期待。


第187章 赠送，开心的小鸠

　　地方还真不好找，当沐枫骑着黑曜石之翼按照坐标找到琴霜她们的时候，却发现自己置身在一片小小的峡谷入口。

　　“枫哥，这边！”琴霜举起手中的水晶法槌，向沐枫招了招手。原来她们的任务已经完成了，却意外的发现了一个刷怪的好地方。她们几个就的等在这里，由移动速度飞快的小蝶负责进入谷内引怪。小蝶每一次都能带回来一大片怪物，随后就被大家那恐怖的群伤法术屠杀，这还真是一个练级刷怪的绝佳地点！

　　“师父！”小蝶又引来了一波恶魔，开启闪避顶在前面不停的使用刀扇控制着怪物的仇恨，她的一连串操作都亮眼异常。等到大家将怪物清光，小蝶立刻停止引怪，来到了沐枫的身边。

　　“一个人就可以引那么多怪，小蝶你的技术又进步了！”用刀扇引怪，再合理的使用疾跑和闪避，小蝶对于盗贼职业的理解日益精进。

　　“哪有……”沐枫的夸赞让小蝶都有一点不好意思了。

　　“哪里哪里？要给我的惊喜在哪里？”这个时候小鸠也扑了上来，拽住沐枫的胳膊不停摇晃着，向沐枫索要那传说中的惊喜。

　　“这就给你！”沐枫直接从取出了一根华丽的法杖交到了小鸠的手上。

　　“哇！……”这法杖叫做御魔手杖，自然是手杖的样式，就连小鸠都可以轻易的握在手中。法杖的前端是一个栩栩如生的恶魔之爪，牢牢的抓着一颗血色的宝石。在宝石之中不停飘动着一丝丝银色的亮光，显得神秘非凡。独特的造型正好适合中二的小鸠，她就喜欢这种类型的东西。御魔手杖的长度也正好合适小鸠那侏儒族的身高，终于不用像宫廷法师之杖那样只能横着背在背上了！

　　“这个……是给我的吗？”看了看御魔手杖那极度适合自己的属性和外观，喜悦的抚摸着御魔手杖光滑杖身，小鸠还有一点不敢相信。

　　“当然，你终于可以把宫廷法师之杖换下来了，小鸠！”沐枫温柔的揉了揉小鸠金色长发，感觉自己亏欠了这个妹妹太多！一个12级的法杖竟然戴到了40级！当然这其中也有小鸠不愿意让沐枫和琴霜给她买一把的关系。

　　“嗯！……”细心的把宫廷法师之杖收起，这是哥哥送给小鸠第一份游戏中的礼物，必须珍藏起来，装备上御魔手杖的小鸠属性立刻提升了一大截。

　　“太棒了主人，我感觉我的力量强大了很多！”小鸠的属性会一定比例增强魔仆的实力，一旁的魔仆小鬼高森身材竟然都变大了一分，身上燃烧着的火焰也更猛烈了。

　　“想不到你还有点用处嘛！……”深深吸了一口气，感受着体内满溢的能量，就连夜之女王也难得给了沐枫一个好脸色。谁会对送上门来的力量说不呢？

　　“谢谢哥哥……”侏儒族的小鸠身高只能抱住沐枫的大腿，埋首在沐枫的大腿，小鸠轻轻的说了一声谢谢。

　　“别着急，还有哦。”刚刚的御魔手杖只是前戏，接下来的才是主角！沐枫微笑着又打开了交易界面。

　　“还有？”一根御魔手杖已经很棒了，没想到哥哥还有东西要送给自己，这让小鸠如何能够不兴奋。“快点，告诉我是什么！”

　　“是一个好东西哦，得到它多亏了小希，有机会一定要感谢她。在以后的日子里，你可要好好珍惜好好对待它才行！”沐枫略带深意的说道。

　　“啊，难道是……”聪慧的琴霜已经猜到了几分。

　　“是宠物，很厉害的宠物！”当交易完成，看到背包里多出来的那一抹紫色后，小鸠终于大声的喊了出来。

　　“没错，而且是一只非常强力的宠物！”竟然可以走着走着捡到一只龙宠，沐枫都感觉不可思议。本来都打算要离开了，却被小希发现了这只黑龙幼龙的踪迹，还真的要多多谢谢小希呢！功臣小希这个时候并没有在外面而是被沐枫收了起来。因为她有点害羞，不敢以现在全新的样子面对大家，所以主动躲了起来。

　　“哥哥，我一定会好好对它的，我现在可以把它招出来吗？”小鸠用她那双色的美丽大眼水汪汪的望向沐枫，沐枫又怎么能够拒绝呢？

　　“嗯，它现在就是你的了，你当然可以随时召唤它出来！”

　　“太好了！……”小鸠立刻使用了背包中的黑色幼龙，将它变成了与自己绑定的宠物。自此以后，小鸠的宠物就不能够再更换了！哥哥送的史诗龙宠，也没有要再换的道理！

　　“嘭！……”地上燃起一团火焰，在火焰之中摇摇晃晃走出了一只胖胖的小龙！那摇头晃脑的样子，让人看到了就想笑。

　　“好可爱！……”果然，女孩们一下就喜欢上了憨憨的小龙。

　　“哇啊，哇啊……”一向孤独惯了的小龙也是第一次被这么多美女围观，一时间惊吓不已，躲回了自己的小主人小鸠的背后。

　　“给我们看看它的属性吧！”百合羡慕的说道。有一个哥哥就是好啊，史诗龙宠都能直接送！

　　“嗯！”小鸠立刻将黑龙幼龙的属性弄成了一个图鉴公布在了队伍里。

　　“哇！……”当看到黑龙幼龙的属性之后，所有人都忍不住惊呼，实在是太强了！火焰喷射还好就是一个群攻技能，但是龙族血脉实在是强到没边！

　　“给它取个名字吧，小鸠！”如果管小肥龙叫黑色幼龙的话实在显得太够亲切，一般玩家们在获得了将伴随自己整个游戏生涯的宠物伙伴时，都会给它们取一个自己喜欢的名字。

　　“哼哼哼……它既然是我，伟大的血之真祖雷希斯·薇·菲丽希媞·煌的宠物。我决定赐名它为，奥斯卡隆，特雷格！哎呀……”得意忘形的小鸠果断吃到了哥哥沐枫送上的一颗爆栗。“给我差不多点！”

　　“呜……那就叫小黑好了……”就这样，黑色幼龙的名字就被愉快的定名为小黑了！

　　“小黑，由于我已经有了宠物小希了，所以不能做你的主人。不过你放心，你的新主人是我的妹妹小鸠，她一定会好好待你的！”沐枫蹲下来，跟胖墩墩的小黑龙小黑说道。

　　“啊……秋！……”结果小龙突然打了个喷嚏，从鼻子里喷出的烟雾把沐枫给熏成了黑人……然后还摆出一副我不是故意的样子。

　　“哈哈哈……”这搞笑的场面，立刻就成了大家的笑话，所有人都笑了起来。

　　“好啊你，故意报复是吧？”沐枫恨得牙痒痒，不过小肥龙已经十分聪明的躲到小鸠的背后去了。

　　“哥哥，不要欺负小黑啊……”作为主人，小鸠果断的将作怪的小黑给护了起来。这一人一宠才刚刚认识就已经有了一定的默契。

　　“好啦，我怎么会真的打它呢？”沐枫笑着站了起来，并没有在意。“现在它还只是一级，还是快一点把它的等级练上来再说吧。说不定进化几次之后会更加强大呢！”史诗级的龙宠绝对不会仅有这一点点的实力。沐枫相信，小黑还有着不少的潜力等待挖掘。那就需要小鸠多多带着它练级和培养感情了！

　　“嗯！我会的，哥哥！”小鸠答应下来。一定要将哥哥送的这只宠物练好，决不能输给亚丝娜的由依！

　　“我这就去引怪！”大家都想要看一看小黑升级之后的属性，小蝶立刻一马当先的冲入了峡谷之中，引怪去了。愉快的刷怪又将开始。


第188章 小黑进化，自由飞翔

　　沐枫并没有马上离开，而是替换下小蝶主动担当起了肉盾的角色。每次都让小蝶开启闪避硬顶在前面，对小蝶来说实在是太累了。就像之前的很多次一样沐枫和小蝶兵分两路各自引了一大群怪回到谷口，随后沐枫便使用黑暗之手和黑暗斩成功将小蝶身后的怪物接手。开启了恶魔值爆发和献祭后，沐枫立刻变身为皮糙肉厚的超级肉盾，顶在了最前面。

　　因为是恶魔怪的缘故，这些50级的战场精英恶魔全都被黑暗之手眩晕在原地两秒钟。这两秒也足够大家的群攻法术准备完毕，绚丽的技能肆虐之下，所有的恶魔都变成了庞大的经验值。

　　“好快！”沐枫发现即便经验由六个人平分在这里刷怪比起自己做任务来速度也不见得慢上多少。只是刷完了一波就要等五分钟怪物的刷新比较无聊。好在有女孩们在，大家可以聊天休息一下。

　　练级期间最大的惊喜当然是小鸠刚刚入手的宠物小黑了，这头肥肥的小龙所喷出的火焰喷射虽然伤害有限，气势却不错。汹涌的红色火焰从它的嘴巴里喷出，肆虐了身前九十度15码的范围。再加上它被动的火焰伤害加成，让小鸠那原本羸弱的火雨伤害也提高了不少。换上御魔手杖的小鸠输出直接上了一个台阶，沐枫他们引怪过来的速度也正好契合了她最重要的爆发技能恶魔狂暴的CD。每一轮都可以使用恶魔狂暴爆发出最强的伤害。当她不再偷懒，也开始认真释放起火雨的时候，配合上高森与夜之女王的群攻，俨然成了小队输出最强的一个。

　　在大家这样强大的刷怪能力之下，原本只有一级的小黑吃到了庞大的经验，几乎每刷一波怪升级的耀眼光芒都要连闪好几次。现在俨然已经升级到了20级。

　　“小黑已经20级了，小希就是在20的时候第一次进化的，不知道小黑会不会进化！”正好刷完一波怪，大家都把注意力的焦点放在了小黑的身上。

　　“嗯嗯……嗯嗯……”小黑自己似乎也感受到了体内所隐藏的能量正在觉醒，不停的用力，想要将这股力量释放出来。终于在它那光洁的脊背上，冒出了两团红色的火焰。

　　“啪嗒啪嗒……”一对小小的黑色肉翅将火焰扇灭，出现在大家的眼前！

　　“真的进化了，还长出了一对小翅膀，好可爱……”女孩们发出阵阵惊呼。

　　“呀啊！……”小黑自己也是惊奇不已，费力的扭转自己那相比起身材来略大的脑袋，想要看一看自己的小翅膀，却无奈的在原地转起圈来。那可爱的样子再一次迷倒了众女。

　　“枫哥，什么时候也送我个这么可爱的宠物啊……”琴霜偷偷靠过来，学着小鸠拖住沐枫的手臂对沐枫撒娇道。这可是女朋友的特权。

　　“额……这个看运气啦，能得到小黑完全是意外。如果有适合你的宠物，一定第一时间给你！”沐枫当然愿意给琴霜也弄一个宠物，只是这宠物实在可遇不可求，现阶段玩家中拥有宠物的人万不足一。又不能随便送琴霜一个宠物了事，像她这样实力的萨满职业英雄，一定要是闪电系的强力宠物才行，实在是太难弄了。

　　“你记得就好！”琴霜也知道一个好的宠物有多么难得，就不再勉强沐枫。跑过去和大家一起逗弄起全新进化的小黑去了。

　　进化后的小黑火焰喷射和龙族血脉的属性都提高了一些，倒是没领悟新的技能，和小希20级的时候差不多。不过小黑天生就有一主动一被动两个技能，实在是罕见。

　　“小黑，你能飞吗？”想起哥哥的宠物小希那在空中自由飞翔的姿态，既然小黑也长出了翅膀，小鸠也不免期待起来。

　　“啪嗒啪嗒……”小黑努力的扇动着背后的那一对小小肉翅，竟然真的飞了起来。

　　“呜哇！……真的可以！”虽然有一些笨拙，但小黑是真真正正的在飞翔！

　　“嘭！……”结果，才刚刚飞到小鸠头顶的高度，小黑就力竭摔了下来……让所有人都惊讶的合不拢嘴……

　　“额……看来它还需要多加练习外加提升等级。”沐枫只好安慰小鸠，龙怎么可能不会飞呢，只是那对刚刚长出来的翅膀还太羸弱了，小鸠需要等待小黑继续长大。

　　“嗯，我知道了哥哥。小黑，你没有摔疼吧？”小鸠心疼的抚摸着欲哭的小黑，把它抱在了怀里。

　　“呜呜……”感受到小主人的关怀，小黑真的不哭了。也明白自己想要长大还有一段路要走。

　　“让我们继续加油吧，我相信你一定可以飞起来的！”对于自己的宠物小黑，小鸠信心十足。

　　“好，我们继续引怪！”怪物刷新的时间到了，沐枫站起身来，和小蝶一起再度冲向了峡谷之中。

　　沐枫他正在向45级满级冲击，有一个人却刚刚在狮心城的死亡骑士公会上交了自己25级二转任务的任务物品，她就是毒岛冴子！

　　“我说，你整天跟着我不会影响系统运行吗？”走出了职业公会，毒岛冴子终于忍不住询问跟了自己25级的CC。

　　“都跟你说了这是分身，分身！谁让你把我设计的这么厉害呢，就算同时运行两个天际游戏我都可以轻松应对。再说，我都已经绑定成你的宠物了，又怎么能离开呢？”这个CC的分身是一个大概之后20厘米高的迷你型女剑士。穿着一身精致铠甲的她完全还原了CC那苗条的身材精致的五官还有青绿色的长发。虽然她没有翅膀，却可以利用自己的长剑飞行，就像是传说中的剑仙一般。不过不同于剑仙们只能用双脚踏着剑身，她的剑可以变得很长很宽，就算是躺下都没有问题。

　　“好吧，没想到25级又学会了两个新技能，看来我冰霜死骑的天赋没有选错！”冴子在仔细查看了一下新技能属性后，忍不住说道。

　　“我就说嘛，选择冰霜系没错的啦！进可攻退可守，绝对是居家旅行杀人越货不二之选啊！”CC在一旁不停点头，对于自己的先见之明感到无比自豪。

　　“不过我还是喜欢邪恶天赋，可以带着一个永久的食尸鬼宠物。”没想到毒岛冴子的品位很独特，因为所带的食尸鬼实在是太丑，丑到了有碍观瞻的程度，游戏里的邪恶死骑是人数最少的职业，她却莫名的喜欢……

　　“额，算了吧！我可不想和那样的家伙一起当你的宠物！”CC表示严正抗议，反对，反对，再反对！

　　“反正我已经选择了冰霜天赋了，你怎么还在吃醋啊？”冴子邪恶的笑道。原来刚刚她只是在故意调侃CC罢了。

　　“哼，不理你了！”CC把身体转了过去，用后背对着冴子。“亏我还为了你做了那么多。”

　　“好啦好啦，对不起还不行吗？”游戏里的CC虽然缩小了很多，却比在电脑屏幕上浮现的那张绝美脸庞更像是一个人，这才两天时间，冴子和CC的关系就变得更加要好了。

　　冴子刚进游戏没多久就接到了一个隐藏任务，没想到最后的回报就是一个剑士宠物，当她将得到的宠物召唤出来时就明白自己中套了。女剑士宠物那与CC一样的样貌谁都瞒不了，或许她压根没想瞒吧。

　　随后这个宠物CC就成了冴子的随身小秘书，从最基本的东西教起，很快把她变成了强力的新手玩家。再指导冴子通过交易平台换来金币买了一身极品的10级蓝紫装，终于冲击英雄难度的职业任务成功拿下了死亡骑士的职业英雄称号。

　　“也不知道凛凛蝶怎么样了，会不会还在跟那个家伙一起啊……”冴子有一些担忧，明明是自己的未婚夫，怎么会演变成现在这个样子……“早知道就不会国进修什么电脑程式设计了！”

　　“千万别，那就没有我了啊！”CC表示却对不可以。


第189章 尘封历史，龙族秘辛

　　“哗！……”沐枫他们继续在这天堂般的峡谷刷着经验，随着升级经验的增加，小黑已经无法像之前那样快速升级了，不过当它升到30级的时候却突然在头上跳出了一个任务，还是可以共享的小队任务！

　　龙族传说：组队任务（可共享），已经消失亿万年的龙族再次显现出踪迹，对于战乱中的天际大陆来说是好事，还是又一个不稳定因素的加入？请前往希望堡，询问精灵德鲁伊山德鲁，了解更多有关于龙族的故事。

　　“竟然是可共享组队任务。”已经做过许多高难度任务的大家都从中嗅出了一丝危险的味道。难道这一次，真的要跟销声匿迹的龙族打交道了吗？

　　一般的西幻网游总是会有许多跟龙有关的怪物，什么半龙人啦，龙龟，翔龙等等各种龙兽层出不穷。仿佛龙族已经吊炸天的把整个星球都日了一个遍一样。《天际》却一反常态，一直到现在都从没有出现过一只跟龙有关的怪物，除了沐枫无意间捡到的这头小龙……

　　没想到，就在这头小龙的身上沐枫他们竟然接到了一个可能会揭开龙族神秘面纱的任务！

　　“我们现在怎么办？”百合还真有一点舍不得离开这个经验丰厚的峡谷，只是半天时间，就连沐枫都升了一级。

　　“当然是去做任务啦！”沐枫体内的冒险细胞无法容忍他继续在这里安逸的刷怪下去，他渴望新的挑战！

　　“我同意，我们应该先去做任务！”琴霜也表达了自己的观点，跟龙族有关的组队任务啊……想想就让人热血沸腾。

　　结果经过民主投票，大家都愿意先去做任务。反正这个峡谷是他们发现的，暂时也不会有人来抢。就算有人发现了这里也不会轻易尝试在这里刷怪升级，毕竟峡谷之中全是50级的战场精英恶魔，一般玩家打起来真是累死人了。

　　等到任务结束他们还是可以过来继续刷怪。里面的怪物那50级的等级，完全可以支持她们刷到45满级！

　　既然已经决定了下来，大家纷纷取出背包中的炉石，一同传送希望堡！

　　精灵是一个神奇的种族，月神的庇佑和自然的亲近让他们的寿命可以很长很长，其中不乏知晓许多隐秘知识的智者，精灵族派驻在希望堡的德鲁伊山德鲁就是其中之一。长达千年的生命，让他懂得了许多人毕生都无法了解的知识。

　　“山德鲁大人！”在希望堡的某处，沐枫他们终于找到了山德鲁。这个须发斑白的老德鲁伊正在救治上次大战的伤兵。作为唯一的精灵族，沐枫主动向这个老德鲁伊行礼。

　　“欢迎你，被诅咒的可怜孩子！”也许是活了足够长的缘故，山德鲁并没有像一般精灵那样对中了诅咒的沐枫表达出厌恶，反而对沐枫表现出一种怜爱。他早已听说了忧郁的风这个精灵小子在最近弄出的一连串惊天动地的事情。尤其是取回了神器生命之瓶，对于精灵族的意义无比重大！

　　“忧郁的风，你今天来找我这个老头子，是有什么事吗？”山德鲁释放了一个治疗魔法，治疗好了正在接受治疗的士兵，向沐枫问道。

　　“山德鲁长老，你看看这是什么？”沐枫将身后的小鸠推到了前方，她的怀里正抱着一脸疑惑的小黑。

　　“这……这难道是传说中的黑龙？”山德鲁简直不敢相信自己的眼睛，可是小黑的外表却明明白白的在告诉着他，这就是一头龙，一头幼龙！

　　“没错，这是一只黑龙幼龙！”沐枫肯定的回答。

　　“没想到……没想到在我有生之年，竟然能够亲眼见到一头活着的龙！”山德鲁激动的浑身都在颤抖。

　　“既然您一眼就认出它是一头龙，那您能多告诉我们一些有关巨龙的事情吗？对于龙族的故事，我们很感兴趣。”沐枫并没有忘记，他们的任务就是向这位长者打听有关巨龙的传说。

　　“当然，当然可以！”轻轻摸了摸小黑那长着细密黑色鳞甲的身体，山德鲁显得十分亢奋。

　　“龙族曾是这片大陆上最强大的物种，在上古时期，拥有强大的龙语魔法和强横肉体实力的龙族一度称霸了整个天际大陆！那是一个恐怖的时代，人们称它为巨龙时代！”山德鲁打开了话匣子。

　　“对于龙族的霸主地位，当时没有任何一个种族可以撼动。它们之所以走向衰弱，完全是因为它们自己的火爆脾气！虽然同为巨龙，龙族却也有着许多不同的分支，其中尤以黑龙和红龙最为强大。黑龙，据说是邪恶的化身，拥有最强大的物理魔法防御力和火焰吐息。红龙则比较温顺，拥有极强的魔法防御力和肉搏能力。红龙是正义的化身，经常为了保护其它种族而与黑龙大打出手。这样的战斗时有发生，最终导致了两大龙族的大决战！这样旷世的对决很快就让许多相对弱小的龙族被动参战，演变成了席卷整个龙族的战争。”

　　“那，这场大战最后的结果怎么样了呢？”琴霜好奇的问道，虽然结果已经可以预见了。

　　“结果嘛？呵呵，当然是两败俱伤了。不仅仅是红黑两大龙族，整个龙族都遭受到了灭顶般的打击！那些充当炮灰的半龙人和各种亚龙种惨遭灭族。无数巨龙陨落在那个时代，成为了一堆堆白骨。而最惨烈的战场其实正是我们现在身处之地！”

　　“什么？你是说这片黑暗高地？”沐枫震惊的问道。

　　“没错，其实黑暗高地是因为被恶魔气息侵蚀才改名的，它原本的名字……叫做龙骨荒野！”山德鲁的话让所有人都没有想到。这被黑暗气息所笼罩的高地，原本竟然是埋葬了无数巨龙尸骨的上古战场！

　　“咳咳……”说到激动处，山德鲁竟然也剧烈的咳嗽起来。

　　“可是，我曾经接受过巨龙德鲁伊斯卡萨的帮助，他就能够变身成一头巨大的绿龙啊！”沐枫永远都不会忘记那一天，皮肤仿佛要撕裂的痛苦，和那头惊天动地的巨龙。

　　“斯卡萨……他的事情我听说了……他是为了自己的理想而死的。斯卡萨的确是巨龙德鲁伊，不过他是通过吞噬一颗保存无比完好的上古巨龙龙晶才成功变身巨龙的。这个德鲁伊秘法十分强大，但相对得也有很多缺点，如果失去了龙晶，斯卡萨也会立刻消亡……”

　　“……”沐枫的心中一痛，想到了斯卡萨弥留之际的话语……

　　“总之，那一战之后龙族因为极低的生育能力就算是过了很久也没有恢复元气，反而是其他种族，比如人类因为没有了巨龙的压制迅速繁衍，最终成为了大陆的新霸主！”

　　“龙族也是那个时期消失的吧？”琴霜大概已经明白了整个故事。

　　“没错，人族的崛起势不可挡，哪怕龙族的单体实力依旧称霸整个大陆，但一头龙又如何跟上万人斗？何况人类之中也迅速崛起了许多强者。”对于琴霜的话山德鲁点头同意。

　　“人类与龙族的冲突不断，吃亏的总是生育困难的龙族，最终为了保证自己的种族不会灭亡，龙族举族搬迁，据说是去了海外一片未被发现的遥远大陆，在那里没有人类，是龙族的乐园。”山德鲁终于将整个故事讲完了。

　　“既然龙族去了海外，那这个小家伙是怎么会出现在黑暗高地的呢……”沐枫望了望一脸无辜的小黑，这就是传说中狂暴嗜血的黑龙吗？

　　“这我就不得而知了……希望蛰伏万年的龙族重现世间，是带给我们天际大陆的曙光吧！”山德鲁也不确定这件事到底是好是坏。

　　“小家伙，想不到你竟然牵连了这么多的事情，被我捡到，真不知道是福是祸呢！”从小鸠的怀里抱起小黑，沐枫和小黑四目相对。大眼瞪小眼的望了半天，最终在小黑那无辜的泪眼攻势下败下阵来。

　　原来，《天际》的世界里也有着一群翱翔天际，拥有强大力量的龙族啊！身为精灵族，沐枫相信，终有一天自己会与龙族一战的。


第190章 龙晶，龙骸的秘密

　　“哗！……”当大家听完了德鲁伊山德鲁所讲的久远故事，之前接到的任务也自动完成了，每个人都收到了不菲的经验。当然，这样的任务不可能如此草草结束。

　　“既然我给你们讲了龙族的秘闻，几位可否护送我去发现这头幼龙的地点看一看？”果然，山德鲁好不容易发现了龙族的踪迹不想就这样轻易放过，一定要调查清楚。

　　“当然可以！”沐枫他们求之不得，就等着下一步的任务呢。又从山德鲁那里接到了任务的后续。

　　护送山德鲁：护送德鲁伊山德鲁到发现黑龙幼龙的地点。简简单单的一任务描述，可沐枫心里很清楚，既然是护送就绝对不轻松，路上很有可能会碰到强大的怪物。

　　“这件事牵涉很大，我必须向联盟和女王大人报告，你们过一个小时后再来。”山德鲁赶走了沐枫他们，回到了自己的办公桌前写起了绝密信件。龙族重现大陆这件事，很可能会左右近年来越演越烈的可怕战局。

　　“真是的，我们又不会偷看，赶我们走干什么？”对于山德鲁的赶人，百合十分的不爽。

　　“正好我们可以去补给一下，包裹里的药水已经快用光了，包里都是些刷怪掉落的蓝绿装。”琴霜倒无所谓，今天她们几个女孩在峡谷刷怪的另一个收获就是满满一包的装备了，这些高级装备丢进公会仓库可以大大的缓解会员的装备压力。百合的法力协调实在太耗蓝，五分钟两瓶。女孩们包里的蓝药水差不多都被她给搜刮过去了，不补充可不行。

　　好在花容天下的药剂师技能等级也已经练起来了，可以制造出一些拥有特殊功能的药水。比如功效超越店里药水30％的聚能药剂。拥有无限提取权限的大家拿了十几组放在了包里。不放心的沐枫又分了一人十瓶生命之水，有了这瞬回70％生命的强力药剂傍身，大家的安全等级都上升了一个层次。有时候，这样的一瓶药水就等于是一条命。

　　沐枫现在身上的装备豪华程度已经达到了非人的程度，光是修理一下那些装备，竟然都花去了500金币，系统实在是坑！貌似随着持续不断的新玩家涌入《天际》的金币汇率在1.2已经有一阵子了，真要等到1：1开放兑换，或许要等到第一届的比斗大会结束之后才行。

　　休整完毕，大家又在希望堡里随意的晃悠了一圈，总算是把这一小时给耗了过去。回到了德鲁伊山德鲁的家，他已经收拾好行囊准备出发了。

　　“山德鲁大师，您有坐骑吗？”沐枫疑惑的问道，如果山德鲁没有坐骑的话，大家护送他一路走到那巨兽骸骨附近可就大费周章了。

　　“我不需要坐骑，我是德鲁伊！”山德鲁笑道，在一片雾气中嘭的一声变作了一只矫健的花豹。德鲁伊精通的就是变身成各种野兽，善于奔跑的猎豹速度绝对不比大家的坐骑速度低。比如初春骑着的就是一头猎豹，那是精灵族的种族坐骑。

　　“我们走吧！”这只矫健的花豹口吐人言，山德鲁自信的说道。依靠这变身就可以追上沐枫他们的速度。

　　“那好！”沐枫等人也纷纷召唤出自己的坐骑，随后沐枫一马当先冲了出去。其它人则随后启动以椭圆形的阵型将山德鲁护在了中间。也不知道途中会不会被偷袭，这样比较稳妥一些。

　　果然如山德鲁所说，他所化的花豹速度飞快，似乎一直都处于疾奔的状态下，奔跑的途中经产生出一道道白色的虚幻残影，就算沐枫将黑曜石之翼提升到最高速度，他依旧可以轻松跟上。

　　不过沐枫要真这样一直全速跑下去其他女孩就跟不上了，他不得不放慢一些速度跟大部队一起走，保持统一的步调。

　　“吼！……”道路两旁突然窜出一群恶魔怪物，果然护送任务没有那么简单。大家迅速下马，继续把变回人形的山德鲁保护在了中间。

　　“不用担心我，我还没老到不中用！尽情冲上去杀吧，我会在后面支援你们的！”山德鲁中气十足的说道。手中的法杖上已经凝聚起了绿色的自然能量。

　　“好！……”沐枫和小蝶携手冲向了怪群。远程的女孩们也自动上前一步，进入了攻击范围，开始施法。

　　虽然一路上遇到了不少阻碍，终于在沐枫的带领之下，山德鲁来到了沐枫发现小肥龙小黑的地方，那庞大的巨兽残骸依旧孤零零的半埋在荒野之中。

　　“这……这是龙骨啊！在龙族踪迹难寻的现在，就算是龙骸也没有那么容易见到了！”山德鲁只是望了一眼，就猜到了这是什么。重新变回人形的他激动的冲了上去。

　　抚摸着那已经严重风化的龙骨，山德鲁感慨万千：“这里的黑暗气息浓郁，龙骨最多保存一两个月就会被黑暗气息腐蚀成一堆碎渣，这残骸虽然已经被侵蚀，但还不算严重，很可能是最近才出现在地面上的！”

　　“小家伙，你到底是怎么来的啊？这头龙又和你什么关系？”沐枫对小黑奇怪的问道。沐枫一开始都没认出那是龙骨，还以为是不知名巨兽的残骸呢。

　　“呀？”以小黑的智商，自然是没有理解沐枫的意思了。不过，它似乎想起了什么事情在沐枫的手中挣扎着，不断挥舞着自己的小爪子。当沐枫会意的把它放在地上，它立刻迈开一对粗粗的小短腿，自己奔向了这具龙骸。

　　“怎么了小家伙，你想告诉我什么吗？”作为德鲁伊，是对自然和生灵最最接近的职业，山德鲁尝试着和走过来的小黑交流。然后……华丽丽的被小黑无视了！

　　小黑停都没停，直接走向了那具龙骸，那小小的肥胖身躯直接钻进了骨骼的缝隙之中，那里是它被发现的地方。不多时，一片温愠的光芒从龙骸下的黑暗里亮起，小黑哼哧哼哧的从里面抱出了一颗巨大的美丽晶体！

　　这个晶体虽然散发着光芒，本体却是呈现一种黑色，华丽的造型立刻就吸引了所有人的注意！

　　“这，这是……龙晶！”山德鲁再一次被震惊了。

　　“龙晶？”小肥龙随随便便爬进去就拿出了一颗龙晶，就连沐枫都吓了一跳。看来之前小希之所以会发现龙骸之中藏身着什么东西，就是这枚龙晶的光芒出卖了小黑。

　　“这光泽，这完整度，简直是完美无瑕！不可能是数万年前的龙晶，难道……这是一条刚刚死去了一两个月甚至只有几周的巨龙？”山德鲁得出了让人不敢置信的结论！

　　“如果真是这样，那这条巨龙岂不是小黑的爸爸或者妈妈……”小鸠上前抱住了小黑，原来它也是一个没有了爸爸妈妈的可怜孩子！小鸠和它的命运是多么相像。好在她还有哥哥沐枫，一直都在照顾着她。那么，小黑的命运，现在就在小鸠的手上了！她在心底暗暗发誓，一定要像好好的照顾小黑。

　　“呜呜……”小黑还太小，并不明白自己的主人为何突然抱住自己哭泣，只能陪着一起掉眼泪。

　　“消失了数万年，却以尸体的形式重新出现在天际大陆，这实在是有太多疑点了！”望着眼前的龙骸，沐枫陷入了沉思。龙族到底是搞什么鬼？就算再苦肉计赵氏孤儿也不用上来就死一头成年巨龙吧？

　　“感谢你们带我来到这里，让我见到了这一切！这龙晶十分贵重，既然它是这头幼龙父母的龙晶，那它也应该是属于你们的！”山德鲁将龙晶交到了沐枫的手上。

　　“叮，恭喜玩家获得传奇材料龙晶！”没想到带山德鲁过来还可以收获如此稀有的材料！

　　龙晶：传奇材料，巨龙死后遗留下来的能量精华，拥有不可思议的能量！用途暂时未知。

　　在收到龙晶的同时，护送山德鲁的任务也已经完成，又有一笔不菲的经验到手，而且，沐枫的包裹里还多了一枚戒指。

　　传说之戒（恶魔猎手）：等级（史诗），力量+59，耐力+67，攻击力+35，魔法攻击+35，技能：龙之传说（恶魔猎手）提高恶魔猎手任意技能的伤害200点。装备等级41。

　　不光是沐枫，所有人都获得了对应自己职业的戒指。沐枫扫视了一下自己的技能，最终加在了一个平时不怎么用的技能之上，那就是法力燃烧！提高法力燃烧200点伤害，也就等于多燃烧对手200点法力值！绝对比加在原本就十分强力的伤害技能上要划算的多。

　　“感谢你们，今天让我发现了这么多不得了的秘密！不过接下来的事情就不是你们可以插手的了，忧郁的风，我们以后再见！”一切调查都已经结束，山德鲁化身为一只巨大的飞鸟，展翅飞向了高空。


第191章 隐藏职业，新的威胁？

　　“咦？……就这么结束了？”随着山德鲁变身成一只灰色的巨型老鹰远去，百合不敢相信这个任务如此史诗般的开头，竟然就这样草草结束了。她还满心期待着跟传说中的巨龙一战呢！

　　“这个任务当然不会结束，只是我们实力不够罢了。”望着山德鲁远去的身影，沐枫羡慕不已，什么时候他才能骑着坐骑在天空自由飞行呀，搞得黑曜石之翼的那对翅膀始终都是摆设。

　　“实力不够？”百合还是不理解。在这里的人全都是精英，如果他们都搞不定，岂不是没人能完成了？

　　“没错，真正的巨龙起码也得是接近100级的金英BOSS，哪里是我们现在能动的？现在我们还是先以满级当做首要任务吧，反正这次也没白跑，赚到了不少的任务经验，还有史诗戒指拿！”沐枫倒看得很透彻，将手中的龙晶塞入了包裹之中。虽然标明了龙晶是材料，却并没有写它的用途，只要保管好在以后的龙族相关任务里一定还会用到它。

　　“那什么时候我们实力才够呀，这个任务又怎么才能接到后续呢？”百合继续不甘心的追问。

　　“这一切，就都在小黑身上了！”沐枫指了指呆呆的小肥龙小黑，后者一脸呆萌，正处于放空状态被小鸠抱在怀里。

　　“它？”百合不相信，这个小肥龙还能带给他们新的任务？

　　“任务的初始不就是在小黑身上接到的吗，等到它再次进化，智慧提升之后，应该还会跳出新的任务！有关于龙族的更多秘密也将会慢慢揭晓。”一只巨龙何以来到了曾经的龙骨荒野，也就是黑暗高地上，并且死在了这里。还留下了一只幼龙，这其中的谜团实在是太多了。

　　“那太好了！”百合可不想跟如此宏伟的史诗任务失之交臂。“小家伙，我们的任务，可就靠你了哦！”百合亲切的摸了摸小黑那光溜溜的小脑袋。

　　“呀呀……”小黑继续表示不明所以，只能卖个萌。

　　“现在已经不早了，不如大家先下线，晚上再继续吧？”沐枫现在才有空看一看时间。他本来就是在完成了许多任务之后才去找的琴霜她们，后来又在峡谷那里刷了半天，紧接着做龙族的任务，时间不知不觉就到了早上五点了。

　　“嗯！”琴霜同意了沐枫的建议，剩下的一个小时，恐怕都不够大家重新赶到刷怪的峡谷位置，不如早点下线休息。

　　伸了个懒腰，沐枫从游戏仓里爬了出来，只穿着贴身的短裤。现在这个时间，女孩们应该会抓紧时间在真正的大床上补充一个小小的美容觉吧。唯一会起来的就是辛勤的小厨娘初春了，她要负责大家的早餐，必须早一些下楼准备。

　　想到这里，沐枫蠢蠢欲动起来，因为他想起了和琴霜亲热时候的美妙滋味。最终他决定铤而走险。

　　悄悄打开了房间的窗户，沐枫直接利用敏捷的身手爬向了二楼。找准了琴霜所在的窗口，沐枫凝聚起一丝微弱的火苗轻轻点在了窗户上。

　　“吧嗒……”火苗透过缝隙钻入了窗户里面，沐枫竟然控制着这一丝火苗将窗户给打开了！轻轻推开窗户，沐枫进入了这个他还不算太熟悉的房间。

　　“琴霜……琴霜……”也许是太累，又或者是初升的阳光有些刺眼，琴霜直接将被子蒙到了头上。

　　“哗！……”没想到被子拉下，琴霜正一脸笑意的望向沐枫。“我就知道你会来！”

　　“额，这都被你看穿了吗？”沐枫不好意思起来，毕竟这个时候他来找琴霜目的可不单纯，绝对不是盖着被子聊聊天那么简单。

　　“当然，下线的时候你看向我的眼神就像是狼一样，我还能不懂吗？”

　　“那你怕了吗？”沐枫扑到床上，抱住了琴霜那温软的娇躯。琴霜的睡衣是浅绿色的，上面淘气的印着许多绿色的卡通青蛙图案，没看出来，她还是一个童心未泯的青蛙控。

　　“你没听说过吗？女人是水，男人是火。你见过害怕火的水吗？水只会被火烧得沸腾而已！”自从第一次发生关系之后，两个人又偷偷的发生过几次关系，都处在食髓知味，刚刚领略情爱滋味的时候。干柴烈火，再一次点燃了激情。

　　一个小时后，当沐枫和琴霜分别出现的时候，已经是荣光焕发一本满足的样子。尤其是经过了房事的琴霜一脸春意，粉红的俏脸仿佛能够滴出水来。

　　“姐姐大人，你今天皮肤真好，好漂亮！”百合看到琴霜的状态，忍不住称赞。

　　“是吗？”没想到做那件事还有美容的效果，实在是一大收获。倒是沐枫在一旁拿起一片面包笑得不行，连挤炼乳的手都有点抖了。

　　今天小蝶并没有出现，大概是怕被冴子发现吧。不过既然她昨天才离开，又知道她可以轻松进出防备森严的天际总部，大家也就不那么担心她了。

　　平静的吃完了早餐，似乎又到了训练异能的时间。不过被沐枫征伐了一番的琴霜似乎并没有兴致陪沐枫练习，而是去补觉了。

　　“百合，要和我练习吗？”现在适合和自己训练的似乎也就剩下百合了，沐枫主动向她提出了邀请。

　　“你要干什么？”听到沐枫的话，上次自己被占便宜的事情又涌上心头，百合立刻双手抱胸。“我才不和你打呢！”随后嗖的一声消失在原地，溜了！

　　“额……”没有了对手，这样一来沐枫就无法进行训练了。他总不能找初春或者小鸠联系吧。反正一时半会也不会提高，沐枫干脆回到了自己的房间上网。也有一阵子没有好好逛一逛《天际》论坛了，也不知道有没有发生什么新鲜新闻。

　　打开现在的等级排名，沐枫以42级继续遥遥领先，不过第二的亚丝娜也有41级两人咬得很紧，剩下的人就不足为惧了。不过这些都不是重点，沐枫惊奇的在排行榜上发现了一个人的职业与众不同。

　　名字很麻烦：等级40，职业影舞，等级榜第七！竟然是传说中的隐藏职业！看来正如天际公司之前发布会上所说，一些隐藏职业要陆续出现了。这些隐藏职业的技能应该不虚职业英雄才对。而且从名字很麻烦的职业影舞两字来看，应该是一个刺客系职业。如果与他起了冲突，或许他秒不掉沐枫，但如果去秒琴霜她们，那就不好说了……希望不会在近期与这种隐藏职业为敌吧。

　　自己身边的女孩，初春和小蝶都是普通职业，并没有在开服的时候成为职业英雄。沐枫希望能够帮她们转职成隐藏职业，只是到底要怎么触发隐藏职业的转职任务，却没有任何的头绪。

　　摇了摇头，沐枫还是决定先把自己的满级任务搞定了再说。第一个满级的人，奖励一定不会太差！

　　还有三级！沐枫就将达成满级的成就。虽然在不远的将来等级上限还会继续开放，不过《天际》在这45级这道坎上，还是会停留至少四五个月的时间。在这个时期会有比斗大会，会有几十人才能打通的高难度团队本，系统还会给刚刚建立起来的行会们选择驻地，守卫驻地，建设行会驻地的时间。虽然等级停滞了，这段时间却将是一个天际飞速发展的阶段。无论是沐枫自己，还是花容天下，绝对不能被别人给超越了！

　　等级，技能还有装备，经过这接近两个月的游戏，沐枫已经积累了许许多多的优势。这个优势，比起他曾经在《魔世》中依靠贼皇星邪所闯出来的要大得多。不但如此，他也不再孤身一人，多了许多的伙伴。就连妹妹小鸠都加入了进来，成为了术士的职业英雄。在《天际》里，他一定要再度获得成功！


第192章 继续升级，向满级冲刺

　　平静的过了一个白天，吃过晚饭之后沐枫再度回到房间上线。当他出现在天际大陆之后，女孩们也纷纷上线。召唤出坐骑，大家今天的目标很明确，那就是去昨天发现的那个峡谷刷怪，帮沐枫冲击45级！

　　沐枫离满级还有3级不到一点的经验，为了提升效率队伍的人数必须优化到5个人，否则多一个人分经验外加经验人数惩罚会大大降低升级速度。为了沐枫的成功初春主动做出了牺牲，去忙花容天下公会的事情了。

　　现在花容天下主要的事情有两个，一个是整合刚刚招收的八万新成员，让她们真正融入花容天下之中。然后让她们自愿组成隶属于同公会的小队练级，增长花容天下的公会积分。花容天下的等级提升了之后，就可以招收更多的玩家了！

　　第二件事则是寻觅行会驻地，等到比斗大会结束，一场行会驻地的争夺战必然会在华夏区打响，花容天下绝对不能在这场战争中落败。一个地理位置绝佳的行会驻地不但会带来庞大的收益，更能增强公会的实力。这样庞大的情报与数据分析，要想理清头绪就非初春莫属了。

　　五个人集合前往那个BUG般的峡谷，一路上有说有笑，这两天发生的可都是好事，一扫冴子突然出现把一切美好打破的阴霾。当成功到达峡谷之后，沐枫也终于将小希给召唤了出来。没有了初春的治疗支援，沐枫可没有信心抗住那么多怪物的攻击，必须依靠小希升级后的自然赐福和生命之水的恢复才行。

　　“姐姐们好……”被召唤出来的小希十分羞涩，毕竟是自己这样的身躯第一次被大家所看到。而且在她智力还没这么高的时候可是做过许多现在想起来十分丢脸的事情。

　　“这……这是小希？”小希的惊人变化，让人都不敢认她了。可眼前的这个气质少女精灵又的确是被沐枫召唤出来的，应该是小希没错，毕竟宠物一旦绑定终身都无法更换。

　　“没错，她就是小希。昨天小希在升到40级之后成功进化了！”对于小希的改变，沐枫十分喜欢，至少交流的时候更加顺畅了。当然长大一些的小希没有之前萌也是一个遗憾。

　　“小黑，你升级到40的时候也能进化吗？”小鸠望了望跟在身后屁颠屁颠的小肥龙，充满了期盼。

　　“一定会的，你看它20级的时候不是长出了翅膀了吗？”沐枫对于小黑的成长也是充满了期待。

　　这个峡谷果然没有被发现，所有有志冲级的人应该都在努力做着任务，没想过刷怪这一说，毕竟任务的同时也能杀怪，完成任务后又有经验奖励，是比一般的刷怪经验要多，除非是像沐枫他们这样几个职业英雄联合以不讲道理的方式硬刷整个峡谷的怪物！

　　“小蝶，老一套，你左我右！”沐枫率先冲入了峡谷之中。新的一轮刷怪正式开始！

　　这个峡谷是葫芦形的，看起来应该是为某个任务准备的小型地图，却被琴霜她们意外发现。峡谷之中怪物一般四五个一组，怪点与怪点之间的距离相当密集。沐枫使用利刃穿梭穿过一群恶魔，再随手甩出一道黑色能量斩将另一群拉住，然后是黑暗之手，轮番使用大范围的技能成功将一路上的怪物全都引走。当他来到峡谷尽头的时候，身后已经跟着上百只的恶魔了，随后他立刻开启恶魔值燃烧转身用黑暗之手将超大范围内的恶魔全部眩晕在原地，连续使用两次利刃穿梭轻松穿越已经被眩晕的怪群。在队伍频道里和小蝶沟通好后，同时向谷口移动。

　　当沐枫来到峡谷入口的时候，小蝶也正好带着一大片恶魔怪逃了回来。使用刀扇引怪闪避加加速回冲，她引起怪物来也十分轻松。正好达到谷口的那个时间点，两个人交错而过，身后的恶魔怪物也汇聚在了一起，沐枫回身黑暗斩和黑暗之手释放，成功吸引了大量仇恨，一旁的小蝶立刻隐身消失，开启着恶魔爆发和献祭的沐枫成为了唯一的坦克。

　　没有了初春的治疗，沐枫已经无法硬抗这么多的怪物。毕竟生命之水再逆天一场战斗只能使用两次，小希的治疗又是持续性的。在狭窄的谷口，沐枫成为了一夫当关的BOSS，自创的步伐鬼神莫测，头上不断跳起MISS的提示。与此同时黑暗之手和黑暗斩到CD就释放，配合上身后女孩们的范围输出爆发，只用了30秒钟，这200多只50级战场精英恶魔就被清肃一空！看着经验条上猛涨的一截经验，沐枫虽然精神十分疲累依旧十分满足。

　　下一波怪物完全刷新需要五分多的时间，现在沐枫终于可以松一口气休息了。

　　“这样升级真的好快，要是每一级都能这么升就好了！”百合慵懒的坐在靠在一块石头旁边打趣道。刚刚她只需要开启法力协调无脑使用魔爆术就可以了，没蓝了直接嗑下蓝瓶保证伤害。

　　“要相信国人的智慧和钻漏子的能力，发现更多的刷怪点只是时间问题。现在大家都没满级哪有时间去找，等到45级满级了应该就有带小号升级的人出现了。”沐枫时常与游戏商人和顶尖职业玩家接触，比较了解这些事情。不单单是带升级，等到开启现实币兑换还会有专门的打金团队，故意穿着不用修理用完就扔的垃圾装备刷低级怪捡金币，一天也能挣到一个小白领的钱。不过这样做非常累，就像是搬砖一样。

　　“那我们花容天下要不要这么做？”琴霜好奇的问道。

　　“刷金币就不必了，经营好公会驻地那就是滚滚而来的金币！至于带人升级，现在的花容天下收的都是精英自然不需要。等到花容天下的公会等级提升上去了，必然会收一些有潜力但等级较低的新人，这时候有一个专门的带人团队也是很有必要的。”沐枫分析了一下说道。

　　“对呀，可以找一些不喜欢做任务和PK的人，每天给她们发工资，一定会有人愿意干的！”听到沐枫这么说，琴霜已经有了主意。

　　“这样最好，我那天看了一下公会仓库里的金币余额，居然有几个亿！太夸张了吧……”沐枫无奈的说道。

　　“嘿嘿，上次的抗性装备赚的太多了，游戏币与现实币兑换又迟迟不开，这么大笔金币流入市场一定会出事的。放在大家身上还不如放在公会仓库方便呢，再说让大家看看我们花容天下的家底也算是稳定军心吧！”琴霜这么做也实属无奈。

　　“这笔资金足够用很久了，行会驻地建立之后的前期建设应该会花很多钱。虽然我们手中有建城令可以直接升级到3级城镇，但也代表着我们直接要在一个金币没赚到的基础上直接从三级城镇开始建设，每一个建筑的建造升级都是金币！”

　　“没问题，如果这些还不够，我还可以再从家族拿！”身为华夏唯二的五阶异能者，琴霜给家族带来的利益是巨大的，如此实力的家族名下又怎么会没有庞大的家族产业，调动一些金币到游戏中，琴霜还是可以轻易做到的。

　　“这样最好。”简单的讨论了一下满级之后的事情，五分钟的刷新时间也已经到了，沐枫和小蝶再度出发，冲向了峡谷之中。


第193章 成功满级，新的武器

　　“哗！……”升级的华丽特效光芒将沐枫整个围绕，六点准时上线刷怪的沐枫又成功升了一级。已经达到43级的他看了看等级排行榜，亚丝娜已经42级了，榜单后面的其他人则不足为惧。再看看升到43所用的时间，3个多小时。离第二天的早上六点还有九个小时，就算后面两级的经验需求高一些也足够了！

　　“好，今天的目标就是满级！”沐枫仔细计算了一下，只要保持住这个刷怪节奏，没有理由在下线之前到不了45级，沐枫信心满满。何况早上六点是沐枫自己定下的下线时间，游戏时间其实还有6个小时的。真要有什么事情，他完全可以请求大家留下来先不下线，等刷到满级再说！否则像往常一样下线休息再到晚上上线，别说第一个满级，第十个满级的宝座都可能会丢了……

　　“枫哥你来了之后我们轻松多了，之前小蝶抗怪都不敢把怪全引光，我们还要交控制技能帮她才行，否则她的小身板扛不住这么多怪。”琴霜微笑着说道，队伍里的另外四个女孩经验也飞速提升，实在是太爽了！

　　“拜托，琴霜姐姐我可是盗贼啊！也不是什么职业英雄，这太难为我了。”小蝶表示这是职业原因没有办法的，而且她还不是职业英雄所会的技能都是普通盗贼可以学习的，也没有特殊效果。

　　“放心吧小蝶，我今天看论坛已经有人成功转职隐藏职业了，到时候我也帮你弄一个刺客系的隐藏职业！”一起的小蝶和初春都是正常职业，这不得不说是一个小小的遗憾，沐枫一定会尽力去弥补，帮她们转职成隐藏职业！

　　“那太好了，谢谢你师父！”小蝶开心的上前抱住了沐枫。隐藏职业啊，一定能够更加帮到大家吧！还是师傅对自己最好！

　　“我也要！”小鸠表示不能让小蝶吃独食。

　　“转职隐藏职业就代表着放弃现有职业，你确定不要自己的术士职业英雄了吗？”沐枫笑着向小鸠问道。

　　“唔……这样啊……那我还是不要转职隐藏职业了！”双魔仆是小鸠最大的依仗，她才不会放弃呢。

　　刷怪还在继续，大家的经验飞涨，此时华夏区的玩家已经开始震惊了。原本就牢坐等级榜第一宝座的沐枫突然升了一级，明明昨天下线前不久才到达的42级，怎么这么快！难道他发现了什么快速升级的好办法？随着等级榜上的人越来越接近满级，其实大家都在等待着第一个满级玩家的出现，难道这一次又是忧郁的风成为满级第一人？

　　当然这些都只是猜测而已，随后亚丝娜紧跟着升级，让谁才是第一个满级的悬念又保持住了。可是这并不是结束，反而是满级大战的开始，四个小时之后……沐枫又升了一级！

　　44级！离满级45只剩下了一步之遥……所有玩家都疯狂了，四个小时一级，这是什么速度？那可是43到44啊，不是10级到11级！与此同时，花容天下的几个主要人物也纷纷出现在等级榜前十，将之前的一干人员挤下了榜单！

　　“大家都疯了，全在猜测我们在哪里练级呢！”在等刷怪的间隙，百合无聊的打开了论坛网页，发现了玩家们的质疑。感觉十分好笑，虽然同为职业英雄，但百合这个法师职业英雄因为很少有视频之类的讯息外泄，所以并不为大家所熟知，很少有人在论坛讨论她。沐枫大发神威对战千人还杀了秋殇别恋那次她直接就被几个盗贼给秒了，更是悲剧。

　　“除非有人跟踪，否则这里是没那么容易发现的。就算发现了也没有人有这个实力在这刷怪。不能组成五人小队刷的话，效率还不如单人做任务！”沐枫倒不介意被发现，这里以后或许会成为带人升级的好地方，但那要等到满级的人满街走大家装备都提升上来之后。如今就连沐枫他们身上还有着二三十级的紫色装备呢，更别提其他玩家了。

　　“那就继续刷，嘿嘿……今天第一个满级就要诞生了！不知道《天际》会给什么奖励啊……”百合现在才42接近43，只能流口水了。

　　“应该不会差，毕竟只有一个。”沐枫自己也很期待，否则也不会这么想要这个第一了。“如果是给一本特殊职业的转职卷轴就好了！”

　　“《天际》不会这么大方吧？”琴霜倒不觉得系统会那么大方。想想第一个系统承认的公会才得到了24小时的双倍经验，就可以看出系统是多么扣了。

　　“姐姐大人，不要泼冷水嘛！是转职卷轴就再好不过了，如果是物理输出职业的就给小蝶，是治疗职业的就给初春，多好啊！”百合经沐枫一提醒对满级第一人的奖励更加向往了。

　　“好了，还是准备好迎接下一波怪物吧，现在都已经刷新了。”沐枫和小蝶再一次深入了峡谷之中。

　　“放心吧，满血满蓝，包里还有大量蓝药，绝对可以送你到45！”百合信心满满。几乎全加智力的她，可是一个不折不扣的超级暴力法师！

　　“那我就拭目以待了！”沐枫的声音远远的传来，已经走出去很远了。

　　“姐姐大人，趁他不在，我能问一个问题不？”百合突然凑到了琴霜的身边。

　　“什么事这么神秘？问吧。”琴霜好奇的说道。

　　“那个……你和他的关系是怎么一夜之间变化那么大的啊？虽然我知道你其实有一些喜欢这个呆瓜，可是一直都没有实质性进展啊。没想到我一不注意，他竟然就在打赢了与十方寂灭的公会大战后当着那么多人的面强吻了姐姐大人，这太奇怪了！”这是百合一直很疑惑的事情。

　　“有些事还是少知道一些比较好……”满脸黑线的琴霜已经忍不住举起了拳头，嘭的一声打在了百合的头上。她怎么会说两人关系破冰的契机是自己酒后跑错了房间迷迷糊糊的和沐枫发生了关系呢？

　　“呜呜……果然有古怪！”百合欲哭无泪，人家只是好奇嘛。

　　“准备好，枫哥他们回来了！”远处已经能看到黑压压的一片怪物了，琴霜赶忙提醒还蹲在地上的百合。

　　“哦！”百合赶紧站了起来，准备好了攻击姿势。

　　“唔……”一旁的小鸠表示自己也对这个事情很在意，可惜琴霜没有说，让刚刚偷偷竖起耳朵想偷听的她没能成功。

　　“叮，恭喜玩家忧郁的风成为全世界第一个到达45级的满级的玩家！系统奖励职业武器一件，金币100000枚！随机全职业通用技能书一本！”没想到不仅仅是华夏区，沐枫还是全世界第一个到达满级的玩家！全世界的服务器都连续通告了三次！这一下忧郁的风又一次给华夏区涨脸了！

　　感受着升级后的光芒在身上流转时那舒畅的感觉，沐枫轻轻闭上了眼睛。终于，在早晨六点之前他成功的升级到了45级！

　　“职业武器，技能书！快让我们看看呀！”这个时候琴霜激动的走了过来，想要看一看系统给出的奖励。

　　“别急，这就贴出来给大家。”沐枫立刻打开包裹，看向了新得到的两样东西。

　　冠军之刃：等级（传奇），攻击：235-321。魔法伤害175-247，+74敏捷，+61智力。速度2.6。+10％暴击，暴击伤害提升20％！冠军之速：攻击命中后有几率提升30％攻击速度，10％移动速度。持续5秒，冷却时间30秒。装备等级45！恶魔猎手专属武器月刃，第一个到达45级满级之人的证明！

　　“……”全场寂静！这把武器竟然是恶魔猎手的专属装备！虽然攻击比33级的传奇长剑雷神剑还少了一些，但额外的法伤却弥补了这方面的不足，还有那20％的暴击伤害提升和冠军之速的被动技能都只能用逆天两个字来形容！

　　“看来你终于可以退休了……”最后在看了一眼左手中的毁灭之刃，沐枫将它放入了包裹之中。作为让沐枫成功获得心眼的特殊装备，沐枫打算珍藏这把匕首。

　　“还有一本技能书呢！也让我们看看！”琴霜还记得沐枫获得了一本全职业通用的技能书。

　　“额，它写的就是随机全职业通用技能书，我需要开启它！”沐枫取出了这本技能书，点击了开启，一个彩色的轮盘就开始在面前转动起来。轮盘转的飞快，无数的技能图标在面前转过，屏息静气，沐枫大声的喊出了停止！


第194章 灵魂奴役，死神降临

　　华丽的轮盘不停转动，一个个华丽的技能图标从沐枫的面前飞过，有一些熟悉的职业图标，也有完全没见过的，应该是某些隐藏职业的技能。这个时候就看沐枫的运气了，可能会停在完全无用的技能上，也可能直接拿到某个隐藏职业所依赖的核心技能。

　　“停！”再转下去眼睛都要花了，反正一切还要命运决定沐枫直接喊了停止。原本飞速转动的轮盘瞬间速度骤减，开始慢慢的滑动。最终停在了一个没有见过的技能图标之上。

　　“叮，恭喜玩家获得新技能灵魂奴役！”

　　灵魂奴役：等级二，释放恐怖的诅咒偷取目标最大生命值的29％（立即偷取一半，且在10秒内偷取另一半）；目标死于诅咒则30秒内灵魂被被释放者奴役，并获得其75％法伤、物伤和生命，释放者获得灵魂20％的法伤和攻击，并可操纵灵魂进行攻击。灵魂持续时间30秒，冷却时间15分钟。

　　当沐枫将这个新技能贴出来给大家看的时候，又是一轮新的惊呼。

　　“完了完了，你已经彻底变成超级大怪物了！本来就有球球和小希，现在团战只要出手秒掉对方输出最高的那一个就一个顶四个了！”百合不停的摇头，真是为那些终将败在沐枫手下的玩家悲哀。还好沐枫是她们这边的。

　　这个时候沐枫突然想起来，自己到了45级，可以把最后一点的天赋点点上了！在四十五级的时候新点亮的最后一排只有一个天赋点，这将是沐枫所选择的天赋死神的最终绝招！

　　死神降临：恶魔猎手引动体内的恶魔能量，变身成拿着死亡镰刀的死神。攻击距离提高15码，攻击力提高50％移动速度提升30％（因为是天赋技能同样无法被恶魔值爆发强化）！冷却时间30分钟。

　　“死神降临，好霸气的名字！”沐枫很喜欢这个技能，可以让自己的攻击距离和移动速度再度提升，如果触发了冠军之刃的冠军之速再开启死神降临，在他的追击下没有任何人能够逃生！

　　“嘿嘿，学了新技能就给我们展示一下吧，正好我们还没到满级，继续刷两波怪让我们看看吧！”离早上六点这个大家平时下线的时间点已经很近了，不过百合还是想要看一下沐枫的新技能到底是什么样子的。光看技能说明只能够想象。

　　“OK，小蝶，我们再去引一波！”沐枫也是摩拳擦掌，想要见识一下自己的新技能到底是什么样子。

　　两人飞快的冲入峡谷之中，熟练的引着怪，沐枫很快就来到了峡谷的尽头。转身回头，和小蝶调整好交汇的时间差，沐枫成功利用黑暗斩和黑暗之手将所有怪物的仇恨吸引。

　　“死神降临！”沐枫大喊一声，启动了这个新学会的技能！沐枫的身体突然涌出无数灰色的怨魂，席卷全身，身体迅速变大，转瞬间就变成了一个三米的巨人。

　　“哈……”变身后的沐枫披着一身灰色的破烂斗篷，帽檐下的黑暗将整个面目遮盖，背后伸出一对灰白的巨大骨翅，手中更是握着一把闪耀着鬼魅光芒的银灰色巨大镰刀！

　　这个镰刀至少有三四米的长度，怪不得变身能够增加攻击距离，镰刀的刀刃上镶嵌着数颗白色的头骨，凹陷的眼眶之中冒着淡淡的蓝色光芒。再加上沐枫身上始终未断过的浓重黑气，沐枫真的变身成了收割死亡和灵魂的死神！

　　“好帅！”的确，游戏里能够变身的目前只有德鲁伊了，可德鲁伊变的是什么？巨熊，猎豹，树人……哪里会有沐枫这样的死神帅气！看到沐枫变身后霸气的外形，四个女孩眼中全都是小星星！

　　灵魂奴役！沐枫立刻又丢出了另外一个新技能，不过这里没有玩家让他丢，他直接丢了个小怪。一颗紫色的骷髅头从沐枫那变身后惨白的骨爪中飞出，落在了面前的一只小怪身上。一边飞行还一边发出可怕的笑声。

　　奋力一击！16179！虽然没开灵魂燃烧，不过恶魔值爆发外加死神降临的伤害提升已经让这个技能的伤害达到了恐怖的程度。“大家快点出手，我这么大的个头不好闪避啊！”

　　“哦！”这时候女孩们才想到要攻击。当女孩们强大的群伤魔法打在面前的恶魔身上后，那只被沐枫释放了灵魂奴役的小怪立刻被秒，一个外形一样但是半透明的灵魂从它的尸体上爬了出来，立刻来到了沐枫的身边。沐枫低头看了一下自己的属性，果然攻击和法伤都得到了不错的提升。这两个技能兼具华丽和使用为一身，实在是太适合沐枫了！

　　“呼，刷怪结束，反正第二第三满级貌似都没什么希望了，我们还是下线等晚上上线再继续吧。”看了看等级榜，亚丝娜应该已经只差一点点就满级了，后面还紧跟着势头正猛的隐藏职业影舞名字很麻烦，她们四个是没办法进前三了，不如早早下线休息。为了帮沐枫冲击第一的排名，大家也都累坏了。

　　“耶！……终于可以休息了。”百合早就累的眼皮只打架了，估计等下吃完早餐她又是直接回房间睡回笼觉的节奏。

　　“小黑也已经37级了！”小鸠身后的小黑又升了7级，正在离40级的节点越来越近，说不定晚上就能40再次进化了！

　　其实最最累的那个人是沐枫，引怪，抗怪都要他来完成。在没有初春治疗支援的情况下，每一次都像是在走钢丝，如果有一个失误被200多只怪围殴死了，那就是灭团的节奏。所有人的当前等级经验清零，还就真的被亚丝娜夺去了第一个满级的成就！

　　从游戏仓里爬出的沐枫揉了揉眼睛，现在里面全都是血丝，已经很久没有这么高强度的刷怪了，就算是模拟深度睡眠的游戏仓都拯救不了他。不过好在虽然劳累，同样收获也很大，第一个满级的奖励果然没有让沐枫失望。

　　走进自己房间的独立厕所梳洗了一下，尤其是冲了个冷水澡，沐枫终于精神了许多。直接打开门来到了客厅。这个时候初春已经准备好了早餐了。

　　“沐枫哥哥，这是我刚刚烤好的面包，快来吃吧！”初春也知道昨天晚上一直到刚刚的凌晨大家都是满负荷的在刷怪，特地准备了营养的早餐给大家。

　　“谢谢你初春！”初春对大家的照顾无微不至，世界上再也找不出这样会照顾人的女孩了。

　　“哪有，这本来就是我唯一能为大家做的……”初春知道自己的异能不入流完全没有攻击力，游戏中也不是职业英雄，能够有现在的成就都是跟大家一起升级打BOSS分装备才得来的。再加上本身就来自祖祖辈辈侍奉琴霜家的管家家族，所以她心甘情愿的为大家服务。

　　“咦？聊什么呢？”这个时候琴霜也已经梳洗完毕出现在了楼梯上。

　　“没什么，只是感谢初春为大家所做的一切而已。”沐枫微笑着回答。

　　“当然啦，因为她是我们的好初春嘛！”琴霜上前抱住了初春，狠狠的在她柔嫩的脸蛋上亲了一口。

　　“姐姐大人……”初春害羞的跑走了。


第195章 挑战，没当回事

　　“竟然又让他拿到了第一个满级的成就！”虽然沐枫他们下线了，毒岛冴子却依旧在游戏中努力升着级。陪伴着她的只有化身为宠物的主脑CC了。虽然一直有新人源源不断的进入游戏，但却没有一开始的那一拨人数多，现在的低级地图并不会有太多新手游荡，到现在冴子都还没有组过队。

　　“居然让他们硬是用实力把不可能变成了可能，在一个隐秘的小峡谷刷的飞起，实在……”透过监控，CC看到了沐枫他们是如何快速升级的。“我们要加快速度了，冴子。当满级的人数达到10万之后，系统就会就会自动开启第一届比斗大会的报名。而正式开始的时间也最多在启动报名五天之后，如果那时候还不能满级，你就要错过这个赛事了。”

　　“我进游戏主要是想陪凛凛蝶，顺带防止那个家伙接近凛凛蝶的，比斗大会什么的我才没有兴趣呢！”转职冰霜死骑的毒岛冴子山上的盔甲冒着丝丝白色的寒气，手中握着一把类似日本刀的长剑，上面也同样被寒气包裹。现在她正使用剑道中的技法对面前的怪物进行攻击，所打出的伤害远高于同等级的玩家！也不知道她成为职业英雄之后到底获得了怎样的特殊奖励。

　　“如果你能击败忧郁的风，不就向凛凛蝶证明了他并不值得喜欢吗？”CC还是不希望冴子放弃这次的比斗大会，继续怂恿道。看来这次比赛的奖励不低啊，她也对冴子的实力很有信心。

　　“战胜他？”仔细想想，自从那一次确定关系的战斗之后冴子和沐枫两个人就没有再认真打过一场了。这让冴子隐藏在心中的好胜心突然又被引了起来，又有了斗志和继续战斗的理由。

　　“好，我就升到45级，然后在比斗大会中击败他！这一次……”冴子的脸突然红了，她想说的是，这一次，就让他成为我的男人！

　　“那我们可要加油了，你的等级才29级啊……”CC也努力为冴子加油，毕竟冴子可是制造了她的那个人。而且那个讨厌的家伙忧郁的风可是坑了自己一本禁咒卷轴啊……唔唔……原来当初卖给沐枫幸运罐子的神秘商人也是CC的游戏分身！

　　到了中午11点左右，沐枫终于慢慢挣开了眼睛。十分疲惫的他并没有躺在床上休息，反而盘坐在床上按照琴霜教导的方法冥想，提升自己的精神力也潜意识的力量。

　　这种冥想可以提高自己运用能量的效率，是异能者时常需要去做的。琴霜看沐枫早上的精神状态不好不适合继续练习对战，就建议不如就先冥想半天，恢复精神之后再说。果然效果不错，身体和精神都得到了很好的放松。这段时间在游戏和现实之中接连遇到了不少事情，他的神经有点绷的太紧了。

　　当沐枫起床来到客厅的时候，却看到女孩们正聚在一起讨论着什么。看到沐枫出现，女孩们却又一个个表情怪怪的。

　　“怎么了？”沐枫奇怪的问道，自己应该没有什么问题吧？

　　“我是替某个不自量力的人感到惋惜啊，这下一定要在全区玩家面前丢人了！”百合惋惜的直摇头。

　　“哦？此话何解？”沐枫好奇的追问。

　　“枫哥，你先看看这个吧！”琴霜将一个平板电脑交给了沐枫。

　　“又是论坛里的事情？”毕竟游戏时间只有12个小时，剩下的时间很多玩家会选择在论坛里聊天打屁，《天际》的中文官方论坛始终是非常热闹的。沐枫低头一看，今天的红贴还真的跟他有关。

　　名字很麻烦：“虽然对阵忧郁的风很麻烦，不过比斗大会我一定会赢！”对华夏区第三个满级的隐藏职业影舞玩家名字很麻烦采访记录。

　　竟然是论坛官方找人去联系名字很麻烦本人之后的采访记录！在这里面，名字很麻烦回避了很多大家十分关注的他的隐藏职业影舞是怎么来的，又有什么技能等等敏感问题。反而是向现在的华夏第一人沐枫发出了挑战，扬言要在比斗大会之中击败沐枫！

　　“呵，取个名字嫌麻烦，吹牛皮倒不嫌麻烦了！”刚刚获得了灵魂奴役和死神降临两个强大技能的沐枫，根本就不怕任何人的挑战！影舞？一看就是刺客型职业的名字，想要打动技能全开的沐枫都有些困难！

　　“总之还是多多重视吧，不要阴沟里翻船才好。”琴霜一直都是大姐头风范，看问题比较全面。虽然对沐枫有无限的信心，还是愿意相信这个名字很麻烦确实有两把刷子。毕竟名字很麻烦可以从默默无闻突然冲到等级榜第三，没有实力，谁也做不到。

　　“嗯，总之晚上上线后就帮你们也刷到满级，然后我们就去做各种任务，争取多刷一些40级以上的史诗装备，当然传奇更好！有了这些装备做基础，之后打比斗大会也更有优势了。希望我们能在最后的决赛阶段会师吧！只有搞好我们自己，让自己变得更强大才是正途，至于那些挑衅的人，说不定预选赛都打不过去呢！”沐枫笑着说道。

　　“没错，姐姐大人，你要对我们大家有信心呀！”百合也在一旁附和，他们这一队人的等级装备技能都是华夏区最强的小队了。那个名字很麻烦也就是仗着隐藏职业嚣张而已，她们和千万人争夺中取得的职业英雄称号也不是假的！

　　“嗯，多做任务也可以积攒战场荣誉，要是再来两场战场就好了，可以刷好多战场荣誉，到时候我们就可以直接换军需官那里的战场套装了！”琴霜还一直都惦记着那些现在还看不到属性的装备呢。

　　“就算是做任务最快的枫哥，应该也没有时间刷齐一套。如果大家组队一起做任务，应该每个人至少可以出三件吧。”初春是个细心的人，把那些套装部位所需要的战场等阶和所需的战场荣誉数量分析了一下，便得出了准确的结论。

　　“一般套装三件应该已经可以出现一条套装属性了，希望是不错的属性吧。”沐枫也对那套战场套装有一些期待。虽然这套装备后期一定会普及，毕竟只要做任务刷战场总归是可以攒够战场等阶和战场荣誉的，但越早兑换出一身的人就越有优势。无论是打之后随剧情开放的团队本还是建立驻地的时候防守怪物攻城，都好过现在身上零零散散的二三十级史诗散件装备。

　　“说了这么多我都饿了！初春，午饭什么时候可以吃啊？”百合摸了摸自己平坦的小腹，异能者总是很容易饿，何况百合总是乱用自己的异能，上下楼都用传送的。

　　“很快就好了！”初春立刻进入厨房忙碌了起来。刚刚的话题也告一段落，就等晚上大家上线全员刷到45了！额，除了初春，她的等级落后的有点多了。


第196章 纷纷满级，新的开始

　　晚上上线，大家要做的第一件事当然是继续刷怪，刷到满级45啦！这个时候等级榜上的前十已经全部变成了45，整个华夏区45级的玩家可能已经接近30个了。毕竟是满级啊，拼过了这一阵就可以不用刷怪升级了，很多人宁愿不下线休息把剩下的这点经验值一口气冲完。反正除了前三有不同程度的奖励之外，其他人都不会得到什么，女孩们倒也没有在意自己比那些人要晚一些满级，保持正常的上线时间比较重要。

　　不多时小蝶也上线了，并说冴子已经回来了，正在自己的房间里睡觉。这也就意味着等到冴子离开再去天际总部工作，小蝶又可以悄悄溜出来找大家了。这个地点依旧没有被人发现，召唤出宠物，沐枫和小蝶两个人兵分两路熟练的引起了一路上的怪物。

　　又用了五个多小时，队伍里的人才总算全部升级到了45级，将天赋树上的终极大招给点了出来。可惜白天的时候大家都在论坛上看过抢先满级的玩家所放出的技能视频，也就没有了惊喜的感觉。

　　“回城休整！”大家的装备都已经快红了，尤其是抗怪的沐枫。同时补给品也不多了，耗蓝大户百合可是把所有人包里的法力药水都要了过去。既然等级都已经提高到了45，这里也没必要继续待下去了。

　　“好！……”小鸠身后的小肥龙小黑才刚刚到39级，等级高了之后升级明显慢了下来。不过就算它40级进化并触发了任务，现阶段沐枫他们也不会把这个任务排在首要要完成的事情上。

　　直接使用炉石回到了希望堡，沐枫立刻跑去修理装备，看着一个个耐久度只剩下一两点的装备重新焕发青春，沐枫总算是放心了，否则他还真怕手中的传奇武器突然直接折断了。

　　在公会仓库处集合，大家也都已经休整完毕，初春也脱开了公会里的事情再次出现。

　　“初春，公会驻地的事情现在怎么样了？”看到初春出现，沐枫便随口问道。顺便把球球拾取的蓝绿装备丢进公会仓库，沐枫又取出了几十组的高级蓝药，这些出自公会炼药师之手的药剂效果比店铺里买到的好多了。

　　“昨天晚上我用了一晚上的时间统计了一下各大地图的情报，这些都是公会里的探索小队用生命和等级堆出来的讯息。终于让我发现了一个不错的位置。”初春说道。

　　“哦？好的好初春，快点说说是怎么样的地方？”百合上前抱住了初春。

　　“百合，不要啦……”初春羞红着脸继续说道：“是黑暗高地靠近另一片地图边缘的地方，让我们的人想要去那个地图的时候却被系统给阻止了，我觉得那一定会是下一个版本的重要地图！所以我们花容天下如果能够占据那里建立公会驻地，一定会有许多好处！”

　　“那太好了！就是不知道那里的怪物等级怎么样。”就算是希望堡周围的怪物已经是超过50级的战场精英了，跑出那么远去，如果等级太高，行会的建设时间就要王后拖延很久。就算不做华夏区第一个行会驻地，至少也得是第二第三吧？

　　“周围都是60级到70级的战场精英怪物！”初春回想了一下资料说道。

　　“这样的话，真的要延后一些了……”沐枫衡量了一下，一般怪物攻城第一波就会是周围的怪物组成的冲击。随后还会有至少四波攻击，怪物的等级一波比一波来得高，而且还会有不少BOSS混迹其中。如果周围分布的是六七十的怪物，那最终BOSS很可能是100级以上的传奇BOSS了！

　　当然，这个时候花容天下的实力也和打沙虫的时候不可同日而语，怪物攻城的时候还可以请星辰的来当外援，两个行会加一起至少20万的高等级玩家，就算是100级的传奇BOSS，也推倒你给看！

　　“嗯，至少我们花容天下要有上万名的满级玩家，不过那时候应该已经开始第一届比斗大会了。”琴霜也分析道。

　　“比斗大会会牵扯太多精力，大会期间确实不适合建立公会基地。我猜想星辰应该会在比斗大会之前就建立公会基地，到时候我们去帮忙，顺便感受一下怪物攻城到底有多凶猛吧！”

　　“这倒是个好主意，只要星辰选得行会地址和我们不一样，帮一下是必须的。当然，好处也不能少！”琴霜笑着说道。这样一来，似乎也会让沐枫再度和亚丝娜见面了。

　　“就你不愿意吃亏！”琴霜的话让沐枫忍不住微笑：“那就收一些现实币当酬劳吧，然后就是我们杀死的BOSS掉落都是我们的。毕竟我们至少也要出动几万会员，不每个人发点钱当劳务费也不太好。”

　　“嗯，这个主意好。”

　　一旁的初春则是轻捂额头，对两个人的算计表示完全的丧失信心。“沐枫哥哥，既然星辰请我们帮忙花钱，我们到时候要他们帮忙防守怪物攻城不也要拿出一样的条件，怎么看都是多此一举啊。”

　　“对呀！”这对小夫妻这才发现，出出进进完全没的赚头啊！

　　“算了，反正公会仓库那面多的金币躺着也是躺着，到时候就拿出一些来分一分给大家好了。”琴霜只好作罢，终于决定动用行会仓库中那不知道有几个零的金币库存了。

　　虽然沐枫很想要和大家一起做任务，不过大家还是一致决定让沐枫自己一个人单练，而女孩们组成五人小队一起做任务，顺便还能给唯一没能满级的初春提升等级。如果谁接到了组队任务，大家再一起行动。

　　“那好吧……”沐枫没有办法，又开始了一个人做任务的旅程。其实他知道女孩们这么做的目的。沐枫现在的战场荣誉应该所有人之中最高的，如果他自己单练，很有可能在比斗大会前兑换出四件战场装备，触发四件的套装属性，那对沐枫的实力增强有着至关重要的作用。

　　与女孩们分别，沐枫查看了一下任务列表之中的任务，大部分都已经做完了还没有来得及交。于是他又来回穿梭了一边希望堡将任务一个个交掉，顺便又接了一堆的任务。

　　任务给予了沐枫不少的战场荣誉，加上之前疯狂刷怪得到的战场荣誉，沐枫竟然升级到了少校！离着最终的目标越来越近了。

　　去军需官那确认了一下至少也要中校才可以换取鞋子手腕之类的装备，沐枫只得骑上黑曜石之翼出城，继续努力做起了任务。

　　沐枫所不知道的是，在这个烟雾弥漫的黑暗高地上，一个个隐藏的游戏剧情正等待着像他这样的玩家去探索。随着满级的玩家越来越多，升级刷经验已经不再是游戏的主旋律，《天际》即将拉开新的游戏篇章！


第197章 偷袭，名字很麻烦

　　黑暗高地的迷雾掩盖了太多的东西，玩家朝着未知的黑暗每走出一步都可能面临着危险。而这个危险的指数在离希望堡越远的地方越是升高。据说北方是黑暗部落堡垒的方向，等到大家的活动范围逐渐扩大，两个阵营的玩家免不了又要起冲突。

　　“咦？……”正骑着黑曜石之翼在黑暗高地奔驰的沐枫突然回头，感觉似乎有人正在盯着自己，这是一种奇怪的感应。可是当他回头所能看到的却只是一团深邃的迷雾。

　　“奇怪……”这让沐枫摸不着头脑，难道会有人跟踪自己？不可能啊，现阶段没有几个人的坐骑能够追上自己的黑曜石之翼，就算能，也应该早就暴露了。自己可是有着加视野范围的装备，对方能看到他，他就绝对能看到对方。

　　“唰！……”就在沐枫回头张望的瞬间，一个黑色的身影突然出现在他的面前。手中一对明晃晃的银色匕首呈十字状划向了沐枫的咽喉！致命攻击！

　　险之又险的情景之下，沐枫瞬间取消了黑曜石之翼的骑乘，整个人向下急坠险之又险的躲开了这次几乎必中的伏击！恶魔值爆发，献祭！两个技能瞬间开启，献祭的伤害立刻在黑影的身上燃烧，雷神剑和冠军之刃也到了沐枫的手中！黑暗斩！

　　黑色的能量刃在半空中划过漂亮的攻击弧线，却什么都没有打中。一击不中远遁千里，黑影以让人难以想象的速度消失，只在原地留下一个黑色的残影。黑暗斩穿过影子没有造成任何的伤害。

　　“唰！……”十几米远处，一个黑色的影子再次浮现。神秘刺客伸手弹了弹斗篷上的火苗，一句话都不说。似乎是静静等待这沐枫露出破绽。

　　“你是谁，为什么偷袭我？”沐枫目光凝重的望着面前的家伙，刚刚一沾即走的攻击已经体现出这个刺客的不凡实力，让沐枫不得不认真对待。对方的名字是红色的，又没有散发罪恶模式的红光，是一个黑暗部落的玩家！有一阵子没有碰到部落玩家了，没想到一见到就是被偷袭的情况。

　　“呵呵，华夏第一人果然反应速度惊人。我是谁？我就是第三个满级的名字很麻烦。”隐藏职业果然非同一般，名字很麻烦只是静静的站在对面，却感觉他的身躯时不时就变得虚无，似乎正在与周围的黑暗融为一体。

　　“原来你就是名字很麻烦……”沐枫的眼神立刻变得如同鹰隼一般锐利。中午才见过的名字，他又怎么会这么快忘记。这个扬言要击败自己的家伙，现在就忍不住想要和他战斗了吗？

　　“没想到你还知道我，我是不是应该感到荣幸呢？”名字很麻烦的声音听起来让人很不舒服，像是指甲在黑板上刮过时所发出的声音。这是亡灵玩家可以选择的种族变声，看来他是一个亡灵玩家。

　　“或许吧，实在是因为你太嚣张了。”沐枫手里的武器已经渐渐举起，面对嚣张的人，必须用实力对他进行制裁！双方都是满级，被杀不会掉级，现在的战斗可以看做是一场比较公平的对决。

　　唯一不好的是黑暗高地这黑暗的环境，让隐藏职业影舞的名字很麻烦如鱼得水，而且他如果要跑，沐枫也没有什么太好的办法。

　　“嚣张吗？我怎么觉得你更嚣张一些，废话不多说，我今天就是为了和你较量而来的，出手吧！”名字很麻烦信心满满，他的隐藏职业影舞的技能让他信心十足。如果能够击败沐枫并且将视频发到论坛上，他就会成为新的华夏第一！

　　“让我先出手，你将毫无机会！”沐枫露出邪恶的微笑，似乎已经看到了结局。这个家伙简直就是一个愣头青，就让他来教育一下名字很麻烦，什么叫骄兵必败吧！

　　“你尽管来试试！”名字很麻烦将手中的两把匕首耍了个好看的刀花，反握在手中。竟然自信到让沐枫先手！

　　“这是你自找的！”沐枫身上闪现出无数怨魂，直接开启了死神降临，化身为了三米高的巨大死神。

　　“死神降临，你倒是舍得直接开启！”名字很麻烦握紧了手中的匕首随时准备闪避突进，既然沐枫立刻开启了死神降临，那就是打算直接拼一波用超高的爆发将他杀死了。

　　“死！”随着沐枫的话音落下，一颗幽暗的骷髅头狂笑着飞向了名字很麻烦。是灵魂奴役！

　　“这是什么技能？”名字很麻烦从来都没有见过有恶魔猎手会这样的技能，这个技能更像是诅咒术士的技能。华夏第一人，果然不简单！不过亡灵的种族技能却可以解除大部分的异常状态，他打算扛一下，看看和到底是什么技能。

　　“也不过如此！”当骷髅头打在名字很麻烦身上的时候，立刻就打掉了他15％的生命，但对于他来说并不算什么。一瓶血药就可以补满，倒是持续掉血比较让人难受，他正准备使用种族技能亡灵意志解除身上的异常状态。

　　“奋力一击！”然而，沐枫不会给他这个机会，明明沐枫还在至少30码外，突然天降落雷，雷神剑加上死神降临的攻击距离延长让沐枫可以在原地就直接用近战攻击打到名字很麻烦！

　　-9473！一个近万的数字跳出，在沐枫几乎技能全开的情况下就算防御惊人，名字很麻烦还是毫无悬念的直接被秒杀！

　　“不……这怎么可能？”名字很麻烦不敢相信，仅仅是一击，自己就被击杀了！可是那已经完全空了的血条却在证明着这一切。死亡……这个灵魂的界面多久没有看到了？在自己转职了影舞之后明明一直都是无往而不利，为什么……为什么自信满满的来挑战忧郁的风，却被他直接秒杀！

　　当名字很麻烦的身体缓缓的倒下，一个一模一样的透明灵魂就从尸体上爬了起来。这灵魂眼神呆滞的待在原地一动不动却继承了名字很麻烦75％的攻击，如果名字很麻烦还有队友，这个灵魂就足够收拾了他！

　　“忧郁的风！”当十五分钟之后，名字很麻烦终于跑尸归来。而沐枫也没有离去，而是在等着他。

　　“怎么，还要打吗？”沐枫依旧带着自信的微笑，或许名字很麻烦真的很厉害，但是在他绝对力量的碾压下，都成了笑话！他还有太多底牌没有暴露，刚刚只是秀了一下两个新技能而已。名字很麻烦要想逼出沐枫的真实实力，不打个十几二十把那是根本不可能的！不过连输那么多把，不管是谁信心也要被沐枫给彻底摧毁了。

　　“打！为什么不打！”名字很麻烦的血性已经被沐枫无情的秒杀所激发出来！

　　“嘀嘀……”可是这个时候突然来了一个私信，名字很麻烦尴尬的将私信接通。

　　“喂，什么事我正忙着呢！没有时间！”

　　“什么？这么点事都搞不定，等我过来！”

　　“临时有事，我们下次再比过。你刚刚的两个技能冷却时间也绝对不低，你等着瞧，有机会我还会与你一战！”最终，名字很麻烦没有再上前发动攻击，而是融入黑暗之中消失了。

　　“奇怪的家伙。”明明沐枫已经准备好再秒一次了，这个家伙居然不玩了，实在是让他伤心。

　　虽然沐枫直接秒杀了他，却并不代表整个华夏区没有人可以与沐枫一战了，刚刚的秒杀出其不意占了很大的成分，相信如果再战，名字很麻烦绝对不会让沐枫轻易的命中他。而沐枫也知道在泱泱华夏一定有隐藏着的高手，等到比斗大会后期，一定会一个个显露出来！对于传说中的比斗大会，战斗狂人沐枫早就等得不耐烦了！隐藏职业也好，隐士高手也罢，快点出现吧！


第198章 神秘人再现，小蝶再临

　　《天际》的世界在第一个满级诞生之后，似乎又进入了平静期。第一届比斗大会会在满级人数超过十万的时候开启报名，这是谁都知道的事情，一些觉得自己能在比斗大会展露头角的人都在默默的做着任务，积累装备。

　　奋力一击！-19648！一个巨额伤害跳出，一把闪动着幽蓝色光芒的镰刀划过BOSS的脖子，一颗丑陋的头颅凌空飞起，直接将面前的银英BOSS击杀。死神降临状态下的沐枫伤害令人发指。

　　“好穷！”收起死神降临恢复了平时的状态，沐枫看着背包里出现的喃喃自语，竟然只有一个45级蓝装，果然还是需要和女孩们在一起运气才比较好。

　　“老想让银英BOSS爆史诗，爸爸你还真是想多了呢！”沐枫肩膀上的小希微笑着揶揄沐枫的异想天开。银英BOSS是等级最低的BOSS，一般都是爆蓝绿，沐枫却幻想只只都爆史诗。

　　“我也是没办法啊，有一个女儿要养啊！”沐枫作出一副单身父亲状。

　　“乱讲，我又不花爸爸的金币，也不穿装备，爸爸养我怎么会花很多钱呢？”小希表示自己是一个低碳环保的好宠物。

　　“是吗？那今天的这顿特制宠物糕点就省下喽！”沐枫取出一个小孩拳头大的小糕点，放在了手中。这是系统专为宠物设置的美食，宠物吃了会增加好感度，增加变异升级的几率，同时吃下糕点后的30分钟，宠物的技能冷却时间降低40％效果提升20％！当然，这么好的效果，这个目前还没有厨师会做的糕点系统也卖的极黑，100金币一块！沐枫买了三组，每组20块，就用掉了他6000金币！

　　“唔……”小希彻底没话说了，这个糕点她一吃就爱上了它的味道，就算不是要杀BOSS什么的紧要关头，她也经常向沐枫讨来吃。一般一天就要吃掉七八块宠物糕点。

　　“你是不知道养家的男人多辛苦啊……”沐枫心里默默流泪，又想起了自己和小鸠两个人最最艰难的时候。

　　“爸爸……对不起，小希以后一定不会主动要糕点吃了……”看到沐枫的样子，小希都快哭了。

　　“爸爸跟小希闹着玩的，几个糕点而已，爸爸完全可以供应的起！”沐枫的表情瞬间变换，原来刚刚他都是在和小希开玩笑呢。

　　“呜呜……爸爸你好坏！”没想到自己被沐枫出色的演技给耍了，小希郁闷不已。

　　的确，对于沐枫现在深厚的家底来说，这些钱并不算什么。刚刚还因为第一个满级获得了10万金币的系统奖励。花容天下公会仓库里的金币更是数不出有多少个零。反正当初炒作抗性装备也是沐枫提出来的，只是取出沧海一粟给小希买零食，也没有什么关系。

　　“好了，不闹了。我们先把任务做完就回城吧。”自从小希灵智初开可以正常交流了之后，沐枫就经常逗弄可爱的小希。从背包中取出一枚紫色的水晶求，一抹幽魂就从BOSS的尸体之中飘出，被水晶吸入其中！

　　“OK，任务完成！”任务已经变成完成装填，看着任务列表那一排八九个完成的任务，沐枫决定先回希望堡把任务交了！取出炉石回城，沐枫的身影消失在这个任务洞穴之中。

　　“唰”当沐枫离开之后，原本灰暗的墙壁上突然出现一个黑色的漩涡。一个漆黑的身影突然从漩涡之中慢慢升起，最终出现在洞穴之中。

　　“培育了那么久的果实，就要成熟了……”它不是之前偷袭沐枫的名字很麻烦，而是曾经出现过许多次的神秘黑影！

　　早已远去的沐枫自然没有听到神秘黑影的话，依旧快乐的清理着任务，誓要在比斗大会正式开始的时候成功将军阶提升到可以购买四件战场史诗装备！

　　任务一做就做了一整晚，当早上六点准时上线的时候，沐枫发现好友列表里初春的等级也已经变成了45，看来四个人带一个人升级，还是很快的！初春也获得了45级的新技能，大家或许应该去寻找一下满级的新副本了。

　　“我又来了，想死你们了！”到了中午，小蝶再次出现，看来冴子在家休息了一天又跑去工作了。

　　“小蝶！”小蝶能来最高兴的当属小鸠了，两个年纪几乎相同的女孩立刻就来了个大大的拥抱。

　　“太好了，我们工作室又齐聚了！”琴霜也微笑着看着这一切。

　　“小蝶，逃出来的时候没有遇到危险吧？”沐枫担忧的问道，小蝶每一次都偷偷逃出来，要知道虽然她住的虽然不是天际总部大楼可住宿区也是被各国的精英把守的。毕竟《天际》的影响力这么大，已经拥有了影响经济的能力。这个能力将在开启现实币直接兑换游戏金币的时候达到最大。

　　“没有，那些守卫还无法看到化作微风的我。我直接就逃出来了，没有和他们冲突。”小蝶对于自己的能力很有信心，但沐枫的关心让她很受用。

　　“那就好。”沐枫可不希望小蝶因为频繁的逃出来而和守卫有冲突，那样就麻烦了。

　　“琴霜，有没有新的组队任务？”沐枫最近一直自己单练已经有些无聊了。

　　“没有，不过我已经在公会发出悬赏，收购大家手里无法完成的组队任务，视任务情况给予金币奖励和公会积分！”琴霜也知道靠她们几个不可能总能碰到好任务，多多发动群众才是上上策。

　　“这个主意不错，应该很快就会有人上交任务了！”更高的公会积分可以得到更好的公会福利，仓库里的金币估计开启过公会仓库的人都看到了，没有人会怀疑琴霜的支付能力。

　　“最近感觉异能都生疏了，要不要练练？”琴霜今天心情不错，想要和沐枫练习一下。

　　“好啊！”和五阶强者琴霜对战，总是会有不少的收获，沐枫求之不得。两个人来到了别墅外面的练习场，摆开了架势。

　　“我一来就有好戏看，太好了！”之前在别墅住的时候，小蝶也经常能够看到琴霜和沐枫的对练。他们的战斗方式虽然是异能，却也能给小蝶不少的启发。


第199章 异能对拼，琴霜的闪电体术

　　“为免又把这里弄得一团糟，还是控制一下比较好……”想起前几次两个人打嗨了之后那满目疮痍的样子，琴霜只好提前打好招呼。只是对练，不是拆房子啊。

　　“明白，不会弄出那么大的动静了。”沐枫燃火的双拳在胸前用力对撞，已经做好了准备。虽然没能再度突破等级，但沐枫已经感觉到自己的异能更加稳定了。双臂上的火焰炽烈异常，释放着可怕的温度。

　　“那我就要攻击了！”琴霜轻轻撩起额前的栗色刘海，一道道银色电弧闪现。急速朝着沐枫闪去。

　　“火焰盾！”这是沐枫研究出来的防御方式，以防止周围没有方便驾驭的巨大物体。火焰虽然无形，沐枫却执意让它形成了一面盾牌的形状。这面幽绿色的火焰盾牌，对于非实体的攻击比如风、闪电等等具有非常好的防御能力。

　　琴霜发出的闪电击打在火焰盾上，果然毫无作用。

　　“再来！”琴霜的闪电攻击立刻变强，这一次用手来释放，粗大如同小树的闪电眨眼间就窜到了沐枫的面前！

　　“哗！……”闪电击打在火焰盾牌之上，让上面的火焰闪动不已，果然五阶的能量对于四阶还是有着强大的优势。沐枫明明已经用尽全力催动盾牌，还是差一点被破盾。

　　“果然不用上点真实实力连让你动一下都难啊！”看到沐枫不动分毫就接下了自己的攻击，琴霜暗暗点头。之前沐枫都只能利用自己的速度闪避自己一道道的闪电狼狈不堪，现在终于可以使用火焰盾牌硬接了。

　　沐枫和琴霜对练了许多次，已经渐渐熟悉了琴霜的攻击方式，琴霜的许多攻击他都有相应的应对方式。

　　“之前你使用过的招数我基本都有了破解之法，只要不用那个超电磁炮就行！”沐枫对于琴霜的超电磁炮可是记忆犹新，一炮就将那么多的异能者直接轰飞，完全丧失了抵抗的能力，他可没有信心可以接住那一招，只有逃命的份。

　　“那一招我当然不会用啦，如果用出来这里又要完蛋。”琴霜对于自己超电磁炮的威力还是很清楚的，上一次她所展现的已经是威力压缩版了。毕竟把异能者协会的人打死也很难交代，真正的超电磁炮，沐枫还没有机会真正领略。那才是让国家都忌惮的最强战力！

　　“那就试一试我的闪电体术吧！”确实需要拿出一些新东西来了，琴霜的身体周围涌动着庞大的电能，整个人离地而起飞到了半空之中，随后箭一般射向了面前的沐枫。

　　“唰！……”占据空中优势的琴霜一个纤细的长腿包裹着雷鸣般的闪电一个横扫，踢向了沐枫。

　　沐枫不闪不避，燃烧着烈焰的右拳挥出，一拳一脚在半空重重相撞。闪电和火焰的光芒交相辉映，爆发出炽烈的光芒。

　　“嘭！……”华丽的爆炸之下，两个人骤然分开。然而琴霜的攻击却紧跟着又来到，这一次是迅猛的下劈！

　　“嘭！……”沐枫双臂在身前交叉，硬生生的抗住了这势大力沉的一击！琴霜虽然本身力量和速度没有那么快，她却可以使用磁力让自己的身体达到甚至超越人类的极限速度和力量。

　　“好沉，都看光了……”沐枫咬着牙说道。这个姿势，琴霜短裙下的春光的确被沐枫尽收眼底。

　　“讨厌！”经沐枫这一提醒，琴霜才发现了自己被看光的事实，赶紧后撤，才让沐枫松了一口气！

　　“这个闪电体术速度和力量兼备，好厉害！”沐枫不得不承认，这个体术非常厉害。

　　“你知道我为什么要展示吗？”琴霜微笑着向沐枫问道。

　　“不知道……”

　　“真笨！你不是也可以通过火焰或者意志移动物体吗？如果将这个能力拥在操控你的身体上，不就可以做到一些你脑袋可以想到，身体却无法立刻完成的动作了吗？”琴霜只好直接提醒。

　　“对啊！”反正自己打架的时候是要用火焰包裹全身进行防御的，如果将这个闪电体术的精髓学到，利用意志来操纵身体，发动的攻击一定可以更快更强！

　　“接下来就来练习吧！”让身体达到那样的高速，就连琴霜也有一些酸痛的后遗症，所谓的战斗也只是为了让沐枫亲身体验一下闪电体术的作用罢了。

　　“OK，你们去休息吧，让我好好研究研究！”比起琴霜瘦弱的身板，这个体术更加适合沐枫。因为他的身体被神秘晶石改造的就像是钢铁一般，绝对可以承受那超乎常人的速度和力量。

　　琴霜和小蝶她们都回到了别墅里面，剩下沐枫一个人认真的练习。如果掌握了这个体术的技巧，沐枫的近战能力无疑会有一个飞跃。

　　首先是拳头，用火焰包裹住的手臂做实验，当他控制这股火焰带着自己的手臂用力挥动的时候，的确速度快了很多。但是，在手臂做出动作之前，却有0.5秒的停顿！也就是说，沐枫利用幽绿色的火焰控制身体的每一个动作都会有停顿，这还只是手臂，如果精细到身体每一个细小的动作，那就更加麻烦了！

　　挥动拳头是本能，当沐枫想到挥拳的时候手就已经动了起来，反而比他特意操控火焰让手臂移动还要快。想要达到如臂指使的程度，必须不断的练习。将这个中间的反应时间缩短再缩短！才能够将这个体术应用在实战之中。

　　练习了一下午，沐枫发现，最多也就可以控制好一个手臂，如果架上身体的其他部位，立刻又变得手忙脚乱起来。看来最近的日子，白天他又有事情干了，那就是练习琴霜的闪电体术演变而来的火焰体术！

　　沐枫在外面挥汗如雨，女孩们则吃着零食唱着歌，享受生活。毕竟她们并没有什么非要达到的目标，小鸠的异能使用方法也已经按照之前的想法正式定型不需要改变了。她们更多的经历将会放在游戏之中，白天就是用来休息和放松心情的。

　　虽然琴霜也问过沐枫为什么要这么努力训练自己，毕竟来自异能者协会的威胁已经解除了。但沐枫并没有正面回答他，只是说那是一个男人必须要去承担的责任。对此，琴霜只能够用自己所会的一切来教导他了，无法再做得更多。

　　“哥哥……”看着沐枫在外面挥汗如雨，只有小鸠知道为什么了。毕竟在那个血色的黑夜，她也是见证人。那恐怖的身影和沐枫抱着自己流淌着鲜血的样子，她永远都不会忘怀！

　　“怎么了小鸠，不开心吗？”小蝶敏锐的发现了小鸠的不容寻常。

　　“没什么……”小鸠知道这个仇恨是她和哥哥两个人的事情，总有一天她会和哥哥一起杀死那个狼人，所以她并不打算和小蝶说这件事。打开一包薯片，她和女孩们一起看起了电视剧。

　　仿佛是感受到了小鸠的目光，沐枫也朝里面看了一眼，现在的他要守护的东西更多了！不过，跟复仇一样，想要守护住现在他所拥有的，也同样需要力量。为了现在得到的一切不再像父爱母爱一样有一天突然失去，他愿意承受一切！

　　努力训练了一天，晚上又上游戏，沐枫的日子根本就是连轴转没有休息。不过倒是从琴霜那里得到了一个好消息。真的有花容天下的会员接到了一个难以完成的组队任务。经过琴霜的评估，最终BOSS至少也是70级的金英BOSS！

　　“70级的金英BOSS，够打牙祭了！最好能出一个45的史诗！”沐枫立刻去和女孩们集合，新的组队任务开始！


第200章 北极雪，魔化野猪王

　　现在花容天下工会还没有驻地，琴霜约了提供任务的玩家在希望堡的旅馆前面见面。当他们组队来到目的地的时候，沐枫他们终于见到了那个愿意共享组队任务的女玩家。

　　“大家好……我是北极雪”让沐枫没有想到的是，站在面前的是一个有着天使面孔的美丽女孩。娇小的身材配上瀑布般的黑发，北极雪笑起来双眼就会弯成两道月牙，十分漂亮。一身紧身皮装，背后背着一把精致的弩箭，散发这淡淡的紫色光芒，证明着这把弩箭的不凡。

　　“北极雪，是你接到了组队任务打算共享给我们吗？”琴霜也震惊于北极雪的美貌，但还是直入主题，问起了任务的事情。

　　“没错，我无意之中接到了一个组队任务，但是我一直是一个人练级的，根本无法独立完成。正好看到公会有悬赏，我就冒昧的上报了。”北极雪还从来没有和琴霜这个会长说过话，有一点腼腆。

　　“你是说你从一级到满级一直都是单练的？”北极雪已经满级45了，这对于一个女玩家来说十分不简单。沐枫扫视了一下北极雪身上的装备，至少都是30级以上的蓝紫装备，背上的弩箭更是35级以上的史诗装备，拍卖行至少也要卖十几万金币。虽然猎人有宠物顶在前面比较适合单独练级，但能达到45级一直都是一个人练级，绝对不简单！

　　“是的，游戏前期我侥幸捉到一只不错的BOSS宠物，它帮了我很多……”北极雪不好意思的说道。这是猎人职业的特殊之处，可以捕捉一些类型为野兽的BOSS，不过在捕捉的时候会受到BOSS的攻击十秒时间，如果没能挺住，那就只能被咬死成为BOSS的口下亡魂了。

　　一般猎人抓宠物都是抓等级比自己低很多的，一些极品宠物BOSS哪怕爆出的装备早就无法卖出钱来依旧有许多高级猎人没日没夜的蹲守着刷新，就是为了让自己拥有一个足够强大的宠物。哪怕是射击和生存这两个不怎么依赖宠物的天赋，宠物也有着举足轻重的作用，可以说宠物就是猎人职业的灵魂。

　　想要捕捉更好的宠物有两种方法，一种就是给自己凑一身血防装硬抗十秒，还有就是让朋友帮忙弄一个完美的控制链把宠物搞到手。不过很多控制都有可能会打断猎人的捕捉释放，还是很难做到的。

　　最最少的一种情况，其实就是像琴霜的坐骑逐日那样BOSS被打服，自己变成可捕捉状态，猎人捕捉了之后可以选择成为野兽伙伴或者是像普通玩家那样跟在身后的支援宠物。北极雪说她拥有一支BOSS级别的野兽宠物，那已经是非常难得了。银弹不银剑的那只银色巨狼应该也是一只BOSS，哪怕他只是一个生存猎人，宠物依旧可以为他提供强大的伤害。

　　“这样吧，我们组在一起，然后你把任务共享给我们。等我们完成了任务再视任务奖励来给予你金币奖励和公会积分怎么样？”琴霜似乎隐隐感觉到这个叫做北极雪的女孩对自己有一些威胁。

　　“我并不想要什么金币和积分。”北极雪摇了摇头，拒绝了琴霜的提议。

　　“不要金币？难道你是有什么别的要求？”百合很奇怪，以姐姐大人的阔气程度，只要最终BOSS确实是金英BOSS不管最后出不出好货，北极雪至少也能拿到15万金币和一箩筐公会积分的。

　　“是的，这个任务是我接到的一个连续任务的最后一步，所以我希望能够跟着大家一起完成！”北极雪不好意思的说道。

　　“这样啊……”一般最后一步任务的奖励是最丰厚的，但是奖励的大头也都会被触发的那个人拿到，其他人也就捡一捡装备拿一拿战场荣誉了。

　　“如果不行的话，我可以不要这个任务任务奖励装备和金币！”北极雪很怕琴霜她们不愿意帮忙。那她这个任务可能真的要放弃了，内向的她实在想不出还能找谁帮忙。

　　“你误会了北极雪。帮一下公会的会员做一做高难度任务也没什么，何况我们也有好处！这个任务，我们做了！”这个时候琴霜果断拿出了大姐头风范，并没有在意小小的得失。北极雪不简单，如果因为这个任务能够让花容天下得到一个强大的猎人也是一件好事！

　　一个人单练能够这么快达到45级，北极雪绝对不会像她的外表那样弱不禁风，说不定就捡到宝了！在战斗中，有一个强大的猎人提供远程支援是有多么重要，在与十方寂灭的战斗中琴霜还是记忆犹新。银弹不银剑的远距离狙杀是花容天下防御阵型破灭的主要原因。

　　“你们真的愿意帮我？”北极雪不敢置信，其实她今天也是抱着试一试的想法。毕竟她提出也参与任务的想法与琴霜在公会发布的用金币和积分购买任务是有很大区别的这种先把人骗来再换条件的方式很多人会抵触。只是她实在是没有办法，她担心如果全说出来连和琴霜他们见一面的机会都没有。

　　“当然！”看到北极雪的欣喜和惊讶，沐枫终于明白她为什么总是单练了。根本什么都不懂嘛！这种水仙花一般的女孩现在越来越少了。

　　就这样，本来的六人小队又多了一个猎人北极雪，变成了七人小队，让沐枫更加怀念原先的第七人亚丝娜了。如果没有发生自己和琴霜关系的突变，亚丝娜应该还在和大家一起游戏。这不得不说是一个遗憾，希望将来的有一天，大家还能在一起快乐的游戏！

　　“叮，玩家北极雪想要向您共享任务猎人的觉悟。”系统的提示音响起，北极雪第一时间分享了任务，大家都把任务接了下来。

　　猎人的觉悟：身为一名合格的猎人必须嗜血、坚韧、缜密、强悍，你已经证明了自己拥有这样的实力，现在，就和你的伙伴们一起去黑暗高地的深处，寻找那隐藏在黑暗之中的野兽吧！

　　看来北极雪已经通过了嗜血、坚韧、缜密、强悍四个考验，单单只有她自己一个人，实在是不简单！现在的任务就是要给她和她的伙伴最终的考验了，这个考验的BOSS绝对不会太简单！

　　“居然是那里，公认没有开发价值的丘陵地带。任务的大致地点已经从任务详细中标出来了，我们现在就出发吧！”仔细阅读了任务详细后，任务地点便明确了。事不宜迟，具体的事情可以在路上慢慢聊，大家直接出城，赶往任务地点。

　　照例几只少见的华丽坐骑引来了希望堡门口玩家的侧目，不过让大家没有想到的是，北极雪也有一只特殊坐骑！那是一只红色的，类似迅猛龙的巨大坐骑！娇小的北极雪骑着这样的大家伙，还真是让人感觉很不搭调。

　　“这是连续任务之前几步任务奖励的坐骑……”北极雪不好意思的说道。这个造型奇特的迅猛龙坐骑，虽然速度飞快但也极度引人侧目，和她本人的风格也不是太搭调。

　　“之前的任务就奖励坐骑……”沐枫突然想起了开启闪电之域副本时候琴霜收服的坐骑逐日。现在这匹闪电之狼正被琴霜骑在身下呢。巨大的身躯幽蓝色的毛发还有周身环绕的闪电，与琴霜简直就是绝配！看来这个任务绝对不简单。或许这次任务的收获要比预想中的还要大得多！

　　“我大致知道任务目标现在在哪里，之前有去侦查过，还是我来带路吧。”如果不是确定自己搞不定那头野兽，以北极雪表现出来的性格应该也不会轻易开口吧。她的红色迅猛龙一马当先，走在了前面，虽然迅猛龙只用后面的一对粗壮后肢奔跑，速度却不慢，那迈开大步巨尾一甩一甩的样子也满有气势的，就是骑在上面似乎有一点颠簸。

　　“哼，还是我的地狱战马最帅！”小鸠有一点不服气，的确她的地狱战马那出场时候的华丽特效和帅气的造型都完爆这只红色迅猛龙。光是它走过的道路上回留下久久不熄的烈焰蹄印就已经很华丽到爆了。

　　“是，小鸠的地狱战马最帅……”没想到小鸠会在乎这个，沐枫哭笑不得。催动自己胯下的黑曜石之翼跟上，一路上好奇的沐枫也和走前的北极雪聊了一些关于所有狩猎怪物的讯息。

　　“那BOSS是一只小山一样的山猪，只是被黑暗高地的魔气侵蚀已经变得非常恐怖了。我们去猎杀掉它也是早点结束它的痛苦。等级60，是战场金英BOSS！”北极雪将自己所知道的事情都告诉了沐枫。

　　“60级的战场金英BOSS，又是被魔气感染的怪兽。很棘手啊！”这样的BOSS，就算是沐枫也不想独自面对，更何况是北极雪了。60级的战场金英BOSS，至少也要有1500000的生命值了。

　　“真的很难打吗？”北极雪很困扰，如果连这样的队伍都打不赢，该怎么办才好。

　　“北极雪你别听枫哥乱说，他刚刚的意思其实是他一个人碰到的时候会有些棘手，有我们帮忙，绝对没问题的！”琴霜笑着说道。并不认为一个60级的战场金英BOSS可以难倒全部满级的七个人。这场战斗也将是她们展现自己45级新技能的好机会！

　　“嗯！”听到琴霜这么说，北极雪总算是放心了不少。果然等级榜上的人都不简单，比起一个人默默升级的她，有着很明显的不同。

　　路途虽然遥远，也终有到达的时候，一个多小时之后，沐枫他们终于来到了这个几乎没有玩家踏足过的偏远之地。

　　“吼！……”远远的，大家就可以听到远处丘陵之中那痛苦的嚎叫，一个模糊的黑影在迷雾之中若隐若现，似乎正在发狂般的到处冲撞着。看来那只野兽的确在魔气的侵蚀之下活得很痛苦啊！

　　“上！”山地不适合坐骑行动，大家都下了坐骑，开始慢慢朝着BOSS的方向移动。

　　翻过了几座丘陵，沐枫他们终于看清了BOSS的全貌，还真的是一头小山般大的山猪啊！

　　这头山猪皮肤赤红，似乎一直都在淌血一般，在它的背上，几根黑色的水晶深深的刺入了它的身躯，而鲜血也正是从水晶的伤口之中流淌下来的。空洞的巨大双眼完全没有灵魂，有的只有麻木的毁灭。BOSS暴躁无比，不停得用头撞着它看不顺眼的一切，一只受伤且失去了理智的恐怖巨兽，果然是一场硬仗！

　　魔化野猪王：60级战场金英BOSS，生命值1600000！原本是生活在黑暗高地被原住民崇拜的山神，在恶魔入侵之后因为原住民被屠杀而逃入了深山丘陵。直到后来被恶魔散布的魔气所侵蚀，失去了原本的神智。

　　竟然是一只曾经被当做神膜拜祭祀的恐怖巨兽！那160万的生命值更是出乎大家的意料，比起普通的60级金英BOSS多了足足40万的生命值！

　　“就是它！”自己做了许久的任务最后一环的BOSS就在面前，北极雪也十分激动，这一次请到了忧郁的风和雪月琴霜他们，一定可以成功杀死它的！不但能够解救困苦的野猪王，还能完成任务，何乐而不为呢？

　　“让我看一下地形。”这样大体型的BOSS，根本就无法闪避它的攻击，此次硬吃伤害沐枫也有一些虚，不知道初春能不能奶住。除非有障碍可以让沐枫可以走位，这样就安全许多了。这个丘陵地带有着大大小小的山丘，仔细找找似乎真的可以有所收获！

　　“就是那里！”沐枫遥遥指向远方的一处地方。那是两个山丘之间的缝隙，这个缝隙虽然有十几米的宽度，但对于魔化野猪王来说还是太窄了！如果能够把它引过去，让魔化野猪王卡住或者过不去，大家就可以轻松的用远程技能杀死它！

　　“只是怎么引这个BOSS是个问题……”如果没有治疗沐枫感觉自己也无法带着BOSS跑那么远，毕竟野猪BOSS一般都会冲锋技能的。可是带着治疗的话，一直逃跑的沐枫又无法顾及到初春，可能跑到一半初春已经被BOSS给踩死了……

　　“还是我去吧，师父。至少我还有个疾跑。”小蝶自告奋勇，虽然有一些危险，但也不是毫无机会。

　　“不好，在冲锋面前疾跑有什么用，冲到你面前把你秒杀也就是一瞬间的事情。如果你交出强隐BOSS又会脱战。”沐枫否决了小蝶的提议，她连BOSS的一下攻击都扛不住，那样太冒险了。

　　“那个……我想我可以试一试！”这个时候北极雪主动举起了自己白嫩的小手，表示她可以试一试。

　　“你？”的确，很多队伍里猎人都是负责引怪的好手，毕竟他们射程远，跑的快，假死让宠物引开BOSS再爬起来射一箭抢回BOSS仇恨就等于多一条命。

　　“把BOSS引到那个位置我想我还是可以做到的！”北极雪表示信心十足。

　　“既然北极雪说她可以就让她试一试吧，我们在那个缝隙等着她，反正她已经满级了也不会掉经验，顶多损失10％的装备耐久而已。”琴霜觉得可以给北极雪一个机会，顺便也可以看一看她是不是真的是一个可造之材。

　　“也好，那我们先去准备了，北极雪你多小心，等一下我们准备好了会给你信号动手的。”沐枫也发现在人家还没试过的情况下就否定人家不太好。

　　“嗯，放心吧！”北极雪背着自己背上的紫色弩箭，独自走向了远处正发疯般到处乱跑乱撞的魔化山猪王。

　　“OK，北极雪你行动吧！注意别跑错了路！”丘陵地带一个个山丘之间各种岔路，如果北极雪万一走错了，那就可能走进某个死胡同，那就是被BOSS追杀死的结局。

　　“明白！”北极雪早已经待命多时，她的宠物此时就在她的身边。竟然是一直白毛大猩猩！它的身躯也有三四米高，果然是BOSS来着。

　　北极雪的天赋选择的是野兽控制，当它召唤出野兽伙伴的时候，攻击防御都会加强，还会定时恢复血量，而且移动速度也会提高20％！这才是不像生存猎人那样有射程和陷阱优势她依旧敢尝试引怪的关键所在。

　　悄悄摸到了离着BOSS最近的山坡，北极雪悄悄对着BOSS释放了一个猎人印记，一个大大的红色标靶出现在魔化野猪王的头上，这个技能可以强化野兽控制猎人的下一击伤害和攻击距离。

　　取下背后的弩箭，北极雪仔细瞄准了魔化野猪王。锋利的箭矢嗖的一声射向了BOSS！

　　-3214！伤害可观，成功引动了BOSS！

　　“吼！……”虽然丧失了灵智，魔化野猪王还是知道是谁打它的，冲向了远处的北极雪。

　　然而北极雪的应对出乎意料，竟然直接后退从山丘上滑了下去！BOSS一下子失去目标只能根据仇恨锁定选择绕过山丘继续追击！


第201章 北极雪的操作，成功卡住

　　“哗！……”华丽落地，北极雪一定不是第一次干这样的事情了，从山丘的斜坡上一路滑下来竟然一点都不狼狈。落地后她不敢有丝毫的喘息，立刻召唤出自己的坐骑那头红色迅猛龙。

　　“呜！……”迅猛龙轻嘶一声迈开两只粗壮的后腿急速狂奔。身后跟着的宠物白色猩猩也紧紧跟随。

　　“咚咚……咚咚……”魔化野猪王那震天的奔跑声清晰可闻，一路上撞开了所有的障碍，死命冲向北极雪和她的迅猛龙。

　　“嘭！……”魔化野猪王庞大的身躯撞在一面凸出的巨岩上，竟然将它撞得粉碎。它和北极雪之间的距离已经变成了一个直线！但此时北极雪和沐枫他们约定的缝隙还有一大半的路程！

　　“吼！……”发出嗜血的低吼，魔化野猪王那仿佛没有灵魂的双眼之中映出北极雪骑着迅猛龙拼命逃窜的身影，那插在背上的黑色晶石似乎插得更深了，殷虹的鲜血流淌了下来。周身亮起恐怖的黑光，魔化野猪王骤然加速！

　　“不好！”北极雪一边逃跑一边随时关注着魔化野猪王的动向，当她看到魔化野猪王的身上亮起技能的光芒时，第一时间做出了反应。原本跟在北极雪身后的白色猩猩立刻停下了脚步，转身毅然决然的面对狂冲过来的魔化野猪王！

　　“锵！……”一个金色的光壳罩在了白色猩猩的身上。

　　兽神守护：开启后降低猎人的野兽伙伴所受范围伤害的75％！持续五秒，冷却时间30秒！这是专精野兽控制的猎人才会的技能！

　　“嘭！……”小山般的魔化野猪王带着黑色的能量光芒和北极雪的白色猩猩重重相撞！毫无悬念的，北极雪的猩猩被直接撞飞，但魔化野猪王的冲刺也停了下来。

　　—4351！就算是减少了75％的伤害，这一下冲撞伤害依旧惊人。好在北极雪的这只宠物曾经也是一只黄金BOSS，拥有不错的防御和血量，加上北极雪野兽控制天赋的各种加成，这只宠物的血量已经达到了8000+！怪不得可以一直单练，就这样的一只宠物，能够抗住许多BOSS的攻击了！

　　“吼！……”坠落在地上，这只猩猩也凶性大发，毫不畏惧的又冲了上去！那粗壮的双臂上凝结出一片银白色的能量。

　　“啪！……”-798！果然对这只防御宠物的攻击不能期望太高，不过能打在60级战场金英BOSS身上接近800伤害已经很不错了。狂暴的猩猩举起一对巨拳，重重的砸在了地面上！

　　“嘭！……”这一击势大力沉，竟然将地面都咋出了一丝丝裂缝，一道银白色的能量扩散开来，让魔化野猪王全身都染上了淡淡的蓝色光芒，被成功减速了！

　　“啪！……”白色猩猩不依不饶继续用它那对缠绕着银白光芒的爪子拍在魔化野猪王的身上，努力保持着魔化野猪王身上的减速。原来这只宠物的拳头上所附带的是冰霜的力量。

　　然而这一切也终于激起了魔化野猪王的愤怒，低头用那断裂的野猪牙齿猛得一挑，再度将白色猩猩挑飞，然而这一次，可没有减伤技能了，白色猩猩被毫无疑问的秒杀！

　　“小白……”看到状态栏自己宠物的阵亡，北极雪百感交集，立刻吹了一个口哨。一头丝血的白色猩猩出现在她的身侧。

　　“呜……”这只叫小白的白色猩猩明显有一些挫败感，不甘的轻吼了一声。刚刚北极雪使用了30级的天赋技能凤凰之心！

　　凤凰之心：等级一，瞬间复活已经死亡的野兽伙伴。复活后的野兽伙伴只有20％的生命值，冷却时间30分钟。北极雪只点了一级凤凰之心，满级的凤凰之心会让宠物满血复活冷却时间也只有短短的5分钟。

　　传说有一种战复流的宠物控制猎人，抓一只粘人很强的野兽当做宠物，战斗的时候就躲得远远的只让宠物上前攻击，然后缩在远处给宠物加血。就算你千辛万苦的杀死了他的宠物，他立马使用凤凰之心继续恶心你！如果无法迅速秒掉这种战复流猎人的宠物，下场就是被无情的磨死！

　　连停下来给宠物加血都不行，北极雪继续逃窜，留下了小白继续拦路。

　　“她真的逃了那么久！”沐枫他们一直都在关注着北极雪的情况，看到远方魔化野猪王那庞大的身影竟然还在逐渐接近，就连沐枫都开始佩服北极雪的实力。

　　终于，北极雪那骑着红色迅猛龙的身影出现在大家的眼前。

　　“她成功了！”琴霜不敢相信，在花容天下还隐藏着这样强大的猎人，必须好好栽培才行！

　　终于看到了目的地的缝隙，和等待在那里的沐枫等人，北极雪原本紧绷的精神终于一松。

　　“小心！”然而，沐枫他们的表情却瞬间变换充满了担忧。一个黑色的影子也瞬间将北极雪笼罩！不知何时，魔化野猪王居然已经追赶了上来，距离北极雪最多只有几米的距离了！

　　“啊！……”北极雪发出惊慌失措的呼喊，就地倒在了地上，就像是一具尸体一样一动不动。又是猎人的标志技能之一假死！假死后北极雪立刻脱战，狂暴的魔化野猪王也突然失去了目标，一时间茫然失措。

　　“快去救她！”假死并不能永远躺在地上，最多五秒之后，如果怪物没有离开仇恨距离猎人又会自动站起来，这个时候就会重新引到仇恨。看这个样子迷茫的魔化野猪王一时半会是不打算走了，等到北极雪假死结束，那就真死了！

　　反正距离已经不远，沐枫直接冲出了缝隙，手中的雷神剑化作神雷，劈在了魔化野猪王的身上！

　　“吼！……”原本失去目标的魔化野猪王终于重新找到了对手，身上再度冒出黑色的技能光芒，又要冲锋！

　　“我去，快闪！”沐枫是说给自己同样也是提醒还站在缝隙后面的琴霜等女，如果BOSS使用冲锋的话，说不定会硬生生穿过缝隙，她们不走开，会很危险！

　　恶魔值爆发，利刃穿梭，利刃穿梭！沐枫立刻使用了自己的位移技能，险之又险的躲到了缝隙之中。这个时候女孩们已经听到了沐枫的声音提前逃开！

　　“嘭！……”就像是一个黑色的疯狂火车头，魔化野猪王小山一般的身躯重重撞在了沐枫他们为它所准备的陷阱之中！强大的冲力竟然将整个缝隙扩大了几倍，魔化野猪王的半个身子都探出了缝隙，正好被卡在腰部，它最最肥硕的猪屁股被卡在了那里。

　　至于沐枫，就算是逃会了缝隙后面依旧被无情撞飞。-6784！减伤不如北极雪那只开了技能的宠物，沐枫掉了更多的血，好在他的生命值更多，轻松抗下了这一击。

　　“吼！……”魔化野猪王发现自己被卡住立刻奋力的挣扎，可是无论它怎么挣扎，除了被上方落下的碎石砸中之外毫无用处。

　　“攻击！”原本远离的大家立刻一拥而上，不客气的攻击了起来。现在不乘着魔化野猪王被困住多打些血量，还等什么时候？绚丽的魔法攻击狠狠打在了魔化野猪王的身上。沐枫也不客气的使用了死神降临，依靠着雷神剑和死神降临他也可以像一个远程一样在30多码外安逸的输出成吨的伤害！

　　“好强！”北极雪是唯一被堵在对面的人。当她从地上爬起来的时候，就已经是现在这个情况了。看着魔化野猪王头上不停窜起的伤害，让她震惊不已，立刻复活了自己的宠物小白。

　　“吼！……”复活后的小白十分激动，怒吼了一声就冲了上去，一双环绕着银白色能量的大爪子狠狠打在魔化野猪王的后腿上。

　　“嗖嗖……”身为猎人，北极雪自然不会忘记自己的远程攻击能力，从背上解下一直背着的巨大弩箭，她开始努力的输出BOSS。


第202章 激战，魔化野猪王

　　-3478！一发魔法箭矢成功命中了魔化野猪王庞大的身躯。果然，北极雪的攻击也是不俗，对于不是隐藏职业更不是职业英雄一直单练至今的人来说，她的攻击绝对超出了预计。如果能够获得花容天下公会的资源栽培一下，绝对拥有独当一面的潜力！是有着极佳潜质的新星。

　　“真的很不错！”当然，北极雪打出的伤害也落在了另一面几个人的眼中。琴霜就像是捡到了宝一样。虽然花容天下的收人标准很高，除了等级之外还要有一定的装备基础，但她真的不知道什么时候这样的一个猎人玩家进入到了公会里来。如果不是她主动找上来想要让大家帮她完成这个任务，这个人可能就永远埋没了！

　　“吼！……”虽然能够输出BOSS的只有七人，其中小蝶还因为担心太过近身会被攻击只好在最大距离不停的丢丢刀扇，但他们几个人的输出绝对顶的上一个二三十人的团队了！沐枫琴霜更是时不时打出上万的伤害。在大家的围攻之下，魔化野猪王的生命值急速消失，在缝隙之中痛苦的扭动着庞大的身躯。

　　“别挣扎了，快点死掉算了一了百了。”魔化野猪王的身躯实在是给人很大的压力，哪怕它已经成为了被困住的野兽，依旧如此。百合看着这只魔化野猪王现在的样子，忍不住吐槽。曾经被人类所崇拜的兽神，却变成了没有灵魂的野兽。如果它还清醒的话，应该也会求死吧！

　　不过，现在左右魔化野猪王的并不是它的灵魂，更多的是它被魔化后的嗜血本能。当沐枫他们的输出打出最大伤害，死神降临也紧跟着消失之后，魔化野猪王那恐怖的冲锋技能再次冷却！

　　“吼！……”魔化野猪王不停嘶吼着，直接低下了它那巨硕的脑袋。冲锋技能的黑色光芒瞬间将它笼罩！

　　“糟糕，快闪！”这个时候，谁都知道它要冲破障碍脱困而出了，反正刚刚已经技能全开打了个够本，沐枫和女孩们立刻飞退。能闪多远就闪多远。

　　虽然魔化野猪王的身躯庞大冲锋起来气势十足但只能冲直线，他们只要朝两边躲避就可以比较轻松的躲开魔化野猪王冲锋的攻击范围！大家飞快的横向移动，很快中间的道路就被让了出来！

　　“嘭！……”魔化野猪王又一次发力，巨大的力量让无数巨石从上方滚落下来，就连沐枫他们也都遭殃了，只好不停躲避。那卡住魔化野猪王的山体已经开始出现无数的裂缝，崩溃在即！

　　“咔……”一声声的碎裂声像鞭炮一样不停传来，整个山体终于来到了极限。

　　“嘭！……”终于在最后一刻卡住魔化野猪王的山体再也无法阻挡魔化野猪王的前进，被直接撞散。魔化野猪王终于脱困而出，带着恐怖的其实一口气冲出去了一百多米远！随后它喘着粗气慢慢调转过头，将目标对准了沐枫他们！

　　“初春等一下一定要奶住我，现在我们只能拼命了！”沐枫现在明白，在魔化野猪王挣脱了陷阱之后已经再没有取巧的机会，必须正面与这头怪兽硬抗了！好消息是他还有灵魂燃烧这个最后绝招没有用，再看了看背包中还剩余的十几瓶生命之水，稍微多了一些信心。虽然每场战斗最多使用两瓶药剂，但只要有它们在就等于多了两条命一般。

　　“沐枫哥哥，我一定会加油的！”初春立刻将百花绽放和回春术释放在了沐枫的身上，手里捏着宁静和45级天赋技能随时准备释放出来。队伍里大家的输出绝对都是顶级的，到底能不能打得过魔化野猪王，就看沐枫这个坦克和治疗初春的表现了！能够正面硬抗住魔化野猪王，就可以为后方的输出创造出攻击的环境。

　　“好，我们一起，干掉这个BOSS！”之前的一轮爆发，除了沐枫之外大家都没有省技能，在短短的时间里成功打掉了魔化野猪王七十万的生命。现在它只剩下90万的生命了。

　　“还有我，我也会加油的！”这个时候，北极雪终于穿过那已经被魔化野猪王破坏殆尽的缝隙，来到了沐枫他们的队伍里。熟练的蹲下，上箭矢，举起巨大的弩箭瞄准了远处的魔化野猪王。一个红色的巨大准星出现在魔化野猪王的身上，已经被北极雪所锁定，进入攻击范围立刻就会发动攻击。

　　“吼！……”这个时候魔化野猪王再度低下了它的头颅，那一对断裂的野猪牙齿直接指向了沐枫！健硕的四蹄子迈动起来，逐渐加速。看来是打定注意把沐枫像北极雪的宠物白色猩猩那样直接挑飞了！

　　紧握着手中的武器，恶魔值爆发和献祭始终开启，沐枫静静等待着最佳躲避时间的来临。还好魔化野猪王的冲锋技能还没有冷却，否则就算是沐枫也不敢正面硬抗！现在，他只需要想办法躲避魔化野猪王的那一对断角就可以了！

　　随着魔化野猪王的速度逐渐加快，沐枫的专注力也越发集中。手里的技能随时准备释放。生死就在一瞬间！

　　“嘭！……”魔化野猪王的断角直接插入了沐枫脚下的地面，而沐枫自己，已经连续两个利刃穿梭华丽的闪走。还不忘黑暗斩，黑暗之手毫不留情的打了一套！

　　BOSS随时可能再度发动冲锋，让它面对着大家是一个十分危险的事情，沐枫干脆乘着用利刃穿梭闪避的机会直接带着魔化野猪王直接调转了个身，把魔化野猪王的屁股面向了女孩们！

　　这样一来最开心的就当属小蝶了，之前不敢上前输出的她立刻挥舞着自己的两把匕首冲了上来。毒刃，邪恶攻击，猛刺，剔骨！各种技能毫不留情的打在了BOSS的身上。

　　小蝶和沐枫这两个近战输出有一些相像，他们的攻击图表都呈现波浪形，当有技能的时候他们可以瞬间爆发出一波庞大的伤害，但是当这些技能冷却的时候只能依靠手中的武器普攻，伤害立刻就降低了一截。等到技能冷却了又是一套，不断的循环。

　　大家都清楚BOSS的冲锋随时可能冷却完毕，谁也不敢怠慢，继续卯足了全力输出。百合看到自己的蓝量因为法力协调的关系降到了一半左右立刻毫不犹豫的喝下了一瓶公会药剂师制作的法力药剂，瞬间将法力值恢复到了70％左右。


第203章 大展身手，百合和小蝶的45技能

　　疯狂的魔化野猪王带着狂暴的气势再度冲向了沐枫，那粗大的断裂尖角猛然朝沐枫挑了过去。一旦被挑中，沐枫毫无疑问将会如同北极雪的野兽伙伴小白一样被秒杀！

　　“锵！……”沐枫手中的雷神剑和冠军之刃划过巨大的断角，一路上火星四溅险险避开了这一击。随后重重的与魔化野猪王的脑袋撞在了一起。

　　“嘭！”沐枫拼尽了全力，还是被魔化野猪王那不可阻挡的力量向后推了十几米才停止下来，在他的脚下，是两条十几米的拖行痕迹。两者的力量太过悬殊。

　　“吼！……”被逼停的魔化野猪王猛然一甩头，断角继续扫向面前的沐枫。沐枫则第一时间作出反应，瞬间从原地弹起，手中的两把传奇武器一齐绽放出嗜血的红光。

　　-13467！奋力一击作为沐枫伤害最高的技能果然没有让他失望。与此同时一道金色的光环从沐枫的脚底亮起，一路向上最终在沐枫的头上凝结成一道金色的皇冠。冠军之刃上的特效冠军之速成功被奋力一击所触发，让他的速度又上了一个档次。沐枫疯狂的攻击不断触发着瞬影，一个个灰色的残影不停复制着之前的攻击动作输出着恐怖的伤害。

　　“警告，警告，飞弹来袭！”沐枫的宠物球球机枪和导弹疯狂轰炸，输出着不俗的伤害。而小希则在尽量保持自然赐福的同时随时准备释放新技能生存庇佑。

　　“这……这就是华夏区最强的玩家吗？”远处的北极雪睁大了她那无邪的黑色眼睛，不敢置信的望着这一切。一直坚持单人练级的她从未和人组队，偶尔在路上看到别人打怪也不觉得有什么。所以她一直以为论坛上那些被吹成神的顶级玩家也最多等级比大部分人高，装备更好一些罢了。直到今天目睹了沐枫那狂暴的攻击，她才发现什么才叫做神！忧郁的风……真的强到爆炸！

　　每一个女人，内心深处都对不可一视的强者有着向往和渴望，在这一刻，沐枫的强大在北极雪原本如同雪原一般纯白的内心中悄悄加入了一抹不一样的色彩。当然这不是爱，甚至连喜欢都算不上，而是那种对于只能仰视的强者不由自主的崇拜之情！

　　《天际》游戏的虚拟实境98％以上的真实度让沐枫所做的一切都仿佛是真的一般，沐枫那鬼神般的身影，实在是给了北极雪超乎常识的震撼！就连手中的弩箭装填速度都不由自主的慢了下来。

　　沐枫这种疯狂的表演队伍里的其他女孩就看得太多了，所有人都在尽着自己最大的努力对魔化野猪王全力攻击。就连平时喜欢偷懒的小鸠除了召唤出小鬼高森和夜之女王外也主动使用魔法攻击。-2475！拥有御魔手杖的她，魔法攻击力也已经达到了普通毁灭术士水准。

　　又是30万的生命值在沐枫他们的攻击之下消失无踪，被吊打的魔化野猪王身上再度亮起了黑色的技能光芒。那恐怖的冲锋技能又将发动！

　　“不好！”此时的沐枫正在它的头上疯狂的攻击仅仅一瞬间，根本来不及做出闪避，沐枫的身躯就撞在了加速撞来的魔化野猪王的头上，被它带着向前急速狂奔。好在沐枫撞上去的时候小希准确的将生存庇佑的光盾释放在了沐枫的身上。金色的光盾一瞬间破裂，让沐枫没有受到一丝伤害。

　　“吼！……”魔化野猪王诧异的发现竟然并没有伤害到沐枫一丝一毫，于是来了一个急刹车，四只蹄子往前一踏在地上拖出数条巨大的凹痕，硬生生的停住在了原地！

　　“啊！……”这一急刹车沐枫就倒霉了，魔化野猪王才刚一减速他就不由自主的飞了出去，呈现抛物线啪的一声摔在了地上。

　　“爸爸，爸爸，你没事吧？”小希第一个飞了过来，查看沐枫的情况，自然赐福立刻落在了沐枫的身上。

　　“算……它……狠！……”仅仅是这一摔就摔掉了沐枫一半的生命值，满级的他生命值已经有13000多点，可想而知硬吃一击冲锋的恐怖伤害。

　　“枫哥，你没事吧？”琴霜她们此时也终于赶到，沐枫一开始就将魔化野猪王特意调转了方向，她们并没有受到冲锋的波及。

　　“我没事，继续输出BOSS！”看着BOSS那仅剩下50多万的生命值，沐枫仿佛已经看到了曙光！嗖的一声从地上爬起，初春的治疗迅速落在他的身上，再度满血。

　　“我就说这个大笨蛋是打不死的小强了，组队到现在我们都死过至少一次了吧？可就没见他死过！”百合丝毫不担心沐枫会被这一击干掉，在她看来，这个游戏中能干掉沐枫的BOSS不可能会是这样的一头金英BOSS，怎么也要是传奇吧！

　　“哼哼哼……只要有我雷希斯·薇·菲丽希媞·煌在，这样的BOSS随时推倒给你们看！”跟上来的小鸠发现恶魔狂暴又CD了，立刻开启了恶魔狂暴。小鬼高森和夜之女王的攻击疯狂的落在魔化野猪王的身上。至于她45级的天赋技能，小鸠感觉造型有点丑，所以不太想用。

　　“看来我也得努力才行了，否则岂不是被人看不起？”听到小鸠自信的发言，百合坐不住了，誓要证明《天际》里法师才是输出最强的存在。一道紫色的光芒笼罩在百合的身上，如同魔法女神一般，紫色的身躯不停摇摆竟然在一秒后瞬间变成了五个人！

　　没错，在原本百合的身边分裂出了四个一模一样的分身，此时的她们正在完完全全的模仿百合的施法动作，一口气四个奥术冲击被释放了出来。

　　-8973，-4432，-4432……百合的奥术冲击能够打出接近9000点的伤害，而她的四个分身每一个都可以造成相当于她50％的伤害！在这几个分身持续时间内，等于是让百合的输出多了200％！

　　奥术分身：利用奥术的力量复制出四个与玩家外形一模一样的分身，分身不能移动，会模仿玩家的施法动作攻击相同的目标。每一个分身所造成的伤害相当于玩家伤害的50％持续10秒！分身的生命值与玩家相等，受到400％的伤害。

　　这就是百合45级的奥术法师最终天赋！一个强到爆炸的爆发技能，配合上她满蓝时候的法力协调，单单比较十秒内的输出爆发恐怕没有多少人能够超越她。当然，灵魂燃烧时候的沐枫例外，那已经不是一个次元的比较了……

　　“呜呜……一下子变出这么多人来，作弊啦！”发现百合的45级技能这么变态，小鸠只好耍赖认输。

　　“我也来！”看到百合第一个使出了45级天赋技能，小蝶也忍不住出手。她那娇小的身影突然在原地消失。

　　“唰！……”在不远处，小蝶的身影再度出现，一匕首刺在了BOSS的身上。-2347！

　　“唰！……”小蝶的身影又意想不到的鬼魅般出现在另一位置，再度刺出一匕首，-2473！而之前的身影则如同画面定格一般停留在原地，并没有消失。

　　“唰！……”又是第三个小蝶的身影出现，连续不断的分身出现，竟然多达十个！

　　-3265！当第十个分身打出伤害之后，仿佛是开启了机关一般原本停止的另外九个分身同时射向了魔化野猪王！

　　-14752！十个分身的攻击汇聚在一处，打出了让人震惊的恐怖数字！随后便凝聚成一个娇小的人影轻轻落地。

　　“小蝶好帅！”看到了小蝶的45级技能，小鸠忍不住为她欢呼。的确，小蝶的技能效果华丽异常，伤害也很惊人，实在是太帅了！落地后的小蝶也忍不住流露出自信的微笑，这个技能终于让她找回了一丝丝现实中的自信感觉。

　　魅影突袭：形成十个残影攻击敌人，最后十个残影将集合在一起发动致命的一击。冷却时间30分钟。

　　如此恐怖的伤害技能，让小蝶所选的刺杀天赋的盗贼秒人更加轻松了。不过这个技能也不是没有躲避的可能，无论是在十个残影逐个形成之时，还是残影汇聚之时，只要使用位移技能就有机会闪避攻击。就算没有位移技能，魅影突袭的释放这么明显开启防御技能硬吃伤害总可以吧？如何完美的释放出它的伤害，就是一个好盗贼和一个傻盗贼的区别所在了。如果能提前逼出对方的位移和减伤技能再释放魅影突袭，那根本就是必死无疑！


第204章 落雷炼狱，原始怒火

　　“唔……”看到大家一个个展示自己的45级天赋技能。小鸠紧咬住嘴唇，开始纠结自己要不要也使用一下终极天赋。明明大家的都那么帅气好看，为什么偏偏自己的就……

　　“小鸠你不放45技能吗？那我可就抢先喽！”琴霜微笑着调侃小鸠的犹豫不决，在百合和小蝶之后第三个开启了自己的45级技能！

　　“虽然这是一个群攻技能，但似乎单体伤害也很高呢！”不知哪来的清风将琴霜的身体轻轻托起。蓝色的魔法长袍华丽的飘舞在空中，她那及肩的美丽长发也被风吹的飘荡不已。随着技能的释放无数银色的电光开始显现，逐渐将琴霜包围，现在的她就像是掌控闪电的女神一般。

　　没来由的天空中出现一朵二十米左右直径的乌云，将本就灰暗的空间变得更加黑暗。乌云之中不时闪耀着汹涌的银蛇似乎正在酝酿可怕的攻击。最终一道手臂粗细的落雷朝着琴霜劈落下来，女神般的琴霜终于举起了她的右手，轻松接住了这股闪电。

　　“去吧，让它见识一下什么才是真正的炼狱！”就如同现实中的超电磁炮一般，琴霜的右手平举，射出了一股可怕的闪电风暴。

　　“轰！……”-7453巨大的闪电轰在了魔化野猪王的身上，让人意外的是伤害并没有想象中那么高。但接下来的一切向所有人解释了原因。

　　那雷云并没有因为这一击而散去，反而越发凝聚，仅仅半秒的间隙又一道惊雷从天空落下。

　　“轰！……”这一击并没有再次落在琴霜手中，而是直接劈在了魔化野猪王的身上！-9473！

　　“轰！……”雷击远远没有结束，又是一击！-9765！一道比一道迅猛的闪电接连落在BOSS的身上，2.5秒后最强大的第五击终于落下。如同水桶般粗细的银白色闪电径直劈在了魔化野猪王的身上，竟然将它背上的一块黑色水晶都硬生生劈碎。

　　-15472！“吼！……”魔化野猪王吃痛的怒吼，那碎裂的黑色水晶暴露出了它背上的巨大伤口，无数鲜血从其中涌出。让魔化野猪王变成了恐怖的血色。

　　除了沐枫以外，在闪电之域副本几乎将自己一身的装备都提升到35级以上并且附加大量闪电伤害的琴霜应该是这里装备最好的了。她的45级大招也没有让大家失望，总伤害竟然达到了70000！

　　落雷炼狱：召唤一朵雷云，随机雷击周围40码内的敌人！雷击次数10次。可以召唤落雷标记单个敌人，雷云将轰击这个被标记的敌人五次，随后雷云消失。

　　竟然是一个可群攻可单独攻击的技能。它的伤害和华丽特效，完美诠释了落雷炼狱四个字。轻轻悬浮在半空的琴霜就像是掌管这可怕炼狱的女神，她指谁，谁就会被炼狱的闪电所摧毁！

　　“姐姐大人……”百合的双眼中早就全是爱心了，一边流着口水一边对琴霜崇拜的五体投地。这个招数配上琴霜实在是太合适了，相信她在现实中也同样可以发动完全相同的可怕攻击。

　　看到这一幕就连不停闪避魔化野猪王攻击的沐枫都忍不住点头，落雷炼狱不仅仅效果华丽，伤害和实用性兼备，群战单挑两相宜啊！果然不负它45级天赋技能的位置。当然，一般的元素萨满也无法打出这样高的伤害，总伤害能有一万多就不错了，在这段时间里又不能够移动，有点像活靶子，有利有弊吧。

　　“好初春，你不展示一下你的45级技能吗？”现在好像就初春、小鸠和远处的北极雪没有展示过45级技能了。百合开始怂恿初春也展示一下自己的45级技能。

　　“我？还是算了吧……那个技能我要留在关键时刻救命用，还是让北极雪展示一下吧。野兽控制天赋的终极天赋，我还没有见过呢！”变身可爱小树人的初春拒绝了百合的请求，继续专注的给沐枫加血。她的终极天赋当然是强大的治疗技能，在这么关键的战斗中怎么可以轻易浪费。

　　“我吗？”北极雪也是一惊，没想到大家把话题扯到了她这里。

　　“对呀北极雪，你不要害怕，只要把45级的天赋技能给我们展示一下就好了。”对于实力不俗的北极雪，琴霜也想要看看她的天赋技能如何。一般玩家们都认为选择野兽控制天赋的猎人是懒人外加没上进心的人选择的天赋分支。毕竟要论输出射击天赋的更高，要论PK能力则是生存，野兽控制除了野兽伙伴强力之外，似乎没有更多的优点了，在《天际》中的职业地位有点尴尬。

　　“嗯！”听到琴霜的鼓励，北极雪终于心定了一些，只是展示一下新技能没有什么的！

　　“小白，我们开始吧！”轻轻吹了一个口哨，北极雪让冲在前面攻击BOSS的小白注意，随后开启了45级技能。

　　悠扬的战歌突然响起，仿佛是从山林丘陵之中传出的远古战歌歌颂着人类和野兽亿万年相生相克互相依存的特殊关系。在战歌的力量催化之下，北极雪和小白的身躯都染上了一抹血红。

　　“吼！……”仿佛是获得了无尽的力量，小白这只白毛星星兴奋的捶打着自己的胸口，随后怒吼一声冲向了魔化野猪王！那扇动着银白色冰雪光芒的双爪狠狠的拍在魔化野猪王的身上。远处的北极雪也终于射出了她的第一箭！

　　-5347！比起她之前的伤害果然提升了不少！

　　原始怒火：接受到远古战歌的感召，猎人和他的野兽伙伴进入狂乱状态，攻击速度提升15％对目标所造成的伤害提升50％持续15秒。在这个状态下猎人和宠物都不会有任何的恐惧和怜悯，也无法停止下来，除非被杀死！

　　也就是说在这15秒内不但伤害提升了50％猎人和他的宠物也进入了伪无敌状态，所有的技能只能带给他们伤害，却无法将任何的负面效果带给他们。什么眩晕减速之类的效果统统无效！他们只会不断的攻击，直到18秒的持续时间结束或者他们和敌人之间其中一个死亡为止！

　　“好厉害的技能！”当这个技能的效果被披露在论坛上之后，估计很多人要后悔选择其他系的天赋了吧，一个无法被控制住的远程输出，而且还带着一个同样吃了大力丸的野兽伙伴疯狂的贴身攻击骚扰，18秒的伪无敌状态，可以打死很多PK技术一般的玩家了！

　　“小鸠，就剩你了，不要再藏了啦！”现在大家的目光又落在了小鸠的身上。

　　“呜……”没有办法，小鸠也开启了她的45级终极天赋技能！


第205章 小鸠变身，自然守护

　　“变身！”将手中的御魔手杖华丽的舞出一片绚丽的光芒，小鸠开启了变身模式。无尽的黑暗气息从御魔手杖之中涌出。很快就席卷了小鸠的全身，她那娇小的身材完全被黑暗能量所淹没。

　　“小鸠！”总是开启恶魔值爆发的沐枫自己早已习惯了被这样的黑暗能量包围，但他还是第一次见到小鸠如此，不免有一点担心。好在下一秒小鸠的身影就重新出现，不过比起之前可爱又带点中二气息的哥特风格萝莉外形，现在的她已经大变了摸样。

　　原本选择侏儒种族的小鸠游戏里比现实中个子还要矮上二十公分，但变身之后却达到了150公分以上。一身紧身的黑色皮甲勾勒出她那变得有料的身材。精致的短裤露出一双细长纤细的长腿。上身的皮制马甲则露出小鸠那光洁的肩膀精致的锁骨，包裹住那一对小小的性感浑圆。

　　在小鸠背后，长出了一对小小的恶魔翅膀，与普通的恶魔翅膀不同这对翅膀十分可爱。那对异色双瞳不见了，变成了一对赤色的血瞳，散发着妖异的诱惑。原本就白皙的皮肤变得更加晶莹剔透，还长出了一对尖尖的耳朵。金色的长发变成了黑色，一对小指节大小的恶魔之角竖在小鸠的额头上。

　　“好……好可爱！”不得不承认，沐枫被小鸠这变化强烈的造型惊艳了！变身后的小鸠所散发出的古精灵怪地恶魔气质，真的很吸引人。

　　“咦，咦？”仔细打量了一下自己的造型，小鸠自己似乎更加吃惊。

　　“明明说是变成可怕的恶魔的……难道……嘿嘿，我果然是最强的吗？连系统都不敢让我变丑！”想到这里，小鸠又自满了起来，将右手举起摆了个V字横在赤色的右眼前面。微笑的嘴角露出一颗银色的小虎牙，十分可爱。

　　恶魔变身：变身成为一个恶魔，持续30秒。护甲提高600％，伤害提高20％。受到任何限制效果的持续时间减少60％！冷却时间30分钟。精通奴役恶魔之术的术士最终使用秘法将自己也变成恶魔。

　　在小鸠的印象之中恶魔就会是那种可怕而丑陋的生物，没想到自己的变身反而变得这么可爱，更是让哥哥看直了眼睛！怎能不让她骄傲开心。

　　“小鸠的变身好可爱，这难道会是小鸠长大后的样子吗？”琴霜也好喜欢这个样子的小鸠，看惯了她哥特萝莉的打扮，这个造型实在是新鲜。现实中的小鸠那身装扮实在看不出原来她也是有一点点料的！

　　“哼哼哼……”对于大家的赞美，小鸠受用不已，但没想到的是没多时这个变身就消失了。

　　“呜……”高兴过头的小鸠这才想起来这个技能只能持续30秒冷却时间却超长，她竟然白白浪费了技能时间完全没有输出！

　　在大家几乎都将45级技能展示了一遍之后，魔化野猪王的生命值再度减少了30万，已经达到了最最危险的绝境阶段。

　　所谓绝境阶段就是某些强大BOSS生命值到达20％以下的时候，会突然变得比之前更加强大。不但攻击会提高许多，还会多出一个随时可能引发团灭的可怕技能。就如同困兽之斗一般，快要死亡的BOSS是最危险的。当玩家们心中提前庆祝着BOSS的死亡幻想着新装备之时，可能真正的死亡已经悄然降临到了他们的头上。

　　“大家小心！”刚刚的调笑更多原因是BOSS已经使用了冲锋，只要沐枫和初春不懈怠就可以顶住BOSS的攻击，可是现在既然进入了绝境阶段，就不能够再分心了。而且，就算是冲锋也已经要冷却了！

　　“吼！……”魔化野猪王发出震天的吼声，在整个丘陵回荡。原本刺在它背上的那些黑暗水晶竟然自己一颗颗爆炸开来。

　　“来了！”这可怕的变化似乎预示着魔化野猪王即将变异！

　　无数的黑暗能量从破碎的黑暗水晶之中飘出，逐渐汇聚成一股黑色的旋风，将魔化野猪王包裹在其中。

　　“吼！……”让大家震惊的一幕出现，那些黑暗能量在魔化野猪王的身体各处汇聚，逐渐形成了许多黑色坚甲。原本断裂的獠牙被修补完毕，那受伤的背脊上停止了流血，长出了一根根锋利的尖刺，就连四只巨大的铁蹄也覆盖上了黑色的晶甲。被沐枫他们打得狼狈的魔化野猪王瞬间变成了一头恐怖的战兽！

　　“看来依附它而生的这些黑暗能量不想让它死啊！”望着面前的魔化野猪王现在的摸样，沐枫的心中隐隐有一些不安。如果经常使用灵魂燃烧，自己会不会……也变成这个样子？

　　灵魂燃烧带给了沐枫强大的力量，这个力量足以扭转乾坤，但每次使用之时，沐枫经常会短暂的丧失最基本的判断力，变得残忍嗜杀。当灵魂燃烧结束之后，无论是在游戏中还是现实中沐枫的精神跟身体都会陷入非常疲惫的状态。这个现今为止《天际》唯一一个自我领悟的技能，其中到底隐藏了什么样的秘密？

　　“叮，魔化野猪王发生变异，进化为70级战场金英BOSS，魔化野猪战兽！”

　　25万，变成魔化野猪战兽的魔化野猪王只剩下了最后的生命，但变异后的它无论攻击和防御都提升了一大截。张开那长着锋利獠牙的嘴巴，一个黑色的能量炮对准沐枫发射。

　　“轰！……”黑色的能量球在地面上爆炸，形成了一个大洞。好在沐枫提前使用利刃穿梭闪避了开来。

　　“最后阶段了，不要留情使劲打！”正好死神降临再度冷却，沐枫毫不犹豫的开启了它。变身恐怖死神的他获得了超长的攻击距离。手中的镰刀还未用得太过顺手，沐枫只能尽最大努力打出更多的攻击。现在的魔化野猪战兽根本无法靠近，沐枫必须利用速度和攻击距离优势不停得放风筝。为BOSS后方输出的女孩们创造出输出的条件。

　　女孩们也没有浪费这得来不易的输出环境，纷纷祭出自己的杀手锏，25万生命值在大家的疯狂攻击下迅速减少。

　　“吼！……”现在魔化野猪战兽只有最后一搏的机会了，否则就将死于大家凶猛的火力之下。四只黑色的铁蹄发力，魔化野猪王竟然窜到半空之中，随后团成一团将背上的黑色尖刺对准了地上的沐枫，那庞大的身躯让沐枫根本避无可避！

　　“糟糕！”小希的生存庇佑已经为了抵挡之前的冲锋技能被使用了，现在还没有冷却。在这个情况下，沐枫几乎必死。一旦他这个坦克倒下了，生命值和防御都无比脆弱的女孩们，恐怕都挡不住魔化野猪战兽的一击！

　　“绽放吧，自然守护！”就在此刻，初春突然对着天空大喊，在沐枫的脚下无数藤蔓和树木疯狂生长，竟然将沐枫包围在了中间。而沐枫的最大生命值后面也出现了一条绿色的血量，正好是他原本红色血量的一倍！沐枫的最大生命值瞬间变成了26000多！这就是初春的45级技能自然守护，召唤自然界的植物组成防御，将目标的生命值翻倍。这个生命值会优先被消耗并且无法被治疗技能补充，掉完就没了。

　　“嘭！……”魔化野猪战兽那巨大的身躯几乎在这自然守护形成后的瞬间落下，将沐枫的身影完全掩盖！

　　-23475！一个恐怖的伤害从沐枫的头上窜出，几乎瞬间就让沐枫的生命值见底！+17513！沐枫立刻喝下包中的生命之水，恢复了自己70％的生命值，从魔化野猪战兽的身下跑了出来。

　　“轰！……”魔化野猪战兽的团成一团的身躯竟然滚动起来，继续对沐枫紧追不舍！

　　“你妹！”沐枫在前面狂奔，后面则跟着一颗山丘般巨大的肉球！只要被压到，很可能就被直接压死！

　　“不和你玩了！”眼看BOSS还剩下七八万的生命，沐枫心下发狠，直接回头，奋力一击，黑暗斩，黑暗之手！所有的技能全部用出。随后又被魔化野猪战兽追上。

　　就在又要被这肉球压倒的瞬间，它突然停了下来。怒风抬头一看，它的生命值已经清零！

　　“吼！……”发出最后的不甘吼声，魔化野猪战兽终于倒下，成为了一具尸体！

　　“叮！……”两个装备从魔化野猪战兽的尸体中掉到了地上。


第206章 奖励，兽魂猎人

　　“呼……”望着魔化野猪王那巨大的尸体，沐枫忍不住松了一口气，这只BOSS魔化野猪王不愧曾经是被人类膜拜祭祀的兽神，果然厉害！

　　“奖励，奖励！”球球兴奋的飞到了两个发光的掉落上空，射出一道红色的光芒将两个东西都捡了起来。大家的面前纷纷跳出ROLL点界面。虽然北极雪之前说好了掉落的装备无论是什么都归沐枫他们所有，但按照习惯队伍的分配方式还是ROLL点模式，并没有改成队长分配。

　　兽神精魄：等级（史诗）最后的试炼任务物品。既然是任务物品，这枚璀璨的紫色晶石自然落入了北极雪的背包。

　　兽神之舞：副手法器，等级（史诗）。法术伤害+169点，+89智力，+143耐力，魔法暴击率+5％，附带技能兽神之舞：跳动起原始的祭祀之舞，5秒内恢复35％的魔法值！冷却时间10分钟。

　　“好东西！”沐枫看到这个兽神之舞的属性，发现竟然如此极品。立刻选择了放弃，看这个装备会花落谁家。现在的队伍里比较适合使用它的有两个人，一个是百合，一旦开启法力协调她的耗蓝实在是太厉害了，兽神之舞的技能回蓝对她来说真的很需要！而作为治疗的初春也比较需要这样的技能。

　　“叮，队员雪月百合获得了兽神之舞。”几乎是在沐枫做出选择的瞬间，系统的提示音响起。

　　“初春你怎么选择了放弃？”百合兴冲冲的选择了需求，还以为要和初春比拼一下运气呢，没想到兽神之舞直接就进到了自己的包裹之中。

　　“我只是一个治疗不太需要这么好的装备，而且我已经很久没遇到魔法值不够的问题了，实在不行我还可以使用激活恢复一些魔法值。再说百合你的法杖也该换了！”当给别人激活的时候，德鲁伊本身也会回复同等的魔法值，刚刚初春就给百合丢了一个激活。百合还背着从琴霜那淘汰下来的索拉克之踵实在是不够看啊。

　　“唔……那好吧，这个我收下了，有空去拍卖行淘一个主手的法伤武器。我的好初春一定要让我多提一点公会仓库的金币呀！”百合也没有继续纠结，反正在心中记下初春的好以后好好疼她就是了。立刻就打起了公会仓库里金币的主意，打算去买一把好武器。

　　“当然可以啦，百合你可是副会长啊，大家的提取限额都是无限！”琴霜在一旁笑道。反正这些金币来得容易，放着也是不断贬值，不如花掉一些。

　　“那个……谢谢大家！”终于完成了这个历时好久的任务，北极雪现在非常的激动，感动的泪水顺着眼角落了下来。

　　“哭什么啊，北极雪？”百合奇怪的问道，不是完成任务了吗，掉落的东西也不是她能用的，被拿去也绝对不会心疼。

　　“没什么……只是突然发现原来游戏还可以这么玩。和大家组队，真好！”这是北极雪发自内心的想法。

　　“既然你喜欢，以后也可以经常和我们组队嘛。你的实力我们已经看在了眼里，回头我就升你当公会官员重点培养怎么样？”好不容易遇到了一个这么有培养潜质的猎人，琴霜可不会轻易放过他。

　　“嗯！我一定会加油的！”北极雪用力点了点头。

　　“既然任务已经完成了，我们就去交任务吧？”副本看了一下游戏时间说道。

　　“好，回城喽！”

　　北极雪的任务交付地点并不是希望堡，而是在战场胜利后退居二线的光明联盟营地。现在这里已经变成了光明联盟在黑暗高地的后勤补给站，继续运作着。那一系列复杂的任务，也是北极雪在这里无意中接到的小任务不断引发的后续。

　　“罗宾导师，我回来了！”来到一顶毫不起眼的帐篷前面，北极雪恭敬的朝里面喊道。

　　“是你啊，进来吧。”一个苍老的声音从里面传了出来。

　　当大家进入帐篷之后，终于见到了那苍老声音的主人。竟然是一个年老的女性精灵。在她的脸上刺满了青色地纹身，配上深深地皱纹看起来有一些恐怖。精灵族的确在前阵子因为种族实力衰弱而不得不全族女子刺面，这样老的老人家应该是不需要的。也就是说，这些刺面是在她年轻时候就刺下的！

　　“北极雪，他们是谁？”这个叫做罗宾的老人疑惑的望向了沐枫等人，目光尤其在沐枫的身上多停顿了三秒时间。沐枫明白，一定是自己身上的诅咒又暴露了。

　　“他们我的朋友，在他们的帮助下我才完成了任务的最后一步！”北极雪解释道。

　　“原来是这样，那你能把收获的兽神精魄交给我看一下吗？”罗宾并没有继续追问，而是向北极雪要起了任务物品。

　　“在这，罗宾导师！”北极雪立刻将兽神精魄从包裹中取出，双手奉上。

　　“没错，这是真的兽神精魄！你们击杀了乌索克，让它的灵魂得到了安息。谢谢你们，我明知道它生活在痛苦之中却没有勇气让它的灵魂得到解脱……”摩挲着手中散发着淡淡紫色荧光的兽神精魄，罗宾的脸上满是伤感。

　　“哎……人老了就是容易糊涂，应该要先给你们发放奖励才是！”几分钟后罗宾才从那背上的情绪之中走出，见到大家都安静的望着她，终于想起来要发放奖励了！

　　“叮，恭喜您完成了任务最后的试炼，奖励金币15000枚，随机获得史诗装备乌索克护手。”

　　乌索克护手：皮甲手套，等级（史诗）。+79敏捷，+89耐力。+35攻击力，+245点护甲值。+35全属性魔法防御，总攻击力+2％！装备等级45。

　　好东西！沐枫立刻将原本的手套换了下来。转头望向大家，看到大家都在换装备，看来这个装备奖励虽然随机，却都是按照职业需求来的，无论随机到什么都可以装备。因为大家现在身上的45级史诗装备几乎没有。随机到什么基本都比身上的要好不少。

　　大家的奖励都已经发放完毕，最后的重头戏当然是真正接到这一连串任务并努力完成的北极雪了！

　　“北极雪，原本只是给我送信而已，却接二连三的麻烦你。很高兴你最终通过了所有的考验，看来我是时候将兽魂猎人的职业技能传授给你了！”原本在罗宾手中的那枚紫色兽神精魄突然绽放出耀眼的光辉，从她的手中轻轻漂浮起来。渐渐缩小并朝着北极雪的方向飘去。最终融入了北极雪的额头之中！

　　“野兽和人类都是这片大陆的主人，无所谓高低贵贱之分。野兽和人类一样拥有感情，它们是我们猎人最好的伙伴。现在我将传奇职业兽魂猎人的技能传授给你，希望你能够将这个真理带往这片大陆的所有角落！”罗宾的身上也亮起耀眼的紫色光芒，逐渐没入了北极雪的身体之中。

　　当所有的光芒散去，北极雪正式从一名普通的野兽控制天赋的猎人转职成为了隐藏职业兽魂猎人！


第207章 兽魂猎人的强大

　　“北极雪，给我们展示一下你的新技能吧？”没想到这个任务竟然就是传说中的隐藏职业获取任务！见证了一个隐藏职业的诞生，大家迫切想要看一看隐藏职业和普通职业到底有什么不同。毕竟现在被人们熟知的隐藏职业只有转职影舞的名字很麻烦一个被人们所熟知。兽魂猎人，怎么听都是很强的隐藏职业啊！

　　“罗宾导师？”北极雪请求一般的望向了罗宾，后者则一脸溺爱的点了点头。

　　“现在，它是属于你的力量了，用它去创造奇迹吧！”

　　“我明白了，罗宾导师。我一定会努力的！”得到了罗宾的同意，北极雪终于下定决心向大家展示兽魂猎人的技能。

　　罗宾的破旧帐篷自然无法容纳北极雪的技能展示，大家来到了帐篷外的营区。现在营地的人本就不多，更不用说这个类似贫民窟的区域了。

　　轻轻吹了一声清亮的口哨，北极雪将跟随了自己许久的野兽伙伴小白召唤了出来。

　　“小白……感谢你陪我从10级学会召唤野兽伙伴之后一路走来。现在，你愿意为了我而改变吗？”轻轻抚摸着小白那柔顺的皮毛，北极雪有一丝不忍。

　　“北极雪，我说过兽魂猎人是与野兽最为亲密的伙伴，我又怎么会让你伤害它呢？对它来说，变成兽魂反而是获得了永生和更为强大的力量！”罗宾此时也拄着拐杖从帐篷中走了出来。

　　“吼！……”仿佛是在附和罗宾的话，小白兴奋地喘着粗气，用力捶了捶自己那健壮的胸脯，显得十分兴奋。看来它自己都等不及要改变了。

　　“小白，让我们和昨日告别，变成兽魂吧！”北极雪闭上了眼睛，双手亮起银色的微光，很快这光芒就感染了小白的身躯，一寸寸将它包裹。

　　“吼！……”小白兴奋的吼声让大家知道它并没有任何的痛苦，反而很舒适的样子。银色的光芒渐渐隐去，小白的身躯又慢慢显现了出来。

　　此时的小白已经大变了摸样，原本的白色大猩猩已经完全变成了一只闪动着银色微光的灵魂体！透过它庞大的身体，竟然可以模糊的看到对面！虽然如此，但小白的眼睛鼻子嘴巴，甚至身上的毛发依旧可以清晰的看到，这真是一种奇怪但唯美的景观！

　　“这是？”所有人都不明白，为什么小白会变成这个样子。

　　“呵呵……这就是兽魂猎人最重要的伙伴和依仗，兽魂！”这个时候，还是需要将兽魂猎人传授给北极雪的罗宾来讲解。

　　“原来兽魂猎人所指的兽魂竟然是这个！”沐枫饶有兴致的打量着蜕变成兽魂的小白，的确感受到了它与之前翻天覆地的改变！

　　“对于猎人而言，野兽是最最重要的伙伴。但是，每只野兽的实力是不一样的，许许多多的猎人一声都在寻找最适合自己的那一只野兽伙伴！但是，即便找到了，它是否原因跟随你也是一个未知数，有时候你只能够无奈的放走它或者被迫杀死它！”罗宾说出了许多猎人玩家的无奈，不断的寻找最终却是无尽的失望。不是猎人，无法知道这些家伙放弃练级，放弃任务，就那么静静的守着一只对于其他玩家来说毫无击杀价值的BOSS刷新时候的感觉。那是真爱，却也是一种刻骨铭心的痛。

　　“最终，兽魂猎人产生了！只要将自己最信赖的野兽伙伴转变成兽魂，它就拥有了吞噬其他野兽的能力！当兽魂吞噬了一只野兽之后，就可以吸取它的能量变成它！”罗宾继续微笑着讲解，兽魂猎人的强大，是她最骄傲的东西。

　　“好厉害！”在这里的人都是游戏高手，都在一瞬间明白了这个吞噬技能的可贵！比如之前的魔化野猪王，根本不可能有猎人可以使用驯服技能将它变成自己的野兽伙伴。但是转职成兽魂猎人的北极雪却可以！只要她指挥小白将魔化野猪王的尸体吞噬，就可以让小白变成魔化野猪王了！让60级的金英BOSS当宠物啊，实在是太逆天了！

　　“那这个兽魂的吞噬和变化有什么限制吗？”沐枫疑问的问道，如果真的可以无限吞噬随意变化，北极雪就无敌了！

　　“这个当然不行，一只兽魂可以吞噬许多野兽的尸体让自己的属性更加强大，但是只能选择变成五种形态，一旦选定就无法更改！”罗宾向沐枫解答，同时也是在向北极雪说明。

　　“哦……原来是这样！”吞噬野兽可以增加属性，但是变化形态却只有五个名额，这就给了兽魂猎人一个限制。如果现在就将五个名额用光北极雪的战斗力无疑会迅速提升，但如果不是用慢慢等到她遇到合适的尸体再吞噬变形，就可以在游戏后期拥有难以想象的战斗力！鱼与熊掌，是现在马上提升战力还是为以后着想，这就要看北极雪自己的选择了。至少也要吞噬变化战场金英BOSS！如果是传奇BOSS，就更好了！

　　“北极雪，兽魂猎人还有什么别得不同吗？”琴霜好奇的追问，现在一切都体现在野兽伙伴的不同上，她相信兽魂猎人绝对没有那么简单！

　　“我的大部分射击和陷阱技能都没有了，几乎所有的技能都是和野兽伙伴有关的技能！”查看了一下技能列表，北极雪回答道。

　　“那不是和小鸠差不多了？”没想到队伍里又多了一个靠宝宝吃饭的家伙。沐枫都有一些羡慕她们了，站在后排随便输出一下，一切都交给宝宝，不要太惬意啊！

　　“嗯！……”小鸠这个双魔仆术士的强大，在刚刚的战斗之中北极雪已经充分领略到了，如果她能够和小鸠一样，那真是太好了！

　　“好了，什么叫做兽魂猎人已经演示讲解过了，你们还是快点离开，就让我老太婆继续的安静生活下去吧！”罗宾老婆婆开始下起了逐客令。

　　“罗宾导师，有空我一定会再来看您的！”北极雪感激的向罗宾鞠了一躬。

　　“好了，被啰嗦了，被耽误我老太婆睡觉！”罗宾挥了挥手中的拐杖，头也不回的进入了帐篷。

　　“真是一个很怪的老人，不过我感觉她的实力应该不在那些公会会长之下！应该有当精灵族猎人公会会长的实力！”望着老人的背影，沐枫猜测道。

　　“这个游戏里隐藏的强大NPC实在是太多了！”琴霜也十分同意沐枫的话，在做任务的时候她也碰到了好几个这样的隐士高人。

　　“接下来我们干什么？”在完成了任务之后，大家似乎又没有事情做了。

　　“唔……还有两三个小时的时间大家自由活动吧？”沐枫看了看时间就算是出城，似乎也干不了什么。

　　“那好，北极雪，跟我来我们去公会银行取钱，给你去拍卖行买几件好装备！还有百合，你换上战歌之舞之后也需要一个主手武器，我们一起去挑！”就算是在游戏中，购物也是女孩们最爱干的事情。


第208章 远古巨炮，拍卖行

　　“对了，北极雪。”琴霜她们还没走远，沐枫突然叫住了北极雪。

　　“有什么事吗？忧郁的风大哥。”没想到会被沐枫给叫住，北极雪有一些忐忑。

　　“我发现你的弩箭攻击速度似乎很慢啊？”说起武器装备，沐枫突然想起了这件事情，之前在打魔化野猪王的时候他就发现了只是没有来得及问出来。

　　“那个是我之前任务获得的奖励，攻击速度3.4秒，的确是比较少见的慢速弩箭！”伸手抚摸了一下背后的紫色弩箭，北极雪对这个弩箭也是很有感情的。虽然它攻速很慢，但每一发的攻击力都很高，攻击距离也有加成，满适合她的战斗风格的。

　　“我突然想起来有一张图纸，做出来的武器应该很适合你！”沐枫说道。

　　“真的吗？”听到沐枫的话，北极雪立刻充满期望的望向沐枫。

　　“额，也是一个超慢攻速的武器，我一直都觉得它没什么用，既然你喜欢慢速的武器，我就帮你做一把出来吧！”反正放着也是放着，沐枫打算利用最后的两三个小时时间帮北极雪把那件武器做出来！

　　远古巨炮图纸：枪械武器，等级（史诗），攻击力+596，敏捷+178，耐力+200。暴击+30％！装弹时间4.5秒！装备后移动速度降低40％！装备等级45！

　　就是它！这个在断罪之狱的天空之城沐枫顺手买下的奇葩装备图纸！沐枫一直都想不到什么人适合使用它，现在总算是给它找到一个好的主人了！

　　多彩齿轮（敏捷）：特殊工程学零件，可以增加所制造的物品50点敏捷！一件装备最多添加两枚不同属性的多彩齿轮。

　　弹射器图纸：工程学部件，可以装备在鞋子上，使用后可以通过火焰推力瞬间弹射到空中30码高空！冷却时间30分钟。

　　还有这两样东西，都是之前在天空之城跟远古巨炮一同购入的东西。弹射器沐枫还真给自己安装了一个，在之前的战场之中还发挥了作用让他成功飞到了希望堡的城墙上。现在想来，用弹射器和降落伞配合，似乎就可以在空中停留五秒左右的时间，够远古巨炮开出两炮了！完全弥补了PK的时候装备远古巨炮后移动速度降低容易被强杀的弊端。当然在BOSS战的时候移动速度慢倒显得没那么可怕。

　　就这么决定了，虽然多彩齿轮十分稀有，沐枫还是决定使用一只在远古巨炮上，要做就做到最好。告别了女孩们，沐枫独自一人回城来到希望堡，进入了工程商店。

　　租用了一间高级工程制造室，沐枫又要开始制造装备了。

　　“爸爸，你又要给球球升级了吗？”小希好奇的问道。

　　“升级，升级……”一旁的球球也不停重复着，这两个活宝自从智慧提高之后话就多了起来。

　　“你不吐新的图纸出来我怎么给你升级？”沐枫忍不住吐槽球球。

　　“不是的，我是要给今天新认识的北极雪姐姐制作一件装备！”沐枫认真的回答。将从工会仓库里取出来的大量矿锭从包裹里取出放在了工程台上。

　　“是那个很漂亮的新姐姐啊！”小希想了想微笑着说道，战斗结束之后小希就说自己很累跑到宠物空间休息了，所以不知道后来发生的事情。

　　“没错，以后她可能会时常和我们一起任务一起游戏哦！”看得出来琴霜是想要好好培养北极雪当公会的第一猎人的，突然一个隐藏职业就这么出现在眼前，人又那么单纯可爱，怎么能够放过。

　　“太好了！”小希虽然和北极雪没有太多的交流，但也感觉这个姐姐不坏。纯洁的她拥有很准的看人能力。

　　这个时候沐枫已经开始制作一个个的零件了。虽然只是一张图纸，但是里面所包含的内容却十分的多，想要做出一件装备来可不是一件容易的事情。一个个长方形的各类矿锭在沐枫的手中逐渐变成了一个个完全不同的零件。现在沐枫需要做的，就是把它们一件件的组合起来！当然，他不会忘记把多彩齿轮（敏捷）安装上去。

　　“叮！……恭喜您制作出了史诗级装备远古巨炮！”

　　远古巨炮：制作者（忧郁的风）。枪械武器，等级（史诗），攻击力+596，敏捷+238，耐力+200。暴击+30％！装弹时间4.5秒！装备后移动速度降低40％！装备等级45！

　　看着制作出来的远古巨炮沐枫十分的满意，顺手又做出了一个蓝色的瞄准镜。

　　精确瞄准镜：工程学装置。等级（精良）装备在远程武器上可增加15点攻击力，3码的额外攻击距离！

　　将精确瞄准镜安装在远古巨炮之上，沐枫终于完成了一切，拨通了琴霜的私信。

　　“琴霜，你们现在在哪里呢？”

　　“枫哥，我们在荣耀堡的拍卖行，你也过来吗？”没想到她们到现在都没有买完装备。不过也可以理解，拍卖行里拍卖的装备千千万，几乎每一个属性都不尽相同，想要淘出一件满意的装备，可不是单单有钱就可以做到的！

　　“我马上过去！”沐枫挂断了私信，立刻出发。

　　“小希，你现在没事了吗？”沐枫问道，如果小希还是觉得累的话，就把她收回宠物空间。

　　“已经不累了，爸爸。不过……要是能给我一份宠物蛋糕，那就更好了！”小希果然还是馋了。

　　“就你最贪嘴！”沐枫微笑着递给了小希一个宠物蛋糕。一般人就算买了宠物蛋糕不到大战也不太会给宠物食用的，像沐枫这样直接给小希当零食吃，实在是奢侈到了极点！

　　带着小希，沐枫来到了希望堡的拍卖行。拍卖行对于玩家来说是非常重要的设施，没钱的可以来这里把没用或者舍不得自己用的好装备出售变现，有钱的可以进来消费让自己变得强力。所有光明联盟城市的拍卖行是互通的，玩家们可以买到他们想买的一切非绑定物品。

　　拍卖行的人流很多，现在满级的玩家虽然在迅速增长却还在两三万之数，希望堡依旧是许多高端玩家的舞台，无论是金币还是装备都是很多的。

　　“枫哥，我们在这里！”远远的就看到琴霜他们在招手。一群美女的组合，而且几乎个个都是出名的美貌又有实力的美女玩家，怎么可能不被注意。沐枫立刻在所有人艳羡的目光之中微笑着走了过去。

　　“怎么样，装备挑到了吗？”沐枫问道。

　　“装备实在是太多了！好不容易才挑到了两三件中意的，真是有钱都花不出去啊！”琴霜郁闷的说道。

　　“慢慢找，总会有收获的。”沐枫也明白拍卖行的坑爹。“北极雪，这个装备你收下吧！”沐枫将远古大炮交易给了北极雪。

　　“啊！……这是……45级的史诗武器！”北极雪的惊呼让所有人侧目。

　　“唔……对不起……”北极雪这才发现自己失言了。立刻捂住了自己的粉色小嘴，感激的望向沐枫。

　　“谢谢你，忧郁的风大哥。”

　　“别叫我忧郁的风大哥了，名字好长，又怪怪的。”

　　“那……我应该叫什么啊？”北极雪好奇的问道。

　　“跟我们一起叫枫哥吧。”琴霜建议道。

　　“叫大笨蛋才对！”百合在一旁捣乱……最后还是决定叫枫哥了。

　　“枫……枫哥，谢谢你……”


第209章 北极雪加入，早餐商议

　　没想到亚丝娜还没有迎回来，队伍里又多了一个北极雪。当北极雪装备上沐枫制造的远古巨炮之后，大家终于见到了沐枫口中所说的装备是怎么样的超级大杀器！

　　“这……这真的是炮啊！”琴霜目瞪口呆。远古巨炮的炮口至少有4.5厘米的直径，已经可以放炮弹了。算上炮管的总长度有1.6米！为了防止后坐力太强，远古巨炮设计了一个奇特的肩挂式结构，有效的减缓了后坐力。但也因为这个，移动速度将会有30％的削弱。

　　500多接近600的超高攻击，已经完爆了沐枫的45级传奇装备冠军之刃。当然这里有冠军之刃是月刃本身攻击就低和远古巨炮是双手武器的关系，但这已经十分吓人了。随便一个攻击力200％的技能，算上敏捷带给北极雪的攻击增强，就是五六千的攻击伤害！

　　被沐枫特地涂装成白色的远古巨炮与北极雪的那一身白衣十分搭配，那奇特的造型也很有未来感，与北极雪身上的玄幻皮甲又有着难以名状的奇特冲突美，感觉装备上远古巨炮的北极雪从原本的强力猎人已经转职成了沉稳的重炮手！

　　“谢谢你，枫哥。我好喜欢！”摆弄了一下远古巨炮，北极雪对这把武器十分喜欢。毕竟是游戏，这样的大家伙挂在肩膀上并不觉得沉重，只是移动速度的减少需要时间适应。反正只有战斗的时候需要把它取出来，平时的时候放在背包里就好了。移动速度影响没有那么严重。

　　“还有这个东西，你也拿着！”沐枫把自己制造的弹射器交给了北极雪。“不知道你副职业是不是工程师，这个弹射器有工程师等级限制的。有了它再配合上降落伞，你就可以弹射到半空然后滑行五秒左右，远古巨炮的攻击力配合上魂兽，已经足以杀死一个近战了！对你威胁最大的就是近战，至于远程，对轰就是了！”沐枫已经顺便帮北极雪想到了对付麻烦近战的方法。至于法师，一些血少的法师可能都受不住北极雪的一发炮弹洗礼！

　　“嗯！我本来学的剥皮可以在练级的时候剥取野兽的皮毛换些金币，既然枫哥让我改练工程，我马上就去洗！”北极雪答应道，他相信沐枫所说的一定是最适合她的。

　　“北极雪，我已经给你开放了部分权限，升级工程的材料可以去公会仓库直接提取！”琴霜对北极雪说道。当然在还未完全确定北极雪的本心之前，她也不会傻到这就向她开放所有权限。毕竟在公会仓库里，还躺着数不清的金币呢！

　　“北极雪你每天的下线时间是什么时候？”沐枫问道。一切都结束现在已经快到六点了，初春已经不知不觉已经偷偷下线，应该是去给大家准备早餐了。

　　“我吗？我没有特定的游戏时间一般都是玩到累了或者游戏时间用完才下……”北极雪不好意思的说道。

　　“这……”北极雪这样的玩法居然都能够在整个华夏区排进前三万满级的人里面，真不知道是怎么做到的！而且这样也会造成饮食和睡眠的不规律，对健康很不好。

　　“那从今天开始你就和我们一样都在早上六点下线休息等到晚上六点再上吧。这样我们的时间才能匹配，可以一起玩游戏！”琴霜对北极雪说的哦啊。

　　“好，那我马上就下线！”北极雪立刻答应了下来。本来她还想先不下线用今天剩下的六个小时时间去冲工程学技能呢！

　　“再见……”看着北极雪的身影消失，沐枫他们也默默的下线。

　　“真是想不到，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！竟然一个隐藏职业直接就撞到了我们花容天下里！”在吃早餐的时候，琴霜还激动不已，为自己答应北极雪帮她做任务这个决策感到无比自豪。

　　“是啊，姐姐大人。这样一来我们花容天下把星辰拉下马就更有机会了！”百合也在一旁附和。花容天下本来职业英雄的数量就完胜星辰，星辰的依仗是职业英雄之下的高端玩家基数更大，只要像北极雪这样的高手多涌现一些，花容天下的确可以和星辰较量一下了。

　　“那个……我说姐姐大人，百合……人家星辰貌似是我们的兄弟公会吧？而且，沐枫哥哥也在呢……”将手中的餐盘放在桌上，初春尴尬的指出了琴霜和百合对话里的槽点。

　　“咳咳……关于这一点我们当然是知道的啦。”琴霜尴尬的咳嗽了一下。毕竟星辰也是沐枫辛苦创建的，对于当初的沐枫，一个没有钱没有势力的穷学生。他能够创建星辰肯定是付出了无数心力的。

　　“没关系的，星辰之于我，已经是过去式了，现在的我是花容天下的长老！”沐枫倒没觉得有什么，他相信琴霜和百合也只是无聊开玩笑，当星辰有难不需要沐枫说话，她们也会出手帮助的。

　　“北极雪的魂兽虽然厉害却需要成长，我们到底该怎么帮她把魂兽培养到最强呢？”尴尬化解，大家继续吃饭。琴霜又把话题绕回了北极雪的身上。

　　如果不是换了一身装备，还拿到了沐枫送给她的武器远古巨炮，现在的北极雪应该是比她转职之前要弱的。魂兽小白在成长之前也就是外表变得更酷炫了而已，可是北极雪的许多攻击技能却消失了，转而变成了一些指挥魂兽的技能。在魂兽成长起来之前，这些技能是绝对比不上原本的射击系通用技能的。

　　“罗宾说的已经很清楚了魂兽的成长有两个方面，一个是吞噬野兽的尸体增强自身的属性，另一个是吞噬BOSS之后变化成BOSS的样子继承一定的属性和技能！”沐枫说道。“既然它变化的BOSS数量有限，自然不能随意让它变化。我们只有先从吞噬野兽增强属性方面下手了。这个方法当然也不可能无限增长，不过先升到不能升再说吧。”

　　“可是黑暗高地野兽怪物实在是太少了！”琴霜苦恼的说道。的确，被魔气污染的黑暗高地，几乎没有什么野兽的身影。像之前杀死的魔化野猪王，完全就是一个异数。

　　“那只能先送她去低级地图了，找四个人和她组队一起去！见到野兽就杀，然后让魂兽吞噬！最好多吞几个金英BOSS！”沐枫说道，想要提升魂兽只能这样了。

　　“那好吧，看来只有这样了……”琴霜也知道，这应该是现在唯一的办法。刚刚收入麾下的北极雪，为了她的实力成长，也只能让她先和公会里的姐妹组队去低级地图吞噬野兽强化她的魂兽伙伴了。

　　经过无所事事的白天，晚上大家继续上线，北极雪也准时的出现。

　　“对不起北极雪，为了让你的魂兽成长，我们决定让你先和公会的其他会员一起组队，去低级的地图吞噬野兽增强魂兽的实力，你不会怪我们吧？”琴霜抱歉的对北极雪说到。明明之前说要一起游戏的，结果一个白天过去了，又变成了这样。

　　“当然不会啦，既然这样能让我先把工程学练上去再去低级地图吗？”北极雪也明白自己急需补强的是什么，完全没有怨言。她虽然单纯，但年纪已经是大三的学生了，还是明白一些道理的。

　　“当然可以，等你练习完工程学私信通知我们就行！”就这样，北极雪暂时离开了队伍，从零开始练习工程学和去低级底图让魂兽小白吞噬野兽尸体增强实力。依旧是沐枫他们的六人小队继续做任务。

　　沐枫顺便统计了一下大家的军阶等级，发现大家差不多都是上尉，差着沐枫并没有太多。询问了一下公会的人，并没有像北极雪一样上交组队任务的玩家，大家今天晚上只能继续做普通任务刷战场荣誉了。

　　好在满级之后系统将那些任务原本的经验奖励分成了两部分，一部分补充到了金币奖励之中，另外一部分就是战场荣誉。战场荣誉的获得量相交之前提升了许多。不过沐枫还是期待着下一场系统战场的开启，那才是真正疯狂赚取战场荣誉的舞台！

　　既然没有组队任务做，那今天的目标就是帮女孩们提升到少校军阶吧！虽然这有些难度……


第210章 CC的剑碑阵，北极雪的私信

　　天际公司在游戏中设立了一个统计表，玩家只要打开来就可以知道现在华夏区达到满级45级的人数情况。在沐枫第一个满级后的第三天，整个华夏区的满级人数已经达到了5万多。这个增长的速度只会越来越快，玩家的分布是呈金字塔状的，越到下面人数越庞大！当人数达到10万的时候，第一节比斗大会的报名就会开启！

　　很可惜，沐枫和女孩们忙碌的做了一晚上任务，还是没能让女孩们提升到少校。毕竟从上尉到少校所需要的战场荣誉还是太多了，这也是一个分水岭，只有从少校开始才能够兑换战场套装！在下线之前，沐枫特地跑了一趟战场军需官处，想要看看自己有没有可以换取的装备。

　　果然，购买列表往下拉，有两件装备已经从不可购买的红色变成了可以购买的正常颜色。一看价格，每一件都需要一万战场荣誉，简直是抢劫！好在军阶看得是所获得的战场荣誉总数并不是拥有的，沐枫立刻毫不犹豫的买了下来。一件鞋子一条腰带，正好凑出两件的套装属性！

　　将军的皮甲战靴：等级（史诗）职业限定（恶魔猎手）。+136护甲+86敏捷+47智力+126耐力。全属性魔法防御力+35，移动速度+8％！装备等级45级。光明联盟为功勋卓著的战场英雄所定制的超强装备，只有真正的英雄才配得上它！

　　将军的皮甲腰带：等级（史诗）职业限定（恶魔猎手）。+156护甲+93敏捷+54智力+129耐力。全属性魔法防御力+41，闪避率+3％！装备等级45级。光明联盟为功勋卓著的战场英雄所定制的超强装备，只有真正的英雄才配得上它！

　　果然，如同沐枫所想，这是一套专为PK而生的装备！有高护甲还附带全属性魔法防御力外加超高的耐力！满级后的输出职业血量大概在5000左右，而坦克则能达到9000，再换上这一身战场装备，就算是沐枫想要秒人也没有那么容易了。好在就连沐枫自己也仅仅兑换到了两件。当这两件战场套装被沐枫换上之后，第一条套装属性也显示了出来！

　　两件套效果百战先锋：当玩家身上穿着两件或两件以上战场套装的时候，玩家的耐力与防御力额外提高5％！这让沐枫的属性进一步提升，完全成了一个铁罐子！相信其他职业的战场套装也绝对不会太差，之后的比斗大会上，又多了一层变数，令人期待！

　　“枫哥……”这个时候北极雪突然给沐枫发来了私信。恐怕还是第一次给人发送私信，对方还是一个男生，沐枫听得出北极雪话里的羞怯和紧张。

　　“怎么了北极雪，有什么事情吗？”沐枫接通了之后奇怪的问道。

　　“那个……我刚刚和公会的人组队刷怪结束，结果看到大家都下了，只有你还在线，只好直接联系你了。现在我的魂兽小白吞噬普通野兽已经无法增加属性了，银英BOSS也吞了几只，金英还没遇到。不知道什么时候我才能和大家一起游戏啊？”北极雪已经把工程学练到了高级工程师可以使用弹射装置和降落伞了，又让魂兽吞噬了那么多野兽，真是勤奋。看来她十分期待快一些回来和大家组队一起游戏呢。

　　“魂兽的属性增加了多少？”沐枫好奇的问道。

　　“全属性增加了50点左右……”北极雪不好意思的说道，这个属性看起来并不多。

　　“不用担心，你的宠物原本就是BOSS转变成的魂兽，增加的不多也可以理解。再说不是还有银英和金英BOSS可以吞噬嘛。”沐枫只好安慰失落的北极雪。

　　“嗯……”北极雪也不知道为什么最近总是会容易否定自己。可能是看到了沐枫等人的实力之后有了对比吧。

　　“这样的话你的确不适合继续在低级地图混了，等晚上上线你就回来希望堡和我们一起吧！”吞噬野兽增加属性果然有极限，只是沐枫没想到这么快就到了。吞噬变身的话需要非常优秀的野兽BOSS尸体，就没那么好找了，需要发动花容天下的团队才可以。至于到底需要怎么样的五只BOSS变身，还有待大家一起慢慢研究。

　　“那太好了！”北极雪所等的就是这句话。虽然被琴霜派来和她一起在低级地图吞噬野兽的几个人都挺好，却没有和沐枫他们在一起时候的感觉。

　　“嗯，现在时间也到了，我们都下线吧。等到晚上六点在一起上线！”沐枫对北极雪说道。

　　“我这就下线！”北极雪的头像一下就灰了，速度够快的。沐枫也没有什么需要马上去做的了，紧跟着下线。

　　已经满级的沐枫他们可以不紧不慢的积累战场荣誉备战即将到来的比斗大会，还未满级的毒岛冴子就不行了。现在这个时间，她依旧逗留在天际的世界里。过了一两天后，她的等级已经来到了35级！真是冲级狂人！35级之后的她已经来到了黑暗高地之上，在营地里接了几个任务，出门打怪了。

　　35级的毒岛冴子刚刚在主城更新一下落后的装备，以达到快速冲级的目的。现在的她一身黑色的盔甲上绽放着冰蓝色的寒气，手中的长剑上刻满了深奥的死亡符文。她那黑色的身影在怪群之中穿梭，很快就引到了三四十只怪物。

　　高高举起手中的符文剑，毒岛冴子终于释放出了自己的技能，冰寒的飓风瞬间席卷整个怪群，一片3000+的伤害从怪群之上跳出，所有的怪物脚下都凝结出了一片冰渣将脚冻住了。

　　“看我的剑碑阵！”当毒岛冴子成功将怪物控制住之后，本在她身后的CC突然变身，从小小的各自变成了成人的一米八的高挑身材，手中的银色长剑化作万千飞剑落在了前方的怪群之中。

　　-1000，-1000，-1000……所有的怪物头上都跳出了三次1000点的伤害，作为35级的战斗宠物，CC的伤害已经十分惊人。

　　当CC的剑碑阵结束，毒岛冴子的下一个技能也已经准备完毕。符文剑交到右手，冴子的左手迅速凝聚出一团带着晶莹尖刺的巨大冰球。随后无数十几厘米的尖锐冰刺急速飞出！

　　“咔……”脚上的冰冻碎裂，怪物们回复了移动，却立刻被冰刺击中，再度进入了减速40％的状态！当冰刺结束，所有的怪物都已经只剩下残血，握紧手中的符文剑，毒岛冴子冲入了怪群之中！附带寒冰之力的符文剑舞出阵阵绚丽的雪花，切在怪物身上的伤口上都覆盖了一层冰晶。

　　“嘭！……”终于，第一只死亡的怪物出现，立刻碎裂成了一地冰块。这就是转职寒冰天赋的毒岛冴子真正的威力！

　　“好棒，就这样继续刷怪，你一定可以在10万人满级之前达到45级的！”CC对毒岛冴子的信心十足，随着等级和装备的提高，冴子的刷怪速度也在提升。在死亡骑士的三系天赋里寒冰天赋攻击力和防御力都是中等，但是群控和群攻能力绝对是第一！最适合疯狂的刷怪升级了。

　　其实CC心中早就做好了打算，当冴子升级到40级的时候，就让她去之前沐枫他们刷怪的峡谷去。40级的冴子在那里一次刷30只怪绝对没有问题！经验都一个人吃的情况下，速度不会比沐枫他们慢！

　　沐枫完全不知道，自己的前女友，啊不对……前未婚妻即将满级了！到时候她的出现必将又掀起一番情感风暴！


第211章 东瀛的援兵，危机再起

　　“北极雪的魂兽已经无法再吞噬普通野兽增加属性了，所以我跟她说晚上可以和我们一起组队任务了。你们没意见吧？”在早餐的时候，沐枫把北极雪的事情和琴霜她们说了一下。

　　“这么快就搞定了？”琴霜有一些意外，还以为这个吞噬的工作至少也要几天时间才能完成呢。

　　“我也有些意外，要知道北极雪还抽空把工程学升级到高级了呢。看来她不但有天赋和运气，还十分的努力！”很多人有天赋，却不够努力，最终天赋就被埋没了。真正能够成为顶尖玩家的，没有一个不是努力的狂人。沐枫很开心在北极雪的身上能够看到这样的品质。

　　谈完了正事，沐枫开始享受起初春烹饪的美味早餐。席间再和琴霜百合调笑几句，逗得三女十分开心。自从和琴霜的关系改变之后，沐枫的性格也在潜移默化的改变着，不想之前那样阴沉了。脸上的微笑多了，人也阳光了不少。但是他不知道的是，一个未知的危险正在悄悄的临近……

　　在小蝶第一次离家来到别墅的当夜，曾经遭受到了东瀛忍者的袭击！但是，他们并不知道传说中的妖器草薙剑就在小蝶的手中，尽数被变身白鬼的小蝶轻松斩杀。但是……他们在来此偷袭之前就已经向远在东瀛的本部发送过消息了！过了这么多天，第二批派来杀小蝶的人已经从东瀛坐飞机来到了上海！

　　上海是华夏的主要大城市，在这里，自然也有着那背地里已经掌握这个东瀛的神秘组织所设立的秘密基地。为神秘组织在上海以及江南附近城市的黑暗视野铺路。

　　一辆全黑的轿车行驶在上海的街道豪华上，那漆黑的外观不时阴人侧目。因为它实在黑得彻底，就连车玻璃也是全黑的，完全看不到里面的情形。

　　这辆车从浦东机场出发，一路前行，最终开进了一栋高级写字楼的地下停车场。

　　“嘀嘀……”这个时间这个停车场并没有什么人，黑色轿车一路往里开，最终在一面厚实的金属墙壁前停了下来。

　　“咔……”原本毫无缝隙的墙壁竟然开启了一道缝隙，随后展开了一道门，一丝光亮从里面透了出来。那辆全黑的轿车轻轻的开了进去，随后墙面再度关闭，就像什么都没有发生一样。

　　里面是一个升降梯，轿车迅速的下降，很快就来到了地下百米以下。当它从升降梯里开出来的时候，已经进入了另外一个世界！

　　黑色的轿车门轻轻打开，一个穿着笔挺黑色西装的右腿重重踏在了地面上。随后是身体和脑袋，一个带着墨镜身穿全黑西装的高大男子从车上走了下来。

　　“佐田君，欢迎您来到上海分部！”这个时候，上海分部的十几个重要人员已经在车前列队，恭敬的鞠躬整齐的向这个来到的黑衣人打招呼。

　　“……”面对众人慎重的迎接，黑衣人仿佛没有看到一般，只是淡淡的点了一下头，将墨镜取下。一双如鹰隼一般锐利的眼神透露着择人而噬的凶光，再配上他左眼从眉骨一直到眼角的恐怖刀伤，给人以强大的震慑压力。

　　“佐田君，我是这里的负责人少川，请随我移步到会议室商讨接下来的计划吧。”

　　“龟田君等人为了八歧大神而捐躯已经十几日了，你们这些人居然还能够在这里安心的生活，简直就是一堆饭桶！”没想到佐田竟然对着这里的首脑直接破口大骂，伸手就是几个耳光啪啪啪的打在了这个中年男人的脸上。

　　“嗨！对不起！”这个叫少川的中年人再度低下了头，不敢反驳一句话。任由自己的两边脸颊在火辣辣的痛苦之中慢慢肿了起来。

　　“你，带我去会议室！”环视了一下面前的十几个人，佐田最后点了一个长相七分的漂亮女人带他去会议室。

　　“是，佐田君！”这个女人受宠若惊，立刻带着佐田离开了。

　　“部长！”当佐田离开之后，几个小弟立刻围了上来，关切的询问，心中多有不甘。在上海这么久，他们早就作威作福惯了，什么时候受过这样的气。

　　“佐田是妖族的重要成员，不是我们能够惹得起的！一切都要顺着他！”这个少川部长告诫了手下一番，不准他们随意妄动，立刻快步冲了上去，跟上了佐田。

　　“把目标的情况给我讲一下吧，少川。如果连这个都做不好，我看你也就没必要再当这个部长了！”佐田直接霸占了原本属于少川部长的位置，霸道的把自己穿着漆黑皮鞋的双脚搭在了会议桌上。点燃了一根粗大的雪茄，不时将一股股浓烟喷向高空，却没有一个人敢职责他。

　　“是！目标原本一直都生活在被重重保护之下的天际住宅区内，我们的人根本就渗透不进去！但是在半个月前，目标突然从天际住宅区离开，去往了闹市区的一处别墅内。”少川立刻站起来讲解起来。

　　“目标的目的是什么？既然憋了几年都不出来肯定是知道我们有在监视她的。”佐田的眉头皱了起来，其中疑点颇多，难道那根本就是引诱东瀛忍者攻击的计谋吗？明明目标还只是一个14岁不到的女孩，如果真是这样，她的心机真是很重啊……

　　“对不起……目标的目的……不明！正是为了调查目标的目的和尝试暗杀龟田才带着分部里全部的忍者去了那栋别墅，自此以后，就再也没有回来！”少川继续解释。

　　“一个都没有回来？”虽然这只是一个分部，毕竟妖族的重点消灭对象小蝶就在这里，派驻在这里的高手并不少，比如龟田和几个能够释放缚鬼阵的忍者，没想到他们都死了！

　　“是的，自从那晚之后就完全没有了消息。”

　　“你们有没有派人去查探过？”佐田继续追问。

　　“有，在那之后我们一共派出了五批人过去查探，全都是有来无回！现在我们可以肯定的是，在那个别墅里一定住着一个实力很强的家伙。而且在外面负责警戒的也绝对不是庸手，奇怪的是警戒的人似乎分成两派，并不是一起的，再后来有一伙又撤走了。”牺牲了五批人，少川还是调查到了一点点内容。

　　“这么说除了目标之外，那里还有其他强者了？”吐出一口浓烟，佐田问道。

　　“是的！”少川这一点还是可以肯定的。

　　“那好，明晚我们就行动，把他们一网打尽！”佐田说道。

　　“请等等再做决定，佐田君！”少川连忙摆手。

　　“怎么？你是质疑我的能力不能击败那栋别墅里的人吗？”佐田鹰隼般的沐枫望向了少川，让后者瞬间入坠冰窖，全身的皮肤仿佛被无形的利刃割开了数百道伤痕一般，冷汗忍不住流湿了后背。

　　“不，不是！我怎么敢质疑佐田君的实力！只是我们后来发现随着其中一批护卫高手的撤走，目标也跟着不见了！”

　　“你是说不见了？难不成人还能蒸发了不成！”

　　“当然不是，很快我们又发现了目标，原来她已经回到了天际住宿区，只是偶尔还是会回到别墅去待上一个白天，晚上又再次离开！我们的目标白鬼院·凛凛蝶。所以我觉得没必要对那栋别墅下手省得惹到不相关的人，还是在路上埋伏，击杀白鬼院·凛凛蝶就可以了！”这是少川的想法。

　　“龟田等人的死，一定跟别墅里的人有关！这是对我们妖族的蔑视！既然让我知道了，他们就必须死！目标不在是吗……那好，我就等到目标再次出现在别墅之后把他们一网打尽！”佐田狠狠的将抽到一半的雪茄在会议桌上按熄，把原本光滑的会议桌烧出了一个洞。眼里满是暴虐的杀意。


第212章 星之守护的私信，驻地战即将开始！

　　“吼！……”吞噬了许多野兽尸体后，魂兽小白的身体明显又大了一整圈，那半透明的璀璨身躯所绽放的光芒也变得更加凝实。用力的捶打自己的胸部，散发着不可一世的霸气。

　　“魂兽成长了多少？”看到小白现在的样子，琴霜好奇的向北极雪询问道。

　　“50点全属性……”北极雪不好意思的回答，这个成长幅度的确不能说太高。

　　“50点啊，那还不错！”如果兽魂再吞噬金英BOSS都不再增长属性的话，50点是有一些少。但现在只是吞噬普通的野兽无法再提升，小白依旧有着不少的上升空间。

　　“猎人的宝宝练起来就是麻烦！”小鸠表示还是魔仆最简单，都不用喂养什么东西。

　　“小鸠，猎人的宝宝是伙伴，术士的宝宝是仆人，关系是不一样的。”沐枫向小鸠解释道，这是将兽魂猎人传授给北极雪的罗宾多次强调的。术士的宝宝按照游戏背景是术士利用法术从深渊中召唤出来的仆从，虽然同为战斗宠物，两者还是有很大区别的。所以猎人可以抓各种不同的野兽和BOSS，术士却只能单调的召唤那几种。

　　“我还是觉得我的魔仆比较好！”小鸠说道。

　　“感谢您对我们的肯定，主人！”跟在小鸠身后的小鬼高森此时已经热泪盈眶，有这样的主人实在是太好了……

　　“出发吧，看看有没有运气碰到值得加入变身名单的野兽BOSS！”大家看完了北极雪魂兽的变化，是时候出发做任务了。

　　“小蝶，冴子最近如何了？”沐枫偷偷密语小蝶，早就听小蝶说冴子进入了游戏，可是她又迟迟没有出现在沐枫的面前，让他有一点心里毛毛的。

　　“冴子阿姨最近一直都在冲级呢，在好友列表里她的等级已经达到39级了！”小蝶也偷偷私密沐枫，她也很清楚冴子和师父之间的特殊关系，可不敢在大家面前直接说。明明就在身边，却用密语偷偷交流，让人有一种偷偷摸摸的兴奋感。

　　“39级！她冲级的速度也太快了吧！”听到小蝶所说的，沐枫感觉有一些不可思议。她才进入《天际》游戏几天啊！

　　“是有些快，也不知道冴子阿姨是怎么升级的。估计明后天就能满级了！所以这两天冴子阿姨随时可能回来，我都不敢出门了！”小蝶郁闷的说道，只有等冴子回来一趟再回公司总部她才有可能偷偷溜出来。

　　“额……”沐枫相信，冴子满级之后一定会出现在他面前的，希望到时候事情不会无法收拾才好。

　　“吼！……”魂兽小白疯狂的冲入怪群之中，那散发着银白色幽光的身躯在怪群之中横冲直撞，虽然只是全属性提高了50点，却比未变成魂兽之前强大了许多。北极雪的兽魂猎人技能有许多都可以给魂兽各种各样的加成，让小白就像是扑入羊群的恶狼杀的凶残无比。变成魂兽的小白甚至学会的群攻技能横扫，巨大的爪子来回挥动，同时可以攻击多个目标。再加上原本就有的高防御高血量，刷怪效率一流。

　　“北极雪，你这个实力已经可以一个人在黑暗高地闯荡了！”百合见到了魂兽小白的实力后，忍不住感慨。虽然她也很强，可是作为一个高攻低防的法师，一个人在黑暗高地行走还是太危险了。

　　“虽然一个人练级也很不错，不过我一路到45级都是这么过来的，现在我更享受和大家一起游戏的感觉。”北极雪觉得还是和大家一起一边打怪一边聊天比较开心。虽然获取战场荣誉的速度会因为七人组队而变慢，可她原本就没有太大的报复，只是享受游戏而已，倒也无所谓。

　　“的确！”沐枫也深有同感，曾经的他也习惯了一个人任务游戏，但是让他现在再一个人玩下去，却会感觉厌烦。跟大家在一起的这一两个月，沐枫改变了许多。

　　正在大家一边聊天一边打怪的时候，沐枫突然接到了一个私信。

　　“老大，最近都在忙什么呢？也不找兄弟出来喝酒！”原来是星辰的会长星之守护。

　　“忙着提升军阶呢！刷任务刷的头都大了！”听到星之守护的声音，沐枫就想要微笑。这些年这个家伙外形变了，怎么性格却还是这样呢？

　　“我也在刷呢，真是麻烦死了！我宁愿花几百万一件买一套！”星之守护郁闷的说道。他最讨厌的事情就是重复了，需要持续不断的体验新东西才会感到愉悦。

　　“说吧，突然找我干什么。”沐枫知道作为星辰的会长，星之守护平时一定忙的要死，主动私信他，一定是有什么事情。

　　“嘿嘿……还是老大理解我……”星之守护不好意思的笑道。“我们星辰已经找到了一个适合当做驻地的地方，防御怪物攻城需要老大和嫂子的花容天下支援啊！”

　　“这个事啊，没想到你们想在比斗大会之前就搞定行会驻地，野心不小啊！不过这个事还是要琴霜做主，如果星辰选择的地点和花容天下不冲突的话，我们当然是义不容辞！”这是一个体验怪物攻城最好的机会，这样等到花容天下建立驻地的时候就更加有应对的方法了。毕竟初春选择的那个地点周围的怪物等级实在是太高了！

　　“OK，我这就联系嫂子！”知道沐枫没有决定权后，这小子直接就挂断了私信，简直作死！

　　果然，不一会琴霜的攻击就停了下来，似乎在跟谁私信，沐枫估计就是这个小子。看到琴霜突然羞红的脸颊和不时飘过来的充满爱意的眼神，沐枫就知道星之守护这小子又直接叫琴霜嫂子了！

　　“枫哥，刚刚星之守护给我私信了。”结束了和星之守护的通话，琴霜立刻走过来和沐枫说。

　　“我知道，他先跟我私信了，我跟他说我说话不算数，得找你。”沐枫笑着说道。

　　“真的吗？”琴霜白了沐枫一眼。“没想到星辰选择的地方怪物等级只有55-60，难度比我们要降低了许多。”

　　“这是比较明智的选择，毕竟在比斗大会开始前大家公会里的满级玩家都不会太多，建立驻地面对一波又一波的怪物攻城想要防御下来太困难了。”沐枫倒觉得星辰的选择没什么错误，想要第一个建立驻地，就一定要有所取舍。

　　“嗯，这样他们和我们的驻地位置就没有冲突了，我们正好拿这次怪物攻城来练手！”琴霜笑着说道。一切都按照事先设想的方向发展，只是没想到星辰这么拼，想要在比斗大会之前就建立起驻地。

　　“具体时间是几点？”沐枫问道，琴霜和星之守护谈了那么久应该都确定下来了。

　　“后天中午12点，我们出三万人，其中最少一万45级的满级玩家！”

　　“后天啊，应该可以！”到了后天，华夏区应该有9万左右的满级玩家了。作为紧跟着星辰建立公会的花容天下，几乎网罗了所有光明联盟的高端女性玩家，凑出一万的满级玩家并不是没有可能！

　　“这次虽然会有不少战场荣誉和装备掉落，但还是需要额外奖励才行。”

　　“这个我之前和初春商量过了，一人1000金币外加2000公会积分！”琴霜说道。这个公会积分不但关系到玩家在公会所能享受到的福利，更是跟公会基地的收入分配有关，积分高分到的利益就更多！2000积分足够大家卖命了。


第213章 冴子和小蝶的赌注

　　与星之守护约定的时间是后天中午12点，大家必须合理分配下时间才可以。为了保证上线时间，后天凌晨就必须下游戏，等到中午再上线。

　　至于现在，沐枫他们要做的就是继续做任务，争取在后天之前让除了北极雪之外的女孩都达到少校军衔，成功换取两个战场套装装备！

　　唯一无法兑换的就是北极雪，她之前都是单练，还错过了唯一的一次战场。战场荣誉差的实在太多，根本就有在比斗大会前达到少校军阶的希望。

　　七个人做那些没什么难度的任务，实在是太简单了，都是一路一边聊天一边清任务，时间很快就来到了二天晚上。大家把所有的时间都用来做任务，总算是让几个女孩的军阶提升到了少校。在战场军需官处，每个人都购买了两件战场套装！

　　“这个战场套装的属性真的好强！”虽然沐枫已经展示过他的战场套装，但是当女孩们拿到属于自己职业自己天赋的战场套装的时候，还是忍不住欢呼。果然如沐枫所说，这一套装备就是为了PK而生的！不但物防魔防都很高，还有高耐力撑血，两件套的效果也很棒！

　　“哼哼哼……有了两件装备我已经天下无敌了！”换上了新装备，小鸠又忍不住中二病爆发，自我陶醉起来。

　　“嘭！……”沐枫给了骄傲自满的小鸠一个爆栗。“这才只拿到了两件战场套装，不要那么容易自满啊！”

　　“呜呜……”小鸠又痛得蹲在了地上，眼泪汪汪的望着沐枫。对于她来说血量和智力是最重要的属性，其它都可以忽略，战场套装恰巧满足了这一点的同时，还给了她更强大的自保能力，的确是两件神器！

　　换完了装备，大家就一起统一下线，等待着第二天的大战到来。

　　“师父，冴子阿姨今天已经升到45级了！她告诉我今天下午就回来，现在应该已经在家里了。明天怪物攻城结束冴子阿姨可能也走了，到时候我就来找你们！”小蝶下线之前给沐枫发了个私信。

　　“这么快就45了！”想起自己一路升级的速度，沐枫不得不感叹冴子的实力！虽然现在低级的装备便宜了许多可以在低级的时候买一套极品疯狂群怪练级，但这速度依旧只能用火箭来形容！

　　小蝶下了游戏从游戏仓里爬了出来，却发现冴子正坐在她的床上等她下游戏。之前在游戏里小蝶有告诉她大概什么时候会下游戏。

　　“冴子阿姨……”坐在床上的冴子与以前相比显得有精神了许多，毕竟以前是连续的熬夜工作，现在每天都有12个小时是在《天际》游戏里，天际游戏仓模拟深层睡眠会让人得到不错的睡眠休息。现在的冴子与之前黑眼圈眼袋很重的样子已经相去甚远，黑眼圈和眼袋消失了，红润也再度回到了脸上，让她看起来很有精神。在家的她脱去了白色的实验服，穿着一身休闲的黑色丝质睡衣，更平添了一丝成熟的韵味。

　　“凛凛蝶，你这几天都在和那个人一起任务？”冴子扶了扶自己的黑框眼镜，盯视着小蝶。

　　“是的，这几天我一直都和大家一起做任务。”小蝶并没有隐瞒。

　　“你们一群人一起？”

　　“是的，我们组了个七人队伍，每天任务都在一起。”

　　“七个人？天际能组成七人队伍？”冴子很震惊，这就是说除了沐枫和小蝶之外，还有五个女生一起！

　　“可以的，只是经验什么的获得会有削减惩罚，最佳队伍人数是五个人。”小蝶只好解释。

　　“整天和这么多女生在一起，他也不怕出事情！凛凛蝶，我现在已经满级了，从明天开始和我一起组队游戏吧？”冴子说道。练级练了这么久就是为了这个，一定要把小蝶从沐枫的身边带离。

　　“什么？冴子阿姨……我不想和师父还有小鸠她们分开啊！可不可以不要？”小蝶听到冴子这么说，立刻眼泪汪汪的望着冴子，如果真这样了，她还不如死了算了！

　　“凛凛蝶，可是你继续呆在他身边实在是太危险了，我不想你越陷越深！”小蝶对于沐枫的特殊感情，冴子又怎么会看不出来？现在沐枫的身边女孩子那么多，将小蝶当做女儿看待的冴子又怎么愿意让小蝶陷入这可怕的多角爱恋之中！何况……冴子自己还没对沐枫死心呢。到时候养母和养女喜欢同一个男人，这实在是太奇怪了吧！

　　“我不要，冴子阿姨，我是不会离开师傅和大家的！”小蝶又一次对冴子说不，上一次是她说要离开这里去找沐枫他们的时候。

　　“你真的不愿意？”冴子的眉头紧锁，上次两人的争执，冴子知道小蝶的实力已经觉醒，她现在能够镇住小蝶完全都是因为小蝶对她的感激。既然小蝶明确表示不要，她是没有任何办法的。

　　“别的都还好说，这个……绝对不行！”小蝶坚定的摇了摇头。

　　“你……”面对小蝶的坚持，冴子也不知道该怎么办才好了。

　　“我们打个赌如何？”冴子突然话锋一转。

　　“打赌？”凛凛蝶莫名其妙，怎么冴子突然要跟她打赌了。

　　“没错！如果在接下来的比斗大会上，我打赢了沐枫，你就跟我一起游戏，不和他们混在一起，怎么样？”这个时候，冴子只能赌一把了！

　　“打败师父？”这段时间和沐枫一起游戏，沐枫到底有多强，小蝶知道的清清楚楚。而在今天才刚刚满级的冴子居然想要在比斗大会上挑战沐枫！

　　“没错！在比斗大会上正面对抗，赢下他！”冴子从床上站起，取下眼镜的她气势又多了一分。

　　“这个……”冴子提出的这个赌注完全出乎小蝶的所料。

　　“怎么？难道你觉得他没有赢我的实力吗？只要我输了，我保证不再干涉你和他们在一起！”冴子继续加码。

　　“好！冴子阿姨，我和你赌！”思考了一下，师父似乎根本没有输掉的可能，小蝶最终同意了赌局！

　　“这样我们的赌局就成立了，一切就等到比斗大会上见分晓吧！现在已经12点了，你早点睡吧。”事情已经谈完，冴子便离开了小蝶的房间。

　　“比斗大会上的战斗……师父是不会输的！他跟我们说过，他要拿冠军的！”小蝶不断的告诫自己，相信沐枫，躺在床上慢慢进入了梦乡。

　　一觉睡过去，第二天中午十二点，大家准时上线集合，前往星之守护所说的地点！星之守护和星辰的人早就在这里等待多时了。不光是星辰的人，星之守护还请了一些别的小公会的人来助阵。

　　至于开出的好处估计就是帮打公会令牌之类的吧。距离沐枫他们建立公会的时间又过了那么多天，现在有能力杀死沙虫的团队翻了好几倍！如今摆在这些想要建立公会的人面前的不再是怎么杀死沙虫，而是如何从那么多人的手中抢到沙虫的归属！现在闪光沙漠的那片沙虫刷新的区域，每天都打得不可开交，争夺沙虫的所有权！如果拥有十万会员的星辰出手，肯定就不会有问题了。

　　“大哥，你们总算来了！”看到沐枫他们带来的三万花容天仙会员，星之守护忐忑的心情总算是稳定下来不少。

　　“不好意思来晚了，集合多用了一些时间。其他人都到了吗？”沐枫向星之守护问道。眼神却在搜寻亚丝娜的身影。发现在远处的星辰队伍中一个红色的纤细身影正隐藏在人群中。红色的斗篷盖住了她的脸，看不清亚丝娜现在的表情。

　　“都到齐了，这是我向系统申请的行会驻地令牌，只要我一使用就会出现一个一级城镇，我们可以有一下午的时间建设，到了晚上10点，怪物攻城正式开始！只有撑过了怪物攻城，这个公会驻地才会得到系统的认可！”


第214章 偷师，星辰的防御工事

　　“明白了，在建设的时候会不会有零星的怪物攻击？”听到星之守护讲解，沐枫算是大概明白了整个怪物攻城的流程。

　　“应该没有，这段时间大家可以分散到周围打怪，顺便把各自所有负责的区域明确了。”这是《天际》的第一次怪物攻城，所要准备的事情很多，提前一些也不为过。

　　“那好，我们花容天下就负责这一边了！”琴霜随便指了一个方向，霸气的说道。

　　“嫂子你确定？那边的怪物等级比较高哎，对面最低都是50级的战场精英。”星之守护发现琴霜所指的方向正好就是怪物等级最高的地方，有65级的怪物出没。

　　“没问题，交给我们吧！”都被叫嫂子了，琴霜又怎么会说不行。花容天下的三万人，足够防御下这一片了。真正会对玩家们的防御阵线造成冲击的其实是BOSS，至于普通怪物的等级，反而区别不大。花容天下最强的七人组，完全可以做到在防御阵线前面就将实力一般的BOSS截杀！难打一些的BOSS只要分出一些远程输出职业支援一下，问题也不会太大。

　　“就交给我们吧，你们要负责至少两面，压力比我们要大的多。”虽然星辰的十万正式会员几乎都到了，但毕竟其中有一些是非战斗玩家，他们等一下建设驻地还行，真正上阵杀怪就完全不行了。也就是说星辰真正的战力只有8万最多，而满级的玩家人数应该和花容天下相差无几。这样的阵容还要分兵防守两个方向，的确难度颇大。而且……那些就算放那些零散小公会去防守怪物等级最低的那一边，也有点不够安全的感觉。

　　“谢谢大家，关键时刻还是大哥你靠得住！”按理来说星辰和花容天下是竞争华夏的光明联盟甚至是华夏区第一公会位置的两个公会。公会驻地更是一个很重要的象征。琴霜和沐枫能够直接说来就来全力帮忙，真的十分难得。

　　“放心吧，如果那一路出现问题，我会帮忙摆平的！”沐枫让星之守护吃了一个定心丸。

　　“那好，事不宜迟，我现在就使用令牌！”早使用就可以早建设，分秒必争。星之守护来到早就测绘好的地点，开启了令牌！

　　“轰隆隆……”地面突然震动了起来，一块巨大的岩石从地下窜出，而在岩石之上，正好有着一个可以容纳令牌的凹陷！星之守护郑重的将另外放了进去。

　　神奇的一幕出现了，原本荒芜的黑色高地上突然出现了一个个小小的建筑，一个稀疏的篱笆将这些都圈在了一起，一个顶多容纳一千人的类似村庄的初级驻地出现在大家面前！这样的防御，恐怕连第一波怪物攻城都无法防守！好在这小小的村子五脏俱全，铁匠铺伐木场等等设施都有。接下来就是星辰的生活职业玩家展现自己价值的时候了！

　　“叮！玩家星之守护开启了公会驻地令牌，晚上22点整，这里将会开启怪物攻城，请无关的玩家迅速离开一面造成不必要的损失！”系统的提示音响起。

　　“走吧，我们先去外面清清怪，了解一下地形！”还有9个小时多，站在这里看人家盖房子筑城墙也没什么意思，沐枫带着女孩们出发了。至于花容天下的3万会员，则自由组队，一同分散前进。如果能在怪物攻城前把外围的怪物清理干净，倒也能多一分胜算。

　　随手几个技能砍翻一只路边的怪物，沐枫感受了一下周围怪物的难度。这个方向已经是怪物等级最高的方向了，似乎第一波攻击的难度不会太大，就是不知道后面的难度提升起来会不会很变态，BOSS的实力又如何。

　　“咦？初春呢？”沐枫发现，队伍里的治疗初春不见了。

　　“嘿嘿，我让初春留下来观察星辰的生活玩家怎么构筑防御工事去了！”琴霜一副得逞的样子。最多十个小时，根本不可能让玩家构筑出一个可以让十几万人一同防守的坚城的。事实上，现在星辰的构筑的是一个后勤补给基地，和最后的防御。当达到最后只剩下几千人的时候才可能退到工事后面做最后的抵抗。一旦让攻城的BOSS冲进了防御破坏了令牌，这次的怪物攻城也将宣告失败！

　　“这个主意好！”沐枫发现，有些事情还是女生更加细心，他就没有想到这一点。偷师了星辰的防御构筑方式，再结合等一下怪物攻城时候的效果，花容天下完全可以改造出一个更加棒的防御来！初春的分析能力惊人，一定可以做到的！

　　“反正暂时也不打BOSS，让初春去记录是最好的了！”琴霜也对自己的决策感到沾沾自喜。这个时候花容天下的人已经渐渐散开了，就他们六个人还走在一起。

　　“北极雪，你的兽魂猎人还有没有群攻的射击技能了？”这样的防守战，对于移动不便的北极雪来说是十分适合的，可以在原地等着怪物冲上来。如果她的群攻技能没有被消除的话，一定是一个超强的炮台！

　　“有的，散射，每发子弹100％攻击力，一次最多攻击五个目标，冷却时间6秒……这是我唯一被保留下来的群攻技能了。”北极雪查看了一下技能列表，不好意思的回答。一个六秒冷却只能打五个目标的群攻技能，真的有一些鸡肋了。

　　“额……那你还是跟着我们一起杀找BOSS杀吧！”既然北极雪的群攻能力不足，就不适合让她去防守小怪了，不如跟着沐枫一起专门找BOSS截杀，减轻防御的压力。把远古巨炮收到包裹里，骑上她的红色迅猛龙，北极雪的速度极快，完全可以跟上沐枫他们。

　　“打BOSS还是有治疗比较好，等初春回来就我们七个人游走吗？”虽然琴霜对大家的实力很有信心，但是七个人的输出毕竟有限，就怕清理BOSS的速度太慢，把太多BOSS放过去了。

　　“多带一些远程输出好了。”就怕BOSS有群攻技能秒杀脆皮，如果带太多近战送死的话，把BOSS拦在外面的目的就等于没有达到。远程相比较而言就安全许多，沐枫想了想还是多带一些强力的远程输出好了。让她们待在人群中防守，法术技能也是和被人重叠，多出的那些伤害反而作用没有跟着沐枫他们一起速清BOSS来得快！而且BOSS的战场荣誉比较多，让她们多混一些战场荣誉也间接增强了整体高级玩家的实力。

　　“带五百个远程输出好了，百合去联络一下！一定要找装备和输出能力最高的来！”琴霜立刻向身后的百合下令。

　　“明白，姐姐大人。”作为花容天下的副会长，对于公会里有实力的远程有哪一些还是比较清楚的，这件事交给她就OK了。

　　花容天下的大部队一路清过去，再清回来就用了四五个小时。当他们重新来到星之守护埋下令牌的地方时，这里已经大变了样！原本的小山村已经成为了一个类似地堡的建筑，把脆弱的令牌包围了起来！周围的围墙大概有四五米高，到最后玩家们可以站到围墙上面进行防守。这个样子绝对不可能是星辰的人现想出来的，而是早就准备好要这么干了。虽然有铁匠铺伐木场碎石场等等必须的建筑。但产量还是有限，很多都是通过玩家的背包带过来的材料由生活玩家迅速完成的建造。


第215章 黑玄蛇，攻城行尸

　　等到一切都准备完毕，花容天下的三万人再度集合。琴霜等人将这三万人排好了防御阵型，百合负责抽调的500个远程高手也已经到位，骑着各自的坐骑列队，随时准备跟着沐枫等人冲出去直接拦截进击的BOSS！

　　不单单是花容天下，这个时候还敢待在这是非之地的人，都在等待着《天际》第一次的等待着怪物攻城的开始。

　　“就要来了！”看了一下游戏时间，离晚上22点整还有几秒钟，沐枫抬起头望着远方，静静等待着。

　　“呜……呜……”低沉的鸣金声响起，远方终于出现了浩浩荡荡的怪群。受到不知名力量的感召，原本分散在外的怪物全都集合在了一起，慢慢向着星辰的行会驻地移动，目标就是那块脆弱的令牌！

　　“这一波好像没有BOSS！纯粹就是由周围的野怪组成的军队。”眺望了半天，百合失望的说道。有BOSS就意味着装备啊。

　　“既然没有我们就先不用出手了，让他们防守就可以了。”沐枫他们带着500个高手暂时退回了防御阵线后面等待，原本为他们预留的开口轻轻的关上，由花容天下的玩家组成了一道可怕的死亡防御墙！

　　第一波怪物是60级的战场精英怪恐惧魔！这种类似恐惧魔王但身材更加高大的怪物可以利用自己背后的翅膀低空飞行，壮硕的赤色身体上套着黑色的铠甲，是一群训练有素的恶魔。

　　“近战坦克向前，法系准备群攻魔法！”随着琴霜的一声令下，最前排的坦克玩家全都向前走了十码，与后面的远程玩家拉开了距离。在这个距离，后方的治疗可以轻松的给她们加上血，还是很安全的。

　　各色的魔法光芒亮起，大家都把自己的状态技能给周围的同伴加上，气氛一时间凝重了起来，大战一触即发。

　　“杀！……”当前排的恐惧魔终于飞到了面前，这些坦克的武器也毫不犹豫的挥了出去，迅速将怪物的仇恨吸引过来。与此同时，一片片群攻魔法从天空中落下，一片冰雨陨石的炼狱之中，恐惧魔的生命值很快就被清零。随后后面的怪物跟上，继续被强大的魔法活力消灭！

　　当没有蓝的时候，法师们都毫不犹豫的将背包中的药水喝下，将魔法雨给维持住了，最终将恐惧魔全灭！反正才第一战背包里都是药，全是公会发的。每次进入战斗最多喝两瓶，除非来上几十波，否则是没有可能用完的。

　　第一波怪物被轻松的防御住，这没有出乎大家的意外，毕竟这些怪就是周围的普通怪物，早就有了准备。而且之前还出去扫荡了一圈，很多怪物都还没有刷新。

　　当最后一个恐惧魔倒下的时候，所有人几乎整齐划一的坐在了地上，掏出水和面包喝了起来。迅速补充着自己的状态。因为在远方，第二波怪物已经来了！

　　“唰……唰……”与第一波的恐惧魔不同，第二波怪物是直接刷新了远方的新怪物！

　　“嘶嘶……”一群群飞速移动着的黑色巨蛇，正朝着沐枫他们的方向慢慢游了过来！

　　黑玄蛇：65战场精英，生命值80000！来自特殊地图黑玄湖的恐怖蛇类，被未知的力量带到了这里。

　　当这些可怕的爬行动物出现的时候，花容天下的队伍里立刻就发出了阵阵惊呼，许多人都从自己的位置逃走了！没办法，花容天下除了沐枫之外全都是女生，面对着这种没有四肢用腹部和鳞片行走的可怕生物有着与生俱来的恐惧。这还不是现实中那种拇指粗细的蛇，而是浩浩荡荡数万条五六米长三四十厘米粗细的大蛇！

　　“糟糕！”阵线一乱，就很可能被这些蛇给突破了！如果这些蛇冲进了法系群里，一定会更加鸡飞狗跳！

　　“大家不要慌，按照之前的方法打，不会有事的！”琴霜在团队频道里大喊。沐枫他们和身后的500高手立刻冲出去将空缺弥补，先守下这一波再说！

　　虽然选择了看似威武的近战坦克，但女孩终究是女孩，不怕蛇不怕老鼠蟑螂的女汉子还是少数，看着黑压压一片的巨蛇冲向她们，这些平日里十分可靠的坦克们都已经慌神了。还好沐枫已经冲到了她们的面前！

　　“不要慌，这只是游戏，你们拥有制裁这些野兽的力量！”沐枫用力大喊，现在唯一能够立刻让大家稳定住的办法就是冲出去杀！

　　恶魔值爆发，献祭，死神降临！沐枫一瞬间开启了三个技能。化身手执巨大镰刀的死神，沐枫独自一人冲向了远方的蛇群！

　　“啊！……”惊慌的女孩们看到沐枫的死神降临形态，立刻发出惊呼。虽然已经有不少死神天赋的恶魔猎手满级了，但是他们可不会恶魔值爆发！那不停翻涌的可怕黑气配上死神灰色的骨架和华丽的骷髅镰刀，带给人十分强大的视觉冲击力。

　　“唰！……”开启了死神降临之后，沐枫的攻击距离提高了太多，加上雷神剑的效果，他几乎就变成了一个远程职业。镰刀以不可思议的形势砍在了一条黑玄蛇的身上！

　　-13475！巨大的伤害数字颠覆了太多人的认知。黑暗斩，黑暗之手，两个大范围的群攻技能丢出，更是制造出了成吨的伤害。沐枫一头冲入了蛇群之中，杀的风生水起！

　　就是沐枫这一闹，才让女孩们发现，自己是在玩游戏！她们都已经是满级或者接近满级的玩家了！明明就拥有击败这些巨蛇的方法！

　　“快回去！”发现了这一点的女孩们纷纷回到了自己的岗位之上，这个时候，黑玄蛇的大部队也终于和前排的坦克撞在了一起！

　　-3475！巨蛇的撕咬咬在坦克身上也不过这样的伤害，对于他们八九千打底的血量根本不算什么，后方的治疗轻松的就奶了上来！真正交锋上后，大家才发现，的确没有什么好怕的，就当做一般怪物打就行了！反而把刚刚吓到的气氛之情发泄在了这群黑玄蛇的身上！

　　被激发出了怒意的女人是可怕的，很快地上就只剩下黑玄蛇的尸体了，没有一只活着的！

　　“大家集合！”两波怪物都没有BOSS，第三次的怪物攻城不可能没有出现！果然，又有无数怪物直接在远方刷新了出来。不过与之前不同的是，这一次多出了几十个巨大的黑色身影。那就是第三波怪物攻城的BOSS！

　　魔化僵尸：70级战场精英，生命值90000！古代沙漠人类会将尸体缠上绷带安葬在巨大的墓穴之中。然而，随着恶魔的入侵，这些死去之人的尸体也因为魔气的侵蚀而重新复活起来。对于它们而言，只有食物和不时食物两个概念，可怕的死亡瘟疫在沙漠中酝酿。

　　攻城行尸：70级战场银英BOSS！生命值70万！

　　“吼！……”果然是来攻城的，这次的BOSS虽然是银英，但是却有着十足的特色。一头身高达到七八米的巨大僵尸，迈动着沉重的步伐跟着魔化僵尸的行动逐渐接近战圈。而在它们的背后，竟然背着一根根的巨大撞木，专门用来摧毁防御的！

　　“不能放他们过去，冲，速杀BOSS！”星辰建立的防御，怎么可能经受住这样的巨人所释放的破坏，现在的当务之急就是直接将这些BOSS拦下来，迅速消灭！


第216章 分兵屠杀，隐患重重

　　500人的团队，骑着坐骑无视了一路上行动缓慢的魔化僵尸，目标直指那些身躯庞大的攻城行尸！

　　法力燃烧！沐枫骑着黑曜石之翼走在最前方，一条能量射线直射冲向最前面的攻城行尸，成功吸引了它的仇恨。下马的沐枫开启恶魔值爆发连续两个利刃穿梭来到了攻城行尸的面前。奋力一击！

　　-14853！攻城行尸明显是防高血厚的类型，沐枫的攻击力绝对是整个《天际》最高的了！一道金色的光环从脚下亮起，最后在头上变为一个金色的皇冠，沐枫成功触发了冠军之速。

　　“吼！……”巨大的僵尸吃痛，停下了向前的脚步，就看到一个小小的人正挡在它的身前。取下背上背着的巨木，朝着沐枫狠狠的砸了下来！

　　-5798！为了测试怪物的攻击，沐枫故意让攻城行尸打到了自己身上。那巨大的攻城巨木砸在沐枫的身上，却只打掉了沐枫三分之一的血量，可以轻松抗下来。

　　除了小蝶这个盗贼之外队伍里再没有一个近战，身后的远程队伍立刻开火。大家都是由百合选出来的公会精英，攻击力和命中率都不俗。整整五百人比起7个人打速度不知道快了多少！只用了几十秒，第一只攻城行尸就在大家的攻击之下倒下了。至于BOSS的掉落，自然是被球球的激光扫进了沐枫的背包。

　　“500人太多了！分成三个队伍，我一队，琴霜你带着小蝶和小鸠一队，北极雪和初春百合一队！”来不及查看掉落，沐枫对身后的琴霜说道。70万生命值的BOSS，倒的太快了，如果分成三个队伍效率反而更高！

　　“好！”分组很快完成，小鸠召唤出的虚空行者绝对可以抗住一只攻城行尸，它的自我回复能力太强了。至于北极雪，有初春帮忙给魂兽小白加血问题也不大。由百合带队，有什么事情也可以直接解决。

　　最后沐枫一个人带着一百个远程玩家骑上坐骑立刻不管不顾身边路过的魔化僵尸，直接冲向了下一只攻城行尸！

　　“小希，初春姐姐去了别队，恢复就靠你了！”沐枫对飞在他身旁的小希说道。攻城行尸的巨木实在是太大了，想要躲避就要浪费利刃穿梭，不如留下来输出，硬抗它的攻击。但是一下三分之一又太疼了。需要小希的治疗支援，至少了BOSS倒下之前，沐枫不能挂掉。身上的恐惧胸甲有吸血被动，加上小希的三级自然赐福，应该可以抗住。

　　“全交给我吧，爸爸。保证完成任务！”小希可爱的敬了个军礼，精致的小脸上一脸认真的表情。这样的大战她噎死第一次参与，看到排山倒海般涌来的上万怪物，小希也知道现在不是傲娇的时候，一定要全力支援沐枫。

　　“这样才乖！”沐枫直接丢给了小希一个宠物糕点。宠物糕点能够减少宠物技能的冷却时间，这个时候正需要这个属性。

　　“唔唔……太好吃了！”小希抱着比她的脑袋还要大一圈的宠物糕点，吃得不亦乐乎。几口就吞进了肚子里，却不见她那平坦的小腹鼓出来一点点。拍了拍小肚子，小希表示一本满足！

　　在100个远程的支援下，沐枫所带的队伍推倒BOSS的速度依旧不慢，稍慢下来的战斗节奏，也让沐枫想了那个随机技能书抽到的技能。

　　灵魂奴役！沐枫终于想起了自己还有这个技能。当第二只攻城行尸倒下之前，沐枫直接使用了灵魂奴役，一只灵魂状态的攻城行尸从BOSS的尸体之上爬了起来。并带给沐枫大量的攻击加成！

　　灵魂奴役：等级二，释放恐怖的诅咒偷取目标最大生命值的29％（立即偷取一半，且在10秒内偷取另一半）；目标死于诅咒则30秒内灵魂被被释放者奴役，并获得其75％法伤、物伤和生命，释放者获得灵魂20％的法伤和攻击，并可操纵其灵魂进行攻击。灵魂持续时间30秒，冷却时间15分钟。

　　“就用这家伙抗怪了！”被奴役的灵魂持续时间有限，沐枫立刻控制着它攻向了不远处的另一只攻城行尸。两头巨兽你给我一棍我再给你一棍打得不亦乐乎。而沐枫则和他带领的一百名远程直接在一旁疯狂输出，杀得兴起。

　　“这是什么技能？BOSS当小弟，这太疯狂了吧！”在沐枫的身后，那些女玩家何时见过有人能够将BOSS变成自己的小弟，全都惊呆了！

　　队伍分成三组之后，效率明显提高，一个个巨大的身躯倒在了冲向花容天下防御墙的路上，剩下的精英怪根本无法对花容天下的防御造成什么威胁。

　　“守护，你们那边怎么样？”看到这边的攻城行尸清理的差不多了，沐枫便通过私信询问起他们那边的情况。

　　“还OK！如果第二波怪物攻城就守不住，我们星辰也不用混了！”星之守护的声音从私信中传了出来，看来那边战况也不算太激烈。前面的这两波对于还未满级的玩家来说，还真有点像是送经验的。

　　“那些小公会我总觉得靠不太住。”沐枫说道。现在的怪物实力不强还好说，如果真遇到了强大的怪物，他们是否真愿意用人命去填就是一个问题了！那些小公会的满级玩家不像花容天下那么多，死亡还是会掉当年等级的全部经验的！40级以上的等级，对于普通玩家来说死一次就意味着要晚至少一天满级！

　　“确实，我们要管两个方向实在走不开，如果那边出问题了，老大你一定要帮忙防御啊！”毕竟不是自己人而是用利益拉来帮忙的，星之守护也很担心那些人是否可靠。

　　“我明白！”沐枫虽说答应了，但花容天下没有强力的坦克一直是一个问题，等到后面波次的BOSS越来越厉害，小鸠和北极雪的宝宝都无法再抗，那时候的沐枫想脱身就没有那么简单了。

　　随着最后一个攻城行尸倒下，500人的队伍无一伤亡。三个队伍重新汇聚在一处，直接朝防御墙一路杀了过去。当所有的魔化僵尸全部被清理之后，远处还未刷出新的怪物。

　　这是最好的消息，等到前一波还未清完第二波就刷新出来的时候，才是防守压力最大的时候！所有人赶快坐下来喝水吃面包，恢复着状态。好等一下满血满蓝迎接新一波的怪物。

　　大约20多分钟后，第三波怪物终于刷新了出来。原本空旷的黑暗高地上一个个模糊的虚影凭空出现，当虚影凝实之后，变成为了一个个恐怖的怪物。

　　狂暴灰熊：70级战场精英，生命值110000！来自与魔兽之森的可怕怪物，总是成群结队出现，拥护着一个个大地熊王。

　　大地熊王：70级金英BOSS！生命值140万！魔兽之森的王者之一，拥有可怕的破坏力。技能大地之盾，山崩地裂！

　　居然是70级的金英BOSS，而是还是野兽！北极雪的魂兽至于可以吞噬个爽快了！

　　70级的金英BOSS，沐枫不敢怠慢。这一波怪物攻城，普通怪的实力上涨不多，BOSS的实力却直接提升了一个级别！

　　“这次分两队好了，小鸠、小蝶、北极雪、初春一队，让北极雪的魂兽好好吞噬。我和琴霜百合一队，再加两个治疗，出发！”这是最好的分组，北极雪的魂兽和小鸠的虚空行者轮流抗，再加上初春的治疗一定没问题。至于沐枫他们这边，必须加两个治疗才比较稳妥。

　　百合立刻在公会喊来了两个靠谱的牧师，带上这两个娇柔的女牧师和250个远程输出，沐枫骑上了黑曜石之翼，冲向了怪群！


第217章 大地之盾，山崩地裂

　　大地熊王的身躯比起攻城行尸来要小了一号，但却比它宽了何止一倍！肥硕的身躯人立而起，甚至让人无法看到前方的天空。赤红的双眼，黑色的皮毛上涌动着金黄色的土系魔法光辉。

　　“吼！……”大地熊王发出震天的吼声，周围的狂暴灰熊在吼声之中一个个人立而起，锋利的爪子上冒起红光，全都进入了嗜血状态。

　　“野兽怪……治疗无脑给我刷血，不要停！”之前的黑玄蛇是野兽后来的魔化僵尸和攻城行尸算亡灵怪，沐枫的恶魔值已经太久没有补充，无法简直整场战斗，为了应对特殊情况，他只能不开启恶魔值爆发，强行顶在了队伍最前面。

　　-7943！未开启恶魔值爆发，沐枫的伤害瞬间降下来一截，就算是奋力一击也只有原先一半左右的攻击力。好在在他的身后，还有250个远程输出，大家使劲全力输出，无数魔法与箭矢如雨般落下。

　　“嘭！……”-8742！大地熊王锋利的爪子一记迅猛的横扫，失去两段位移能力的沐枫直接中招，竟然被一掌击飞！

　　“爸爸！……”小希的自然赐福立刻落在沐枫的身上。刚刚大地熊王的攻击太迅速了，让小希没能释放出生存庇佑。紧接着数道治疗的光芒在沐枫身上落下，后方的治疗直接将沐枫的血量抬满。

　　“吼！……”大地熊王身上的土系魔法光芒绽放出耀眼的光辉，凝聚成了三面巨大的土系能量盾，围绕着大地熊王的身体周围不停旋转。将大部分的远程攻击都抵挡了下来！

　　大地之盾：精通土系魔法的大地熊王用土系能量凝聚出三面魔法盾，提升大地熊王200％的无力防御力和100％的魔法防御力。对于被魔法盾直接抵挡的攻击，额外降低所受伤害的50％！持续时间60秒，或大地之盾被远高于大地熊王防御值的攻击击碎，冷却时间3分钟。

　　这个技能……“北极雪，这个大地熊王实在是不可多得的防御宠物，魂兽的五个变化名额，给它一个怎么样？”这个大地之盾实在是一个太强大的防御技能了，拥有了它大地熊王比原先抗打了一倍还多！

　　“嗯，我也觉得这个大地熊王实在是太厉害了！”那一边，北极雪和小鸠她们的队伍也已经和一只大地熊王对上了。看到大地之盾的属性北极雪也心动不已，可是想到魂兽的变化只有五个名额一旦确定就不可更改，让她有一些犹豫。既然沐枫这么说，就绝对错不了了！

　　战斗还远没有结束，没有坦克在前面顶着，后方的远程们根本无法抵挡大地熊王的攻击，沐枫再度站起，义无反顾的冲向了大地熊王。黑暗斩，黑暗之手！灵魂奴役也已经冷却，等到大地熊王快要死掉的时候，召唤一个大地熊王的灵魂玩玩！

　　大地之盾的防御让沐枫的攻击骤减，后方的远程们受到的影响就更大了。为了防止被攻击波及，她们都站在最远攻击距离输出。所以攻击到达大地熊王面前的时候根本无法控制，只能眼睁睁看着花费至少1.5秒凝聚的魔法轰在了一面土系魔法盾上，伤害骤减到一千甚至几百点！

　　“这样下去不行！琴霜，后面的防御还能不能抽调人手过来？”沐枫转头向琴霜问道。

　　“后面没有问题，狂暴灰熊虽然很棘手，几个坦克轮流抗还是可以顶住的！”琴霜了解了一下后方的情况，立刻回答沐枫，手中的魔法却没有停止释放，满蓄力的闪电箭就算是打在了大地之盾上，依旧可以打出三四千点的伤害！

　　“抽五组高手出来，至少五个坦克十个治疗250个远程输出！如何光靠我们两个小队，根本无法把大地熊王拦截住！”远处的一些大地熊王已经快要走到花容天下的防御阵线前方了，这样的恐怖BOSS，一旦将防御阵线击溃，花容天下的损失将会非常大。这还仅仅是第四波怪物攻城！

　　“死神降临！”沐枫不得不开启了死神降临，变身巨大死神的他终于不再那么渺小，挥舞起手中带着灵魂之力的恐怖镰刀。攻向了大地熊王！

　　镰刀锋锐的刀锋硬生生划破大地熊王的大地之盾，竟然直接将一面大地之盾击碎！

　　“原来可以这样！琴霜，使用终极天赋技能，把它的盾击碎！”原来技能说明上所说的大地之盾会被远高出大地熊王防御值的攻击击碎，是这么一回事！只要琴霜她们其中一人开启45级终极天赋技能又或者沐枫启动恶魔值爆发使用奋力一击，都有破盾的实力。

　　“好！”跟沐枫一组的琴霜立刻使用了45级终极天赋，一片雷云在大地熊王的上方凝聚。连续五道惊世劫雷落下，将剩下的两枚土系能量盾直接击碎！大地熊王身上的大地之盾效果立刻消失，生命值立刻狂降。

　　“吼！……”发出不甘的怒吼，大地熊王终于使用了另外一个技能。原本四足站立的大地熊王突然一跃而起，两只前爪泛起耀眼的土系魔法光芒，随后重重的落下。山崩地裂！

　　“轰！……”整个大地都震颤了起来，深藏在地下的恐怖力量被激发了出来。黑暗高地那黑色的地面裂开无数的裂缝，透出金黄色的能量光芒，最终发生了可怕的爆炸！

　　-14753！在爆炸的中心，沐枫的生命值瞬间见底，立刻喝下了一瓶生命之水。然而，身后的远程就没那么好运了，几十个来不及逃开的女玩家直接在爆炸中阵亡！

　　“恶魔值爆发！”这个时候，已经不能够藏着掖着了，沐枫直接开启了恶魔值爆发，顶着大地熊王的狂暴攻击，在死神降临的最后时间内疯狂的输出。

　　在所有人不遗余力的输出之下，第一只大地熊王终于倒下了！随后，一只大地熊王的灵魂从实体上站了起来，冲向了旁边的另一只大地熊王。

　　“治疗救人，我用这灵魂先顶一下！”沐枫对身后的几个治疗吩咐道。

　　很快，在大地熊王的灵魂死亡之前，所有死于山崩地裂的人都被复活了起来！跟沐枫他们一组的，都是满级的精英，死亡并没有掉经验，复活起来坐在地上吃面包喝水，十秒后又恢复了完全状态。

　　“吼！……”远方的另一个队伍，终于也推倒了一只大地熊王。北极雪的魂兽小白开始了吞噬。这还是沐枫第一次看到魂兽如何吞噬野兽BOSS的场景。

　　小白那两三米高的身躯就像是蜡烛融化一边变成了一团液体，然后慢慢爬上了大地熊王的身躯。最终将大地熊王完全包裹。慢慢的，在半透明灵魂的包裹之下，大地熊王的尸体开始慢慢消失，最后变成了和灵魂体完全相同的物质。

　　随后，那一团灵魂能量又慢慢聚合在一起，逐渐升高，最后变成了一只如同沐枫奴役的灵魂般的存在。不过比起沐枫奴役的大地熊王，北极雪的魂兽属性上会低不少，个头更是只有四五分之一。生命值总共才3万。可它的属性在猎人的野兽伙伴之中，绝对是最顶尖的存在。

　　“吼！……”变身成大地熊王外貌的小白兴奋的仰天怒吼，竟然还改不了捶胸的毛病……三枚大地之盾环绕在它身体周围，大地熊王的两个技能被它完美继承！

　　“小白，靠你了，上！”看到小白的吞噬变化已经结束，北极雪立即指挥小白扑向了下一只大地熊王……


第218章 麻烦不断，新一波怪物来袭

　　变身成大地熊王形态的魂兽小白，抗怪能力大增。终于不需要小鸠召唤出虚空行者帮忙一起抗怪了。当小鸠将虚空行者换成夜之女王之后，输出立刻提高了一截。有了强力的坦克挡在前面，北极雪她们那一组算是稳了！

　　至于新派出来的两三组，由于没有像沐枫他们这样的高手，就比较惨了。尤其是几个挡在前面的坦克，明知道只要大地熊王使用山崩地裂就必被秒，还是义无返顾的冲了上去，剩下的在远处等待。等到前一个被秒杀之后立刻顶上去。打完一只大地熊王，至少要倒下三四个。然后再让治疗把她们复活起来。

　　终于，沐枫的恶魔值完全告罄，面对狂暴熊王的山崩地裂，他也找到了解决的办法。那就是提前让小希给自己套上生存庇佑！生存庇佑的光盾能够完全抵挡一次伤害。只要时间掐算的准，沐枫可以站在大地熊王的山崩地裂里不动，硬吃这个恐怖的技能。

　　就算是这样，依旧没能挡住怪物们的脚步。花容天下构筑的牢固防御，还是受到了严峻的挑战。几只走的快的大地熊王已经冲进了人群之中！

　　“收缩阵型，坦克后退！”作为华夏区第二个建立的公会，又只收女性玩家，花容天下内收入了许多女性游戏高手。琴霜也没有吝啬给予这些有实力的人职位。就算琴霜他们深陷前方的战斗泥沼，还是有人主动站了出来指挥战斗。

　　原本一条直线的防御立刻产生了变化。向内缩了进去，两个坦克顶在前面，挡住大地熊王的路，后方的远程职业放弃使用群攻魔法防御狂暴灰熊，而是对准大地熊王猛攻！

　　然而，对于她们，最大的问题是没有人有实力可以用技能击碎大地熊王的护盾，这让杀死大地熊王的速度变得很慢。不多时十几只大地熊王就将花容天下的阵型冲散了！

　　“先回防！”又杀死了一头大地熊王，沐枫终于发现了后方严峻的事态，带着自己的队伍迅速回防。

　　“百合，这个队伍你来带，我和琴霜去破盾！”有能力破盾的只有沐枫和琴霜两个人，由他们两个去击破已经冲入人群的大地熊王身上的防御盾，可以大大加快杀死他们的速度。

　　“明白！”所有冲入人群的大地熊王都有几个坦克扛着，但大地熊王狂暴的攻击和恐怖的防御力，还是让它们横冲直撞，一击山崩地裂总能让不少躲闪不及的玩家变作白光死亡。

　　奋力一击！-8972！大地熊王身上紧跟着是琴霜的满蓄力闪电箭。沐枫恶魔值槽空了，琴霜的45级技能还没有冷却。唯一破盾的手段就是两人站在一起，找准时机一起出手！当两个技能同时命中防御盾的时候，才成功破盾。

　　一沾即走，他们两个的目的就是破盾，破盾成功之后就直接将大地熊王交给了身后的花容天仙会员，迅速寻找下一只大地熊王。

　　付出了不大不小的代价，总算是将所有的狂暴灰熊和大地熊王清光了。有十分之一的人死了一次，大地熊王造成的骚乱太严重了，让后面跟上来的狂暴灰熊也得意的杀了不少人。

　　“呼……”和所有人一起，大家都在等待着新一波怪物的攻击。这一波的战斗用时比上一波多了十几分钟，下一波怪物的刷新很快就要来临了！可是……沐枫的恶魔值槽依旧是空的，没有恶魔值的情况下，他的防御将大打折扣。

　　“守护，你们那边的情况怎么样？”沐枫向星之守护发送了私信。

　　“老大，大地熊王功高防高，真的好难打！好在我们星辰底蕴够深，只是遇到了点小麻烦。”星之守护的声音还算轻松。毕竟星辰的创建时间比起花容天下早了太多，高级玩家的班底比起花容天下来要厚实了许多。花容天下只能招收到女性的游戏高手。而这一部分，还有一部分被星辰的人情味留了下来。

　　正是因为这样的底蕴，星辰还是毫无疑问的华夏区第一公会。即便分兵把守两个方向，处理起怪物攻城来，还要比花容天下要轻松一些。毕竟BOSS那么多，最顶层几个人的实力在这个时候所能发挥的作用实在有限，这时候考验的是算是高手，但又不是顶级高手的玩家数量和深度的时候。

　　花容天下不是没有超越星辰的潜力，但这个底蕴是花容天下必须迈过的一道坎。需要的同样也是积累和时间。

　　“那一边怎么样了？”虽然星辰的表现正如沐枫所想，可是……那些杂牌军组成的阵线始终是一个隐患。

　　“有一个不小的骚乱，好在稳住了。他们让满级的玩家优先去挡BOSS，掉级的人还不太多。不过……”星之守护的咽下之意就是。如果掉级的人数继续增加，尤其是出现掉两级甚至三级的人的时候。情况可能会变得很糟糕！

　　“先不要乱，希望他们能多守一两波吧。实在不行，就改成三角防御！”沐枫的意思是把现在四方形的防御阵型改成三角形的，让那些零散帮派的人融合进大公会的队伍里面。但是这样做那些小公会的人呢依旧是不稳定的因子，而三角形的阵型也意味着有一些地方会遭受到两个方向来的怪物袭击！

　　“我明白了，老大！”沐枫的话给星之守护吃了一个定心丸。

　　没想到星辰防御55到65地图的怪物攻城都这么费劲，那花容天下的公会驻地岂不是……难道建立公会驻地的计划要一直往后拖下去吗？

　　比斗大会开启报名要达到满级玩家10万的界限。然后报名加比赛的时间又是几天。那个时候整个华夏区的满级玩家可能已经破了百万之数。有了这些不怕掉级的满级玩家，防御起来会简单许多。大不了冲上去死，只要防御成功了，就可以想办法把他们复活起来。

　　正当沐枫思考的时候，下一波怪物终于刷新了出来。当看到怪物的属性，沐枫终于露出了微笑。

　　“几波野兽怪物之后，终于是恶魔怪了！”沐枫攥紧了手中的武器，只要是恶魔，他的恶魔值槽就不会空，完全可以在战斗中全程开启！

　　虚空战士：75级战场精英，生命值13000！来自于虚空的可怕战士，被恶魔军团召唤到这个世界上，它们就像是一台台恐怖的战争机器，只会不知疲倦的用手中的巨大武器战斗！

　　虚空战士是一种可怕的怪物。身材高大的它们长着蓝色的皮肤，身上还伸出一根根奇特的触须。拥有一些灵智的它们穿着坚实的铠甲。手中的武器五花八门，但比较同意的是都很大，并且镶嵌着不知名的能量水晶。

　　虚空魔王：75级黄金BOSS！生命值1500000！虚空战士的首领，晋阶的它们实力远超同类BOSS。

　　和之前的几波BOSS不同，虚空魔王的身高和虚空战士比起来，只是高了半个身子而已。比起大地熊王那种那超乎寻常的体型好了许多。但是它们的实力，自然不能用体型来判断。与虚空战士不同，虚空魔王全身的铠甲上也镶嵌满了不知名的能量水晶。再加上头盔，几乎没有露出多少皮肤。看起来十分神秘。

　　“之前组成的几个小队要解散吗？”看到新的怪物属性，琴霜向沐枫问道。

　　“不解散，再多弄五队出来！”沐枫的决定与琴霜恰恰相反。


第219章 战虚空魔王，北方战线崩溃

　　再调出五队满级的高手队伍，是沐枫不得已想出的方法。就算她们无法战胜虚空魔王，用她们的生命将虚空魔王阻挡在外面也好，等到沐枫他们解决了面前的就去把她们挡下来的虚空魔王消灭。死去的花容天下会员则可以被复活起来。这是依靠满级玩家死亡无损失这一点所制定的战术。

　　沐枫冲在了所有人的前面，黑暗之手、利刃穿梭、黑暗斩还有奋力一击！一瞬间丢出了自己所有的技能，冲入怪群的沐枫就像是一个恐怖的杀神。随后琴霜和百合也紧跟而上，群攻技能倾泻而出。

　　在技能的肆虐之下，75级战场精英也不过如此。五秒后，地上已经倒下了一大片身着盔甲的虚空战士尸体。一道道黑色的能量从这些尸体上飘了出来，慢慢朝着站在中心的沐枫身上汇聚。最终，完全没入了沐枫的体内！

　　“爽！……”恶魔值直接补满，那种能量充盈的感觉，让沐枫忍不住大喊出声。毫不犹豫的开启了恶魔值爆发，他那铭刻着绚丽符文的身体，再度隐没在黑色的能量烟雾之中。再加上献祭的火焰特效，花容天下的人只能够看到一个可怕的人形火球，在战场上冲杀。

　　同沐枫一组的琴霜和百合也带着身后的队员紧跟而上，终于撞上了这一波怪物攻城的BOSS，虚空魔王！

　　这只虚空魔王手中的武器是一把镶嵌着能量水晶的大锤子，无数碎裂的晶体在锤头围绕。再加上那一身华丽的铠甲，没有露出面容的虚空魔王就像是来自未来的战士一般。

　　当沐枫出现在它面前之后，原本保持着不疾不徐的速度慢慢朝着花容天下阵地前进的虚空魔王，直接举起了那把巨锤。围绕在锤头的水晶疯转，绽放出紫色的耀眼光芒，目标正是沐枫的脑袋。

　　奋力一击！开启恶魔值爆发后的沐枫防御提升了一倍，直接一跃而起，手中的两把传奇武器冒着嗜血的技能光芒，与75级金英BOSS硬撼！

　　-14795！奋力一击的暴击伤害惊人，于此同时虚空魔王的巨锤也砸在了沐枫的身上。

　　-9745！沐枫被这一锤硬生生砸回了地面上，用手中的冠军之刃和雷神剑架住了巨锤。几道治疗的光芒准确的落在了沐枫的身上，把他损失的生命值补满。

　　“利刃穿梭！”沐枫立刻使出了利刃穿梭，化身利刃的他瞬间来到了虚空魔王的背后。已经冷却的黑暗斩和黑暗之手也直接丢了出去。造成伤害的同时也让虚空魔王掉头，把较为安全的BOSS后背交给了跟上来的输出们。

　　而虚空魔王也使出了它的技能。手中的巨锤突然平举，用锤头对准了沐枫。一团耀眼的光芒开始凝聚。

　　“不是吧，这武器不但能砸人还能开炮！”还真是高科技超未来的武器，面对BOSS的技能，沐枫只好选择躲避。

　　“嘭……嘭……嘭！……”连续三发可怕的能量弹，都被沐枫神奇的躲过，却在地上留下了三个还冒着烟的深坑。没有爆炸，被轰到的地面就像是被挖掉了一块一样！那缺掉的部分就像是蒸发了一般！

　　“呼……”看到这炮击造成的伤害，沐枫庆幸自己成功躲过了这三击，否则说不定又要喝生命之水了。不过这还没完，虚空魔王不可能就这一个技能。

　　“咔咔……”仿佛是应验了沐枫的所想，虚空魔王那一身华丽的装备发出咔咔咔的响声，正在发生形态的变化，就连它手中握着的那把巨锤也是如此！

　　盔甲上的水晶发出的光芒连在了一起，组成了一道光网，而巨锤也变成了一根长枪！由紫色水晶组成的长枪有三米多长，锋锐的枪击尖正对着沐枫！

　　“叮，BOSS虚空魔王已经完成形态转换，长枪形态攻击力提高30％，攻击忽略目标40％的防御！”原来是连续三炮没有打中，这个BOSS直接换了更加强力的近战长枪形态来和沐枫打！这样也解释了为什么那些虚空魔王手中的武器不尽相同的原因了。它们的形态可能还远不止这两种！

　　“攻高防低的人形恶魔BOSS，大家全力输出！”对于沐枫来说，只要BOSS的攻击秒不掉他便可，虚空魔王没有类似大地熊王的大地之盾这样的防御技能，一定会让其它没有顶级高手坐镇的团队轻松不少。顶在前面的坦克反正是减伤技能时间一到就是被秒的货，都是一样的。BOSS没有防御技能大家的输出就可以造成更多的伤害，尽快推倒它！

　　另外一边北极雪的魂兽小白抗BOSS也没有什么压力。上一波怪物攻城，它吞噬了二十多只大地熊王，直接吞噬到金英BOSS不再增加属性点了。足足又多出了150点的全属性，现在魂兽小白的属性恐怕比得上一个全身紫装的45级近战玩家了。而它的坦克能力因为技能的关系要优秀的多！不单单又变身大地熊王的大地之盾技能，北极雪的兽魂猎人职业技能里也有加血和增加防御的技能。

　　明明应该比上一波怪物攻城更加凶猛的这一波，反而因为BOSS的技能原因比上一波还要好打许多！完全成了让花容天下刷战场荣誉的大好机会！无论是BOSS虚空魔王还是小怪虚空战士，每杀死一只所提供的战场荣誉都是极高。这一仗打完，沐枫说不定又能够换一件战场套装了。

　　“老大，那边已经崩了！我这边走不开，求救火啊！”沐枫原本以为可以轻松守下这一波，却没想到星之守护突然发来了私信。

　　“已经崩了？这么快！”虽然沐枫很清楚那一边迟早会崩，却没想到来的这么快！

　　“突然之间就崩盘了，已经出现了冲回行会驻地的围墙使用炉石回城的逃兵！这些虚空魔王的伤害太高，没有几个坦克能抗住，几个小公会的会长又在那里吵架，都怪对方不愿意出力，已经完全乱了套了！”本就是硬生生捏在一起的一群人，想要散成一般散沙，也只需要一个由头和一瞬间而已！

　　“我这就过去！”星之守护是星辰的主坦克，现在一定在抗BOSS走不开。如果沐枫不去帮忙的话，说不定就有公会要宣布直接退出这次的守城战了！

　　“琴霜，去本阵调几个满级坦克过来顶替我，我得去北面一趟！”又杀死了一只虚空魔王，沐枫对琴霜说道。

　　“枫哥，那边出事情了吗？”琴霜也觉得那边要出事情，毕竟几个小公会集合在一起，这其中实在是有太多可能的摩擦会出现了。

　　“一点小麻烦，我一个人去处理就行了！”沐枫不想琴霜太担心，同时这也可能会影响到大家对于花容天下公会驻地之战的信心。

　　“嗯，这边交给我吧！”琴霜能做的只有让沐枫不用担心这里了。

　　沐枫骑上黑曜石之翼，以最快速度冲向了已经骚乱的北方。


第220章 扭转乾坤，战争的艺术

　　战局千变万化，就算沐枫以最快的速度前进，等到他来到北边的时候，这里的情况已经更加糟糕。北方战局的溃败几乎已经变成了不可阻挡的趋势。

　　比起花容天下那稳固的防线，这里早已经成为了虚空魔王们可以随意进出的地方！没有坦克能够阻挡，就算偶尔有几个大胆的顶了上去，也因为没有人治疗很快就变成白光死亡，留下地上的尸体。本来这里的玩家数量不比另外三面少，却已经有一半人惨遭屠杀！

　　许多人被这景象吓得逃跑，不管什么工会了，直接食用了炉石回城！逃回了希望堡。

　　“你们的会长在哪里！”沐枫没有耐心寻找几个会长吵架的地方，直接一把抓起身旁正在逃跑的玩家身上的盔甲，把这个倒霉的家伙拽了起来！

　　“放开我，你是谁啊！”这个家伙明显已经慌乱了，突然间被人抓得双脚离地，立刻疯狂的挣扎。

　　“嘭！……”沐枫直接一拳打在了他的脑袋上，让他冷静。“看看我是谁！”

　　“我管你……忧郁的风！”终于，对方发现了沐枫头上的ID。华夏第一人，现在竟然正抓着他的脖子质问他！

　　“没错，我是忧郁的风，快点告诉我那些会长都在哪里！如果你不想死的话！”沐枫可没有和这个家伙组队，一个不爽开启罪恶模式也就是一刀的事。

　　“我……我明白了！我这就去问！”在这种大战，一个公会的人肯定会组在一起形成几个大的团队方便指挥。这个家伙不知道，但只要在团队频道里问一下，总有人知道的。

　　“有了！几个公会的会长正在那边商议！”等了十秒，沐枫终于得到了想要的答案。

　　“滚吧！”沐枫直接将这个家伙丢下。在不可能真正死亡的游戏里都这么怂，他到底还有没有血性了！

　　没功夫管周围已经溃不成军的玩家和肆虐的怪物，沐枫的骑着黑曜石之翼直接冲向了那个玩家所指的方向。

　　“快看，那是忧郁的风！我认得他的坐骑，他来救我们了！”沐枫的坐骑黑曜石之翼很快就被认了出来，让沐枫万万没想到的是，他的出现竟然给了许多人继续坚持下去的勇气！许多原本打算一走了之的玩家竟然转身，再度迎向了汹涌而来的虚空魔王和虚空战士！

　　那个人没有说谎，沐枫终于看到了一处依旧还在抵抗的团队。在一些高手保护之下几个会长正在激烈的论战！

　　沐枫立刻加速，冲向了那个团队。沐枫的坐骑谁都认识，没有人敢拦，让他骑着黑曜石之翼直接冲了进去！

　　“吼！……”黑曜石之翼的怒吼打断了里面的争吵，一瞬间全部安静。

　　“你们到底在吵什么！”沐枫一出现便怒吼，震慑住了全场。

　　“忧郁的风！”之前还在商议战略的时候看到过沐枫和星之守护聊天，再加上头上的ID不会变，这几个会长又怎么会认不出沐枫是谁。

　　“没错，就是我！你们这边的怪初始等级是最低的，怎么会变成这个样子？”沐枫大声的问道。

　　“也就是第一波等级低罢了。之后的几波明明都是一样的！上一波我们就已经损失不小了。这一波的BOSS虚空魔王攻击力实在太高了！没有几个坦克能够抗住。再加上有些人出工不出力，就想着混公会令牌。这仗没法打了！”几个会长的其中一个对沐枫说道，还不忘恶狠狠的瞪了其他会长一眼。

　　这个人沐枫也认识，是很有希望成为第三个建立起公会的洛水殿的会长紫墨！如果不是其他几个公会联合起来不让他们打沙虫，恐怕洛水殿早就已经建立起来了。因此对那几个公会不顺眼也是正常。

　　“紫墨，你凭什么说我们没有出力！我们死的人难道都是白死的吗？要说损失，我们没有一个公会比你的洛水殿少的！”面对紫墨的指控，没有人愿意承认。的确，洛水殿虽然实力最强，但派来的人数量也没有说完全碾压其他公会，现在北边赢死了一半人，大家的损失都很大。

　　“别吵了！虚空魔王还在外面肆虐！如果不能在下一波怪刷新出来之前消灭虚空魔王，再把死亡的人都复活起来，你们这一路就彻底崩了！”沐枫可不想听什么对错，结果肯定是一地鸡毛全都有错。他要的只是能够尽快把这些分散的力量重新结合起来稳住人心！

　　“忧郁的风，那你说怎么办！我听你的！”这个叫紫墨的家伙是一个人类法师，身披蓝色的法袍，一头银色的长发，外加蓝色的双眼，把自己弄的跟女人一样。应该是一个冰系法师。再加上洛水殿这么阴柔的名字，这个男人的性取向瞬间成疑。

　　“你们所有公会还没死的满级玩家有多少？全都集合起来！”想要恢复那些已经没了斗志的玩家的信心可没那么简单，一定要从不害怕掉经验的满级玩家入手。

　　“洛水殿还有2000左右……”

　　“火狼帮还有差不多1500人……”

　　“赤红骑士团还有1000人……”

　　没想到吵归吵，这些公会的满级玩家数量还有不少。拼在一起，也有八千左右了！

　　“够了！把这些人组织起来优先把BOSS拦下来，不能让它们再这么逍遥下去了！”八千的满级玩家已经够了，完全可以分成好几个BOSS团队。

　　“可是没人能顶住BOSS的攻击啊！”比起大地熊王，虚空魔王的攻击要高出了一截，如果正好切换了如同长枪形态这样的加攻击无视防御的形态，普通秒杀坦克都是有可能的。完全不用像大地熊王那样只有山崩地裂才可以秒坦克。

　　“满级的坦克开技能硬顶！组成一个精英团跟着我，迅速把这些怪都清掉！精英团的坦克我来当！”

　　“你？”一直以来，沐枫在世人面前所展露出来的都是超越想象的超高攻击力，谁都想不到，他的防御力也同样惊人。

　　“没错，就由我来扛！快点把人都召集起来。再不下令人都要跑光了！”时间紧迫，沐枫也只能暂时当一下苦力帮他们把BOSS都清理了。不过这些BOSS的掉落，沐枫就笑纳了。

　　“好，我这就去召集！这周围就有几百人的满级团队负责保护我，现在我就把他们交给你！”怪不得前线崩溃。这紫墨居然把几百个高手分出来保护自己，而不是派他们去打BOSS！

　　结果沐枫发现，这么干的人还不止紫墨一个人，每个会长都是这样！几乎一瞬间，原本保护这些会长吵架的高手就组成了一个2000人的满级团队。

　　“跟我一起，杀BOSS去！”这些人沐枫不一定指挥的动，还是让这些会长跟着一起靠谱。2000人的团队虽然人数稍多，但考虑到不齐心等等原因，战斗力应该和沐枫原本的那个团队持平。沐枫骑上了黑曜石之翼，冲在了最前面，找上了一只落单的虚空魔王！

　　化身手持灵魂镰刀的死神，沐枫状态全开。黑暗之手，黑暗斩，奋力一击！直接开打，技能全开的沐枫打出惊人的伤害。并且真的硬生生抗住了这只长枪形态的虚空魔王迅猛的攻击！


第221章 血兽，塔隆血魔

　　“这……就是华夏第一人吗……”虽然有几个流出的视频，但那都是沐枫未满级之前的了，满级后的沐枫不但有了新技能死神降临更是被奖励了45级的传奇武器冠军之刃，他的攻击也更上了一层楼。而且，他的恐怖防御也是在人前第一次曝光。看到能一击秒杀一身蓝紫装备坦克的枪形态虚空魔王一击竟然只打掉了沐枫不到三分之二的血，所有人的下巴更是掉到了地上。

　　《天际》游戏里，所有玩家每升级一级五个属性都会自动增加一点，并且有五个自由属性点可以分配。这也是除了天赋选择之外每个玩家之间诧异最大的地方。像沐枫这样高的攻击，所有人都认为他一定是五点全都加的敏捷才有了如此高的伤害。但是，沐枫那一万六千多的生命值却让所有人大跌眼镜。没有人知道，沐枫还有一个龙之祝福这样的神级被动。

　　“快治疗我！”嗑下一瓶生命之水，沐枫才发现后面的人居然都在傻站着！

　　“哦！……”这下这些人才反应了过来，几道治疗落在沐枫的身上，保证了沐枫的生存。而紫墨这样的远程输出职业也开始疯狂输出。由于虚空魔王似乎没有什么厉害的群攻技能，一些近战也冲过来一起打BOSS。

　　有了靠谱的坦克在前面承担BOSS的伤害，其实这些公会里高级玩家的输出也不低。毕竟是将整个公会的资源都用在这些人身上了，其中几个会长还都是有钱人，舍得给自己和手下的装备上面投钱。

　　当第一只虚空魔王倒下的时候，所有人都有点不敢置信。明明刚刚还被这家伙追得到处跑，只多了一个人，竟然情况就完全改变了！忧郁的风，真的那么强吗！这个时候剩下的满级玩家也已经集合起来，组成了团队与虚空魔王展开了对抗。局势已经完全逆转！

　　“杀！……”沐枫不敢怠慢，在BOSS倒下的同时就率领着大部队冲向了下一只虚空魔王。别提那些虚空战士了，还有几十只虚空魔王活着呢！如果不能在下一波怪物攻城来临之前解决这一切，死去的玩家将没有机会复活，那将是连沐枫都无法解决的大麻烦。

　　“爸爸，这些人都好笨哦！”小希飞在沐枫的肩头，在他的耳畔轻轻说道。跟在沐枫身边的小希从出生后就见惯了沐枫琴霜他们的各种操作和可怕的技能伤害，当她看到紫墨这些人之后，才发现差距原来是有那么明显。

　　“嘘……”沐枫轻轻做了个嘘声的手势，这要是被人家听到了可不太好。其实这几个公会也都是光明联盟排名前列的公会，尤其是紫墨的洛水殿，更是在没有正式建立公会的情况下稳居光明联盟第三的位置。如果没有其他公会干扰都可以轻松杀死沙虫夺取公会令牌。只是这样的几股势力放在一起，自然是谁都不服谁，谁都不肯吃亏的。到头来，就变成了现在这样的惨状。

　　信心和凝聚力是很重要的东西，当这两样东西回答所有人的身上之后，原本似乎不可战胜的BOSS也变成了倒在地上的尸体。终于，沐枫带着这几个公会在新一波怪物刷新出来之前，把所有的虚空战士和虚空魔王都杀死了！

　　“输出和坦克职业抓紧时间休息，治疗去把所有死亡的人都复活起来！”这个时候，是人都知道该怎么做了。紫墨等人立刻着手重整团队的事情。

　　“必须换阵，否则我走了你们还是要崩。”沐枫对几个会长说道。

　　“怎么变阵？”紫墨听到沐枫要走，立刻激动起来。他可不想想刚才那样被怪物给碾压了。

　　“把现在四方形的防御阵型变成三角形的，你们的人都进入我们花容天下和星辰的阵容里。”这是沐枫之前和星之守护所谈过的问题。而且照现在怪物的强度，下一波怪应该就是最后一波了。如果还有两波以上，就先这里的人都是满级，上升到90级的怪物和更加恐怖的BOSS也将是不可战胜的存在！

　　“那我要加入花容天下那一面！”紫墨立刻表态。虽然是星辰把紫墨的洛水殿请过来帮忙的，不过在紫墨看来，忧郁的风和花容天下明显更值得信任。

　　“也好，你们洛水殿暂时并入我们花容天下的团队一起防御。其它几个公会联系星之守护吧！”洛水殿是最强的，虽然只有这一个公会加入，沐枫却不觉得亏，至少只会起来方便多了。

　　沐枫立刻骑着黑曜石之翼往回赶，同时联络星之守护和琴霜变阵。必须在新一波怪物来临之前变阵成功！

　　“明白了老大，我们这就变阵！”星之守护立刻答应了下来，接收了剩下的几个公会。原本四方形的防御阵型慢慢变换，最终变成了三角形。

　　这样一来，花容天下防御阵线的中段就将会遭受到两个方向来的怪物的夹击。沐枫干脆让紫墨把洛水殿的满级玩家全都插在了这里，组成了四五个满级团队，负责拦截BOSS。当这一切被安排好之后，新一波的怪物也终于出现。

　　当看到怪物属性之后，沐枫又松了一口气。还好……又是恶魔怪！

　　血之傀儡：80级战场精英怪，生命值180000！恶魔军团的先锋官塔隆血魔利用血之秘法制造出的魔法生物，全身由血液凝聚而成的血之傀儡就算被击碎也可以重组，只有将它们完全蒸发才可以杀死它们！

　　血兽：80级金英BOSS，生命值1600000！恶魔军团先锋官塔隆血魔利用血之秘法制造出的魔法生物。相比起血之傀儡，血兽因为被注入了星际怪兽的灵魂而凶暴异常，全身由血液凝聚而成的血兽就算被击碎也一重组，只有将它们完全蒸发才可以杀死它们。

　　变阵之后，花容天下和洛水殿这一面所要面对的血之傀儡足足有十万只以上！整个黑暗平原都被染成了暗红的鲜血之色，一只只不断有血液滴落下来的不明物体慢慢朝着花容天仙的阵线移动。至于十几米高的巨大血兽，也有上百只。血兽的身体相比血之傀儡更加凝实，血色的身躯看起来更像是凝固了的血块组成的，外形各异，应该是根据里面的星际怪兽的灵魂而定的。

　　“绝对不能让血兽进入阵地，杀！”就算是80级的战场精英怪，在牢固的阵线面前也没有什么可怕的。真正的威胁还是那些血兽。所以，绝对不能让它们冲进阵地！

　　之前的分组没变，又有了洛水殿的几只千人队加入，可以拦截BOSS的团队已经达到了15个之多。面对上百只血兽虽然有一些吃力，但也不是没有机会成功拦截。

　　“最后一波了，杀死这些怪，最后的大BOSS就要来了！塔隆血魔是吗？等着我来收拾你！”回到了自己熟悉的团队，沐枫的攻击更加凶残，琴霜和百合给予沐枫最大的支援。沐枫已经把目标瞄准了血之傀儡和血兽讯息中所说的恶魔军团先锋怪塔隆血魔了！


第222章 无限复活，珍贵的火系法师

　　血之傀儡有点像是恶心加倍版本的史莱姆。比起呆萌的迷之果冻色怪物，血之傀儡那由血液构成的身躯显然更加让人作呕。而且，仅仅是路过还没有开始攻击，沐枫就从这些怪物身上闻到了浓浓的血腥味道！

　　原本沐枫是骑着黑曜石之翼直接去找血兽麻烦的。但是血之傀儡和血兽的介绍之中关于复生的介绍却让他感觉有一些担心。反正路上这么多血之傀儡他干脆下马，一招奋力一击就打了过去。

　　-18945！沐枫手中的两把传奇武器直接砍在了一头血之傀儡的身上。奋力一击的伤害几乎全额打了出来。这种长相恐怖又恶臭无比的怪物防御力意外的薄弱。黑暗斩，黑暗之手，再加上身后赶过来的玩家补刀，这只血之傀儡几乎瞬间就倒在了地上，变成了一片红色的血泊。

　　“咕叽咕叽……”可怕而恶心的一幕出现了，这滩血液就像是有生命一般在地上不停的蠕动，慢慢的汇聚了起来。仅仅十几秒钟之后又站了起来。不但又变成了血之傀儡，而且生命值全满！

　　“咦！这是怎么回事？”沐枫大吃一惊，难道真的如同介绍里面一样，这些血之傀儡必须把血液全部蒸发才会死吗？几刀又把血之傀儡杀死，沐枫终于发现了其中玄机！

　　-17594！当沐枫的奋力一击打在地上的血液之上的时候，竟然也打出了伤害。原来这一滩血液也是有生命值的，大概是血之傀儡生命值的一半。

　　可是新的问题又产生了，这一摊血液，不管沐枫打多少下，最后一滴血就是打不掉！

　　“除非完全蒸发……除非完全蒸发？”沐枫的脑海突然响起了血之傀儡的介绍，有了！

　　“火法呢？术士呢？”现在看来，只有靠这两个职业了。

　　“我是火焰法师！……”一个满级的火焰法师美眉从沐枫身后的人群之中走了出来。

　　“快点对这滩血液使用火系法术！”沐枫对这个美眉说道。

　　“哎？”这个美眉没有想到沐枫的要求居然是这个，有一点吃惊。不过还是听话的释放了一个火球术丢在了血液之上。

　　-6453！火焰法师是公认的攻击力最高的法师，再加上这个美眉能被选中进入沐枫琴霜带领的先锋团实力也是不俗，竟然打出了6000多点的伤害。

　　“轰！……”一股烈焰突然从这滩浑浊的血液之上燃烧了起来，短瞬之间就把一切都烧了个精光！

　　“真的可以！琴霜，快点吩咐下去，所有的火系法师和术士都严密保护起来，不能让她们死了，专门来补最后一刀！”搞明白了阻止这些血液怪兽复生的方法，沐枫立刻对琴霜说道。

　　“嗯！她们绝对不能死！”如果没有了火焰法师和术士，都不用这些怪兽有多厉害，无限复生玩都把所有人玩死了！

　　解决了血之傀儡复生的事情，沐枫他们的当务之急是对付血兽。耽搁了一会，有一些团队已经和血兽打起来了。尤其是小鸠和北极雪她们的团队，职业英雄和隐藏职业的组合，输出凶悍无比，血兽头上的血条已经少了十分之一。

　　奋力一击！黑暗斩！黑暗之手！开启了恶魔值爆发献祭和死神降临，沐枫终于也迎上了一只血兽。血之傀儡就已经这么麻烦，血兽就更加不好对付，沐枫也不得不小心应对。

　　冠军之刃锋锐的刀锋划过血兽那深红色岩石般的身体，竟然直接削下来一大片。血兽的防御和血之傀儡比起来，也差不了多少。不过紧接着，这头像是双头地狱犬的可怕血兽其中的一颗脑袋就张开了巨口，一道赤红的能量光束射了出来！

　　利刃穿梭！沐枫再次用神技逃走，能量光束在地上笔直的扫过，竟然扫向后后排的输出！

　　-16743！一片超高的伤害在被扫中的玩家头上跳起，秒杀！它的技能竟然轻松的扫到了在最远输出距离输出的人！数十道白光亮起，其中甚至包括了刚刚的火系法师美眉！这次的BOSS血兽异常棘手，就算是最严距离输出，对于这些远程来说，也不再像之前几波BOSS那么安全！

　　掉头！沐枫赶紧将BOSS的头调转了过去，不能让它再冲着人群了。如果多来上几下，所有远程都要死光了。

　　“全力输出！”无论是物理还是法系技能，对血兽所造成的都几乎是全额伤害。血兽糟糕的防御让它厚实的血量有一些形同虚设，在所有人疯狂的攻击之下，下降的飞快。

　　“百合，队里还有没有火系法师和术士了？”这里的所有人都是百合从花容天下挑出来的。只有百合最了解。

　　“还有几个！”百合扫视了一下四周，肯定的回答。

　　“那就好！”如果把血兽杀死了，却没有人能够打掉它的最后一滴血眼睁睁看着血兽满血复活，那才是要命的事情。

　　就在此时，这头血兽的另一只脑袋终于也做出了攻击。同样的血色光线扫射过来，却因为只有沐枫一个人而被轻松闪躲。

　　“可恶……”战场那么大，沐枫并不是只关心眼前的战斗。这个时候另外的几个先锋团也都遇到的麻烦。血兽的技能实在是太克放弃近战走远程集火路线的团队了！

　　“百合，多叫一些近战出来，能调派出来吗？”沐枫对百合问道。

　　“可以的，防线上近战能做的事情也不多，大部分是坦克和远程在出力，有不少近战输出职业的高手已经憋坏了呢！”

　　“反正死了也不掉级，多派一些满级的近战出来吧！”

　　“好的！能够加入BOSS战，她们一定也会很开心的！”百合立刻开始联络后方的防线。很快就从战火纷飞的防线上调配过来了三四百满级近战。这还只是支援沐枫他们团队的，另外的团队也同样有近战增援。

　　近战在BOSS战力的意义就是输出成吨的爆发伤害，技能加上平砍，同样装备的近战能够比远程多输出20％的伤害。但同样的，她们在BOSS各种各样的技能之下死亡的概率也比远程输出多出了许多。

　　加入了这几百个近战，BOSS的血量减少的速度就更多了。沐枫始终小心的保持着BOSS的脑袋所对的方向。尽管如此，还是让血兽一次突然的转头弄得措手不及，让一票近战化作了白光。

　　好在这些都只是可以不提的过程，第一只血兽还是被沐枫他们的团队最先推倒！

　　“呜……”发出不甘的低吼，血兽化作一滩鲜血倒在了地上。果然不出所料，这些血液不停的蠕动起来，竟然妄想重新复活！

　　“继续输出！”如果让血兽成功复活，之前的努力就全都白费了。沐枫特意让大家都保留了爆发技能，这个时候全部开启，对着不能反击的BOSS狂轰乱炸。加上变成血液的血兽生命值只有原本的五分之一，总算是被打成了丝血！

　　“烧尽！”团队里唯一的火系术士使用了烧尽，地面上的血液燃起烈焰，将最后一滴血液烧掉，终于将这只血兽杀死。

　　“呼……”这种可以复活的BOSS还是第一次见到，大家都感觉到压力巨大。可是这样的BOSS还有着上百只等待着他们去杀。不能停留，所有活着的立刻坐下来吃面包喝水，而治疗们则用自己仅剩的蓝量不停的复活已经死去的同伴。当所有人都被复活后，大家又冲向了下一只血兽！


第223章 塔隆血魔，复生的怪兽

　　会使用火系魔法的火法和术士一直都不是很热门的职业，就算花容天下特意的保护她们，人员上还是捉襟见肘。打血兽时候的火系法师倒是可以保证，可不时复活起来的血之傀儡却给防线造成了巨大的压力。

　　战斗中只能嗑下两瓶药水，当魔法值耗光而面前的怪物却满血复活起来的时候，那种绝望是致命的！就算是做好了完全准备的花容天下，也开始不断出现死人的情况。插入花容天下阵中的洛水殿更是又一次失去信心了。

　　“小鸠，回援阵地！”这个时候，沐枫能够想到的人就只有小鸠了。身为术士的她可以使用火雨大面积的杀伤血之傀儡，小鬼高森的火球更是强大。

　　“知道了哥哥！”在这紧要时刻，小鸠也没有闹脾气，立刻答应下来。有北极雪的魂兽小白抗怪，初春负责加血，她们那一队的效率已经足够，她可以随意离开而不用担心那一队有危险。

　　“还是我带你去吧，我的小主人！”夜之女王用瞬移瞬间回到了小鸠的身边，抱起身材小小的小鸠飞到了空中。飞行的速度比起走路要快出了不少，当小鸠落地之后，又将掉队的高森重新召唤了出来。

　　“是副会长菲丽希媞，她来帮我们了！”小鸠在花容天下和百合一起担任副会长。因为她萌萌的外形，在公会里有着不少的粉丝。看到小鸠的出现，让大家心中大定。

　　“哼哼哼……这个时候，还是要看我的厉害。变身！”没想到一落地就被这么多人的目光注视，小鸠迟疑了两秒之后，立刻中二病再犯，异色的双眸满是骄傲。开启45级天赋技能的她再度变身成为了可爱的萝莉恶魔，挥手撒下一片陨石雨。

　　“火焰盛宴开始啦！”小鸠的恶魔狂暴让小鬼高森也如同吃了兴奋剂一般，爆裂火球狂轰滥炸。在两人的攻击之下，硬生生在前方制造出了一片火海！

　　“嘎哦！……”当然，也不能忘记可爱的小肥龙。已经升级到45级的它头上顶了一个金黄色的惊叹号，证明有任务可以接取。只可惜这两天大家太忙没有时间去做任务，只好先把这个任务放在那里。45级的它已经进行了第二次进化。不但身材大了一圈，背后的翅膀也更加坚实了，可以轻松的飞翔在半空。一对小小的龙角长在头上，已经有了更多龙的气势，至少不会被误认为是蜥蜴了。

　　“呼！……”小肥龙猛吸了一口气，一股炽烈的火焰就从嘴里喷出，紧接着又是一股！双重喷射：等级一，火焰喷射的进阶技能，连续使用两次火焰喷射，每股火焰造成2500点火焰伤害！果然是史诗级的龙宠！

　　比起前线来，这里似乎是更适合小鸠发挥的舞台，一个人就拯救了岌岌可危的花容天下的防线。

　　“大家加油，杀啊！”小鸠的表现鼓舞了大家，勇气再度回到了大家的身上。

　　当最后一只血兽在烈焰中化为灰烬，这场战斗也终于迎来了最终的决战。黑暗高地原本黑暗的天空被一片血色所侵染，肆意而猖狂的笑声在战场上回荡！

　　“哈哈哈……想不到我的玩具们竟然被你们给防下来了！不过也就到此为止了，因为接下来你们将要面对的是我塔隆血魔的屠杀！竟然想在黑暗高地上建立新的要塞城镇？简直是痴心妄想！”塔隆血魔自傲的声音在空中回荡，可是它的身影却没有出现。只有空中的血色越发浓重，一颗巨大的血球出现在天空开始不断的膨胀。

　　“守护，快点把星辰最精英的人都集合起来！这个BOSS，只有我们能打！”塔隆血魔至少也是七八十级的传奇BOSS，普通的玩家只有被秒的份，就算攻击也大多会被抵抗闪避。真正能对那样的BOSS造成伤害的，只有装备足够优秀的高端玩家。他们的装备上都有带有不少的命中属性，就算BOSS超出了自己三十级以上，依旧可以保持不错的技能命中率。

　　“好的老大，等着我，所有能打的我都带过来！”星之守护立刻回复，开始叫人了。虽然还有许多地方的血之傀儡没有清干净，人也死得差不多了。只要打掉这个BOSS，这场驻地防御战就算是胜利了！

　　“都拉过来吗……”沐枫身旁的琴霜知道，亚丝娜终于还是要过来了！为了打BOSS，她将无法再回避沐枫！其实之前她有好几次试图和亚丝娜聊天，但是琴霜的私信亚丝娜根本不接。在完全无法沟通的情况下，她也无可奈何。只希望这一次是一个契机，能够和亚丝娜说上话吧。

　　沐枫反而没有注意到这一点，战斗之中的他所想的就只有胜利，暂时把感情放到了一边。检视了一下自己的状态，血之傀儡和血兽都归类为恶魔怪，让沐枫的恶魔值槽还是满的。死神降临也已经冷却，真正的最终绝招灵魂燃烧还没有用过。现在的沐枫是绝对的满状态！而且经过之前的战斗，他的身体也已经活动开，热得发烫，正好在最佳状态。

　　“老大，我们来了！”终于，在天空中的血球爆裂开来之前，星辰的人赶了过来！除了星之守护和亚丝娜这样的绝对主力，星之守护还带来了2000多人，这应该就是星辰精英之中的精英阵容了！

　　星辰的玩家装备统一以白色为基础色再添加上红色作为装饰，披风更是几乎统一的红色底，白色十字章为装饰，浩浩荡荡的冲过来的时候，就像是传说中的教廷十字军。这样浓重的欧洲中世纪骑士风格，是沐枫当年还在玩骑士的时候留下的，被星辰坚持到了现在。

　　而此时，花容天下的精英团队也已经集合完毕，同样是2000人，小鸠、北极雪、初春还有小蝶归队，同样是不输于星辰的强大团队。

　　“亚丝娜……”琴霜远远就看见了队伍之中的亚丝娜。可以她始终披着那件红色的斗篷，不愿意以真面目示人，也不知道她现在究竟在想些什么。

　　“老大……”双方终于汇聚到一起，还没等星之守护向沐枫打一个招呼，空中的血茧终于破裂，一个百米的赤色巨人破茧而出，从空中落了下来！

　　“嘭！……”百米的巨人落地，仿佛整个空间都震动了起来。

　　“哈哈哈哈……多么新鲜的血液，在这之前的战斗让这里凝聚了无数的血液和怨魂，而这正是我所喜欢的！现在，我就要把它们都召唤出来！”塔隆血魔身披血色战甲，右手手持一把血色大剑，一颗赤色血滴在这分叉的长剑中间不停旋转。当它说出这段话时，原本已经被基本肃清的战场突然风云变幻。之前几波被击杀的怪物和BOSS，又站起来了无数！黑玄蛇、狂暴灰熊、大地熊王、虚空魔王等等已经被打倒的怪物一一显现除了最后一波的血兽全都有！

　　“另外两个方向如何？”沐枫对星之守护问道。如果三个方向都是这个情况，这一次想要阻挡塔隆血魔就难了！就算他们挡住了塔隆血魔的脚步，已经几乎弹尽粮绝的玩家们已经无力抵抗这些重生的怪物！

　　“没有，只有这一个方向有复生的怪物！”还好，星之守护带来的是一个好消息。“我现在就让他们朝这边赶过来！”既然那两面都已经没有了敌人，就收缩防御全面对阵这一面的敌人就可以了！只要在沐枫他们杀死塔隆血魔之前守住公会驻地里的那枚令牌就是胜利！


第224章 战友情，我已经成长了老大！

　　“颤抖吧蝼蚁！接下来是本大爷的杀戮盛宴！”塔隆血魔是恶魔军团的先锋官，强大的实力自然不必说。或许不如玛诺洛斯那种级别的恐怖BOSS，但也有着80级传奇BOSS的实力！它将是今天战斗的最后一道坎，跨过去了，星辰就将成为华夏区第一个建立起公会驻地的公会！

　　塔隆血魔：80级传奇BOSS！生命值3500万！恶魔军团的先锋官，在战场上总是冲在第一个，斩下对方将领的首级，是恶魔军团中十分危险的存在。利用血液复生的技能，更是能让恶魔军团越打越多，立于不败之地！

　　看到这个介绍，沐枫实在庆幸第一次的战场希望堡闪击战上遇到的不是塔隆血魔，那样的话，就算沐枫再逆天，也没有能够胜利的一丝丝希望！

　　好在现在沐枫他们拥有4000多45级满级的高手，对于生命值3500万的塔隆血魔，依旧有着一拼之力！

　　“准备好了吗？”沐枫转身望向身后的大家。星辰的有许多是自己昔日的战友，而花容天下的则是帮助自己走出阴霾的琴霜等女。

　　“当然，之前坚持了那么久，不就是为了现在吗？如果这一战失利了，之前的努力也就白费了！就算死掉，也要把这个塔隆血魔给干掉！”琴霜的立场坚定，只要有沐枫在，她就觉得世界上没有他不过去的坎。

　　“老大，这是星辰的公会驻地防守战！我们当然是拼尽全力也要胜利！”星之守护又一次和沐枫并肩站在了一起，心情无比激动。举起手中的红色盾牌，双眼中全是战意！

　　“……”只有亚丝娜一言不发，但也将右手轻轻搭在了腰间的银色剑柄之上。

　　“妈妈……”躲在披风内口袋中的由依担忧的叫了一声亚丝娜，亚丝娜这样的状态已经维持了许多天了，让由依无比担心。

　　“那好，守护你和我两个人抗BOSS，其他人全力输出，我们上！”星之守护是圣骑士的职业英雄，又选择了防御天赋，他的防御能力一定超过选择死神天赋的沐枫。

　　“明白老大，防御就交给我吧，你尽情攻击就行了！也让你看看我这些年的成长啊！”当年沐枫才是星辰的主力坦克，而星之守护是跟在他身后抡着大锤子攻击的惩戒骑士。现在则不同了，担任星辰会长一职五年多，当年的青色小伙已经长成了沉稳内敛的青年，手中的大锤也换成了厚实的盾牌。但是心中的信仰始终未变，为了星辰的荣誉而战！

　　“清算！”星之守护丢出一枚金色的能量锤，直接砸在了塔隆血魔的身上。成功吸引了它的仇恨。

　　“可恶的蝼蚁，竟敢伤我！”对于星之守护的挑衅，塔隆血魔无比的愤怒，手中的血色长剑直接挥砍了下来！

　　如果是沐枫，一定会选择利刃穿梭轻松的避开，而热血的星之守护则选择了举起手中的盾牌硬撼这可怕的一击！

　　“守护小心！”百米的巨人手中的武器至少也有三四十米，那样巨大的长剑，又怎么是一米多的人类可以阻挡的。看到星之守护不闪不避反而举起了左手的盾牌，沐枫担心的大喊。

　　“嘭！……”但是，一切都已经晚了，塔隆血魔手中的血色巨剑硬生生的砸了下来！

　　“噌！……”险之又险的一片金色的能量盾牌展开，比星之守护手中的盾牌大了三四倍，将他完全罩在了里面。

　　-8973！能量盾牌减免了大量的伤害，面对塔隆血魔的巨剑，星之守护竟然直接抗了下来！

　　“好样的！”果然星之守护没有让沐枫失望，同为职业英雄的他防御能力惊人，就连80级传奇BOSS的攻击都能够轻松硬抗！有了一个可以抗住BOSS攻击的坦克，一切就变得简单了起来！

　　“守护，还记得我对你说过什么吗？”沐枫手中的两把传奇武器舞得飞起，同时还不忘对星之守护喊道。

　　“当然记得，永远不要让BOSS面对人群，而你的后背也不要露给BOSS看到！”星之守护微笑着回答，快步超前冲了过去，慢慢带着百米的巨人BOSS塔隆血魔转身。

　　当BOSS的背部面向众人的时候，大家就可以更加肆无忌惮的输出了！只是苦了治疗们，塔隆血魔的身材太过巨大，为了能够加到星之守护的血，他们几乎和近战们站在了一起。初春作为花容天下最强的治疗，这个时候也加入了治疗组，负责保护星之守护的安全。

　　MISS，MISS，MISS，1543……就算是装备最好的4000多人，依旧免不了无限大量的MISS。一般的玩家越个三四级打怪就会出现MISS的情况了，而现在他们面对的是超过了自身等级35级的恐怖存在！就算是沐枫拥有数件命中装备和天赋支撑，也只是堪堪保证了自己技能的命中，普攻也出现了大量MISS的情况。

　　战斗比想象中还要艰难，塔隆血魔的血线下降的十分缓慢。而后方的阵线，哪怕是所有的人都集合在了一起，面对无数复生怪物的冲击，也已经渐显不支。

　　“大家全力输出，不要留爆发技能了！”必须先把BOSS的生命值打下去一些，否则胜利的曙光都看不到。沐枫率先开启了死神降临，变身死神的他挥舞着手中的镰刀，命中率似乎也上升了不少。

　　“知道啦！初春给我一个激活呀！”百合一直都开启了法力协调，为了分身能够打出更多的伤害，只好向初春求援。

　　“好的！”一道清泉落在了百合的身上，法力值正在迅速的恢复，等到激活的效果结束，百合的法力值也已经达到了80％以上。

　　“分身！”小蝶的身躯发生诡异的次元扭曲，最终变成了五个一模一样的身影。五个奥术冲击发出，伤害值惊人！

　　“魅影突袭！”小蝶也不甘人后，45级天赋技能魅影突袭也是用了出来，一瞬间出现无数的残影，最终的合体一击更是打出了上万点的伤害！

　　琴霜的落雷炼狱自不必说，倒是亚丝娜的45级技能是大家第一次见到。

　　浑身燃起怒气值爆发的耀眼红光，亚丝娜手中的银色细剑突然变了摸样。双手剑、单手剑、长柄武器、双手斧、双手锤、单手斧、单手锤……

　　每变换一样物品，亚丝娜就发动一次攻击，一直到她将战士装备都武器都是用了一遍才算结束。最后的最后，亚丝娜的手中的银色细剑又回到了原来的摸样，而她之前所使用的武器则以红色的能量体形式出现在她的身后。

　　“哈！……”亚丝娜的这一击，还带上之前数种武器的伤害，全都打在了塔隆血魔的身上。

　　-17865！这一招的伤害不可小觑。

　　“疾风十二连击！”这还没完，亚丝娜又使出了她的得意剑技疾风十二连击，连续的十二次攻击，更是打出了成吨的伤害。

　　不单单是星之守护，许久没见，亚丝娜也再一次成长了！


第225章 最强防御之盾

　　“我们也不会输啊！”小鸠再度变身可爱小魔女，而转职成兽魂猎人的北极雪，却是第一次在大家面前展现自己45级天赋技能的真正面貌！

　　“吼！……”变身大地熊王的魂兽小白在强大的防御骑士星之守护面前，只能靠边站了。但是它的攻击能力却也不可小觑，尤其是完全拷贝自金英BOSS大地熊王的山崩地裂，伤害更恐怖。

　　巨大的魂兽灌注着金黄色土系能量的双爪狠狠拍击在地面之上，来自地底的恐怖能量金色的能量随之爆发冲破地表将塔隆血魔那庞大的身躯包围。

　　-8175！比起真正的BOSS大地熊王还是差了一截，不过已经碾压了所有其它的猎人。这只是魂兽小白传承自吞噬的大地熊王的技能，而不是北极雪的天赋技能。

　　“晋升！……”终于，在小白使用出了自己的全部技能之后，北极雪终于使用了45级天赋技能晋升。

　　“吼！……”魂兽小白的脚下亮起银白色的耀眼法阵，一个个半透明的灵魂战甲装备到了小白的身上，所有属性都得到了强化。与此同时，刚刚使用后还在冷却的技能也全部重置，变得可以使用了！

　　晋升：让自己的魂兽伙伴穿上只能维持一段时间的魂甲，短时间内获得属性增强100％的效果，同时正处于冷却状态的魂兽技能也会立刻冷却！持续时间30秒！晋升状态下的魂兽无法停下来。

　　比起原本的45级技能原始怒火，晋升的伤害增加了50％，但是攻击速度和猎人本身的无法控制效果都取消了，可以说有得必有失。不过现在是打BOSS，当然是晋升更好用一些了！

　　“山崩地裂！”魂兽小白立刻毫不客气的再度使用了山崩地裂！

　　-17853！两倍的伤害提升果然惊人，大地熊王还是一个坦克型的野兽BOSS，如果是输出型的BOSS攻击技能，恐怕更会让大家跌破眼镜！不单单是几个核心人物的爆发，就算是他们身后的玩家也开启了自己的45级技能，一波爆发之后，竟然硬生生打掉了塔隆血魔四分之一的生命值！加上之前所消耗的血量，塔隆血魔的生命值已经接近三分之二了！

　　“纸老虎而已嘛！”一轮输出之后，小鸠感觉好累，一边停下来休息一番一边对塔隆血魔那名不副实的实力评头论足。反正夜之女王和小鬼高森还在全力攻击着BOSS。

　　“不要掉以轻心！”大家的这轮爆发的确是打爽了，可BOSS的报复也即将来临！“守护注意随时开启防御技能！治疗们看紧守护的血不要让他挂了！”

　　“可恶的蝼蚁！究竟要多少次，你们才会学会在力量面前臣服！就让我，把你们体内的鲜血都抽出来制造出更多的血兽吧！……”塔隆血魔未持剑的左手凝聚出一颗赤红的血球，朝着脚下蟑螂般顽强的星之守护丢了下去。

　　“靠，好大坨！”对于塔隆血魔或许只是一颗不大不小的血球，可是对于星之守护来说，那就是一颗足够将他淹没的可怕巨物了！移动速度缓慢的他，毫不犹豫开启了自己的防御技能。收起右手的武器，星之守护双手用力将盾牌插在了地面上。代表神圣的金色圣光汹涌的爆发，形成了一个金色的防护罩将他包围在了其中。

　　神圣庇佑：借助圣光的守护，降低圣骑士所受伤害的70％，持续时间8秒！

　　“后退！”不知道这技能的攻击范围到底多少，由沐枫带头，所有的近战和负责给星之守护加血的治疗职业都迅速后退，免得遭受波及。有能力的治疗都丢下了护盾或者持续回血技能之后才撤离。

　　“轰！……”血色的爆炸，腥臭的血液溅起血浪，以星之守护为中心，至少100码的范围受到了波及。整个地面都下降了十几码。而在爆炸造成的深坑之中，星之守护摇晃且狼狈的站了起来。

　　“呸！……”吐出嘴里的腥臭液体，星之守护朝着塔隆血魔使劲比了一个中指。“傻XBOSS！想杀爷爷？还早了一万年呢！”

　　“太棒了！”星之守护的超强防御，震惊了世人。就连沐枫都没有想到，那样可怕的攻击之下，他竟然没有死！

　　“守护，还有技能吗？”沐枫担忧的询问，这一击绝对不会是塔隆血魔的最强一击，如果星之守护已经交出了自己的全部，接下来就很难打了。说不得沐枫就得开启技能上去强顶两三个技能。

　　“没问题老大！我还有两个减伤技能可以用，而且我还有无敌呢！”星之守护信心满满，因为他坦克的实力，星辰无论攻略什么副本难度都会瞬间降低一个等级，只是团队输出比起沐枫他们的四五个强力DPS的阵容还是差得太远，时常是他还活着，队友却已经死于BOSS的群体技能了。这一次和沐枫他们并肩作战，星之守护完全展现出了自己强大的防御。

　　“攻击！”不用担当坦克的沐枫就像是被解放了一只手的剑客，不用去躲避，不用去计算BOSS的攻击伤害，全新输出的他，是最为恐怖的。手中的两把传奇武器舞动如风，一个个灰色的欢迎出现在他的背后，瞬影一个接着一个发动。奋力一击，黑暗斩，黑暗之手，利刃穿梭，所有的输出技能轮流使用。

　　“妈妈，爸爸好强啊！……小希也长大了呢！”在亚丝娜斗篷中的口袋里，由依偷偷伸出头来向周围张望，她和小希一样也在40级的时候进化了一次，变大了不少，拥有了少女的气质和更加聪明的头脑。看到了全力输出时候的沐枫所造成的可怕伤害。毕竟她被亚丝娜带着和沐枫分开的时候，沐枫还没有满级，当时的沐枫虽然很强，却还不是巅峰。满级获得了新技能和装备，沐枫的输出也跨入了一个新的档次。

　　“……”亚丝娜没有回应，但手中的银色细剑却又快了一分，耀眼的闪光刺得人睁不开眼睛。她……还不想认输！

　　这段时间，亚丝娜一直躲着沐枫和琴霜，就算是他们不停的私信她，她还是完全不回。这段时间里，她想了很多很多……有最初的最初自己为什么爱上的沐枫，又是如何在游戏里面追寻那个消失了的人五年。而当她终于在游戏之中找到了她并且开心的在一起冒险之后，却没想到横空出现了一个琴霜。在击败了十方寂灭之后，亚丝娜本想冲上去和几日未见的沐枫说话，却没想到沐枫却和琴霜在那么多人的目光之下拥吻。这个场面对她的打击太大了。

　　为什么会这样？琴霜无数次的问自己，是自己不如琴霜好？还是在自己离开的那段时间里琴霜使用了什么计谋俘获了沐枫的心。她无法自己给出答案。因为她知道，真正的答案只有沐枫和琴霜知道。而且，就算知道了答案……她也不想要放弃！

　　这段时间里她疯狂的单人任务升级，不停追赶着等级榜第一的沐枫。为的就是要证明一件事，她是有用的！她可以在游戏中帮助到沐枫更多，而不是像琴霜那样什么事情都需要靠沐枫帮忙。虽然最终没能超越沐枫，但也给予了他等级第一的地位十足的冲击。如果不是后来琴霜她们偶然发现了那个可以群怪升级的峡谷，最终鹿死谁手还真未可知。

　　在第一个满级名额的争夺战中，亚丝娜失利了。现在摆在她面前能够证明自己的，就是马上要举行的比斗大会了！为了证明自己，亚丝娜必须要得到前三甚至冠军！在与沐枫的对战中让他知道，自己到底有多强！


第226章 沐枫爆发，后防失守

　　与最终BOSS塔隆血魔的战斗仍在继续，爆发只是一时，当大家的爆发技能都处于冷却装填的时候，塔隆血魔的生命值依旧在缓慢的减少。而身为传奇BOSS的塔隆血魔，它的可怕反击也正式到来。

　　“去死，去死！都给我去死！”塔隆血魔的仇恨突然不稳定起来，疯狂的践踏着地面造成可怕的地震，让人无法轻松站立。

　　在这个时候，原本应该完全将仇恨对准星之守护的塔隆血魔，竟然转过了身来。而转身之后，它的面前就是4000人左右的精英团队！

　　“可恶，看我啊！我在这里，打我啊混蛋！”虽然输出不高，但防御骑士有不少增加仇恨的技能，星之守护可以轻松在沐枫这样恐怖的输出面前将BOSS的仇恨牢牢的掌握在自己手中。

　　星之守护怎么都没有想到，在这关键的时刻，BOSS的仇恨突然自己乱了！不是星之守护不行，而是BOSS自己的问题。现在的塔隆血魔，完全无视了仇恨规则，而是按照自己的意志，要对对它威胁最大又比较好消灭的输出职业动手了！

　　“快分散！……”如果这个时候，塔隆血魔朝人群中扔出一个血球，那还得了？沐枫琴霜还有星之守护几乎异口同声的大喊。原本密集的输出团队立刻大乱，所有人开始疯狂的躲避。

　　“哈哈哈……逃吧！逃吧！我最喜欢看惊慌失措的脸了！”果然，塔隆血魔的手中，再度凝聚起了一颗血球。如果它把血球丢下来，死的恐怕就不止是几百人那么简单了！

　　“灵魂燃烧！”在这关键时刻，沐枫直接开启了压箱底的绝招。浑身燃起幽绿色的火焰，迅速蔓延全身。不但在头上长出了一对火焰组成的恶魔之角，背后也多出了一对恶魔之翼。

　　“嗖！……”变身之后的沐枫如同离弦之箭一般急射向空中。一定要阻止这个技能的释放，否则精英团队损失太大，就没有足够的输出杀死这个可怕的怪物了！

　　“什……什么！”塔隆血魔从未想过，会有人朝着它飞过来。一团燃烧着的绿色火焰逆势而上，飞向了塔隆血魔手中的血球。

　　“去死……！”沐枫手中的冠军之刃和雷神剑合并在一起，无形的雷神剑化作凶猛的雷光将冠军之刃包围，狠狠劈向了塔隆血魔手中的血球！

　　“轰！……”那血球还未凝聚完毕，就在塔隆血魔的手中爆炸。漫天血雨之中，本将让团队覆灭的攻击被消匿于无形。在爆炸的中心，窜出了一个燃烧着的人影。沐枫成功活了下来！

　　灌下一瓶生命之水，受到爆炸波及的沐枫再度回满了生命。悬停在半空之中，沐枫静静与塔隆血魔对峙。在黑色的眼罩之下，那对火焰一般的眼珠正紧盯着塔隆血魔。

　　“哈哈哈……有意思的家伙！”45级，对于玩家来说飞行本应该是不可能实现的梦想。唯一的飞行机会估计就是乘坐着各种公共飞行坐骑来往于各大城镇之间了。想要自由翱翔？天际公司明白的告诉玩家，等开放下一个等级上限再说吧！

　　可是就有那么一个人，打破了这不能飞行的枷锁，背后的恶魔之翼缓缓扇动，停留在半空之中的沐枫如同鬼神一般！现在的他才是最强状态！

　　“我靠！老大果然是老大，这也太帅了！”原本小耍了一把帅的星之守护在沐枫的灵魂燃烧面前，被完全比了下去！而沐枫一击砍爆血球的事情比起他开技能硬顶血球的爆炸也不知道帅出了多少倍。在与沐枫分别五年之后，这个小弟还是不得不承认，还是老大最帅！

　　“快点攻击！”看到沐枫成功牵制住了BOSS，琴霜立刻在团队之中大喊，这个时候不乘机拼命输出还等什么？无数魔法与攻击，落在了塔隆血魔的身上，不过它现在没有办法管脚下，因为沐枫才是最能制造麻烦的那一个！

　　“嗖！……”灵魂燃烧的时间有限，沐枫必须马上做出攻击，飞行的速度极快，转瞬间就来到了塔隆血魔的面前，手中的雷神剑拥有超远的攻击距离，变作霹雳的攻击不断落在塔隆血魔的身上。

　　“可恶！……”塔隆血魔伸出左手想要抓住沐枫，可是，沐枫的速度实在太快。灵巧的闪避了塔隆血魔的攻击，同时手中雷神剑的攻击依旧不断落在塔隆血魔的身上。

　　二级的灵魂燃烧，攻击力加成400％就算是沐枫的普通攻击，都有上万的伤害。更别提奋力一击这样的主力输出技能了。在身上无数命中装备的支持之下，沐枫的攻击MISS次数是最少的，他一个人此时就打出了整个团队能够造成的伤害。

　　“哗！……哗！……”锋利的爪子在身旁擦身飞过，沐枫的扇动着背后的恶魔之翼在天空不停穿梭。让地面上的人能够毫无限制的输出。两相加成之下，塔隆血魔的生命值掉落速度，甚至超越了之前所有人都开启了大招的时候。

　　“去死！……”终于，塔隆血魔受不了了，张口吐出一团鲜血，在空中变换成了一只只可以飞行的血兽，扇动着一对血色的翅膀，朝着沐枫杀了过来！

　　“哼！……”看了一下灵魂燃烧剩下的时间，沐枫突然加速向下盘旋俯冲！身后的血兽努力想要追上沐枫，却总是再度被他甩远。在俯冲的过程之中，沐枫的攻击依旧迅猛，一边飞一边砍，一个个巨大的伤害数字从伤口上跳出，迅速消逝。

　　“哈哈哈……太帅了老大！”沐枫的抢眼表现让星之守护无比开心。不单单是他，无论是星辰还是花容天下，都视沐枫是心中不一般的象征，看到沐枫这如同神一般的表演，也激起了他们心中深藏着的血性。

　　“杀！……”不顾自己的安危，所有人都豁出了命疯狂的攻击，老天也似乎眷顾着他们，原本疯狂冒出的MISS提示突然少了许多，塔隆血魔的生命值疯狂下降！

　　“啊！啊！啊……”现在塔隆血魔才深深的体会到了什么叫做蚁多咬死象，就算它再强大，再面对如此可怕的玩家团队的时候，依旧无法战争他们！

　　沐枫、星之守护、琴霜、亚丝娜……还有小鸠北极雪她们，这个团队集合了可能是《天际》华夏区最优秀的矛与盾！

　　“不好！后方快守不住了！”这个时候，一直没有声音的后方防御阵线上突然传来了消息。大家回头望去，才发现原本坚实的战线已经被一片血色所淹没。被塔隆血魔复生的怪物实在是太多了！其中还有大地熊王虚空魔王这样的可怕BOSS！在抽调出最精锐的4000人来击杀塔隆血魔之后，那些血兽已经无人可以阻挡！

　　“怎么办？”面前的塔隆血魔已经只剩下十分之一的血了。可是，后面的防线也已经崩溃。还活着的人已经退到了星辰花了数小时建立起来的防御阵势之中做着最后的抵抗。两边到底哪里先支持不住，谁也说不准。如果基地令牌失守，之前所有的努力就全都白费了！


第227章 与亚丝娜携手，默契

　　“除了我、守护、亚丝娜还有花容天下的核心成员，其他人全都回防！这个BOSS，我们来解决！”在这最最危险的时刻，沐枫做出了一个冒险的决定！

　　虽然身后的4000人已经是精英中的精英，但他们所能对塔隆血魔所造成的伤害还是太少太少！让他们去防守即将失守的阵地，才是最稳妥的选择。不过，这也意味着……沐枫他们九个人，要打掉塔隆血魔最后300万的生命！

　　“听到了没有？快点去保护令牌！”驻地令牌脆弱不堪，好不容易坚持到了最后，谁都不希望因为没能保住令牌而失败。星之守护对手下的星辰会员大吼，连续几个仇恨技将紊乱的BOSS仇恨又抢了回来。灵魂燃烧状态结束的沐枫也在这个时候刚好落地，继续对塔隆血魔发动攻击。

　　“我们……真的能做到吗？”望着逐渐远去的人影，大家心下在打鼓。尤其是刚刚加入团队的北极雪，刚刚有4000多人的帮忙才打到了现在的血量，现在让他们九个人打掉剩下的300万？这如何才能够做到！

　　“放心吧，北极雪……”百合大咧咧的拍了拍北极雪的肩膀：“我还从来没见过那个大笨蛋失败过呢。我们呢，只要做好我们所能做的一切就可以了！”

　　“嗯！……”有了百合的安慰，北极雪的心中大定，举起了手中的远古巨炮。这把沐枫为北极雪制造的强大兵器拥有超高的攻击力，配合上变身大地熊王的魂兽小白狂暴的攻击，北极雪的攻击并不逊色于法力值已经降到一半的雪月百合。

　　“命中啊命中！为什么就是打不到啊！”小鸠郁闷的大喊，明明她已经那么努力的用法术输出了，可是十次却有九次是未命中。就算是小鬼高森和夜之女王情况也好不到哪里去。毕竟小鸠身上的装备主堆智力耐力，对于法系命中根本就不看重。如果不是因为过高的等级差出现太多的命中，300万的生命值，他们九个人可能只需要一分钟就能打掉了！

　　“哈哈哈……就凭你们几个，还想要杀我？”看到那四千人离去，只剩下沐枫他们九个人，原本以为自己会死的塔隆血魔又傲慢了起来。一边狂笑，一边头上不停闪动着MISS的提示。

　　沐枫的装备中命中率的装备不算太少，但也仅仅保证了技能全部命中，普通攻击的MISS几率也超过了50％以上。这已经是九个人里面最高的命中率了。琴霜的4.5秒闪电箭如果MISS了，才真是让人无语。

　　不过好在，当4000人的精英回去救场之后，后防终于稳定了下来。在最后的防御工事后面，仅剩下的不到万人在做着最后的抵抗。现在沐枫他们不但要面对塔隆血魔的可怕攻击，还要和时间赛跑。几百只高等级的金英BOSS，数万的战场精英怪已经将小小的公会驻地包围，仅剩的这些人，根本就无法防御。只能够尽力拖延怪物前进的脚步，保护着脆弱的驻地令牌。

　　死神降临还有两分钟才能冷却，灵魂燃烧一个小时，沐枫似乎失去了所有的依仗。就连恶魔值爆发，也因为长时间的开启恶魔值即将告罄。面对着塔隆血魔此时280万的生命值，他还能拿出什么来对付它？

　　“亚丝娜，我需要你！”现在是星之守护在抗BOSS，沐枫利用利刃穿梭来到了亚丝娜的身边。这个从一开始就一直躲避着她的女孩身边！

　　“……”亚丝娜手中的银色细剑一顿，心脏也跟着停顿了一秒。他……竟然主动来找我说话了！他……需要我？

　　“爸爸，你终于过来和妈妈说话了！呜呜……妈妈等你等了好久了啊！”哭泣的由依从亚丝娜的斗篷下面飞了出来，生气的捶打着沐枫的身体。

　　“由依……我好想你！”小希飞到了由依的身旁，紧紧抱住了这个好久未见的好朋友！

　　“亚丝娜，你一直都躲着我，不愿意给我一个解释的机会。不过现在，就算你不愿意我也要拉着你。因为只有你，可以帮我一起打败这个可怕的怪物！”

　　“我？”亚丝娜斗篷之下的声音在颤抖。

　　“没错，还记得在断罪之狱里的时候吗？你和我，一起对付那个章鱼BOSS！只要我们两个联手，一定可以的！”沐枫一把抓住了亚丝娜的左手，紧紧握住。

　　“……嗯！”亚丝娜的身躯在轻轻颤抖，但还是用力点了点头。伸手扯下了遮挡着脸的斗篷，将她那哭泣着的绝美脸蛋展露了出来。

　　“太好了！”亚丝娜能够打赢，让沐枫欣喜若狂。“让我们一起，爆发吧！”沐枫用力将亚丝娜抛起，扔向了空中！

　　“哈！……”半空中的亚丝娜华丽的调整了一下自己身体的姿态，手中的银色细剑发出耀眼的闪光，一剑刺入了塔隆血魔的体内。随后左手一抄，正好抓住了一跃而上的沐枫的手！然后亚丝娜再自己战士系的强大力量用力一甩把沐枫丢了上去！两个人互相帮助之下，迅速朝着塔隆血魔庞大的身躯攀登了上去。

　　“老大，亚丝娜，小心啊！”看到沐枫和亚丝娜那如同走钢丝一般的惊险行为，星之守护在下面大声的为两人加油。而琴霜则望着合作无间的两人眼神闪烁，不知道在想些什么。当然，手中的施法动作一刻都没有停止，已经放弃蓄力的她闪电箭就如同连珠炮一般疯狂发射。

　　“可恶！……”之前塔隆血魔就被沐枫那讨厌的骚扰战术弄得筋疲力尽，没想到他还来！立刻指挥之前召唤出的飞行血兽攻向了两人！

　　“亚丝娜，保护我！”沐枫正在努力向上爬，根本无暇分心，只能依靠亚丝娜的保护了。

　　“哗！……”亚丝娜脱下了背上的斗篷，在沐枫的腋下穿过，把自己挂在了沐枫的身上，两个人背靠着背，沐枫就由她来守护！

　　飞行的血兽扇动着巨大的翅膀向两人扑了过来，锋利的爪子抓向了亚丝娜的肩头。

　　“由依！……”亚丝娜大喊。

　　“妈妈，它的眼睛还有脖子是弱点！”飞在亚丝娜身旁的由依立刻报告。在亚丝娜的视觉中，血兽的眼睛和脖子上立刻出现了两个醒目的标靶，只要她能够击中，就可以造成大量的伤害！

　　“锵！……”华丽的银色闪光，掩盖住了其中的血色，在血兽的爪子即将抓到亚丝娜的肩膀之前，亚丝娜手中的细剑连续命中了它的眼睛和脖子！

　　“嘎！……”失去了双眼的血兽突然失去了控制，竟然无法再继续飞行，朝下坠落了下去！

　　“哇！……妈妈好厉害！”小希和由依在空中用力击掌，刚刚亚丝娜的攻击和反应几乎超越了人类的极限。只差一点点，如果血兽的爪子抓到了她，就算亚丝娜还是刺瞎了血兽的双眼，也有可能会被血兽带着一齐坠落下去！现在两人已经爬到了塔隆血魔大腿的位置，掉下去就必死无疑！

　　沐枫和亚丝娜两个人相视而笑，虽然因为一些事情而分开了一阵子，两个人的默契却没有变。只要这个默契还在，一定可以杀死塔隆血魔！


第228章 结束，圣天使降临

　　依靠着一根由斗篷制成的绳索相连，沐枫和亚丝娜背靠着背，慢慢朝着上方爬了上去。沐枫明白，如果在塔隆血魔的脚下对它发动攻击，根本没有一丝的机会！反而是他飞到天空之上的时候，发现塔隆血魔对于它身上的麻烦显得应对不足，而且也可以吸引塔隆血魔的注意，防止下面的琴霜等人遭到塔隆血魔的攻击！

　　“哇啊！……可恶的蝼蚁！快点从我的身上下去！……”塔隆血魔愤怒的大喊，巨大的手掌朝着沐枫和亚丝娜拍了下去！

　　“啊！……”为了躲避塔隆血魔的攻击，沐枫拔出了插在塔隆血魔身上的冠军之刃，与亚丝娜一起迅速下坠。

　　险险的避过了塔隆血魔的大手，沐枫立刻将冠军之刃插入了塔隆血魔的身体。两个人下降的速度立刻一顿。挂在沐枫身上的亚丝娜差一点就掉了下去。

　　“亚丝娜，你没事吧？”沐枫回头关切的问道。

　　“我没事！”亚丝娜转身紧紧抱住了沐枫宽阔的后背，把自己的身体贴了上去。两个人之间的气氛一瞬间变得尴尬了起来。沐枫甚至能够感觉到背后那一对柔软的触感。《天际》里照顾女性玩家，她们的铠甲不会那么的冰冷坚硬，而是比较柔软舒适的类型。不过防护效果却没有差，一切都按照正常的数值进行计算。

　　“那好，要上喽！……”如果不能快一些对塔隆血魔造成威胁，可能下面的人就要有危险了。沐枫必须爆发出自己最强大的力量才行！

　　“啊！……”手中的雷神剑暂时换成了毁灭之刃，两把实体武器让沐枫的行动行云流水起来，背着背上的亚丝娜飞快的向上飞窜！而亚丝娜，则转身专心致志的对付扑过来的飞行血兽！

　　“嘎……”又一只飞行血兽被亚丝娜无情的挑飞。沐枫已经带着亚丝娜一口气来到了塔隆血魔的胸口位置！

　　“去死吧！”沐枫手中的冠军之刃狠狠的插在了塔隆血魔的胸口，用上了奋力一击技能。

　　-12364！破万的伤害十分可观。不过这还没完，沐枫身后的亚丝娜也毫不犹豫的松开了挂在沐枫身上的斗篷，一跃而起！

　　疾风十二连击！耀眼的闪光再现，亚丝娜华丽的剑技打出了成吨的伤害。竟然在塔隆血魔的胸口刺下了一个血色的六芒星图！

　　“呜啊！……”面对在自己身上作乱的两个家伙，塔隆血魔无比困扰，可是无论飞行血兽还是它自己用手去抓都抓不住两个灵巧的家伙！反而让脚下的琴霜等人乘机输出了更多的伤害！

　　“去死啊！……”终于，塔隆血魔想起了自己还有技能可以用。空着的左手再度凝聚起一团血色的球体。

　　“不好！……”如果这球被塔隆血魔扔向他们，沐枫很难带着亚丝娜迅速逃开爆炸的范围！沐枫或许开启全部技能后不会死，可是亚丝娜却存活不下来！

　　“怎么办！……”沐枫的思绪快速的轮转，他想要找出能够解决的办法，可是，时间已经来不及了！

　　“哈！……”就在此时，沐枫却感觉到背后一清，亚丝娜竟然一跃而起，冲向了空中的血球！

　　“亚丝娜！……”，沐枫大喊。

　　“对不起，我只能跟你到这里了，接下来，你一定行的！……”亚丝娜带着满足的微笑转身对沐枫说道。随后，将手中的银色细剑对准了飞过来的血球！45级技能剑域再度开启！

　　亚丝娜手中的银色细剑变换成了各种各样的兵器，最终集合在一起，向着血球发动了最强大的一击！……

　　“嘭！……”血球在亚丝娜的攻击之下提前爆炸。而亚丝娜的身影也在爆炸之后出现，失去了依托的她向下坠去！

　　“就这样就可以了吧……以为自己一定能陪他走到最后什么的，只不过是妄想吧……”亚丝娜的喃喃自语，任凭周围的风吹乱了她整齐的头发。然而，一个意想不到的人却突然出现！

　　“亚丝娜，我不会让你死的！”沐枫竟然也跟着跳了下来！

　　“笨蛋，我都是为了谁啊！你为什么要跳下来啊！”亚丝娜的声音带着哭腔，已经泣不成声。

　　“抱紧我！”沐枫微笑着说道，将亚丝娜抱了个满怀。于此同时，它脚下的火箭喷射器也瞬间发动，再度带着他朝上空飞窜！……

　　“咔！……”沐枫艰难的抓住了塔隆血魔的盔甲边缘，又回到了它的胸口部位！

　　“杀！……”沐枫和亚丝娜一起，再度朝着塔隆血魔的头部发动了攻击！……

　　“妈妈它的要害是双眼！……”由依适时的提醒，亚丝娜的攻击立刻如雨点般落在了塔隆血魔的身上。而沐枫，也开启了死神降临，华丽的镰刀爆出一个个巨大的伤害数字！

　　两人的牵扯给了下方的七人极佳的输出环境，这个时候，塔隆血魔的生命值也终于见底！

　　“最后一击，去死吧！……”沐枫和亚丝娜一同跃起，两人双剑合璧，沐枫手中的雷神剑化作雷电缠绕在亚丝娜的细剑之上，一同刺向了塔隆血魔的眼睛！

　　-32451！……巨大的伤害让塔隆血魔的血量瞬间清零！

　　“叮，恭喜玩家领悟合体技，请命名！……”系统的提示音突然响起。

　　“叫什么好呢，亚丝娜？”沐枫温柔的问道。

　　“就叫双剑合璧吧……”面对沐枫炙热的眼光，亚丝娜也不知如何是好，只好随便起了个名字。

　　“好，就叫双剑合璧！”沐枫哈哈大笑。开启了背后的降落伞，两个人相拥着慢慢下降。

　　“咔咔咔……”塔隆血魔的庞大身躯，变成了类似石像般的材质，慢慢断裂开来。高达百米的巨大身躯，一寸寸的解体，最终散落一地的尘埃……

　　“赢了……”抱着亚丝娜华丽落地，沐枫望着面前倒下的怪兽，心中无限惆怅。不单单是他，在星辰的公会驻地，原本已经攻破防御进入里面差一点就要攻击到驻地令牌的血兽也因为主人的死亡也消散成红色的粉末。仅剩下的几百个玩家面面相觑，都有一些不敢相信眼前的一切！

　　“我们赢了！我们真的赢了！”终于，缓过神来的大家振臂欢呼，完成了不可能完成的壮举！第一个由玩家建立的城镇，星辰的公会驻地终于保住了！

　　常年覆盖在黑暗高地上空的黑色云层突然散开，无数金色的曙光从空中射下，一阵阵悠扬而庄严的圣歌突然响起。纷纷扬扬的白色羽毛从天空中飘落。一个身着黄金圣甲的天使缓缓的从天空中飘落！

　　金色的头盔掩盖住了这天使的容貌，手中的黄金圣剑举起，一道道圣光在星辰的公会驻地周围闪耀。原本已经死亡的玩家因为事件限制无法自己跑尸复活只能等待治疗职业的复活，却在这一刻被天使一次性统一拯救了起来！

　　“天……天使！……”天使和龙族一样是在《天际》游戏中几乎没有出现过的种族，如果说有，那就是可以使用传奇圣骑召唤天使的死亡萌萌了。有段时间没有见到她，也不知道跟着灭三生跑到哪里去了。华丽的圣光包围之中，天使散发着圣洁的光辉。慢慢降临在了星辰的驻地之上。最后化作了一个金色的天使雕像！

　　“叮！……恭喜星辰公会成为华夏区第一个建立行会驻地的公会。作为奖励，系统赠送70级金英BOSS圣天使一名，圣天使将会在驻地遭受攻击时启动，发动反击！”系统的提示音终于响起，承认了星辰第一个建立行会驻地的事情，而刚刚的天使居然是系统的奖励！

　　“唔……”刚刚圣天使出场的架势十足，实在是赚足了眼球，让琴霜都有一些想要了。

　　“怎么，想要吗？”沐枫不知道什么时候出现在了琴霜的身旁。

　　“哼，怎么不去和亚丝娜亲亲我我啊？刚刚看你们两的默契十足嘛，连这么强大的BOSS都能杀死！”琴霜别扭的把头扭向了一边，表示对于沐枫刚刚的行为很生气！

　　“额……”沐枫没有想到，吃醋的女人有这么难哄。“能杀死BOSS，你们在下面的支援也分不开啊！”

　　“不管，你还是去找你的亚丝娜去吧！”

　　“亚丝娜已经回去驻地里了，你就不要生气了。再说，我们刚刚不是要说天使的事情吗？”沐枫郁闷的说道。当沐枫和亚丝娜落地之后，亚丝娜就脸红红的推开沐枫自己飞快的逃开了。

　　“本来还有一点嫉妒，现在不会了！等我们花容天下的行会驻地打下来之后，就使用建城令，直接升级到三级城镇，羡慕死星之守护！第二个建立公会驻地的公会，我就不信系统就不送守护兽了！天使不适合花容天下的风格，来一颗世界之树什么的吧……”没想到琴霜的胃口不小，直接就盯上了精灵族的世界之树！

　　“好吧……我争取争取……”虽然世界之树本尊是没啥希望了，不过沐枫和新任精灵女王泰瑞莎关系不错，可以看看能不能弄来一棵树苗。


第229章 城镇传送门，坐地分赃

　　“老大！……”沐枫正准备去好不容易保护下来的星辰驻地看看，就听到远处一个汉子的大喊。身穿红白相间锁甲的星之守护竟然如同人形炮弹一般朝着他飞扑了过来。

　　“走开啦！……”沐枫立刻铁拳伺候，一拳把飞过来的星之守护揍飞。

　　“啊！……”于是乎星之守护以比飞扑过来更快的速度又飞了出去，在被圣天使精华过的地面上滑行了半天才停了下来。“老大的铁拳……还是这么厉害……”其实他只是开开心想要和沐枫庆祝一下罢了，只是他的独特热情让沐枫受不了。

　　“让我们去城镇里逛一逛吧，小鸠小蝶还有北极雪！”百合和初春已经跟着琴霜先走一步，沐枫转身叫上剩下的三位美女追赶前面的琴霜。

　　“哇！……”女孩们惊叹着星辰驻地里的一切。与一开始刷新出来的城镇不同，防御成功后的星辰驻地已经被系统自动升级了一下，从一个村庄的样子变成了小镇的摸样，周围也竖起了一人高的石头砖墙。走在已经规划好的城镇上，还是能够看到不少空地，可以让公会的管理自己决定要建造什么东西。除了基本的铁匠铺杂货店等等建筑之外，连公会仓库和拍卖行也刷新了出来。

　　而且，在星辰驻地，大家发现了一个早就希望有的东西：传送门！

　　强大的圣天使化作华美的雕像坐落在星辰驻地的中心，守护着这一切。而在雕像的周围，是一个个散发着强大魔法能量的传送门，每个传送门前面的地板上都雕刻着主城和特殊城市比如荆棘城的名字。从这里，人们可以轻松的往返与各大主城之间！

　　“看来以后玩家们的主要行动地点就要变成各大公会的驻地了！随着地图的不断扩大，还让玩家使用飞行坐骑往返于各大主城实在是太浪费时间。有了传送门之后就方便多了。”看到了传送门之后，琴霜都想要立刻去给花容天下弄一个驻地了。

　　“没错。”沐枫也同意琴霜的观点，这个传送门来的太是时候了！对于已经满级的玩家来说，经常来往于各大主城已经成了家常便饭，有传送门真的方便多了。

　　“好了，差不多是时候回去发钱了！”成功帮星辰守住了怪物攻城，花容天下的会员全都拼到了最后，是时候给予她们之前说好的金币奖励了！

　　“OK！……”琴霜也早想这么干了，金币放在公会仓库里也没有什么用，大家那么努力，干脆多奖励一些出来好了。

　　直接从传送门回到希望堡，琴霜从公会仓库里提取出了一大笔钱，然后开启了公会奖励系统。给予了这次参与防守的会员每人1200金币！一瞬间，三四千万的金币就花了出去。

　　设定完成之后，系统会自动将奖励通过邮件方式发给所有人。与此同时，星辰也没有亏待自己的会员，奖励是必不可少的。同时还要给一些来帮忙的小公会一些金币作为感谢。一时间大量的金币进入了光明联盟玩家的口袋里，让事先没有消息囤积金币的黑商大亏了一笔。

　　更让大家没有想到的是，这一弄竟然让金币与游戏币的比率终于达到了1：1！

　　“叮，游戏金币比值已达到开启货币兑换要求。明日中午十二点，货币兑换系统将会正式上线，玩家们可以在游戏中直接将华夏币转换为游戏金币，或将游戏金币以1：1的比例存入银行账户。”玩家们期盼了许久的货币兑换终于正式开通！

　　“什么嘛……原来这样就开通了。早知道就把那些金币早一点花出去了！”琴霜郁闷的说道。货币兑换开通，也预示着有钱人的砸钱行动正式开始。比斗大会将近，所有人都会为了在大会上表现优异而砸钱弄装备，开启货币兑换的时间可谓刚刚好。

　　“早花出去也一样的，我们的这笔钱本来就是最后的一根稻草，能让货币比例跌个0.01已经是极限了！”沐枫给琴霜泼了一盆冷水。“既然开通了货币兑换，公会仓库里的几笔也可以直接换成华夏币了！”

　　“对呀！那么大一笔钱，有得分了！”说到分钱，大家都激动起来。百合更是嗖的一声没影了，去公会银行把剩下的金币全取了出来。

　　“百合你搞什么，公会运营还是需要金币的呀！”在琴霜的呵斥之下，百合只好又放回去了十分之一作为公会资金，剩下的则被大家分了。

　　沐枫和琴霜各分了三份，其他人一份，就连小鸠都有。还未满14岁的她一下子就成了个小富婆！不单单是她，就连小蝶也是第一次接触到这么大一笔钱！

　　“太好了小鸠，我们也是有钱人了！”小蝶和小鸠两个萝莉抱在一起，都快开心的哭出来了。现在的她们，可以想买什么就买什么了。

　　“不要太得意啊小鸠，钱要有目的性的花！”沐枫提醒小鸠，他可不希望那天不注意，小鸠就买了什么莫名其妙的东西。

　　“知道了啦……”小鸠鼓起了可爱的小腮帮，她一定是有在想买什么违禁的东西没错吧！

　　“满级玩家已经九万多了，估计中午就可以到十万，等到比斗大会开始，我一定会过来找大家的！”游戏时间也快到了，大家便一起下线了。唯一没和大家住在一起的小蝶和大家挥手再见，第一个下线了。

　　“大家都住在一起吗？”北极雪好奇的问道。她是刚来的，之前的分赃大会自然也没有她，而且那么大的金额她也不敢要。

　　“是的，怎么样，要不要加入雪月工作室啊？福利多多哦！”琴霜诱惑性的说道。

　　“我可以吗？”北极雪有点不确定，自己是不是有那个实力。毕竟雪月工作室的几个人都超强，刚刚转职的她对自己的实力还没有一个正确的认知，总感觉自己还是当初的那个普通猎人呢。

　　“当然可以，你的实力我们都认可了！”琴霜点了点头。

　　“好，那我加入！”北极雪微笑着说道，正式成为了雪月工作室的一员。

　　“那，北极雪，要不要也搬进我们工作室来呢？”初春问道。“别墅还有许多空房间呢！”

　　“额……我现在在北京上大学，白天还要上课，恐怕不行……”北极雪遗憾的说道。

　　“这样啊……好可惜呀！我们在一块生活可是很有趣呦！”百合跑过来拍了拍北极雪的肩膀。“怎么样，要不要考虑一下休学来找我们啊？”

　　“额……这个……我爸妈的那一关可能过不去吧……”北极雪擦了擦额头的汗水尴尬的回答。从小家教甚严的她，就连接触游戏都是因为偶然。休学什么的，根本就是不会在她的世界里出现的词语。她可是一直拿奖学金的优等生。

　　告别了北极雪，劳累的一晚也终于结束，大家可以好好休息一下了。没有人下楼吃饭，从游戏仓爬出来之后，大家无一例外的倒头就睡。必须好好补充流失的精神才行。


第230章 大会赛程，龙族的踪迹

　　再劳累也比不过肚子里的虫子，只睡到了中午大家就被肚子给饿醒了。没办法，异能者的身体能量消耗实在太厉害，一顿不吃就饿得慌。尤其是沐枫，开启灵魂燃烧的消耗，可不是闹着玩得！

　　满足的吃完初春弄出来的可口美食，再喝上一口初春泡制的清茶，沐枫用平板电脑打开了《天际》的华夏论坛。跟大家之前预测的一样，果然现在已经有超过十万人达到了满级45级，比斗大会的报名正式开始，已经有人报名完成了！

　　一些大会的细节也第一次被披露了出来：报名时间为三天，第一场比赛在四天以后。首轮的比赛是混战模式，100名玩家参加比赛的玩家会被随机分配到一个小地图内进行厮杀，最后活下来的前十可以进行下一轮的比赛。这样一来就能直接刷下十分之九的报名者，效率惊人。每个场地10人的名额也避免了因为太多高手被分到一起而提前淘汰的尴尬。

　　从第二轮开始，就是单对单的PK了。玩家之间随机分到一起进行对决，只有胜者才能晋级下一轮如此循环，直到决出前一百名！

　　这两个阶段，共需要两天的时间，而第三天就是最终的决赛了。剩下的这一百人将会进行公开的战斗，玩家们可以根据喜好交付金币直接传送到竞技场观看精彩的对决。进入前十的玩家都能够得到丰厚的奖励，前五更是有机会代表华夏参加世界PK赛！

　　“还有三天时间，我们似乎来得及去把龙族的任务给完成了！”看完了比赛赛程，沐枫对大家说道。小鸠的宠物小肥龙头上的金黄色感叹号已经顶了两天了，是时候把那个神秘的任务给做掉了！

　　“太好了，终于可以去做那个任务了！”百合对于上次龙族任务的突然中断很是不满，现在终于可以继续去完成跟龙族有关的神秘史诗任务了！想到可能会得到的极品奖励，都让人流口水。

　　“希望这次能够有不错的奖励吧！”琴霜也开始幻想龙宠了，小鸠的龙宠小黑那么强，可是让女孩们羡慕不已呢。沐枫、小鸠甚至亚丝娜都有了自己的宠物，就她还没有。早知道当初就把鬼狼收为宠物了，在吃了逐日精魄之后变身成闪电之狼逐日，应该也会有不错的实力！

　　晚上上线，各大主城都刷新出了报名NPC，玩家们可以通过他们报名参加比斗大会。大家上线的第一件事也是报名参赛。现在满级的人有十万，之后的三天报名期里满级的人数会更多，可能会达到至少40万。不过其中真正想要在比斗大会上战斗的人，却不会有太大的比例。毕竟一开始的大浪淘沙可能就被刷下去了，完全没有意义。估计最终报名的人也就一万出头而已。

　　不过这一万人，一定会是精英中的精英！谁都不能够小看，否则就可能会阴沟里翻船了。像沐枫他们这样的强者，在玩家之中家喻户晓，在第一轮就有可能会遭受到两种截然不同的待遇。

　　一种是大家都知道他很强，都不去找他的麻烦，让他那那里大家再厮杀出另外的九人。另一种则是大家联合起来把公认强的先做掉，这样比较弱的人才会有机会出线。

　　至于会遭受哪种对待，除了此人在玩家中的风评之外，就是实力了。越是强大的人，越是无法让人生出反抗的念头。

　　“嘎？”在希望堡的酒馆里，小鸠把自己的宠物小肥龙放到了桌子上。小家伙还不知道发生了什么事，疑惑的望着围了一圈的众人。

　　“接任务吧，小鸠！”小黑作为小鸠的宠物，只有小鸠可以接取它头上的任务，不过在接取了之后，小鸠可以把任务共享给任何人。此时北极雪和小蝶也已经赶到，七人的队伍已经组起。

　　“嗯！”小鸠点了点头，正式把小飞龙头上的任务给接了下来！

　　龙族的踪迹：消失许久的龙族再度将目光对准了曾经失去的大陆，黑龙幼龙将带领玩家寻找大陆上龙族的踪迹。任务的介绍十分简单，也就是让小飞龙带着大家去寻找龙族就是了。

　　“小家伙，带着我们去找你的同类吧！”沐枫对坐在桌子上的小肥龙说道。其实在进化了第二次之后，小黑已经不能再被叫做小肥龙了，原本肥嘟嘟的它已经长大了不少并且瘦了下来，多了几分龙族的威严。

　　“嘎哦！……”听到了沐枫的命令，小黑扇动起背后的一对黑色翅膀，自顾自的飞了起来，朝着酒馆的门外飞去！

　　“跟上！……”已经被小鸠共享了任务的大家，立刻冲出酒馆，跟着小黑在大街上奔跑了起来！

　　“嘎哦！……”小黑的身体周围被一团彩色的光芒所笼罩，不单能让人看得更清楚，也把小黑隐蔽了起来，除了接到任务的沐枫七人，没有玩家可以看到它。一路前行，小黑终于带着大家冲出了希望堡！

　　“果然还是在黑暗高地的某处啊！”召唤出各自的坐骑，大家继续跟着小黑走入了黑暗高地的深处。

　　圣天使的降临仅仅是净化了星辰驻地周围的一小片区域，整个黑暗高地依旧是被魔气所侵染的一片黑色死寂。如果真的有龙族来到了这里，它们又会藏在哪里呢？带着这个疑问，大家跟着小黑慢慢远离了希望堡，逐渐深入到没有人踏足过的一些区域。

　　山洞……果然，在被黑暗气息侵染的地方生存，自己挖一个洞出来才是好办法啊！小黑就这样带着沐枫等人，来到了一个幽深的山洞面前！这里已经是黑暗高地的底图边缘，由一座座高耸入云的峭壁高山所阻隔，周围也没有什么怪物所以也没有什么玩家会来这个地方。不过在峭壁之上，却被人给挖出了一个幽深的洞穴！……

　　“呼……”沉重的呼吸声从里面传了出来，似乎有着一只巨大的家伙正在睡觉！就算只是普通的呼吸，都能闹出巨大的动静。

　　“巨龙！这里面的一定是巨龙！”百合兴奋的说道。

　　“嘘……”沐枫把食指放在嘴唇前面，做了一个噤声的动作轻轻说道：“小心别吵醒了BOSS！让小蝶先潜行进去查看一下！”

　　“放心吧师父，包在我身上！”有一阵子没有隐身探查了，没想到这一次是查探龙穴，小蝶异常的兴奋。

　　当小蝶隐身后的透明身影消失在洞穴入口的时候，大家只能够等待结果了……

　　不多时，小蝶就成功从洞穴里走了出来。

　　“怎么样小蝶，有没有什么发现？”沐枫问道。

　　“是一头成年的红龙，是70级的金英BOSS！”小蝶说道。

　　“红龙？”沐枫还以为是黑龙呢，毕竟小黑就是黑龙，而且红龙和黑龙不是对头吗？怎么小黑把大家带到了红龙的洞穴前面呢？


第231章 阿莱克斯塔萨，红龙王女

　　“不管了，先进去再说！”虽不知小黑带大家来这里是何意，既然是任务，大家也只能进去再说了！

　　“呼……”红龙的呼噜声不小，依旧平稳的沉睡着。小蝶刚刚的潜入并没有将它弄醒。灰暗的山洞中不是窜出火光，灼热的气浪扑面而来，透着一股硫磺味。由沐枫在前面打头阵，大家慢慢走进了洞穴之中。

　　洞穴不是很深，多走了两步一个拐弯就来到了一个不算很大的空间，一只浑身赤红的巨龙正趴在洞穴中睡觉！

　　“嘎哦！……”还没等沐枫他们决定如何做，小黑却突然兴奋的冲了过去，一边飞还一边叫个不停！

　　“嘭！……”因为飞得太快，居然还撞在了红龙的身上，摔到了地上。

　　“……”红龙的身体颤抖了一下，随后那紧闭的双眼突然慢慢睁开了！

　　“你们是谁？竟然敢擅闯巨龙的洞穴，难道不知道这是死罪吗？”巨大的鼻孔喷出红色的火焰，红龙巨大的身躯在看到面前的沐枫等人时突然站起，粗大的尾巴撞在洞壁之上，让整个洞穴都震动不已。

　　“要战斗了吗？”没想到战斗会这样触发，两把传奇武器已经出现在沐枫的手中。面对可怕的红色巨龙，沐枫毫无惧色。在他身后，女孩们默契的分散成攻击阵型，随时准备给予沐枫支援。各自的BUFF技能被释放了出来，大家的属性都提升了一些，初春更是把回春百花绽放等释放在了沐枫的深桑，战斗一触即发！

　　“嘎哦！……”正当红龙要展开攻击的时候，原本摔倒在红龙身下的小黑终于努力爬了起来，努力挥动着自己的小短手，想要引起红龙的注意。

　　“泰穆格尔赛？你怎么会在这里！”红龙听到了小黑的声音，疑惑的低头，终于看到了这个刚刚超过一米二的小家伙。

　　“嘎哦……嘎嘎……嘎哦！……”小黑比手画脚的说着沐枫等人无法听懂的话，努力的和红龙交流着。

　　“是吗……原来杰洛米已经死了啊……我还是没能救到她！”红龙巨大的龙头低垂了下来，声音里透出无尽的悲伤。

　　“那么，这些人类又是怎么回事？”红龙疑惑的望向站在远处的众人。

　　“嘎哦，嘎哦……”小龙又飞回来继续解释了起来，在沐枫和小鸠的身旁飞了一圈，似乎是重点介绍了两人！

　　“什么？你竟然成为了人类这种劣等生物的宠物！泰穆格尔赛，你知道你触犯了什么吗？我原本想要把你们母子两个寻回，现在我可一个都带不走了啊！”红龙愤怒的大喊。“可恶的人类，不管你们用了什么办法让泰穆格尔赛答应成为你们的宠物。但是现在，我命令你们立刻释放它！”

　　“我才不要！……”小鸠紧紧的抱住了和自己差不多高的小龙，大声的拒绝。小黑是哥哥送给自己的礼物，小鸠死都不会放弃它的！

　　“听到了没有，巨龙。我妹妹说她不愿意！既然你是小黑母亲的朋友，我想我们还是不要开战为好！”现在的情况已经在战斗爆发的边缘，可是之前红龙和小黑的对话又透露出它似乎不是一头坏龙，反而是从未知的海外大陆回来天际大陆寻找小黑母子的。既然小黑已经是小鸠的宠物，再对这样的一头龙动手，沐枫也觉得有些不好。

　　“你是在威胁我，威胁一头伟大的巨龙吗？”没想到，沐枫的话反而更加激怒了这头红龙，一口炽烈的吐息从红龙的嘴里喷吐了出来，目标正是沐枫等人！

　　“快到我背后！”红龙的吐息和小黑的一样，是对面前扇形的大片区域造成范围伤害。根本无法闪避。沐枫直接开启了恶魔值爆发和献祭，依靠自己强大的防御和血量顶在了前面！

　　“嘶……”火焰散去，沐枫呈十字架在面前的两把传奇武器和双臂上冒着青色的烟雾，总算是挡住了这一击。而女孩们则在千钧一发的时候躲到了沐枫的身后，并没有受到伤害！

　　“可恶的大蜥蜴！小黑是我的宠物，谁都夺不走！”小鸠举起了手中的御魔手杖，对准了率先发动攻击的巨龙。黑色的虚空之中，夜之女王降临！

　　“怎么了我可爱的小主人，是谁把你惹哭了啊？”看到小鸠眼泛泪光一脸委屈的样子，夜之女王十分的生气。可爱的小主人小鸠明明就只有她才能欺负！

　　“它，就是它！呜呜……给我好好收拾它！”有人撑腰，小鸠又硬气了起来。

　　“就交给我们吧，主人！竟然敢让我伟大的主人哭泣，我就让它哭不出来！”小鬼高森身上的火焰燃烧的异常旺盛，正愤怒的盯着巨大的红龙。一般术士的小鬼们都是胆小而市侩的，很少有这样性格的小鬼。

　　“我们可不能被使魔给比下去了啊！冲着小鸠时常叫姐姐，我们也要好好努力了！”琴霜把手指的关节捏的咯咯作响，无数银白色的电光正在她的身体周围凝聚！大家再度分散，全都拿出了自己最强的实力！

　　“没想到，你们还有一些实力！”当大家开启了技能之后，红龙才发现，沐枫等人的实力，绝对不能用劣等生物来形容！在龙岛出生的它，也是第一次和人类真正对战！

　　阿莱克斯塔萨：红龙王女，70级金英BOSS！生命值140万。身为红龙王女的它追寻着自己的朋友杰洛米和它的孩子从龙岛出走，却在黑暗高地迷失了它们的踪迹。

　　虽然面对的是龙族，但70级金英BOSS的属性已经限制了它的实力。已经有过多次和传奇BOSS对战经验的沐枫等人，完全没有害怕，反而信心满满！

　　“我一定要让你们尝一尝龙族的怒火！”虽然是第一次和人类交手，可是阿莱克斯塔萨明明在龙岛上听族中长者所说的历史是龙族玩爆人类，人类根本不敌龙族啊。现在这些人信心满满的是怎么回事？沐枫等人的态度把阿莱克斯塔萨的怒火完全引燃。

　　“怒火是吗？就让我们的刀锋化作暴雨把你的怒火浇熄吧！”现在已经没有道理可讲，只有干了！如果真的最后只能杀死这头红龙，只能说是《天际》的任务系统操蛋了！

　　黑暗斩、黑暗之手、奋力一击！沐枫华丽的三连击释放了出来，奋力一击更是跃起在半空，狠狠砍在了阿莱克斯塔萨的脖子上！

　　“吼！……”巨大的疼痛让阿莱克斯塔萨明白了什么才是真正的战斗，随后女孩们也纷纷开火，凶猛的火力宣泄在阿莱克斯塔萨的身上！比起80级的传奇BOSS塔隆血魔，女孩们打在阿莱克斯塔萨身上的攻击大多数都能够命中，可以肆无忌惮的宣泄着她们强大的火力！

　　“吼！……”北极雪的魂兽小白还是变成了大地熊王，又一个大家伙的出现让洞穴里的空间瞬间变得狭小了不少。不过这正好合了沐枫他们的意。之前的任务中，德鲁伊山德鲁有讲过，红龙最大的实力是肉搏攻击！在这狭小的空间，阿莱克斯塔萨的攻击受到了巨大的限制！


第232章 战斗终止，红龙屈服

　　“可恶的人类！……”阿莱克斯卡萨这才知道人类的强大，被沐枫等人组成的七人小组面前，一个70级的金英BOSS，还真的翻不起什么样的风浪来。

　　“这就是人类啊！就算你们龙族有强大的实力，还是无法对付明明弱小于你们的人类，因为我们会合作！”沐枫手中的两把传奇武器舞的虎虎生风，头上的金色皇冠耀眼，始终保持着冠军之速的状态。一个个灰色的影子出现在他的背后，重复着之前的攻击。

　　“哗哗！……”阿莱克斯塔萨奋力的扇动背后的一对巨大的翅膀，在山洞中刮起了一阵飓风。但这里的空间实在太过狭小，北极雪的大地熊王用力一撞，就让它碰到了墙壁之上，差一点摔倒。在这里打，对于阿莱克斯塔萨来说，根本就是束手束脚！

　　“嘎哦……”小鸠身后的小黑还不知道发生了什么，为什么自己的主人会和阿莱克斯塔萨阿姨打了起来。平时总是积极的冲上前对怪物喷吐双重喷射的它，这一次却呆呆的望着眼前的战斗，不知所措。

　　“呼……”阿莱克斯塔萨唯一能够对大家造成威胁的就是龙息了。不过大家已经全都分散开了，更是离着坦克沐枫很远，阿莱克斯塔萨的龙息喷吐在沐枫的身上，最多也就掉了一半多的血，初春几个治疗就奶了上来。至于它的普通攻击，沐枫可以利用自己灵活的走位，躲闪掉其中的一半！

　　“啊！……”又一次被可恶的大地熊王撞飞，阿莱克斯塔萨愤怒不已。这个可恶的家伙不但挡在前面用自己庞大的身躯把几个弱小的人类保护在后面让阿莱克斯塔萨无法偷袭，开启了大地之盾之后防御力更是惊人，让阿莱克斯塔萨完全不想打它！如果它知道北极雪担心这个山洞无法承受而没让小白使用山崩地裂的话，恐怕更加要震惊了！毕竟大地熊王也是和它一样是70级的金英BOSS啊！

　　“怎么样，要不要投降？”沐枫总觉得这个任务不应该以杀死这头红龙作为结尾，在阿莱克斯塔萨的生命值降到一半的时候，再次劝道。

　　“我不要！身为龙族，怎么可能会向人类投降！大不了你们杀死我！”阿莱克斯塔萨嘴硬的说道。

　　“哎……”沐枫只能无奈的摇头，看来给它的教训还不够。“大家继续攻击！”

　　“哼哼哼……还想要把小黑从我的身边抢走？你有那个实力吗？小黑作为我雷希斯·薇·菲丽希媞·煌十分重要的宠物，是绝对不会把它交给任何人的！”看到大局已定，小鸠总算是舒了一口气，又开始中二了。

　　“呜……”看到阿莱克斯塔萨被打的遍体鳞伤，小黑却流下了大颗大颗的眼泪。

　　“喂，你有没有看到小黑在哭泣啊？你觉得你这样死去真的值得吗？”看到小黑的样子，沐枫趁机说道。

　　“吼！……”回复沐枫的是阿莱克斯塔萨的怒吼，现在的它困兽犹斗根本就听不进沐枫的话。

　　“嘎哦！……”小黑此时却突然从小鸠的背后冲出，飞向了阿莱克斯塔萨！抱着阿莱克斯塔萨受伤的躯体哭泣着。

　　“泰穆格尔赛……你因为什么而悲伤？是因为我吗？”阿莱克斯塔萨温柔的向小黑问道。

　　“嘎哦……嘎哦……”小黑用力的点了点头。它不想阿莱克斯塔萨死。

　　“是吗……看来我真是做了一个错误的决定啊……这无谓的战斗，竟然让我遍体鳞伤！”阿莱克斯塔萨慢慢趴了下来，怒张的一对翅膀慢慢收拢，用自己的头颅轻轻的碰触着小黑的身体。而它头上红色的名字，也变成了绿色。

　　“成功了！”看到阿莱克斯塔萨的名字变成绿色，沐枫总算是松了一口气。

　　“我来治疗你！”初春这个时候站了出来，开始为阿莱克斯塔萨加血。以她强大的治疗能力，在疯狂泄蓝狂刷滋养的情况下，终于把阿莱克斯塔萨的生命值奶了回来。

　　“谢谢你，可爱的精灵女孩……”阿莱克斯塔萨对初春的救治表示感谢。

　　“能告诉我们关于小黑，啊不……泰穆格尔赛和它母亲的事情吗？”沐枫收起了手中的武器，走过来对阿莱克斯塔萨问道。

　　“你们想要知道？”阿莱克斯塔萨原本以为沐枫他们会过来强迫它屈服为坐骑或者宠物呢，却没想到是来询问小黑的身世。

　　“泰穆格尔赛是我的好姐妹杰洛米和我的哥哥阿萨谢尔的孩子……”阿莱克斯塔萨将小黑的身世娓娓道来。

　　原来，原本在天际大陆上式微即将灭绝的龙族在海外发现了一个世外桃源，最终举族迁徙定居了下来。龙族管这个巨大的岛屿叫做龙岛！

　　在岛上，拥有着许多的野兽可以当做龙族的食物，可以让龙族慢慢的恢复已经快要灭绝的种群数量。不过，虽然龙族已然稀少，却依旧坚持着不同族之间不能通婚的传统。爆发大战从而让龙族式微的红黑两大龙族更是视对方为死对头，坚决不允许有这样的情况发生。

　　不过，还是有这样的一对不被允许的恋人产生了！那就是阿莱克斯塔萨的哥哥阿萨谢尔和好姐妹杰洛米！

　　当阿莱克斯塔萨得知这一切的时候，木已成舟。杰洛米已经怀上了阿萨谢尔的孩子！当这件事在龙族爆发的时候，杰洛米和阿萨谢尔都被带回了各自的族群关押了起来。阿萨谢尔是红龙族的王子，而且龙族就算过了数万年，种群数量依旧没有太大的起色，自然不能杀死它。杰洛米的命运就没这么好了。

　　黑龙族无法接受有雌性黑龙和红龙生下混血的事情发生，它们决定等这头幼龙生下来就立刻处死！

　　阿莱克斯塔萨知道了这件事，就偷偷通知了被族里软禁的哥哥。最终，它帮助阿萨谢尔逃出了软禁，一同去解救杰洛米！

　　可是，黑龙族对杰洛米的看管十分严密，直到杰洛米诞下小黑它们才找到机会潜入。在小黑被杀前一刻杀了进去。这一举动最终爆发了巨龙之间的战斗。为了掩护杰洛米和小黑逃走，阿萨谢尔被黑龙族的巨龙给杀了！而杰洛米也是负伤逃走。

　　临死前，阿萨谢尔对阿莱克斯塔萨说，它和杰洛米的孩子要叫做泰穆格尔赛！希望阿莱克斯塔萨能够找到它们母子！

　　事后，黑龙和红龙两族不得不坐下来谈判，鉴于杰洛米逃走时那可怕的伤口，没有人觉得它还有存活的可能，至于年幼的幼龙，是没有独自生存能力的，肯定也会跟着一起死。这件事相关的两头龙都死了，也就没有再继续闹下去的必要了。

　　不过，阿莱克斯塔萨不相信杰洛米死了。所以它偷偷的离开了龙岛，想要到天际大陆寻找杰洛米和它肚中幼龙的消息。可是所有的线索都在黑暗高地这里断掉了。沐枫它们找到它的时候，它刚刚在黑暗高地飞了一圈，吃了一头怪兽之后打瞌睡。

　　“原来是这样……”沐枫这才知道，原来小肥龙小黑不是单纯的黑龙幼龙，竟然是两大龙族红龙和黑龙的混血！而且来自红龙方面的还是红龙王族的血脉！那岂不是继承了黑龙的魔法能力和红龙强悍的肉搏能力了？这个小家伙不可限量啊！


第233章 性感御姐，任务完成

　　“那你现在打算怎么办？”沐枫对阿莱克斯塔萨问道。毕竟它出现在天际大陆就是为了寻找小黑和它的母亲，现在已经见到了小黑，也知道了它母亲杰洛米已经死去的消息。虽然结果不太让人满意，也算是完成了它的目的。

　　“我吗……”阿莱克斯塔萨沉默。虽然她的目的已经达到，但是杰洛米的死和小黑成为了人类的宠物这两件事，对它的打击很大。

　　“告诉我杰洛米的尸体在哪里，我要把它的遗骸带回龙岛，和我哥哥阿萨谢尔葬在一起！”阿莱克斯塔萨抬起头来对沐枫说道。

　　“这个我们可以帮忙，带你去找杰洛米的尸体！”沐枫就是在杰洛米的尸体旁边找到的小黑，后来又带着德鲁伊山德鲁去了那里一趟，没想到这回又要去一次。

　　“十分感谢！”对于沐枫等人的帮助，阿莱克斯塔萨也不知道说什么好。

　　“哗！……”沐枫等人骑着坐骑在黑暗高地上奔驰，而一头红色的巨龙却在他们头顶翱翔！当阿莱克斯塔萨走出山洞之后，沐枫才真真切切感受到什么叫做巨龙！在天空翱翔的巨大怪兽和山洞里施展不开的时候气势完全不同。如果现在让他们再和阿莱克斯塔萨在空旷的黑暗高地打一场，谁胜谁负还犹未可知呢。

　　终于，大家在小黑龙的母亲杰洛米的墓前停了下来。上次沐枫他们看到杰洛米的残骸在黑暗高地的魔气侵染之下破损的太严重，就大家一起动手把它埋到了地下。这回，他们只能再把杰洛米的残骸再挖出来了。

　　好在这回有巨龙阿莱克斯塔萨帮忙，没用多久时间，杰洛米的残骸就被挖了出来。

　　“这么大的残骸，而且脆弱不堪，你打算怎么把它运走呢？”沐枫好奇的问道。杰洛米的身材和阿莱克斯塔萨差不多，残骸又被黑暗魔气侵蚀的十分脆弱，甚至一碰就碎。想要把这么大的残骸运回龙岛，绝对不是一件简单的事情。

　　“不要小看我，好歹我也是红龙的王女啊！”阿莱克斯塔萨感觉自己被沐枫小看了，朝天怒吼了一声后，身上燃起了炙热的火焰，将身体包裹。

　　耀眼的火光照得人睁不开眼睛，火焰越来越小，最终缩小到了一人高。一个丰满性感的美女从火焰之中走了出来！

　　“你……”沐枫目瞪口呆，从火焰之中走出的阿莱克斯塔萨身穿性感的红色皮甲，尤其是下身的那条小裤裤，更是堪堪包住她的性感部位。化身人形的阿莱克斯塔萨有点像精灵，皮肤更加白皙一些，尖尖的耳朵也比精灵短小，双眼中透着魔法般的红色微光。不过，头上的一对红色的龙角还是出卖了她的真实身份。

　　“好性感！这……怎么穿的出去啊！”没想到任性霸道的阿莱克斯塔萨竟然是一个性感妩媚的御姐，就连琴霜都吃了一惊。

　　“怎么，很吃惊吗？成年的巨龙都有幻化成人型的能力！”阿莱克斯塔萨解释道。

　　“变成了人形，难道你有能装下这具尸骸的东西？”沐枫问道，尽量不去看她那让人喷血的身材，毕竟女朋友琴霜就在一旁呢。巨龙都带不走的东西，人形的阿莱克斯塔萨就更不行了，唯一的解释就是她变成人形之后可以使用什么东西把杰洛米的尸骸装走。

　　“当然，变成人类之后，我们巨龙就可以使用人类的魔法物品了！作为红龙一族的王女，我刚好有一个适合装杰洛米尸体的收藏！”阿莱克斯塔萨轻轻解下了胸前的红色宝石项链，放在了杰洛米的尸体之上，轻轻吟诵起了听不懂的咒语。项链上的红色宝石散发出红色的光芒，逐渐将杰洛米的尸体包裹，最终嗖得一声带着杰洛米的尸骸消失在了红色宝石之中！杰洛米庞大的尸骸真的不见了。

　　“怎么样？”阿莱克斯塔萨自豪的说道。

　　“的确很神奇！”沐枫点头说道：“不过，我想你要将杰洛米带回龙岛安葬的话，应该还缺少一样东西。”

　　“什么东西？”阿莱克斯塔萨疑惑的问道。

　　“这个……”沐枫从包裹中将那枚璀璨的龙晶取了出来！在黑暗高地灰暗的氛围下，散发着七彩光芒的龙晶绚烂无比。

　　“这是……杰洛米的龙晶？”阿莱克斯塔萨震惊的问道。

　　“没错，是小黑把它交给我保管的，既然是要带着杰洛米的尸体回去龙岛和它的爱人葬在一起，这枚龙晶肯定是必须的，这样才算是尸体完整嘛！”沐枫笑着说道，丝毫没有因为送出去了传奇级别的特殊材料而感到心疼。

　　“谢谢……”阿莱克斯塔萨真是不知道说什么好了。虽然她也知道杰洛米的龙晶缺失了，却也不能认定就是对方拿的，所以刚刚也没有讨要。没想到沐枫竟然主动将如此珍贵的东西拿了出来，实在是不可思议。

　　“也不用说什么感谢的话了，我们帮你找到了杰洛米的尸体，又归还了龙晶，你是不是也应该用实际行动感谢一下我们啊？”百合不耐烦的说道。

　　“哎？实际行动？”阿莱克斯塔萨疑惑的问道。

　　“没错，奖励啊奖励！”百合对阿莱克斯塔萨做了个数钱的动作，提醒它应该把任务奖励给发下来了！既然它有能够收纳尸体的魔法物品，发几个史诗装备给大家应该不算过分吧。

　　“啊！……我明白了！”阿莱克斯塔萨这才明白过来。“这是给你们的奖励，谢谢你们所做的一切！”阿莱克斯塔萨挥手洒出一片红色的光点落在了大家的身上。

　　“叮，恭喜玩家完成了龙族传说人物第二环，获得奖励金币12000枚，战场荣誉20000点，获得起源护肩！”

　　起源护肩：拾取后绑定，皮甲护肩。+275护甲，+95耐力，+77智力，89敏捷。攻击力+35，+3％命中，4％闪避！装备等级42。红龙王女从龙族宝库之中带出的宝物，上古时期的人类史诗级装备。

　　虽然不是满级45级的史诗，42已经很接近了，起源护肩的属性比起沐枫原本的无双护肩来属性好了不少，沐枫立刻开心的换上了新装备。转身望向女孩们，她们也得到了自己想要的好装备，每个人都很开心。

　　“好了，所有的事情都做完了，我必须得要离开了……”阿莱克斯塔萨又再度变成了巨龙的形态展翅飞起。“泰穆格尔赛，一定要照顾好自己，我还会来看你的！还有你们，人类。等下次，我一定会击败你们！”

　　“嘎哦……”小黑默默流泪的望着阿莱克斯塔萨带着它母亲的尸体走远直至消失在云端，看来这个小家伙也不是完全什么都不懂啊……

　　“终于结束了……”阿莱克斯塔萨并没有留下别的任务线索，似乎龙族有关的任务就此结束了。貌似龙族还没有回归天际大陆帮助各大种族抗击恶魔侵略的想法，小黑将成为天际大陆上唯一的一头龙！而且，还是一头由龙族最强的两种巨龙红龙和黑龙混血之后产生的后代！

　　“小家伙，继续成长吧。让我看看那你究竟有多么不凡吧！”沐枫摸了摸小黑的脑袋。而小家伙明显还不知道在自己的身上究竟有着多么庞大的潜力，还在为刚刚的事情伤心呢。

　　“哥哥……小黑应该不会被人夺走了吧？”小鸠拽着沐枫的衣角，怯怯的问道。

　　“当然，小黑是我送给小鸠的礼物，是谁都夺不走的！”沐枫蹲下身来，对小鸠郑重的承诺。


第234章 升级中校，新的战场套装

　　大部分的时间都用来赶路了，等到大家用炉石回到了希望堡，时间已经快到了。比斗大会报名的三天时间也过了一天，还剩下两天，至于大会开始就要三天之后了。这次的任务沐枫又得到了不菲的战场荣誉，换取剩下的两件战场套装的时间也近在眼前了！

　　昨天的战斗之中，沐枫和亚丝娜的关系破冰。本来他还想要邀请亚丝娜一起做任务呢，可惜亚丝娜推脱说有事正在进行特训，让沐枫只好作罢。不过亚丝娜也答应沐枫，等到比斗大会结束，她一定会回来和大家一起游戏的！到时候沐枫他们的队伍就要变成八个人了，严重超员来着。

　　当然这并不是沐枫现在所要关心的了，比斗大会近在眼前，他必须要抓紧时间才行了，首先第一件事就是做任务继续攒战场荣誉！为了让沐枫能够更快的攒齐战场荣誉，沐枫被女孩们无情的踢出了团队只好一个人做任务了。

　　“倒霉！”沐枫在希望堡里慢慢逛着，他已经在几个NPC那里接到了几个不错的任务，打算等一下就单人出城把任务完成了。现在的他离着下一个军阶中校已经非常接近了。

　　“不要叹气啊爸爸，琴霜姐姐她们也是为了你好呀！”飞在沐枫身旁的小希微笑着说道。

　　“是呀，是呀！”就连球球也过来帮腔，用它那超有特点的机械声音喊道。

　　“这我当然是知道的啦，只是不知道为什么，我现在越来越厌烦一个人游戏了。明明之前一个人反而更自在的！”沐枫也有些摸不着头脑，到底是为什么自己会有了这样的转变。

　　“唔……这个小希就不知道了，反正有小希陪着爸爸呢，爸爸不要再寂寞了啦！”小希挠了挠头，也想不出答案，干脆发动起了撒娇攻势。

　　“知道了啦，我这就去做任务！”对于小希的撒娇攻势，沐枫总是没有任何招架的办法，立刻投降了。查看了一下任务列表里的任务要求，带着小希和球球正式出发了！相比起其他单身玩家，拥有小希和球球两个宠物的沐枫已经是很幸运了。

　　一般性的任务对于沐枫来说根本没有任何难度，他可以轻松的单人做完。不知不觉间，他与中校军衔之间那小小的战场荣誉差距也在持续缩小着。用了两天时间，沐枫才算是把一切都做完了！

　　这一次，沐枫可以选择更换的部位是手腕和裤子！

　　将军的皮甲护腿：皮甲护腿等级（史诗）。+373护甲+123敏捷+97智力+224耐力！装备：增加你致命一击几率4％，增加你命中目标几率4％。全属性魔法防御提高65。装备等级45级，需求军阶：中校！光明联盟为功勋卓著的战场英雄所定制的超强装备，只有真正的英雄才配得上它！

　　将军的皮甲手腕：手部皮甲，等级（史诗）。+223护甲，+84，敏捷+47智力，+118耐力！装备：+40攻击力，攻击速度+5％！全属性魔法防御提高45！装备等级45级，需求军阶：中校！光明联盟为功勋卓著的战场英雄所定制的超强装备，只有真正的英雄才配得上它！

　　这就是沐枫刚刚从军需官那里用大量战场荣誉兑换到的战场套装！

　　“好强！”沐枫毫不犹豫的将这两件装备穿在了身上，而战场套装的后一条套装属性也随之出现！

　　两件套效果百战先锋：当玩家身上穿着两件或两件以上战场套装的时候，玩家的耐力与防御力额外提高5％！

　　四件套效果无畏战神：当玩家身上穿着四件或者四件以上战场套装的时候，奋力一击和利刃穿梭的冷却时间缩短3秒！

　　虽然没有直接的提升沐枫的属性，但这四件套装的属性无疑是对沐枫对大的加强！沐枫的伤害爆发主要来源于奋力一击，而他在战斗中的灵动，也完全是依赖着利刃穿梭这个技能！现在这两个十秒和十五秒冷却的技能都缩短了3秒的冷却时间，无疑让沐枫的攻击和灵活性都上了一个大的台阶！

　　“果然没有让我失望！”沐枫辛苦刷了那么久的任务，总算是得到了满意的回报。沐枫立刻将新得到的两件战场套装的属性外加无畏战神的套装属性一起发给了女孩们。果然，得到了女孩们羡慕的尖叫。

　　“看来战场套装的两件属性都是加防御的属性，加上战场套装比起其他同等级装备加的多得多的防御和魔防让玩家的存活能力得到大幅度加强。而四件套装属性则是减少职业核心技能的冷却时间，让职业更加的强大！”比较了一下大家已经到手的各职业两件套属性，善于总结和发现数据的初春得出了这样的结论。

　　“没错！就是不知道最终的六件套回事怎样的属性，我相信不会让我失望的！”少校升级中校就已经非常艰难了，要升级上校那更是不知道要什么时候了，不过沐枫还是打算将六件套第一个刷出来！

　　“嗯，我们会帮你的，枫哥！”琴霜肯定的说道。至于女孩们，是没有机会在比斗大会之前凑齐四件战场套装了。

　　“有了这套套装，再加上大笨蛋那变态的属性和能力，华夏区的比斗大会第一应该是稳了吧？但愿我不会在十强之前碰到他！”百合郁闷的说道，沐枫现在就是一个大铁板，谁踢上就是一个字，死！看来她们想要跻身比斗大会的前十拿到丰厚的奖励，除了自身努力之外，还需要一定的运气了。

　　“那也不一定，现在所有能做的准备都已经完成了，剩下的也只能看到时候的临场发挥了。我可是很希望遇到能够匹敌的对手呢，这样打起来才有意思！”沐枫反而觉得如果太顺风顺水的得到这个比斗大会的第一，反而失去了乐趣。

　　“跟你打得有来有回的人，我想华夏区还不会出现吧！”百合撅着嘴说道，沐枫实在是强得没天理了！职业、技能、操作、装备无一不是大家所知最好的！沐枫右手的雷神剑，就算是到了百强争夺战，如果对方是血少的法系布甲职业，也是有可能被沐枫右手上的雷神剑给一击秒杀的！

　　“不要小看国人！我相信一定有隐藏着的高手的！比如北极雪，如果她能够让小白吞噬到一头新鲜的巨龙尸体，是不是就能变成龙宠猎人了？那样的存在，我也没有信心正面对抗啊！”沐枫说的是正面对抗，也就是和北极雪变成巨龙的魂兽小白对抗，如果用计策沐枫还是可以直取北极雪完成轻松的击杀的。毕竟北极雪的武器是远古巨炮，是会限制移动速度的巨型兵器！

　　“那我们也要努力才行，就算第一没什么希望，也要努力在十强赛上成功会师！为了我们的花容天下，还有醉月工作室！”琴霜握紧了拳头，信心满满！

　　“没错！让我们醉月工作室，把华夏区的十强努力都占下来吧！”沐枫微笑着说道，其实女孩们绝对也有着十强的实力。比斗大会，必将是一场精彩的比赛！


第235章 初赛，不战而胜

　　时间过的飞快，终于……《天际》史上第一届的比斗大会开幕了！一道道金色的光芒在各大主城亮起，将早就准备好的玩家们一个个传送到了比赛场地之中。

　　比斗大会的规则除了之前所说的之外，就是不能使用恢复道具，像沐枫的生命之水那么逆天的药水将无法使用。不过这对沐枫来说影响也不大，他本就不打算在比赛之中使用那么犯规的物品。

　　没有例外，沐枫也被金光传送到了一片比赛场地之中。与他一起被传送过来的，还有99个倒霉的玩家。比斗大会光明联盟和黑暗部落是一起的，场地里玩家的阵营也是一半一半。许久未见到的部落种族也是再度出现在沐枫的眼前。因为地图的关系，有段时间没有交手了，沐枫也不知道黑暗部落的顶尖高手都成长到什么程度了。那个名字很麻烦虽然很嚣张，但绝对不会是黑暗部落最强的那一个！

　　“忧郁的风！”虽然沐枫依旧披着灰色斗篷，可是他头上的ID和两个独一无二的宠物还是第一时间将他的身份给出卖了。当看到忧郁的风被分到这个比赛场地之后，所有玩家的心都凉了一半……

　　“这还怎么打啊！”有几个玩家激动的抱怨道，跟华夏第一人分在了同一组，看过沐枫一人单挑成败上千人的玩家们都知道没有什么机会了。

　　“怕什么，这个场地的前十都可以晋级，他再厉害也只能占据一个晋级名额！”还是有明白人的，直接点中了要点。而沐枫也十分配合的朝着场地边缘走去，发出很明显的讯号，我懒得打架，你们自己决出剩下的九个名额吧！

　　“好，为了剩下的九个名额，拼了！”大家重新振奋起了精神，也就是在这一刻，系统的提示音响起……

　　“尊敬的玩家，《天际》华夏区第一届比斗大会首轮淘汰赛现在开始！哔……”随着一声哨音，比赛正式开始。

　　“杀啊！……”原本还站在一起聊天的人瞬间就变成了可以随意攻击的对手，整个场地上乱成一团。当然也有像沐枫一样想要走到场地边缘明哲保身的，不过他们可没有沐枫这样的震慑力反而被人追上杀死。

　　“哇……好热闹啊！爸爸，他们打的好凶啊！”小希飞在沐枫的肩头，好奇的望着眼前正展开的激烈战斗。

　　“……”看着眼前激烈的群P沐枫却兴奋不起来，只是粗略的扫视了一下，他就发现了这个场地里除了他之外再也没有什么特别出挑的玩家了。既然如此他也就不再关心结果，闭上眼睛静等比赛结束了。

　　在不能使用补给品的情况下，就只有少数几个会治疗技能的职业可以加血了，战斗结束的很快，不多时剩下的九个名额就产生了。

　　“哈……哈……”剩下的九个人气喘吁吁的互相望了几眼，一起从血泊里淌出来的，也算是有了交情，随后大家就被传送回了主城。

　　“怎么样，大家的结果如何？”当沐枫回到狮心城酒馆的包间，女孩们也都完成了比赛回来了！百合立刻激动的统计起了大家的战果。让人没想到的是，就连初春都通过了初赛！

　　“哇，初春我好爱你啊！你究竟是怎么办到的啊？”百合搂住初春亲热的问道。的确，作为专精治疗的恢复天赋德鲁伊，初春能够通过实在有些不敢相信！

　　“我也不知道怎么回事，我只是找了个人少的地方疯狂给自己加血而已。一开始还有人打我，但是看到最多打掉我半血反而让后面的人偷袭之后就放弃了，最后就莫名其妙晋级了……”初春微笑着说道。以她的装备和治疗能力，能打得动她的玩家还真的不多！的确没有人会发力气放在一个疯狂奶着自己的强力奶妈身上。

　　“总之，为了庆祝我们醉月工作室全体晋级，干杯！”琴霜举起了自己面前的麦酒，和大家一起一饮而尽。虽然这麦酒没有初春用异能调制的果酒好喝，但也别有一番风味。重要的是，这个酒只是有酒味，却是怎么喝都喝不醉的！

　　“等一下应该还有至少两轮的比赛，大家也一定要加油啊！”接下来就是单对单淘汰赛了，玩家将会随机和另一个晋级的玩家PK，只有胜者才能进入下一轮。

　　“知道啦，以我们的实力，怎么也能进明天的百强啊！”百合对自己的信心十足，刚刚的初赛她就是开启了法力协调一路魔爆术爆过去的！而那场比赛场地中几乎没有她的一合之敌，全都被她轻松爆死了！最后的另外九个胜出者只是好运最后几个被百合爆死而已。

　　“大意翻船了可别哭！”沐枫调笑道，百合总是在他身上吃瘪，也让沐枫开始喜欢上调戏百合了。

　　“呜……竟然被看不起了！怎么说我也是玩家人数最多的职业法师的职业英雄啊！”百合郁闷的说道，的确她的职业英雄称号得来不易。只是和沐枫他们这群变态在一起，就显得不那么厉害了而已。

　　“系统提示倒计时了，大家做好准备！”这个时候，系统的通知又再度传来，提醒玩家还有五分钟将开始下一轮比赛。大家立刻又严肃了起来，准备着被传送到比赛场地。

　　“加油！”在最后一秒，大家互相道了一声加油后就在一阵金光之中消失在了酒馆的包间之中。

　　“哗……”沐枫的身影出现在一个空旷的荒野之中，除了杂草和岩石连一个人都没有。

　　也就只有这些岩石能做一些小小的文章了，可惜用处不大！看了看比赛的场地，沐枫做出了结论。看来《天际》是不准备提供比较特殊的场地来制造意外，而是让大家凭着自己的真本事对战来取得晋级的名额了！

　　“哗！……”两秒后，沐枫的对手也在一片金光之中传入了比赛场地之中。竟然是一个绿色皮肤的兽人战士！

　　“哎？不是吧！竟然是忧郁的风！”这个战士看到沐枫直接从震惊转变成了绝望。好不容易大生打死突破了初赛，直接就碰到忧郁的风？天际公司这不是玩他嘛？

　　“……”而另一边沐枫就不像初赛时候那么草食了，唤出了他的两把传奇武器，朝还在发愣的兽人战士冲了过来！

　　“我靠，不要啊！我投降！”看到沐枫冲过来的骑士，兽人战士直接吓得腿都软了。

　　“嗖！……”一道金光过后，兽人战士直接被传出了场地，而沐枫的攻击则姗姗来迟，只斩在了金光之上！

　　“哎？”怎么还没砍死他就消失了？沐枫感觉莫名其妙。

　　“叮，玩家砍你仙人板板选择了放弃，恭喜您晋级下一轮比赛！将在10秒钟后传送出赛场，请您做好准备！”系统的提示音这个时候终于响了起来。沐枫就这样莫名其妙的又晋级了！沐枫挠了挠头，只能无奈的接受这个结果了，十秒后被传送出场。

　　当沐枫传送回酒馆之后，才发现自己不是最快的，琴霜和百合已经坐在那里了！

　　“哈哈哈……不是华夏第一人吗？怎么赢得还没有我快呀？”百合骄傲的问道。


第236章 秒杀，初春落败

　　“我的对手已经直接投降了，你怎么还是比我快啊？”沐枫郁闷的问道，这不科学！

　　“哼哼哼，因为我早早的就开启了分身啊，在对方传送过来的瞬间，四个分身加上我一起使用奥术飞弹，直接就把他秒了！我连对方的阵营职业都没看清！”百合骄傲的说道。奥术飞弹的第一发是瞬发，之后的每一发间隔是0.5秒，是奥术法师施法速度最快的技能了。

　　“原来如此！”沐枫算是明白了，他还是等到对方出现再愣了两秒之后才发动攻击的，又怎么会有百合那种速度呢。不管了，算下一个对手倒霉，沐枫也要秒一个看看。一定要比百合速度快！

　　不多时，小鸠北极雪还有小蝶也纷纷从比赛中脱身。不出意外，大家都晋级了。这还是第一轮的单淘比赛不可能这么快就遇到高手的，她们的胜出沐枫一点都不意外。倒是初春还没有出来。

　　“额……初春不会继续加血战术了吧？”随着时间一分一秒的过去，大家都是一脸黑线。在单对单的情况下，除非是像沐枫他们这样拥有超强爆发的玩家，否则是没有人可以杀死初春的！只是初春虽然拥有不错的治疗能力，但是她的输出……真是不能看啊！

　　“滴答滴答……”已经九分钟了，初春还没有出来。看来这将是一场持久战了！

　　“嗖！……”结果在时针指向十分钟的时候，初春从比赛中归来，出现在了酒馆的包间内。

　　“初春！怎么样，赢了吗？”好奇宝宝百合立刻冲上来问道。

　　“嗯！赢下来了！”擦了擦额前的汗水，初春微笑着点头。原来她好运气的遇到了一个装备不太好的法师MM，结果就初春无脑给自己加血，而那个法师MM就无脑对初春进行法术轰炸，终于在六分钟之后，法师MM的蓝用完了！而这个时候……就是初春发威的时候了！

　　-501！初春唯一的远程法术攻击技能自然之怒竟然打掉了对方500多点血！

　　“不要！……”没想到初春的法术攻击会这么疼，对方立刻惊叫着逃跑。结果初春就变作了一只萌萌的猎豹追着人家挠，挠一次才30点血。没办法，初春的装备都是加智力的，物理攻击实在是不够高啊。

　　就这样，初春追着人家挠了三四分钟，法师MM的精神终于崩溃，自己投降了！

　　“真是……没想到啊……”大家面面相觑，没想到初春竟然是以这样的方法赢的！

　　“呜……看到她那么惊慌失措，我也有些抱歉，可是又不想让姐姐大人还有沐枫哥哥你们失望，所以我只能对她抱歉了……”初春不好意思的说道。追着人用爪子挠什么的，平时她可是干不出来的。

　　“初春你干得很好，这才有我们醉月工作室的气势嘛！哈哈哈……”相对于害羞的初春，琴霜倒是很满意她的战斗方式。“接下来还有一轮，初春你还是要一样这么加油啊！”琴霜认真的说道。

　　“嗯！我会加油的，姐姐大人！”初春点了点头保证道。

　　半个小时之后，又一轮的比赛开始了！

　　当沐枫被传送到场地之中后，才发现场地变了，一望无际的草原，微风徐徐的青草的香气扑面而来十分好闻。

　　“草原吗？盗贼的末日地图啊！”曾经身为顶尖盗贼的沐枫立刻就发现了这一点。《天际》里盗贼职业的潜行技能不像别的游戏那样是完全隐形，而是有迹可循的。在这草原之上，经验不足的盗贼很容易就暴露出了自己的位置！因为脚下的草地会出卖他！

　　不过，沐枫可不担心这一点，因为他所要追求的，就是秒杀！

　　回想了一下上一轮对手的出现时间，沐枫唤出了自己的武器随时准备出手。为了稳妥起见，甚至不惜开启了死神降临！反正出了比赛场地所有的技能就又冷却了。

　　“哗！……”果然，一道金光在沐枫的预料之中突然降临在了沐枫的后方！

　　恶魔值爆发，转身，两段利刃穿梭突进，奋力一击，沐枫的动作一气呵成！

　　-12974！一个上万的伤害立刻爆起，沐枫的对手，一个可怜的亡灵术士连自己的对手是谁都没有看清就被直接秒杀了！

　　“叮，您已经被玩家忧郁的风杀死，丧失比斗大会晋级资格！”当这个可怜的亡灵术士又被传送回了主城的大街上的时候，才接受到了系统的提示。

　　“苍天啊！大地啊！你玩我啊！！”这个亡灵术士捶胸顿足，郁闷不已。

　　而周围未参加比斗大会或者已经被淘汰的人看到的则是这个家伙自信的在一阵金光中被传送走，结果那金光还未完全消失，他就又被传了回来！紧接着就是这个亡灵术士的一连串异常举动。

　　“我靠，他遇到的到底是谁啊！竟然瞬杀一个满级的亡灵术士！”周围的玩家终于明白过来。这个通过了初赛和第一轮单淘的术士玩家，实力也算不错，竟然就这样被直接送了回来！

　　“哗！……”沐枫满意的被传送了回来，果然，这一次他是第一！

　　“哗！……”慢了一点点，百合的身影随后出现。

　　“不是吧？”又一次秒杀对手的百合本来信心满满，却发现沐枫已经摆好坐姿好整以暇的等着她了！

　　“怎么样？”沐枫微笑着摊开双手，表示自己胜利了。

　　“呜……”对此，百合就只能生闷气了。虽然同样是瞬杀，沐枫的物理职业，而百合是远程法师。毕竟法师的魔法飞弹要飞行一段距离的，速度上还是会慢沐枫半拍。

　　“好了，下一轮就不能这么闹了，能进第四轮的玩家绝对不简单！”沐枫提醒百合，残酷的单淘赛能让精英迅速的涌现，每一轮之间的难度是呈集合难度增加的！如果百合又直接开启分身等着秒人却让人家躲过的话，她就少了一个超强的爆发了。胜利的天平就会想对方倾斜，为了防止百合失手翻船，沐枫必须提醒他一下。

　　“知道了啦！”百合也知道无法挑战沐枫的速度了，干脆也不玩这招了。

　　随后剩下的女孩也一一被传送了回来，而初春依旧是最后一个！

　　“初春加油！”百合双手合十认真的为初春祈祷。大家完全不觉得时间太慢，反而希望时间拖越久越好，因为时间越久，初春胜利的机会就越大！

　　“哗……”结果五分钟之后，初春就垂头丧气的被传送了回来。

　　“怎么了初春，被欺负了吗？”看到初春委屈的样子，琴霜立刻关心的问道。

　　“没有，只是输了而已……对不起，让大家等那么久却让大家失望了！”初春无奈的说道。

　　“说说怎么回事吧？”沐枫问道。

　　“嗯！”初春给大家讲解了失败的缘由。原来她这一次运气很不好的碰到了一个战士玩家做对手。战士是无消耗职业，而初春的奶自己战术就让她成为了一个实打实的木桩。而战士最喜欢的就是木桩了，打了几十秒把怒气攒满进入怒气爆发状态，再加上战士有减少目标50％治疗效果的重伤技能，初春终于还是没能把自己奶住，坚持了五六分钟后还是挂掉了！

　　“偏偏是最不怕这招的战士！”当初春随机到的对手是战士的时候，她的失败也基本注定了。

　　“没关系，这样也好。就让我好好的为你们加油吧！”初春也知道以自己的实力走不远，很快也就释然了。

　　“没错，我们要带着初春的梦想，努力战斗啊！”大家纷纷站起来，伸出手搭在了一起。

　　“一，二，三……醉月加油！”


第237章 冥想，爱心面条

　　结束了这一轮的比赛，第一天的比赛也结束了，剩下的比赛会在第二天结束，到时候就会决出第一节比斗大会的百强了！反正再去做任务也不会立刻有什么提高，除了初春之外全员晋级的醉月工作室还是决定早一些下线，等待明天上线再战！

　　从游戏中出来，沐枫才发现现在是晚上三点，于是跑到了柔软的床上倒头就睡……虽然今天的战斗十分轻松，明天就不一定了，一定要以最佳的状态来面对接下来的比赛。万一一个失误，如果和冠军擦肩而过，沐枫可是会抱憾终身的。

　　到了白天，沐枫也没有和女孩们进行异能对练。而是在吃饱了之后又回到了房间，盘腿在床上坐好，开始了冥想。冥想是最基础的提升异能的方式，同时冥想的时候会让人头脑清明很适合思考。

　　现在沐枫所做的事情就是整理自己的属性装备和技能，模拟各种各样的战斗可能会发生的情况，然后再思考破解之法。这个过程很漫长，而在这个过程中，沐枫也渐渐总结出了几条非常好用的攻击和防御套路。

　　“呼……”当沐枫静静的挣开双眼，才发现已经是下午三四点钟了，一股强烈的饥饿感瞬间涌上心头。

　　“好饿！”异能者的能量损耗十分严重，更何况沐枫使用的冥想也是极耗体力，沐枫的肚子咕咕咕的叫个不停。

　　“沐枫哥哥，你终于出来了！”当沐枫打开房门的时候，就看到初春正戴着一副纤细的黑框眼镜在沙发上捧着一本厚厚的书在安静的阅读。听到沐枫开门所发生的声音之后，初春立刻抬起头来。戴着眼镜的她比不戴眼镜的时候显得成熟了一些，也更多了一些书卷气，让人更加想要保护她。

　　“嗯，有东西吃吗，初春？我肚子好饿！”沐枫摸这自己已经扁下去的肚子对初春说道。

　　“有的，我这就去给你热一热！”照顾大家的饮食起居一直都被初春看做是她的份内事，就算沐枫不说，她也打算去帮沐枫搞定了。

　　“我们一起吧，简单弄点就好。”沐枫担心初春一不小心就又用一桌浪费而且费时费工，不如两个人一起随便弄一点东西吃几分钟就可以搞定了。

　　“不了！我一个人就可以！”让沐枫没有想到的是，初春像一个受惊的小白兔一样跑进了厨房，还把门给关上了！

　　“不让帮就不让帮嘛，也不用关门吧？”沐枫摸不着头脑，只好坐到沙发上随意的拿起了初春正在看的书阅读了起来。

　　而逃跑的初春，则是靠在厨房的门上脸颊红红。原来，她是想起了上次大家一起吃放的时候她和沐枫两个人在被食材占满的厨房里碰来碰去的情景。虽然知道沐枫并不是故意，有时候还是自己不小心撞上去的，可是敏感的部位碰触到有那么强男人气息的沐枫身上，还是让初春羞怯的无地自容，说什么也不想再来一次了。

　　“沐枫哥哥，东西已经弄好了，只有一碗面。”才过了不到十分钟，初春就麻利的从厨房端出了一大碗面！

　　“哇……好香！”沐枫大老远就闻到了这碗面所散发出来的香气。以初春的厨艺，弄一碗面可不是手到擒来。她也知道沐枫现在一定饿坏了，就选择了一个最快捷的东西做了出来。

　　“那我就开动了！”沐枫抄起初春递过来的筷子，痛快的吃了起来。

　　“好吃！”沐枫忍不住竖起了大拇指，初春的厨艺绝对是顶级的。虽然只是一碗普通的面，但是里面料可是很足的，再加上恰到好处的调味，沐枫觉得这面卖个一百块都不贵！

　　“沐枫哥哥喜欢就好……”面对沐枫的夸赞，初春也十分不好意思。

　　“好饱……”沐枫可以说把碗里的东西都吃了个干干净净，就连一点汤都没剩下。捂着终于饱了的肚子，沐枫满足的坐在了沙发上消食。

　　“对了初春，琴霜她们哪里去了？”平时女孩们现在一定是聚集在客厅叽叽喳喳的做着各种各样有趣的事情，像今天这样只有他和初春在家还真是少见。

　　“本来午饭的时候想要叫沐枫哥哥一起的，只是打开门看到你在冥想，所以就没有吵醒你。姐姐她们听说有一间寺庙的神仙很灵的，正好今天小蝶也要过来，所以她们就去天际公司的家属区接小蝶了，顺便去那家寺庙拜了拜！”初春回答。至于她自然是为了让沐枫结束冥想起来没有东西吃而特地留下来的啦。

　　“这样啊……那起码还有一个小时她们才能回来了。”沐枫知道，这里离天际家属区不算太远，但也要一个小时左右的车程。再加上去那所谓很灵的庙宇里许愿，恐怕没有那么快能回来。

　　“是的，今天的晚饭可能要延迟一些了……”初春微笑着说道。

　　不过，沐枫和初春不知道的是，正有一个未知的危险就要降临到琴霜她们的身上！

　　“那庙里的菩萨好大啊！”虽然已经从庙里出来一会了，小鸠还是津津有味的念叨着在庙里看到的两三层楼高的大佛。

　　“没错，那尊佛应该是整个上海市最大的了，在很远就能看到！”沐枫这个御用司机不在，琴霜她们也只好打电话让家族的人带她们出来了。这也是她们到了午饭过后才动身的原因。在天际家属区外面的小径接到了再一次出逃出来的小蝶，大家并没有原路返回，而是去往了心血来潮想要去许愿的寺庙。虽然已经在杂志上看到了那尊大佛很大，可是身临其境之后还是被震撼到了。

　　“既然是最大的，那也一定是最管用的吧？嘿嘿嘿……这样我的愿望就一定能实现了！”喂喂喂，小鸠你不是吸血鬼真祖吗？向佛祖许愿真的没问题？

　　“但愿吧！”其实琴霜同意大家一起出来，更多的想法是带着大家一起出来散散心，放松一下紧张的心情，毕竟太紧张的状态下是很容易发挥失常的。她们没有像沐枫那样压倒性的优势，想要晋级十强可不容易。不说别人，就星之守护和亚丝娜就不是省油的灯。如果在十强赛之前提前相遇，可是要死战才有机会胜出。

　　“我还是第一次进华夏的庙宇呢！”一旁的小蝶说道。虽然东瀛也有庙，不过那里的庙和华夏的可是大为不同。而且，就算是东瀛的庙宇小蝶也是不知道多久以前才去过了。今天能够跑出来和大家一起游玩，十分的开心。唯一的遗憾估计就是师傅沐枫在房间里冥想，没有参与其中吧。大家一路欢笑着，踏上了归途。

　　“终于往回走了！通知战斗组，目标已经往回走了，随时准备战斗！”琴霜她们不知道的是，当她们的车开出别墅之后，其实一直都有人在跟踪，在天际家属区外将小蝶接下的事情也被人看在了眼里。只是她们没有立刻回去而是跑到了一座寺庙这一点让对方大吃一惊，还以为是露馅了呢。当神秘人通过望远镜发现琴霜她们终于踏上了预定的回城路线的时候，才放心了下来。


第238章 埋伏，街头大战

　　“哈哈哈……鱼儿终于上钩了！就让我，为那些死去的勇士报仇吧！”在预定的伏击地点，那个特地从东瀛飞到上海，就想要将小蝶带回东瀛的刀疤男佐田终于出现。他已经谋划这一天很久了！

　　在回去的归途，女孩们依旧开心的聊天着，却不知道危险正一步一步的向她们逼近。车开在一条人流不是很大的街道上，逐渐接近了东瀛妖族的埋伏之地……

　　“嘭！……”突然间平地惊雷，正匀速行驶的白色奥迪车下方突然传来了剧烈的爆炸！豪华的轿车在这恐怖的爆炸之下立刻四分五裂！

　　“哗！……”一片雷光在烟尘中爆起，立刻驱散了所有的烟雾。手里提着半截手臂，全身布满可怖电光的琴霜与猎鹰一般的双眼扫视着周围的一切！爆炸来得太突然，琴霜只来得及抓住司机的胳膊，还未运用能量保护他他就已经被爆炸炸得四分五裂，只剩下一小截胳膊还在琴霜的手中。

　　“嗖！……”与此同时，不远处的地面上，三个人影迅速出现。正是一起坐在车后排的百合、小蝶和小鸠！在千钧一发之际，百合竟然爆发出了难以想象的极限反应力，使用自己的空间传送能力将小鸠和小蝶都传送了出来！如果她没有做到的话，后果将难以想象！

　　“嗖！……”不远处的高层上，一杆狙击枪突然射出了一发刁钻的子弹，直射飞在半空的琴霜！目标正是她的脑袋！

　　子弹速度飞快，几乎看不到轨迹，却在达到琴霜面前一米的时候突然间停住了！琴霜周围可怕的磁场让这枚子弹瞬间从急速变成了静止！

　　“去死！”琴霜大喝一声，这枚子弹竟然以不可置信的速度向飞过来的方向急速回射。

　　“啊！……”远处传来了一声闷哼，这个精英狙击手竟然死在了自己射出的子弹之下。

　　“竟然敢袭击大家！”这个时候，小蝶也已经转变成了白鬼的真正姿态，几乎可以切断一切的草薙剑也被她握在了手中。而周围的高层上，也立刻涌出了大量的敌人，原来这里早就被敌人埋伏好了，整个街区就是一个瓮中捉鳖的陷阱！现在小蝶的心里只有两个字，那就是杀！

　　“百合，保护小鸠！”琴霜向百合下达了命令也冲向了另一边，战斗正式打响！

　　“抓住那个被保护的女孩！”看到这个情况，所有人都看出小鸠是最容易对付了，而抓住最弱的威胁实力强大的对手投降这一招也是屡试不爽，佐田直接命令手下对小鸠动手！

　　“杀！……”在耳机里听到了佐田的声音，这些东瀛人立刻挥舞着手中的武器冲向了百合和小鸠！而小蝶和琴霜并没有回援，因为她们对百合无限的信任！

　　“死！”对方竟然敢袭击大家，百合也气得不轻，无奈姐姐大人下了命令让她保护小鸠，她才没有冲出去，现在有人主动过来送死，她当然十分愿意！

　　双手在两侧大腿轻轻一抹，固定在大腿上的十几只特制金属钉就出现在了百合的手中。

　　“哗！……”十几根金属钉瞬间消失，而冲过来的人群中最前方的十几人也应声而倒！为了一击杀敌，百合直接将这些金属钉移动到了这些人的脑袋里。本来就脆弱的大脑里突然出现了这么大的一个异物，这些人几乎同时脑死亡，成为了倒在地上的尸体！这就是百合为什么是四阶异能者的原因！

　　当然，四阶高级和五阶的异能者可以通过在身体周围布下精神防护还防止百合的这一招，不过对于精神力和异能明显弱于她的人来说，百合就是不折不扣的低阶杀手！

　　虽然身上的金属钉只在一瞬间就用光了，不过没关系，百合利用瞬间移动立刻出现在了倒下的尸体旁边，然后……捡起了对方掉落在地上的冲锋枪……

　　作为精研战斗并且被家族分配保护琴霜安全的护卫角色，虽然百合只有十四五岁，她手中的冲锋枪却玩的十分溜！扣动扳机，眼睛眨都不眨一下，百合就向攻过来的对手开火了！

　　“糟糕！”原本这些人是受了佐田的命令要活捉小鸠的，所以就算有武器也没有率先开火，这下可好，反而让百合先手攻击了！未免被百合射死，他们也不得不开枪还击！

　　然而，他们又怎么会射中百合，仅仅是一瞬间，百合就移动了四五个地方，手中的冲锋枪更是在她的控制之下射速飞升，只用了三秒就将子弹倾泻而光。随后，是应声倒下的二三十个尸体！

　　“这究竟是什么人！”望着所发生的一切，佐田震惊不已！就算是他，也做不到这么效率的屠杀拥有武器的精英士兵！没错，这些人都是退役后的东瀛自卫队成员，拥有非常专业的军事素养。所以才会被东瀛妖族花重金聘用，在华夏的特殊部门工作。

　　然而他所看到的只是最弱的百合而已，真正的杀神，还是琴霜和小蝶！

　　“啊！……”一片电光闪过，一路上的人全都变成了焦糊的尸体，彻底震怒的琴霜根本就没有想过留手。现在的她只想要找出真正的幕后凶手！

　　相比起琴霜这边的电烤活人，小蝶这边就是血色的炼狱。无数银色的刀芒横飞，没有人看到小蝶手中的草薙剑究竟是什么样子，因为在一片让人睁不开眼的银色闪光过后，他们就已经变成了两截的尸体！

　　“啊！……”与电焦的尸体不同，被分成两段的人不会立刻死亡，他们只能望着已经脱离了自己身躯的另一半身体无助的哀嚎，然后慢慢的步入死亡！

　　“竟然敢向大家出手，今天这里的人全都要死！”小蝶想起了那天晚上来袭击别墅的东瀛忍者。还有那个蛇脸男在最后时刻所说的诅咒。“绝对，绝对不会让你们伤害到我爱的人一根毫毛！”为此，小蝶宁愿屠尽这里的所有人！

　　“救命啊……”终于，女孩们恐怖的实力让这些训练有素的精英战士吓破了胆，朝着街道的两头没命奔逃，想要逃走。

　　“唰……唰……”两道耀眼的闪光出现，随后，街道两旁的两栋高大建筑竟然被一分为二向下倾倒！

　　“轰！……”一片烟尘之中，两个建筑的残骸竟然将其中的一条路完全的堵死了！

　　“哈哈哈……干的好小蝶，今天这里的人一个都不能放过！”看到小蝶的刀芒成功将想要逃走的人拦了下来，琴霜也如法炮制，左右手各凝聚出了一颗可怕的雷球，朝着远处的两栋大楼扔了过去！

　　“轰……”两发可怕的电磁炮弹在大楼外墙爆炸，将大楼生生炸裂，无数碎片落下，将街道的另一头也给堵死了！这样一来，小蝶和琴霜所创造的地形反而比起东瀛人来更加的瓮中捉鳖！

　　“可恶可恶可恶……竟然把我开心的一天弄成这个样子！”望着眼前的战斗，刚刚从惊吓中回过神来的小鸠低着头不停的咒骂着。她平时抱在华丽的紫色兔子玩偶这个时候正被她单手提在手里。小鸠的指节嘎嘎作响，她所抓住的兔子耳朵，都快被抓烂了！

　　“啊！……给我去死吧！”眼前的一切，又让小鸠想到了那个失去父母的夜，现在的她彻底发飙了！现在明明还是晴朗的白天却突然变成了血色的天空。望着这突然改变的天象，所有的东瀛人都惊慌失措。

　　这才刚刚只是开始，小鸠竟然将整个街区都变成了自己异能的可怕空间，从她的脚下开始，无数黑色的带刺藤蔓开始迅速蔓延！

　　“这是……小鸠的异能！”当琴霜发现异状回头的时候，藤蔓已经蔓延了大半个街区！

　　“啊！……”比毒蛇还灵敏的藤蔓迅速将那些东瀛人都缠绕了起来，锋利的尖刺刺破了他们的皮肤，然后……竟然开始吸起了他们的鲜血！这些人的挣扎在几秒钟内就迅速的减弱了下去，只用了十几秒钟，就将所有的鲜血吸取一空！当藤蔓将尸体松开的时候，掉在地上的尸体只剩下了一副干尸的样子。

　　“哗！……”令人不敢置信的是，就是这瞬间杀死了数百人的藤蔓，竟然渐渐开起了一朵朵鲜艳的血色蔷薇！

　　鲜艳的花朵就像是血一般美丽，这竟然是用数百人的鲜血才孕育出来的恐怖的美丽！


第239章 战斗，变身妖人

　　“啪啪啪……”伴随着轻轻的鼓掌声，这次伏击的主使人佐田从黑暗中慢慢走了出来。在他身后，是跟随他一起来到上海的三个手下。统一的黑色西装黑色墨镜，头发用发胶梳得一丝不苟，就像是漫画里的东瀛黑帮一样。

　　“在这里埋设炸弹伏击我们的就是你吗？”控制着磁力，琴霜慢慢飘落到了地上。

　　“嗖！……”得一声，百合也将小鸠带到了琴霜的身后。一股白色的飓风突然在琴霜身侧刮起，当飓风消失，小蝶也紧接着出现。小喽啰已经收拾干净，醉月工作室的几个女孩也终于站在了一起，面对真正的威胁。

　　“你们应该是东瀛过来的八歧大蛇的爪牙吧？”听到了佐田那蹩脚的华夏语，还有刚刚那些小喽啰之间的东瀛语交流，小蝶已经猜到了一些。没想到又是自己把大家带入了危险之中，这让她十分的愤怒，握着草薙剑的右手甚至隐隐颤抖。今天在这里的敌人，一个都不能留！

　　“没错，白鬼院·凛凛蝶。我们就是冲着你来的！”摘掉了黑色的墨镜，佐田露出了那留着恐怖刀疤的脸，那可怕的眼神仿佛把女孩们都当做了即将吞下肚的猎物。

　　“哼，想在我手中带走小蝶？你想多了吧！”没想到这几个东瀛人这么蠢，想抓人也不打听好情报，居然敢在五阶异能者琴霜的眼皮底下动手，这不是找死吗？

　　“小姑娘，你别太自信了！虽然你的闪电厉害，但还远远不够！”刚刚的琴霜虽然使用出了杀伤力十足的闪电能力，却没有尽全力。佐田却以为那就是琴霜的真实实力了。

　　“不够？”琴霜笑了，看来是时候亮出自己真实的实力了！

　　“琴霜姐姐，还是让我来吧。既然他们的目标是我，就由我亲自解决！”不过还未等琴霜动手，小蝶就率先站了出来。

　　“哈哈哈，正合我意，就先把你抓起来！”看到了几个女孩刚刚的屠杀，佐田还敢带着手下出现，自然是有着绝对的自信。在他的眼里，刚刚的那些人只不过是他故意派出来消耗敌人的蝼蚁而已。伴随着疯狂的笑声，佐田和他的三个手下身体突然间迅速膨胀，将身上的黑色西装撑爆！

　　锋利的爪子，尖锐的牙齿，还有那隆起的可怕肌肉。佐田和他的手下在几秒内就完成了变异，他们的脑袋已经变成了尖锐的鼠嘴，浑身长满了灰色的毛发，就连身后都长出了又长又粗的老鼠尾巴，四个可怕的人形野兽出现在了女孩们面前。

　　“啊！……”原本一米八的人变成了三米多高的怪物。嘴里流出恶心的灰色唾液，四个大老鼠朝着凛凛蝶步步逼近。

　　“原来你们是鼠妖！”看到几个人变化后的形态，凛凛蝶终于明白过来。怪不得它们在见到了女孩们强大的实力之后不但不撤退反而敢上前开战。在东瀛的妖族，能够变身成这副半人半妖形态的，都是过500年的大妖，至少也是异能者中四阶中级的实力！而带头的佐田，应该已经达到了四阶高级的层次！

　　“我闻到了处女的香气！在东瀛可不容易吃到美丽的处女，没想到在这里一下就碰到了四个，凛凛蝶我动不得，不过剩下的三个女孩，我一定会好好品味的。哈哈哈……”变身鼠妖的佐田长长的舌头舔过他那恶心大嘴中锋利的牙齿，已经开始考虑如何吃掉琴霜她们了。

　　“琴霜姐姐！”被佐田那不怀好意的眼神盯着，让琴霜十分不爽，刚想要上前教训一下这群臭老鼠，却被小蝶拦了下来。“他们……是我的对手！”

　　小蝶的右手轻轻放在了草薙剑的刀把之上，做出了拔刀式的最基本攻击动作，气息隐隐锁定了四鼠之首的佐田，随时准备攻击。

　　“哈！……”冲动的佐田和手下率先发动了攻击，利用自己强大的跳跃能力，一跃而起，分作四个方向向小蝶发动了突袭。望着跳跃过来的四个庞大身影，小蝶依旧沉着冷静，静待最佳的出手时机出现。

　　“找到了！……”当其中一只鼠妖已经跳到琴霜身前率先伸出一只恶心的爪子向她发动攻击的时候，小蝶终于找到了出手的时机。

　　“唰！……”一道耀眼的银色光芒瞬间亮起，照得人睁不开眼睛。就连琴霜她们都忍不住用手遮挡了一下耀目的银光。当光芒散去，双方已经分开。

　　凛凛蝶还站在原地，保持着刚刚的姿势，腰间的草薙剑就仿佛没有出手过一样。不过，在她的对面，可就不是这样了。

　　刚刚的一瞬间，佐田没有想到凛凛蝶的攻击那么迅速，比起刚刚她屠杀那些小喽啰的时候快了何止一倍速度，而且她在刚刚杀人的时候没有使用刀芒，现在却使用了出来。迅猛的一刀再加上刀芒的攻击，如果佐田他们四个鼠妖还是决定向凛凛蝶攻击的话，将会同时中招！不得已，他们只好迅速飞退，可是那个已经伸出爪子向凛凛蝶抓去的鼠妖想要逃走却已经来不及了。

　　“啊！……”那倒霉的鼠妖右手已经被凛凛蝶的刀芒削断，大量的粘稠鲜血狂喷而出。掉落在凛凛蝶身前不远处的爪子还在不停的张合着，仿佛还不知道自己已经离开了主人的身体一般。

　　“这是什么刀？”佐田震惊的望向凛凛蝶腰间的黑色日本刀，不敢相信那平凡无奇的刀竟然将自己手下的手臂直接斩断！要知道变身后的妖族肉体的坚固程度可不是那些普通人类可比的。像他们这些超过500年的鼠妖，平常的锋利刀剑砍在他们身上就连那灰色的鼠毛都削不断，更别提将整只手臂这届齐刷刷的斩断了！

　　“想知道？下地狱去问那天来袭击我的忍者去吧！”对方没有认出自己手中的刀就是草薙剑也好，省下了不少的麻烦。现在猎人和猎物的身份已然逆转，小蝶开始向着四个变身后的妖族慢慢逼近。

　　“可笑，别以为有一把利器就可以消灭我们！”佐田愤怒的咆哮，再度向凛凛蝶发动了攻击。

　　“来得正好！”望着再度攻来的佐田，小蝶已经做好的准备，气息锁定了他的身体，银色的刀光再度闪耀。

　　“糟糕！”当刀芒即将划过佐田的身体之时，佐田的身影却离奇消失，瞬间出现在了小蝶的背后！

　　“都说不要小看人了！”以小蝶的实力，普通的活捉已经不可能。佐田挥下的双爪又快又狠，想要直接费掉小蝶的双臂，让她无法握刀！

　　“唰！……”然而，佐田锋利的双爪在划过小蝶纤细的身体之时，却仿佛抓在了空处一般。紧接着小蝶的身影就化作了一缕清风，消失了！

　　“在那里？”凛凛蝶的消失让佐田震惊不已，惊慌的四处张望，如果让身怀利器的小蝶发动偷袭，对于他的伤害将是致命的！

　　“佐田君，上面！”没有跟他一起进攻的手下这个时候突然大喊。让佐田瞬间惊醒，没错，四周都没有那就是在上面！不过当他抬头的时候，小蝶的刀芒已经快要到达他的脑袋了！

　　“啊！……”生死存亡的刹那，佐田只来得及向一旁移动了十几厘米，险险的避过了脑袋，但是从左肩开始的整个臂膀却被凛凛蝶一刀直接卸了下来！


第240章 逃走，意外之人出现

　　“唔……竟然……竟然把我的手臂给斩断了！”迅速逃走的佐田捂着左肩的巨大伤口不敢置信。虽然凛凛蝶的刀芒之前已经削断了他手下的一只前臂，但是他可是比那三个手下足足年长了六七百岁的千年妖啊！本以为最多受些伤，却没想到直接一个肩膀连带左手就没了！

　　“觉悟吧，就凭你们是无法击败我的！”这一次凛凛蝶没有将草薙剑收回刀鞘之中，草薙剑显露出来的剑身就像是由银白色的美玉雕琢而成，散发着银白色的微光。不过这无暇的银白此时却染上了一抹血色。因为草薙剑之上此时已经沾染上了佐田的鲜血。凛凛蝶本打算轻轻一甩将这血甩掉。但是让她没有想到的是，草薙剑竟然像是有生命一般将佐田的血给吸收了进去！

　　重新变得光泽的草薙剑变得比之前更加耀眼，同时轻轻的震动着，仿佛在催促自己的主人凛凛蝶快点杀了面前的四个鼠妖，让它可以美美的饱餐一顿！

　　“这……这是！”终于，看到了草薙剑的真身和诡异的吸血能力，佐田终于明白了什么。能够对修炼有成的妖族造成可怕的伤害，还能够吸收妖族的鲜血变得更加强大，难道说……

　　“哼，终于知道了。看来你还不笨嘛！”凛凛蝶也知道，真相不可能永远不被发现。不过没关系，只要在这里把这些人都杀掉就可以了！这里虽然比较偏僻，但也是上海街头啊，随时可能被人看到。也没必要继续和这几个鼠妖磨蹭，还是速战速决比较好，初春和师父沐枫还等着大家回家吃饭呢！

　　“果然，这就是我们妖族的草薙剑。这把剑原来是在你的手上！”佐田咬牙切齿的说道。失去臂膀的疼痛让他本就蹩脚的华夏语变得更加难懂。

　　“什么是你们妖族的草薙剑？这明明是我的祖先须佐之男斩杀八歧大蛇后从它的尸体上得到的宝物，是我们鬼族的东西！”凛凛蝶气呼呼的反驳，能对妖族造成可怕伤害的利剑，又怎么可能是妖族的东西！

　　“我终于知道他们是怎么死的了，原来都是倒在了这草薙剑之下！”

　　“没错，像你们这样的妖族，我可以轻易的击杀，还是给我快点去死吧！”凛凛蝶已经不想和他们扯皮，第一次主动发动了攻击！

　　“啊！……”不过让大家没想到的是，佐田的三个手下竟然悍不畏死的冲了过来，妄想拖住凛凛蝶的脚步。

　　“佐田君，快逃！一定要把消息送回东瀛！”他们也知道草薙剑在凛凛蝶手中的情报十分重要，而且在凛凛蝶的追杀之下他们也没有活命的理由，不如拼出去了上去拖住凛凛蝶帮助速度和实力都最高的佐田逃跑。如果能够将情报带回东瀛，自然会有人为他们报仇的。

　　“好！”佐田也知道这是现在最好的办法了，捂着受伤的臂膀立刻向后飞窜，想要越过被废墟阻隔的街道，离开这里！

　　“想逃没门！”凛凛蝶自然也知道草薙剑的消息不能够走漏，握着草薙剑冲了过来。可是，却被三个悍不畏死一心想要拖住她的鼠妖给拦住了去路。

　　“百合不要！”琴霜身旁的百合正要利用自己瞬移的能力去挡住佐田，却被琴霜拦了下来。

　　“你不是他的对手！”琴霜摇了摇头。的确，以百合空间移动的能力，还无法对佐田这样实力的造成伤害，反而很可能被急于逃跑的佐田重创。

　　“可是姐姐大人，他就要逃走了啊！”百合着急的说道。佐田这个时候已经蹿上了大楼倒下的废墟，就要成功逃脱了！

　　“没关系，他走不了！”琴霜信心十足。

　　“哈哈哈……”虽然损失了三个跟了自己数百年的手下，不过能够逃出生天佐田也总算是舒了一口气。如果能够将草薙剑在凛凛蝶手里的消息带回东瀛，就算自己被废了一个臂膀实力骤降，也不用担心自己在妖族的地位受到影响，反而有可能会得到更多的好处。

　　“哈你个头，给我滚下去！”就当他窜到了废墟的最高点，就要跳到埋伏圈外面的时候，一个意想不到的人突然出现，一脚狠狠踹在了佐田的胸口！

　　“啊！……”这一脚势大力沉，佐田的身躯就像是炮弹一样从半空中急速坠落！

　　“嘭！……”坚固的柏油路面被砸出了一个大坑，昨天的身体在大坑之中痛苦的抽搐。

　　好不容易将三个鼠妖彻底斩杀成两段的凛凛蝶还以为佐田要逃跑了呢，却没想到他自己又回来了！当她好奇的向远处的废墟顶端望去的时候，惊喜的发现竟然是沐枫！

　　“呦！这里很热闹嘛！”出事的街区本就离沐枫和初春所待的别墅不远，无论是之前的马路炸弹还是之后凛凛蝶和琴霜两个人大肆破坏街道造成的混乱，所造成的毁灭已经无异于恐怖袭击了！当发现远处非同寻常的动静的时候，沐枫立刻变脸。一来琴霜她们几个女孩外出未归，二来那么大的动静一定不可能是普通人所能做到的，他可不想像他和小鸠身上的悲剧在别人的身上重演，一定要去查看个清楚！

　　就是这个原因，嘱咐初春在家一个人小心之后，沐枫的背后张开了一对幽绿色火焰组成的翅膀，飞向了天空。一个人迅速的出门，冲向了事件所发生的地点。

　　当他落在废墟顶端向下望去的时候，看到的就是凛凛蝶一刀削下佐田臂膀的一幕！而他的到来也引起了一个人的注意，那就是琴霜！

　　琴霜的能力是控制电荷，同时也可以轻易的感知到磁场。每个人的磁场是不同的，而与她有肌肤之亲的男友沐枫的磁场又怎么会逃得开琴霜的侦测。当沐枫出现的刹那，她就已经发现了！

　　“师父！”沐枫的出现无疑是一个莫大的惊喜，正好将想要逃走的佐田一脚给踹了回来！

　　“哗！……”张开背后的火焰翅膀，沐枫从废墟上一跃而下，完美的落地。

　　“呜呜……哥哥……”目睹了一系列惨状，还有汽车爆炸的惊吓，让小鸠现在非常的害怕，哭喊着扑进了沐枫的怀里。

　　“小鸠别怕，有哥哥在！”将怀中的小鸠抱紧，沐枫的目光带着杀意望向了坑中的佐田。竟然敢让小鸠哭泣，这就是死罪！

　　“他们是什么东西？”佐田那一副半人半妖的可怖摸样，让沐枫的眉毛忍不住挑了一挑。如果不是那一条特色的粗长尾巴，这些鼠妖和狼人还真有一些相像呢。而狼人，正是沐枫最讨厌的一种东西！

　　“是鼠妖，对不起师父，他们是冲着我来的……”凛凛蝶的脸深深的埋了下去，都是因为她，大家才遭受到了如此突然的袭击。在爆炸发生的一刻，她正在和小鸠开心的聊着今天的寺庙之行，根本就没有反应过来。如果不是百合反应迅速抓着她们一同瞬移出了爆炸范围，没有变成白鬼形态的她那副人类的身躯是很容易受伤的！而自己最好的朋友小鸠就……

　　“去死！”现在小蝶只能够将自己满腔的愤怒发泄在了佐田的身上，草薙剑出手，耀眼的银色光芒之中，将佐田大卸八块！

　　“总之先离开这里再说吧！”时间过去了太久，已经能够听到远处的警笛声了，沐枫只好招呼大家先撤离，具体的事情等一下再说。


第241章 对策，小蝶缺席

　　“走，马上离开这里！”小蝶化作飓风，小鸠则被百合牵着迅速消失。剩下的沐枫和琴霜则手牵着手一同飞起。

　　沐枫依旧依靠着自己背后的一对火焰翅膀飞行，而琴霜则是依靠着磁力。不过飞了一会沐枫就感觉有点麻烦，干脆一把搂过琴霜，抱着她继续飞行。

　　“这次的事件那么大的动静，该怎么办才好？”沐枫担心的问道。一个街区都被毁坏的不像样子，又是在繁华的大都市上海，实在很难掩盖过去。

　　“放心吧，我们异能家族和政府的异能者协会都有专门处理这样异常事件的部门，百合回去之后会给家族打电话报告的，事情很快就会解决。”琴霜的话给沐枫吃下了一颗定心丸。

　　“那就好！”沐枫可不希望因为这个事件而变得不得安宁。“不过……这些妖人可能会有同伙，如果我们今天晚上全都上游戏进行比斗大会的选拔，不就没有人防守别墅了吗？万一他们乘机攻击怎么办！”

　　“的确！”别墅里的人除了初春全都晋级了下一轮的比赛，而初春是完全没有任何防守能力的啊！“看来……只能向家族求援了！”

　　“可行吗？”沐枫问道，如果大家可以安心的在游戏里比赛，那就是最佳的结果。

　　“家族在上海应该有几个四阶中高级的异能者在，由初春坐镇指挥，应该可以保护我们！”琴霜肯定的回答。这个时候两个人也已经飞到了别墅，沐枫背后的火焰翅膀轻轻扇动了一下，轻松落地。

　　当两人走进客厅的时候，百合已经在紧张的在电话里和人说着什么。看她挠头皱眉的样子，看来这次的事件的确是有一些棘手了。

　　“姐姐大人！”看到琴霜和沐枫走进别墅，百合立即捂住了话筒，向琴霜问好。

　　“怎么样，家族的人怎么说？”琴霜问道。

　　“暂时和异能者协会的人联合隐瞒了下来，家族的人会立刻着手调查那些人背后的势力的！”百合回答，她刚刚皱眉也是担心今天晚上的比赛到底还能不能上了。

　　“不用调查了，琴霜姐姐。一定是因为我才把他们引来的。他们都是来自东瀛的妖族，目的就是抓我回东瀛！”小蝶此时已经恢复了人类的样貌，对于这些袭击者背后到底是谁，她十分的清楚。

　　“东瀛那边的啊……”琴霜仔细的思考了一下：“百合，通知家族，在上海的所有四阶以上的人全都过来防守别墅！初春，今天晚上的防守由你指挥。比斗大会十分重要，我们不能因为担心这些人的袭击就放弃比赛！”

　　“是，姐姐大人！”百合和初春异口同声的回答。琴霜的命令是绝对的，百合立刻拿起电话打给了家族，而初春也拿出电脑将别墅周围的监视器都激活。

　　“我不继续比赛了，这里的安全，就由我来守护！”对于琴霜的安排，小蝶提出了异议。

　　“小蝶，比斗大会是难得的历练，你怎么能够错过呢？相信我，家族的那些高手一定可以保护我们的安全！”听到小蝶要放弃比赛，琴霜赶紧劝道。

　　“反正我也不是职业英雄，装备也一般，百强就已经是我的极限了，到不了十强也没有奖励，不如我留在外面保护大家！”小蝶坚定的说道，决心今天不登录游戏了。

　　“小蝶……”听到小蝶的话，大家都黯然，让她留在外面似乎是现在最优的解决办法。

　　“如果觉得我可惜的话，就带着我那份努力一起，拿下百强的位置吧！”相反小蝶并不伤心，反而因为能够保护大家而弥补了一部分的愧疚。

　　既然已经决定好了，大家就来到了餐桌准备吃完饭。期间初春将电视打开，终于看到了关于今天的袭击事件官方的处理结果。

　　“下面播放本台的紧急报道。今天下午五点左右，在本市长宁路发生连环爆炸事件。初步调查是一辆油罐车起火爆炸所致。索性当时来往行人不多，并未造成人员伤亡，物质损失大约2000万华夏币。下面我们将连线警察局关于此事件的新闻发布会……”随后，镜头便带到了警察局中，几个警界大佬胡说了一通，这件事情就这样掩饰了过去。

　　“这也可以……”沐枫算是知道，为什么这个社会上那么多的传言都被证实不可信了！

　　“惯用伎俩啦！这次的事件破坏实在太大，否则一般都是瓦斯爆炸之类的借口。”百合倒是见怪不怪，她自己就亲自处理我几起类似的小规模异能者战斗事件。

　　吃过晚饭大家随便聊了几句，就又到了该上游戏的时间了。比斗大会为了兼顾白天要上学上班的玩家，故意把所有的比赛都放在了晚上，今天也有至少四轮的比赛，最终会决出《天际》第一届比斗大会的百强！

　　“大家放心去游戏里比赛吧，这里的安全交给我们！”小蝶和初春两人没有进入游戏，而是留下来防备万一的偷袭。加上马上赶到的几个四阶高手，可保大家无虞。

　　“好，为了百强，拼了！”几个人相互加油之后，各自回到了房间进入游戏仓登录了游戏。

　　“哗……”沐枫登录了《天际》再度变成了令人闻风丧胆的忧郁的风。今天，他将要面对更强对手的挑战，晋级百强！

　　看了一下系统消息，离今天的第一轮比赛还有30分钟，沐枫直接前往了狮心城的酒馆，花500个金币要了一个单间。不多时，女孩们就一一出现。与昨天相比，就是缺少了小蝶和初春。

　　“咦！小蝶和初春呢？”最后一个到达的北极雪发现竟然少了两个人，这在以前是从来没有发生过的。因为大家住在一起，沐枫队伍里的人几乎都是同时上线下线。

　　“她们两个有事情，今天不能上线了。”遭遇袭击什么的，琴霜自然不会对北极雪说。

　　“那小蝶今天晚上的比赛怎么办？”北极雪惊呼，如此重要的比赛如果半途放弃实在是太可惜了。

　　“放心吧，小蝶她们没事，至于今天的比赛……她来不了了。不过她说希望你能够带着她那份努力一起前进！”

　　“我明白了，我一定会加油的。”虽然不清楚小蝶为何会放弃比赛，但北极雪猜想一定是很重要的事情。看琴霜沐枫的表情也不是什么危险的事情，北极雪就放心了下来。

　　“检查一下装备，准备比赛吧！”聊聊天就又过去了十多分钟，第一轮比赛的时间马上就要到了，沐枫提醒了一下大家。

　　“早就准备好了，装备我们刚刚一起去铁匠铺修理过了，不会掉链子的！”琴霜给了沐枫一个安心的笑容。

　　“唔……超不爽！”今天的袭击给了小鸠不小的阴影，看来她今天是要好好在战斗中发泄一下了。而今天将要面对小鸠的对手，恐怕就要倒霉了！


第242章 竟遇故人，我是大傻逼神

　　“10……9……8……2……1！第一轮比赛开始！”系统的提示音倒数结束，沐枫又一次被传送到了一个对决地图之中。

　　一个坚固的空中平台，上面的痕迹就像是一个巨大的棋盘，只是上面没有棋子罢了。不对，或许沐枫和即将出现的对手就是这棋盘上的两枚棋子！

　　这个的地方，对于近战来说是有利的，法系职业和猎人无法完美的使出风筝战术，将会面对近战职业的无情近身。如果这一轮所有的对决地图都是一样的话，沐枫有点担心小鸠了。虽然她的魔仆实力强大，如果被高手近身，她还是可能会在几秒钟内就被杀死的。

　　“哗！……”空旷的平台上亮起一道金色的光柱，沐枫这一轮的对手终于出现了！

　　高大的身躯穿着银色的坚固锁甲，一个光头人类大汉出现在了比赛场地之中。

　　“大傻！……”沐枫忍不住惊呼，没想到自己这一轮的对手竟然还是一个熟人！当沐枫才刚刚十几级的时候，是大傻告诉了自己豺狼人BOSS的位置。两人后来又和琴霜三女一起完成了恶魔之窟副本的英雄难度首杀！之后因为所走的路线不同就没有再碰面了，却没有想到在比斗大会上面给两个人再度相遇了！

　　“忧郁的风？”大家也是一惊，没想到会在比赛上遇到许久未见的朋友。激动的他立刻冲向了沐枫想要抱住他。

　　“哈哈哈……”沐枫也是微笑着和这个大块头来了个拥抱，完全不担心他会突然出手攻击自己。

　　“大傻，这么久没见人，你都跑哪里去了？”沐枫锤了大傻那坚固的锁甲一拳，开心的问道。

　　“别提了！自从我和你们分开之后我就开始倒霉！本来建了个小公会想当当会长的瘾，结果被个白眼狼给夺权了！后来当了一段时间独行侠，磕磕绊绊到了45级满级，也没有爆出什么好东西，身上的装备还是我自己练习锻造术打造的装备。最近提说星辰公会建立了游戏里第一个公会驻地，玩家可以在里面购买土地建立商铺，我打算建一个武器店当当掌柜的算了！”大傻傻笑着说出了与沐枫分别之后的事情。

　　“那白眼狼是谁？看我怎么收拾他！”沐枫向大傻问道。“你怎么不来找我呢？”

　　“我也想啊，可是想到你们花容天下只收女会员，我一个大老爷们也不能去泰国吧！”大傻郁闷的说道。“至于那个白眼狼，让我找到他现实的住址，已经打断他的腿了！”没想到大傻人看起来傻，报起仇来倒是够狠辣。

　　“这就好，星辰的驻地不错，适合发展。不过我觉得还是我们花容天下的驻地更棒，周围都是六七十级的怪物，爆率高，将来开放新等级也是练级首选！再说你不是要办武器店吗？将来进进出出的都是女玩家，你也可以钓个媳妇啊！”沐枫熏熏啥有。

　　“这么爽？那你们花容天下的公会驻地什么时候打？我大傻帮你们守！”大傻作为一个独身玩家，还是防御战士，能够晋级到这一轮比赛，证明了他实力的坚挺，在将来的守城战中一定会发挥巨大的作用。

　　“就在比斗大会结束之后，我们一定会尽快开始的！”沐枫向大傻保证。

　　“那好，我决定等你们花容天下的驻地打下来了！到时候给我留块好地段的土地啊！”大傻傻笑着说道。

　　“没问题，这都小意思。”沐枫和大傻两个人重重对拳，算是作了一个约定。

　　“额……那现在我们还打不打？”聊天结束，大傻摸了摸自己锃亮的黑色光头，疑惑的问道。

　　“当然要打了，让我看看你现在的实力吧！”沐枫微笑着回答，就算大傻弃权，他也是要等很久才能开始下一轮的比赛，不如和老朋友切磋一下，就当做是玩了。

　　“好，那就要小心我的攻击了，别看不起防战啊！哈哈哈……”既然沐枫说要打，大傻自然也愿意奉陪，虽然明知不是《天际》华夏第一人的对手，不过胜负未分，他也不会轻言放弃的！

　　“来吧！”沐枫向大傻招了招手。

　　“你确定让我先攻击吗？”习惯了上来就被人怒打，大傻第一次有了先手攻击的机会！

　　“当然，尽管来吧！”虽然是防御战士，大傻也同样拥有冲锋技能，可以打出一套冲锋晕的连招，一旦进入战斗，他就不能这么做了。可以说，沐枫是先让了一招给大傻。毕竟以他的灵活性，如果真打先手攻击的人一定是他！无论是利用法力燃烧的远距离攻击迫使大傻进入战斗状态，还是利用黑暗之手直接一片火海。

　　“哈！……”在开战之前，大傻开启了两个通用技能狂暴之怒和鲁莽，就算是防战，在这两个技能的加持之下，也可以一波打出大量的伤害！

　　“吼！……”怒吼着，大傻银色的巨大身躯就变成一个肉体炮弹冲向了站在原地的沐枫。冲锋技能的速度惊人，几乎是段瞬间大傻就已经冲到了沐枫的面前。随着一个不断旋转的图标出现在沐枫的头顶，他被成功眩晕到了原地！

　　“仇恨打击，怒斩！”两个防战的输出技能打在了沐枫的身上。

　　-575，-787！在鲁莽的加成之下，这两个技能已经成功暴击了，可打在沐枫的身上却只有这样的伤害！好在他的技能还没有结束，在沐枫即将醒来的时候，轮起他那门门板一样的巨盾照着沐枫的脑袋就是一击。盾击！

　　-1345！盾击的伤害不俗，而且突如其来的盾击让沐枫再次进入了眩晕的状态！让他不得不又吃了一轮的技能。当他醒过来的时候，已经掉了5000多血了！不过比起他一万七千多的血量来说，根本就不算什么。

　　“哈哈……”沐枫身上的装备无比豪华，全部都是高级紫装，更有超高护甲值加成的战场套装四件。身上的符文铭刻钢铁之躯给予了他5％的减伤，战场套装的二件属性百战先锋又进一步加强了他的防御。现在的他就算是没有开启恶魔值爆发和献祭他的防御也不是大傻这样一个只装备了35级紫色单手斧的防战可以砍得动的。毕竟大傻不但使用的是单手武器，属性点更是一大半都点到了耐力上。力量只要能拉住怪物的仇恨，和提高一定的格挡招架概率就行了。

　　“好变态的防御！你穿的是锁甲吗？”大傻郁闷的说道，原本以为自己的这套连招能够出其不意的打掉近万伤害呢，结果只有想象中的一半！

　　“现在轮到我反击了，快点开防御技能吧！”沐枫出手前还不忘提醒大傻，黑色的浓雾在沐枫的身上燃起，恶魔值爆发已然开启。

　　“我靠来真的啊？”大傻郁闷的说道，只好开启了自己的所有防御技能，破釜沉舟，盾墙！一个银白色的能量盾牌出现在大傻的身前，不像星之守护那巨大的金色盾牌那样强大，却也能减免30％的缩受到的伤害，再加上破釜沉舟所增加的40％生命值，大傻在两个技能的持续期间变成了名副其实的铁罐头！

　　“我来了，黑暗斩，奋力一击！”沐枫伤害最强的连个技能连续丢出。

　　-8965！-12854！两个巨大的伤害从大傻的头上跳起，直接送他离开了比赛！

　　“我靠，真不给面子啊！”留下一句郁闷的大喊，大傻变作金光消失在了场地上。


第243章 战斗，冰系法师的威力

　　当大傻被郁闷的秒杀之后，沐枫被系统确定为胜利者，成功的晋级了下一轮的比赛。通过光柱传送回酒馆。他这一轮反而是最慢的一个，女孩们都已经结束了战斗，先他一步回来了。

　　“咦？你怎么这么慢，该不会是遇到了棘手的对手了吧！怎么样，干掉了没有？”百合凑过来好奇的问道。

　　“没有，只是碰到了个许久不见的朋友。你们也见过的，当时和大家一起通关恶魔之窟的大傻！”沐枫笑着说道。

　　“是他啊！那次一别都不知道跑哪里去了，没想到在比赛里遇到了，还真是缘分。”大傻这个粗狂的大汉，琴霜和百合还是有印象的。毕竟是在那次战斗之中，她们才和沐枫结识的。

　　“总之故事很精彩，他已经和我约定，等到花容天下的公会驻地成功建立起来之后，他会来买一块地开个装备店！”沐枫笑着说道，大傻这个游戏之初的朋友总算是又联络上了。

　　“不错不错，我记得大傻的锻造技能很不错的，现实里也是个倒买倒卖的行家。拍卖行的手续费那么贵，东西又多检索麻烦，开个装备店专门买有销路的好货色绝对能赚钱！”经沐枫一说，琴霜也发现这是个赚钱的好门路。不过也就只鞥赚赚小钱，大钱是赚不到的。

　　“没错，大家都通过这一轮了吗？”既然女孩们都比他早完成比赛，沐枫便女孩们问道。

　　“当然！哼哼哼……我的对手可是被我收拾的很惨呢！”小鸠抱着手里的布娃娃，高傲的说道。将今天不爽的情绪发泄了一些出来，现在的她放松了许多。在小蝶放弃比赛之后，在这里的就只剩下职业英雄和隐藏职业了，没理由不通过这一轮。

　　“那就好，下一轮在半个小时之后开始，大家好好养精蓄锐吧。”当所有的比赛都结束之后，系统就给出了下一轮的比赛时间。在这个时间里玩家可以去修理修理装备，和朋友交流一下心得战术什么的。不过别人在紧张的准备，在酒馆的包间里，沐枫他们却无比的放松，喝着面前的饮料或麦酒，轻松的聊天着。

　　虽然沐枫轻易就秒杀了身为防战的大傻，但也跟他装备不好有很大的关系。虽然他那套银色的锁甲看起来很霸气，却只是一套30级的紫色套装罢了，就武器和盾牌是35级的紫装。那个等级的装备，防御值已经有一些跟不上了。遇到真正的高手之时，沐枫是打不出这样的伤害的。比如沐枫遇到隐藏职业的影舞名字很麻烦的偷袭，开启恶魔值爆发和死神降临的他用奋力一击就只打掉了对手几千的生命值。一方面是名字很麻烦装备够变态，也跟他环绕在身上的影子有关系，应该是特殊的防御技能。

　　所以，虽然沐枫实力杰出，也不能完全掉以轻心。随着比赛倒计时的指针指向零，沐枫又一次被传送到了一个新的比赛场地之中。

　　“用不用这么天马行空啊！”看到了新的比赛场景，沐枫郁闷的说道。现在的他正置身于一个奇特的空间，周围都是一片模糊的黑暗，一片片白色的耀眼平台漂浮在空中，互相之间有着距离和高度落差。沐枫就降临在一片只有十平方米的小平台上。周围还有着不下一百块大小不一的平台，其中一块甚至都跑到了沐枫的头上去了！

　　“在哪里？”沐枫四下张望，想要找出这次对手的位置。现在这个场地出生的地点是在太重要了，如果对方恰巧出生在位置比较好的平台上，又是远程职业，沐枫有可能被对方隔着平台疯狂输出！

　　“哗！……”一道金色的光柱落下，沐枫的对手终于出现。竟然是在沐枫的斜上方！虽然对方所在的平台和沐枫紧邻，可是上下的高度落差实在太大，沐枫想要跑到那个平台上，必须连续跳跃五六次，转换多个平台才可以！

　　“忧郁的风！”对方此时也发现了沐枫，看到沐枫的ID之后先是一惊。在发现场地的特殊情况之后便是一阵狂喜。

　　“哈哈，真是天助我也！”这是一个身穿水蓝色法袍的冰系法师，光明联盟一个小公会的会长，装备和战斗操作都还不错。当看到沐枫所在的位置之后，立刻就知道这是一个绝佳的挑战华夏第一人的机会！兴奋的他马上开启了摄像功能，反正是挑战华夏第一人，输了也没关系，万一赢了，不光是他个人的声望，还有他的公会都会连带着受益，稳赚不赔！

　　“寒冰箭！”一枚由璀璨的冰晶组成的魔法箭矢拖拽着华丽的银色轨迹向沐枫射来，冰系法师微笑着看着这一切，开始准备起了下一个法术。冰系法师是法师职业的一个大分支，虽然伤害能力不如火系和奥术系，但是它的控制能力是几个分支中最强的！就算是普通的寒冰箭，在命中了之后都会百分百降低目标30％的移动速度4秒时间，更有几率将目标冻结在原地！

　　“哼！”望着飞来的魔法箭矢，沐枫却发出了嘲讽的笑声。在冰系法师不敢相信的目光之中，险之又险得避过了这枚寒冰箭。心眼！沐枫当初自废游戏中的双目所得到的特殊能力，可以看清各种魔法的本质和轨迹，从而进行闪避。数百的法术齐发沐枫都可以轻松的全部闪过，区区一枚寒冰箭自然不在话下！

　　“怎么可能！”这个冰系法师的装备不错，加了不少的法系命中几率，按理说打通等级的玩家不应该出现MISS的情况才对，可是刚刚却实实在在的发生了！不信邪的他，又凝聚了一枚寒冰箭向沐枫射来。

　　MISS！沐枫的身体诡异的一偏，就轻巧的将第二枚寒冰箭躲过。随后纵身一跃，来到了旁边的一个平台上面！虽然转换了一个平台，他却依旧在对方的攻击范围之内！

　　“可恶！”现在这个冰系法师终于明白不是自己的属性问题，而是沐枫根本就是一个大变态，可是直接躲避法术攻击！

　　“暴风雪！”知道平时靠谱的指向性法术对沐枫无效，对方终于学乖，开始使用范围性法术了。暴风雪是冰系法师的范围攻击技能，可以让一片区域落下可怕的暴风雪，事实上用冰雨或落冰术来形容更合适，因为那一根根至少有五厘米粗的冰柱疯狂的落下，杀伤力惊人。同样，暴风雪也拥有着减速和冰冻的效果在！

　　“糟糕！”沐枫第一次躲避寒冰箭的时候是故意显得笨拙，就是不想被对方发现自己能轻松躲避寒冰箭，结果才骗了两发就被识破了。暴风雪是最讨人厌的技能，一大片的寒冰落下，根本就避无可避！

　　“啪啪……”无数寒冰落在了沐枫的身上，-1035，-1043……这个法师的装备不错，毕竟是这么多场比赛晋级的选手。每隔一秒钟，就会有一个一千点左右的伤害跳出，同时，沐枫的身体也突然间变得蓝幽幽，身体像灌了铅一样沉重，移动速度骤降！

　　“哈哈哈……”看到沐枫成功被减速，这个冰系法师发出愉悦的笑声。比赛中不能使用药剂回复血量，虽然沐枫还有上万的生命值，却并不是没有在他成功登陆法师所在的平台时把他磨死的可能！


第244章 战斗结束，百合的麻烦

　　要叫小希出来吗？沐枫有一瞬间的犹豫，但最终还是否定了这个念头。如果把小希叫出来给自己加血是可以保证立于不败之地了，却也丧失了比赛的意义。否则开启灵魂燃烧直接飞到平台上一刀秒杀了这个法师不是更轻松？

　　刚进入比赛空间的时候所有的宠物都是被封入宠物空间的，就连平时无法收起的球球也变成了一个紫色的物品出现在沐枫的包裹之中，只有沐枫在包裹中使用才会出现。小希和球球沐枫只要任意召唤一个，就可以结束这场战斗。

　　利刃穿梭！沐枫利用利刃穿梭冲破了暴风雪的范围，再度跳到了另一块平台之上。这个时候，他离着对方只剩下三个平台的距离了。恶魔值爆发，献祭！看到自己只剩下一半的血量，沐枫只好开启了减伤技能。

　　“哪里跑！”暴风雪的减速时间比寒冰箭要断，毕竟是范围法术，技能效果也就被削弱了。对方必须在沐枫的减速消失之前再次用暴风雪将他困住，否则将会毫无机会！一片冰晶再度从天空中落下，将沐枫笼罩在了其中。

　　-532，-498……沐枫所受的伤害降低了一半，在利刃穿梭冷却好了之后再次使用，逃出了暴风雪的范围。而对方也及时调整，在沐枫的必经之路上再度释放了一片暴风雪。

　　“利刃穿梭！”沐枫立刻使用了第二段的突进，硬生生穿过了暴风雪的区域，同时身上的蓝色减速效果也呼得消失，加速后的他立刻向前方的平台跳去！

　　“不能再让你前进了！”此时两人的距离已经缩小了许多，冰系法师感受到了莫大的压力，想要战胜沐枫只能够奋力一搏了！

　　“寒冰墙！”远远的，寒冰法师在沐枫的身前召唤出了一堵由寒冰制造的坚固墙壁，把沐枫的去路完全堵死！这冰墙是冰系法师的30级天赋技能，放得好经常可以让人绝望！

　　“暴风雪！”大量的寒冰在天空落下，逼着沐枫向后撤，但如果他后退，必将被这个冰系法师用技能磨死！

　　“奋力一击，黑暗斩！”两个技能甩出，再家加上两次迅疾的普攻，沐枫手中的武器向着冰墙狠狠的斩落！冰屑乱飞中，竟然让沐枫生生砍出了一个缺口！

　　冰墙不是不能破坏的，只是冰墙的生命值高达20000点，如果顶着冰系法师的攻击硬砍，最后死的只可能是对手！不过在沐枫超强的攻击面前，冰墙的血量根本算不上什么，几乎就是秒破！

　　穿过冰墙，这个冰系法师几乎已经没有能够阻挡沐枫的东西了，趁他失神之际，沐枫又越过了一个平台，两人之间只相隔一个平台了！

　　“去死！”明明成功的机会就在面前，却被沐枫无情的砍成破碎一地的冰渣，这个冰系法师如何能够答应。既然还有最后的几次机会，那就去拼一次！停止了暴风雪的施法，这个冰系法师浑身绽放出澎湃的冰系能量，开始酝酿起自己的45级终极技能！

　　“最后一击吗？”沐枫自然研究过各个职业天赋的终极技能，看到对方的行动他就明白了是怎么回事。“那好，就让我们看看是谁先死！”沐枫的生命值只剩下最后的5000多，所有职业的终极技能都有爆发出大量伤害的潜力，形势十分危险。

　　“极冰莲花！”当沐枫终于跨越最后一个平台来到了对方所站的平台之后，对方紧闭的双眼才突然一张，酝酿已久的终极技能出手！

　　本来白色没有任何异物的平添突然间在骤降的温度之下被冻结，冰系法师的身上爆发出可怕的寒冰能量，一朵璀璨的极冰莲花在平台之上盛开，锋利的花瓣旋转着刺向了冲过来的沐枫！

　　死神降临！沐枫的终极天赋也在同一瞬间开启，转瞬间就变成了一个三米高的巨大死神。“奋力一击！”手中的幽蓝镰刀带着死亡的气息砍向了身前的极冰莲花！

　　“嘭！……”巨大的碰撞让极冰莲花整个爆裂，沐枫手中的镰刀却去势未减继续向着冰系法师砍去！

　　-15874！可怕的伤害在对方的身上跳起！可怜的他因为全力催动极冰莲花的缘故都没有机会张开寒冰护盾就被击杀，而终极技能极冰莲花也因为未能完全绽放而夭折。只炸掉了沐枫3000点生命值而已！

　　“咔！”沐枫华丽的收招，将死神镰刀收回。虽然看似惊险，却都在他的计算之中，面对更加强大的冰系法师之时，他也更加有信心了。

　　“叮，恭喜您胜出，成功晋级比斗大会的下一轮比赛！系统将在五秒后将您传送出比赛场地！”系统的提示音也适时的响起，沐枫成功获胜。

　　“哗！……”当沐枫传送回酒馆的时候，只有琴霜、和小鸠已经回来了，另外两女百合和北极雪却还没有。看来她们也遇到了难缠的对手了。

　　“哗！……”终于，北极雪倒数第二个出现，擦了擦额前的汗水，在回到了酒馆之后北极雪才总算是呼出了一口气，刚刚还真是惊险啊！

　　“遇到很大的麻烦吗，北极雪？”琴霜好奇的问道，以北极雪兽魂猎人的实力，真的有让她也感觉棘手的人存在吗？

　　“我的对手，是一个厉害的盗贼！根本就不管我的小白专门偷袭我，一轮没有秒掉就强隐走人想要来第二轮，我差一点就死了……”想起战斗时候的场景，北极雪也是十分后怕。

　　“那你怎么赢的呢？”听到了北极雪的描述，沐枫也发现十分棘手。北极雪的战斗经验不足，根本无法觉察出有经验盗贼的靠近，被成功偷袭吃上一套技能也是无可奈何。

　　“多亏了小白，在我没有下命令的情况下主动释放了山崩地裂，把对方给震了出来，然后我就把他给杀死了！”北极雪不好意思的说道，最后还是靠着自己的魂兽取得的胜利。

　　“没想到小白还有这样的能力！”在主人没有下命令的情况下主动释放技能把对主人极度危险的敌人给震了出来，小白还真是厉害！

　　“嗯，我也是没想到呢！”北极雪拍了拍饱满的胸脯，心情总算是稳定了一些。对于习惯单人在游戏里旅行没有怎么和人PK冲突过的她来说，刚刚的战斗绝对是刺激过头了。

　　“哗！……”终于，百合也完成了自己的战斗，出现在了酒馆之中。

　　“哼，猥琐的家伙，害本姑娘耽搁了这么久！”刚刚出现百合就一屁股坐在了位置上，拿起面前的麦酒就咕咚咕咚的喝了下去，一副十分生气的样子。看来也是遇到了超级难缠的家伙！

　　“怎么了百合，你难道也遇到了盗贼了吗？”琴霜好奇的问道，如果遇到了盗贼，的确是比较麻烦。如果对方很耐心隐身在一旁不攻击，想把他找出来也是一件十分麻烦的事情，好在比赛有规定，盗贼长时间隐形不攻击对手就会主动暴露，也算是缩短了比赛的时间。

　　“不是盗贼，是一个猎人！”

　　“猎人？”沐枫十分惊奇。“你明明有瞬移，应该没有猎人可以放你风筝吧？”

　　“本来是没有，但是他做到了！”百合无奈的说道。原来这个猎人抓了一只奇特的飞行野兽，可以释放一个持续2.5秒的沉默技能，再加上对方选择的是射击天赋拥有一个同样持续2.5秒的沉默射击。在刚刚的战斗中，这个猎人将这两个技能交替使用可是整苦了百合。

　　“原来是这样！”沐枫算是明白了过来，那这个猎人还真是法系职业的大杀手了！


第245章 亚丝娜和冴子的战绩，晋级百强

　　“不过还是我们家百合厉害！怎么样，比赛最后还是你赢了吧？”虽然百合把这个猎人形容的那么恐怖，琴霜还是不认为那个猎人有机会胜！

　　“哼哼，当然啦。我一个分身他就不知道哪个是我的真身了。当他赌错了朝分身释放了沉默之后，我就闪现上去把他给杀了！”百合骄傲的说道。她一开始只是对对方的沉默压制非常不适应罢了，猎人的沉默无法一直持续，当她找到了解决之法后，战斗也就再也没有悬念了。

　　“亚丝娜……”乘着大家交谈的空隙，沐枫发了一个私信给亚丝娜。

　　“风哥……”这一次，亚丝娜终于回复了，风哥是亚丝娜自己独特的称呼，琴霜叫沐枫是叫枫哥。自从上次帮忙星辰防卫怪物攻城的时候和亚丝娜并肩作战，两人之间的关系终于破冰。

　　“咦！怎么了亚丝娜？”那一边星之守护正眉飞色舞的向亚丝娜讲这自己刚刚的战斗，却发现亚丝娜脸色突然一变，低着头好像是悄悄说着什么。

　　“没，没事！我要去修一下装备，就这样！”亚丝娜赶紧低头跑走，不让星之守护看到自己脸上害羞的红晕。

　　“这次比赛果然有许多高手，刚刚我就遇到了一点小麻烦。你怎么样，通过了没有？”沐枫关心的问道，亚丝娜可是曾经在等级榜和沐枫争雄过的存在，个人实力也是顶级，沐枫更多的只是关心和找机会与亚丝娜聊聊天。

　　“嗯，已经晋级下一轮了！”亚丝娜说道，身为战士职业的职业英雄，又精通速剑的战斗，在PK的时候亚丝娜优势明显，一路上几乎没有遇到什么样的抵抗。

　　“那就好，我们一起努力，争取在十强之中相遇吧！”沐枫微笑着说道。

　　“嗯，一定会的！”听到沐枫这么说，亚丝娜也开心的回复。“不过，我要在比斗大会上打败你的目标还是没有变！”亚丝娜要证明自己的实力足够强！

　　“是吗？欢迎挑战！不过希望我们能够晚一些遇到，太早遇到不能进入前五参加国际比赛就太可惜了！”沐枫温柔的回答，对于亚丝娜的挑战，他只感到兴奋。亚丝娜的实力毋庸置疑，为了证明自己也一定会在战斗中拼尽全力，那将会是一场酣畅淋漓的对决，沐枫的身体都忍不住兴奋了起来。

　　“嗯！”和沐枫通话完毕之后，亚丝娜更坚定了战胜沐枫的决心，她要证明，她是不会输给琴霜的！

　　沐枫不知道的是，不仅仅是亚丝娜，毒岛冴子也以沐枫为目标参加了这一次的比斗大会并且成功晋级！她可是和小蝶打赌了，只要赢得了比赛就可以让小蝶放弃和沐枫在一起的幻想，这样她这个养母就可以正大光明的再回去追沐枫了！

　　“真是的，为什么不让我出手啊！明明只要出来，三两下就可以解决那个家伙了！”漂浮在冴子身旁的宠物CC郁闷的说道。刚刚的战斗中冴子并没有召唤她出来，导致陷入了一场苦战，最终险险胜利。

　　“谁让你40级之后进化的这么变态啊！在遇到他之前我希望用我自己的实力走到那一步！”毒岛冴子倔强的说道。即便召唤出CC能让晋级的难度降到最低，她却不愿尝试。

　　“哼，真是的。真不知道人类为什么要有那么多不必要的自尊心！既然我已经是你的宠物了，就等于是你实力的一部分，老实接受这股力量就好了嘛！”CC郁闷的说道，又生气的背过身去，不想看到毒岛冴子。

　　“好了，别生气了。我请你吃大餐还不行吗？”看到CC生气的样子，毒岛冴子忍不住笑了起来。

　　“真的吗？”CC的眼睛一亮：“这次我要连吃十个宠物糕点！”没想到她竟然狮子大开口，这可是一大笔钱才能够买到的。如今游戏币与华夏币已经可以无障碍通过银行兑换，CC吃的可就是真的钱了！

　　“没问题！”身为游戏主脑CC的主设计师，毒岛冴子的工资也是深不可测，完全不回被CC吃穷。她现在身上的装备除了突击刷出来的战场两件套装外，几乎都是通过兑换游戏币买到的40级以上的紫色装备！这也是她有信心和沐枫一战的原因，为了这场战斗，她可是投入不小。

　　《天际》游戏的主脑设计师被《天际》游戏给坑了一大笔钱，说出去估计也会被人笑掉大牙不可……虽然有人对冴子在基地内放置游戏仓有异议，却被冴子测试游戏性能的理由给搪塞了过去。在确认冴子没有强行改变主脑CC意志控制游戏的情况下，天际公司也就没有多说什么。让她在天际总部的实验室里练到了满级，还参加了比斗大会！

　　接下来的比赛大家也是顺风顺水，成功晋级。最终，在经过了几轮的激烈比拼之后，《天际》华夏区的百强终于诞生了！作为百强，已经默认获得了一件满级紫装作为奖励。不过对于这一百位来说一件史诗级的紫装根本已经不算什么。他们要的是前十的名次，甚至是前五那几个可以出国代表华夏区和国外玩家战斗的机会。那才是真正的名利双收！

　　名单出来之后，沐枫立刻扫视了一下整个榜单，成功看到了亚丝娜的名字。毒岛冴子的ID是什么他还不知道，所以也没有发现一个危险的存在也混在了这百强之中。

　　百强产生了之后，今天的比赛也算是彻底结束，就等第二天的百强赛了。在跟亚丝娜发了私信，祝贺她成功晋级之后，沐枫和大家一起第一时间就退出了游戏，毕竟小蝶和初春还在外面紧张的守护着大家呢！

　　“小蝶，初春！”沐枫的房间在楼下，第一个打开了房门。就看到小蝶已经变身成为了白鬼的姿态，端坐在沙发上，而散发着隐隐邪气的草薙剑就被她放在了面前的桌子上，细心感应着周围的动静。而精通电脑的初春则在电脑前不停的敲击着键盘，随时用监视器掌握这整个别墅和周边的所有动向。

　　“沐枫哥哥！”看到沐枫出现，初春的精神终于是一松，露出了放心的笑容。紧张的守护终于可是结束了，没有人来袭击，大家都没有事，这真是太好了！

　　“师父！”小蝶也变回了人类的样子，扑到了沐枫的怀里。

　　“辛苦了，小蝶！现在我们已经出了游戏仓，就不用你来保护了，去好好休息吧。”沐枫宠溺的揉了揉小蝶的黑色长发，与游戏里不同，小蝶的身高已经到了沐枫的胸口以下，而不是游戏中那夸张的胯部以下……

　　“琴霜姐姐她们也结束了吗？结果怎么样？”小蝶好奇的问道。

　　“大家都通过了比赛，晋级百强了！”

　　“太好了！”对于小蝶和初春，这无疑是最好的消息。

　　“好累啊，在酒馆吃了那么多东西，喝了那么多酒其实都是假的，我现在反而有些饿了呢！”此时琴霜、百合还有小鸠三女也从楼下下来了。

　　“我这就去给大家做宵夜！”初春立刻冲向了厨房，现在都凌晨三点了，都不知道是宵夜还是早餐了。

　　吃过了初春做出来的美味宵夜，大家便回房间睡觉去了，准备迎接第二天的战斗。至于别墅的守卫，只要出了游戏仓，大家的感知就是最好的防御，哪怕是在睡梦中。


第246章 不速之客，琴霜的爷爷？

　　“额……啊！……”打了个大哈欠，沐枫揉了揉睡眼，从自己的房间里面走了出来。自从比赛开始之后，每天都能真正睡上几个小时，也算不错。不过他今天似乎一不小心睡过头了。

　　当沐枫像往常一样打开自己的房门打算吃一顿大餐来把饥饿的肚子填满的时候，却发现一个从未见过的老者正坐在客厅的沙发上，在和琴霜聊着什么。

　　而平时古灵精怪活跃异常的百合则坐在琴霜的旁边，第一次露出了害怕和敬畏的表情！初春更是沏茶上茶点，小心的伺候着这个突然出现的老人。

　　穿着一身上好丝绸缝制的精致汉服，老头就像是不属于这个时代的人物。如果不是留着花白的平头，沐枫还真以为这老人是哪里来得神仙呢。再加上他能让琴霜和百合如此恭敬，说是神仙沐枫还真能信几分。

　　他到底是谁啊？沐枫的心里打了个疑惑的问号，但还是慢慢走了过去。

　　“呦，醒了啊年轻人。我像你这么大的时候也很贪睡，每天不到11点是不会起来的。哈哈哈……”没想到老人反而主动向沐枫打了个招呼。慈眉善目的样子倒不像是坏人。那精明的视线上下扫视了沐枫一番。

　　“枫哥！”琴霜则是在看到沐枫之后一脸的震惊，不停的给沐枫打着眼色。

　　“额……”沐枫顺着琴霜的意思往下一看才发现，自己现在的穿着实在是有够随意。下身穿着一条肥大的短裤，上身则是紧身的细肩背心，十分的家常。当他对上琴霜那震惊外加焦急的眼神之后，他就知道闯祸了。立刻道了个歉迅速跑回去换衣服了。

　　“对不起爷爷，枫哥他不知道您来，所以穿得随便了一些……”琴霜不好意思的说道，拜托这可是和大家长见面啊！原来这个老头竟然是琴霜的亲爷爷，异能大家族御家的家主御龙天！

　　“没事没事，小伙子长得倒是满帅的，有我当年风范。哈哈哈……”像御龙天这种级别的人自然不会在意那样的细节，他眼中看到的不是沐枫的穿着，而是沐枫的实力，一个四阶高级的异能者！

　　四阶高级，按实力来说沐枫的确配得上琴霜了。毕竟整个华夏也就两个五阶异能者，另外一个在异能者协会的五阶听说也是个女的，自然不可能让她们两个人结婚，而且异能世家和隶属国家机构的异能者协会也不像表面上这么和谐。这根本就是不可能的事情。

　　这样一来让琴霜和一个四阶高级的人结合就是必须的了，而琴霜已经是五阶的存在，必然的下一任御家家主，自然不会让她成为家族利益的牺牲者和别的家族联姻。相反像沐枫这样无身份无背景的反而是御老爷子最希望的女婿人选！当然，两个人是不是真的适合，那就要继续观察了。

　　“不好意思了老人家……”沐枫换了一身比较正式的衣服，又弄了弄头发，立刻变得帅气逼人。重新出现在老爷子面前的他让老爷子忍不住点头，至少在外表上是完全没得挑剔了，比他年轻时候都帅！

　　“枫哥，这位是我的爷爷，也是家族的族长，御龙天！爷爷，他就是我像您提过的沐枫。”琴霜立刻为两人相互介绍。

　　“沐枫，听说你只用了不到半年时间就从一个刚觉醒的二阶异能者变成了四阶高级是吗？”老头子望向沐枫，微笑着问道。

　　“是的，老人家”沐枫点点头，没有隐瞒。这都是查得到的东西。

　　“不错不错……不要叫我老人家了，这样多生分，像美琴一样叫我爷爷吧。”御龙天微笑着说道，同时震惊于沐枫的天赋！只用了半年晋升四阶高级，简直是神话般的存在。难道这个男人有机会冲击五阶不成？如果真是那样，琴霜和他结合御家就有了两个五阶强者，可以在华夏一家独大了！

　　“是，爷爷……”沐枫叫的有点不顺口，毕竟自己的有记忆以来就没有过爷爷奶奶，一下子多了个爷爷还真是不习惯。靠着琴霜坐下的他有一些拘束。这就是传说中的女婿见家长啊……还是对方突击的！

　　“爷爷，聊了那么多你还没有告诉我你为什么会突然跑过来呢！家族里的事情不是很多吗，没有您坐镇怎么行啊。”琴霜好奇的问道，御龙天的出现真的让她没有想到，她好担心爷爷是想来把她带回家族的。

　　“你还说呢！也不通知我一声就自顾自的退学了，还拉着长盘山的一堆女学生一起玩什么游戏。长盘山校长那老小子差点没把我的耳朵吵聋了！”说到这个，老头子的脸色就没那么好了，毕竟被老朋友指着鼻子一顿骂自己还不能还嘴实在是憋屈。

　　“对不起爷爷，反正那里也教不了我什么了嘛……”琴霜不好意思的说道。

　　“我当然知道你在那里学不到什么，我让你待在那里不就是为了让你和那些同学多熟悉一下打好关系建立未来的人脉吗？”老头子说道。

　　“这个我知道的爷爷，那些有潜力的同学我都把她们拉近游戏里来进入了我的公会了！”琴霜微笑着说道，就知道爷爷会因为这个来治罪，她早就做好对策了。

　　“真的？”御龙天不玩游戏，有些不相信。

　　“族长，这都是真的！”百合立刻帮腔，替琴霜作证。

　　“那还差不多！至于我为什么来这里，你们难道忘记了昨天闹出来的事情了吗？整个街区都被你们给毁了！”老头子郁闷的说道，家族和异能者协会为了抹平这件事情也是费了不少事。

　　“我们也不想呀，是那些妖人自己要来攻击我们的啊！而且他们是来自东瀛的外来势力，是我们共同的敌人！”自从上次异能者协会和异能家族大战让外族势力入侵之后，双方就达成了协议，但凡发现了有威胁的外族异能者，双方无条件联合一起将其消灭！

　　“我当然知道，不过我听说你们把家族在上海的高手都调走来保护别墅，似乎对方还有后手，为了你们的安全，我能不来吗？”老头子说道。

　　“爷爷你不会是来接我们走的吧？”琴霜惊呼。

　　“当然！”作为族长，就算琴霜现在的实力是强大的五阶，他的话依旧不可更改。

　　“爷爷……我能不能不走？”琴霜说道。

　　“是啊……”百合和初春也舍不得大家。

　　“不行，我是不会放任你们在如此危险的地方的。”老头摇了摇头表示拒绝，他可是看过街区的破坏照片的，知道这次琴霜她们惹到的势力不简单。

　　“可是……”琴霜望了望沐枫，希望沐枫可以说话。

　　“老人家，能不能别让他们走。我会保护好大家的，请您放心！”看到琴霜的哀求，沐枫对老头说道。

　　“哦？你这是用什么立场在和我说话呢？”老人斜眼看了一下沐枫，一股只属于上位强者的气势向沐枫压了过去！眼神中目光灼灼似乎是在等待着什么答案。

　　“男友！我现在是以琴霜男朋友的身份和您说话！”这个时候，沐枫也不再躲闪，直接说出了自己和琴霜之间的关系。完全无视了御龙天巨大的气势压力。

　　“好小子！”其实御龙天刚刚更多的是在试探沐枫，看看他敢不敢站出来。

　　“其实你们之间的关系我早就知道了！”毕竟是异能家族的族长啊。“你和你的妹妹甚至那位小妹妹，都可以和美琴她们一起回到我们家族！由家族负责你们的安全！”

　　“真的吗？”如果这是真的，无疑是一个天大的好消息。

　　“我是御家的族长，我说的话哪还有假！”

　　“不过，现在已经是中午了，要是现在出发，就赶不上晚上的百强比赛了啊！”初春突然惊呼，这可怎么办！

　　“什么百强战？”御龙天可没听说过有什么百强战。

　　“是这样的爷爷……”琴霜只好给她游戏盲的爷爷讲解了一下《天际》和比斗大会的事情。


第247章 百强赛，规则

　　“原来是这样……”经过琴霜一番讲解，御龙天就明白了是怎么回事。虽然他根本就没玩过游戏，也不知道《天际》现在到底有多火，但像他那样精明的人一时通样样通，一下就清楚了琴霜她们的意思。

　　“爷爷，这次的比赛对我们真的很重要！让我们现在就动身去家族，我……我办不到！”琴霜平生第一次对自己的爷爷说不，哪怕在她晋级成了五阶的强大存在已经凌驾与御龙天之上后也没有过。

　　“既然如此，那我这把老骨头就只好陪你们一天了！今天晚上，这里的警戒就交给我和我带来的家族护卫吧！你们上游戏里比赛去吧！”御龙天笑着说道。

　　“真的吗爷爷？”听到御龙天的话，琴霜惊喜的都快要落泪。

　　“我什么时候骗我你啊，美琴。”御龙天哈哈大笑。

　　“太好了！”初春和百合忍不住开心的抱在了一起。由族长御龙天和他手下的家族护卫坐镇，绝对不会有任何问题的。今天晚上的百强大战，就连初春和小蝶也可以进入游戏观看大家的比赛了。

　　“真是太感谢您了，爷爷。”沐枫也知道御龙天为了琴霜做出了多大的让步和妥协，忍不住感谢。

　　“不用感谢我，努力去拿下华夏第一吧！”御龙天给了沐枫一个鼓励的眼神，虽然只是游戏，既然是自己孙女看中的男人，也不能轻易就输了啊！

　　接下来的时间大家唠了唠家常，御龙天也问了一下沐枫家里的事情。当听到沐枫自己父母因为意外双亡，现在只有一个妹妹之时，忍不住露出笑容，这正是御家所需要的女婿啊！实力强大，而且还有冲击五阶异能者的潜力，又没有任何的背景。如果能够成功的吸收入家族，肯定会增添一员大将！

　　晚饭的时候因为御龙天的关系初春做了好大的一桌饭菜，让贪吃的小鸠小蝶两个女孩吃了个饱。而御龙天也是第一次看到这两个可爱的半大萝莉。之前小鸠和小蝶结伴想下楼的时候正好看到客厅坐了一个不认识的老人，怕生的她们立刻就躲会了自己的房间。直到晚饭做好了初春去房间叫她们才肯出来。

　　原本两个女孩看到白天的老爷爷居然没走，还留下来吃饭有一些拘谨。但是当美味的菜肴上桌之后就只顾埋头吃饭忘记了这一茬了。

　　“爷爷，比赛就快要开始了。我们必须回房间去上游戏了。”吃过了晚饭，眼看比赛时间将近，琴霜只好跟御龙天告退。

　　“去吧，一定要赢啊！”御龙天点了点头。当大家都消失了之后，客厅就只剩下老爷子一个人了。

　　“哗！……”一个模糊的黑影在御龙天的影子里升起，变成了一个身穿黑色紧身衣的蒙面人，单膝跪在了御龙天的面前。“族长！”

　　“吩咐下去，全面警戒这一区域，我要一只蚊子也飞不进来！我不想有任何东西打扰到我孙女的比赛！”此时的御龙天已经没有了和琴霜她们在一起时候的慈祥，有得只有上位者的气势和威严。

　　“是！”黑影答应了之后迅速消失。而御龙天自己，则拄着拐棍直挺挺的坐在了客厅的沙发上。明明有那么多人防守这栋别墅了，他还是不放心，要亲自坐镇。

　　上线后的众人迅速在约定的地方集合，在接到了北极雪之后，人就齐了。

　　“小蝶，初春，你们今天终于上了！”看到小蝶和初春的身影，北极雪终于安心了不少。如果今天的百强战小蝶和初春依旧错过的话，实在是太遗憾了！

　　这一次大家就不需要像之前那样去酒馆包间了，因为百强赛的赛况普通玩家只好支付一定的金币就可以进入竞技场看到！而比赛的选手也同样是通过传送的方式进入比赛场地，在没有比赛的时候也可以坐在观众席观看战斗。

　　首先是组队，当大家组成了七人队伍之后，沐枫就开启了比赛的集体传送。大家被一起传送到了一个巨大的竞技场之中。此时竞技场之中已经人山人海，毕竟现在已经是百强赛，在今晚就会决出比斗大会的十强！有谁会想要错过呢？

　　为了观众最佳的观赏体验，系统并没有将所有玩家都放在了一个竞技场中，而是分成了无数个小竞技场，至于场中的赛场所发生的一切则会在所有竞技场上同时上演。这样所有的玩家都可以在一个比较近的位置欣赏到比赛了。

　　当沐枫他们坐定，并且向系统购买了一堆吃喝之后，比赛就正式开始了！

　　原本还算是明亮的竞技场突然间暗了下来，无数绚烂的灯光突然亮起，伴随着劲爆的音乐，无数漂亮的烟花被放射到半空之中。这无疑点燃了所有观战的玩家无比的热情，震耳欲聋的呐喊响彻了整个竞技场。

　　“啪！”一曲终了，所有的灯光再度暗了下去。而这次比赛的场地却亮了起来，一个美丽的系统精灵出现在了场地之上。

　　“大家好，我是今天的竞技精灵拉拉，将会解说和引导大家观看今天的百强争霸赛！”出现的这个精灵沐枫突然感觉有一些脸熟，绿色的飘逸长发，精致的面庞，还有尖尖的精灵耳朵，这个依靠魔法飞在半空中的美丽系统精灵，像极了卖自己一堆破烂的奸商，系统神秘商人！

　　拉拉的美丽立刻引来了台下疯狂的尖叫，其中尤其以男性玩家为甚。以拉拉的美艳程度已经完胜了现实中的女星了！也就只有游戏里能够见到了吧。

　　“好啦，现在由我拉拉向大家讲解等一下的百强赛规则和观战方式！”无视台下疯狂的玩家，拉拉开始介绍起了百强战的观战规则。

　　第一轮将是随机的一对一战斗，随后百强将会被分成两个赛组。胜出的50人分在胜者组，失败的则分到败者组！随后的比赛胜者组失败的玩家会进入败者组和败者组剩下的玩家对决。最终比赛会在胜者组选出六位，败者组选出四位，组成百强赛的前十！也就是说胜者组的玩家有一次输掉的机会，如果是真正有实力的，就算被打入了败者组也是有机会登顶前十的！很大程度上减少了高手被埋没的可能性。无论是在胜者组一路过关斩将一场不败的强者，还是不小心输了一场却在败者组爆发的人，都可以成为华夏区的前十！

　　至于玩家如何观看这史诗般的比赛，系统则给出了一个解决方案。因为同时开始的比赛实在太多，尤其是第一轮和第二轮同时都有50场比赛。系统会根据玩家资料数据选取最有看头的一组放在比赛场地正中比赛，其他的比赛则会在特殊的比赛空间中进行。而不想看系统选出的比赛或者想要看自己喜欢的人比赛的话，则可以通过观战系统，将自己想看的比赛画面调到自己眼前，就像是身临其境一般！

　　“相信大家已经了解了比赛规则和观战方法了吧？”拿着话筒的拉拉兴奋得问道。“那么……《天际》游戏的第一届比斗大会华夏区的百强赛现在正式开始！现在有请我们的百强玩家出场！”

　　沐枫琴霜等人在拉拉话音未落的时候就突然在作为上消失，来到了场地之中。

　　“哇！……”比起刚刚的尖叫，这才是真正震破耳聋的欢呼，在玩家的心中，这些人才是真正的明星。能够进入华夏区百强的玩家，没有一个是庸手！


第248章 曾经的部落第一盗贼？黑暗行走

　　享受着玩家们的欢呼，沐枫有一些恍惚。现在的《天际》玩家单单华夏区就已经达到了两亿多人！能从这么多人之中脱颖而出，可不是一件容易的事情。曾经的他化身星邪，也是在上一个游戏《魔世》里靠着这样的大赛才出名的。

　　“枫哥，我好兴奋啊！”牵着沐枫的手，感受着台下的欢呼，琴霜激动不已。虽然她已经在实力上站到了这个世界的顶点，却没有像现在这样受人瞩目。毕竟异能者什么的，一直都很低调，并不为太多人所熟知。

　　“要把这兴奋劲化为比赛的动力，百强没有庸手，琴霜你一定要小心啊。”沐枫提醒道。

　　“知道啦，既然是双败淘汰有败者组，我进十强我还是有信心的！”对于自己的实力，琴霜十分的自信。

　　“现在开始第一轮的抽签，百强玩家面前会出现一百张虚拟卡片，只要用手指点击一下就会反过来，上面有一个1到100的数字。那就是选手的编号！抽到靠在一起号码的玩家将会一对一对决，胜者进入胜者组，败者则进入败者组，再输一场就失去资格被淘汰！”拉拉向百强选手讲解了抽签的步骤。

　　“好了，大家准备抽签开始！”随着拉拉的话音落下，所有百强玩家的面前都出现了一百张散发着华丽蓝光的卡牌。已经有人进行了选择，沐枫面前的卡牌数量开始迅速的减少。反正每一张背面都长的一样，沐枫就随便点了一张。当卡牌翻过来的时候，上面显示的数字是26！也就是说，他将会和编号为25的玩家进行一对一的对决！

　　“抽签完毕，下面由我来公布对战名单。请大家看上面！”拉拉朝着上面的天空一指，原本空无一物的赛场上方突然出现了一个巨大的光屏，以所有人都可以清楚看到的大小百强所有人的头像名字和编号都显示了出来，当观战的玩家可以一目了然。

　　“抽签结束，第一轮比赛马上开始，请大家好好的欣赏比赛吧！”拉拉对着大家卖了个萌，随后百强玩家与她一起纷纷在比赛场地上消失。只留下了一组在比赛场地上。

　　“咦？”沐枫远以为自己会被传走，却发现周围的人一个个消失，自己却留了下来！而在他的面前，则留下了一个高高瘦瘦的巨魔盗贼！

　　“第一轮就幸运得有火星撞地球的比赛，留在比赛主场地的是华夏第一人忧郁的风，和曾经的部落第一盗贼，黑暗行走！如果你想观看其他选手的对决，别望了开启观战模式哦！”

　　巨魔是黑暗部落可选的一个种族，种族天赋是战斗中快速回复生命值和巨魔狂暴，可以在15秒内提升30％的攻击施法速度。无论是法系职业还是物理职业都挺适合选择的。在沐枫面前的巨魔高高瘦瘦的，蓝色的皮肤，嘴里长着一对巨大的獠牙，留着一头火红的莫西干头，十分的酷炫。不过他望向沐枫的眼神却十分的仇视。

　　“忧郁的风，你还记得我吗？”这个叫做黑暗行走的盗贼，对着沐枫恶狠狠的说道。

　　“对不起，你哪位？”沐枫掏了掏耳朵，实在是想不起对面的巨魔盗贼是哪一号人物。

　　“断罪之狱，断罪之狱！你难道忘记了吗！”没想到沐枫完全不记得自己，黑暗行走立刻像被踩了尾巴的猫一样跳了起来。

　　“断罪之狱？”沐枫愣了一下，这才想了起来。“哦！……原来你就是那个黑暗部落的盗贼！”断罪之狱每个种族只能派一个人进入，当初确实有一个巨魔盗贼本来和小蝶对决占了上风却偏偏跑来偷袭亚丝娜被小蝶趁机反偷袭给干掉了。没想到在百强赛上又让沐枫遇到了他！

　　“想起来了吧！”看到沐枫似乎想起来了，这个巨魔盗贼终于好过了一些。

　　“想是想起来了，不过，那又怎样？”沐枫奇怪的问道，毕竟他也就看到了这个盗贼一下子，也不是他杀死的对方，怎么这个盗贼却一副被沐枫杀了爹娘一般的表情。

　　“当时我是黑暗部落第一个到30级的盗贼，也是第一个到30级的巨魔玩家！那时候的我明明是这个游戏最顶尖的人之一！但就是从那一次被你们打败之后，我的名次就一降再降，后来连部落第一盗贼的位置也被名字很麻烦给抢了去。这一切的根源都是因为你们！如果是我拿到了断罪之狱神器任务的奖励，我才应该是华夏第一人，影舞的特殊职业也应该是我的！”黑暗行走越说越激动，到最后已经是在怒吼了。

　　“拜托，那只是你的妄想！既然你这么恨我，好啊！现在就是一个机会，你来击败我啊！”沐枫一把扯下了身上的灰色斗篷，露出了那布满了华丽铭刻的精致身躯。一条黑色的眼罩系在头上，显得神秘莫测。

　　“咦？两个选手貌似言语上起了一些冲突，忧郁的风扯下了他总是穿着的灰色斗篷。原来他衣服下面的身材是那么棒啊！还有那些华丽的纹身，蒙眼赛高！”负责解说的拉拉竟然像一个普通少女一样尖叫了起来，而看台上的女玩家在看到了沐枫的身材之后也是尖叫连连。那完美的身形，可不是能靠系统修正就可以办到的啊！

　　“可恶！”现在黑暗行走又多了一个恨沐枫的理由，他那一身平时自己引以为豪的行头在沐枫面前完全的黯然失色，所有人的目光都被沐枫吸引了过来。

　　而沐枫却伸出手来向他招了招，表示让他先进攻。盗贼拥有潜行技能，一般玩家与盗贼PK的时候都会尽量不让盗贼隐形，就算没能阻止盗贼隐形也要想方式发在盗贼发动偷袭之前把他打出来。像沐枫那样大大方方站在原地等着人家潜行上来偷袭的，只有对自己的实力完全自信才做得到！

　　而沐枫现在所面对的可不是一般的蹩脚盗贼，而是曾经的部落第一盗贼。如果不是名字很麻烦获得了特殊职业影舞，说不定黑暗行走还是部落第一盗贼呢！

　　“那好，就让我看看华夏第一人到底有多强！”黑暗行走也不再多言，蓝色的身影逐渐消失在原地。

　　“嗯？”沐枫远以为可以通过自己的心眼探测轻松的发现对手，结果却并未如愿。果然是曾经的黑暗部落第一盗贼，前行的实力不俗，让沐枫无法抓住任何的踪迹。

　　虽然如此沐枫也完全不害怕，自己的防御和血量都很高，硬吃你一套又如何？当时在断罪之狱这个家伙可是想要对亚丝娜偷袭啊！虽然被小蝶及时的出现击杀，沐枫依旧无法原谅他。这一战，沐枫不但要把他打入败者组，还要让把他的信心直接击溃，让他直接出局！

　　既然打定了主意，沐枫就放弃了感应对手的位置，静静的等待着对方的先手攻击。而竞技场中也鸦雀无声，除了有朋友在比赛非看不可，大部分人都将关注点放在了沐枫他们的比赛之上。华夏第一人的战斗，可不是能经常看到的！从开服到现在，每一段流出的跟沐枫有关的视频无不显示着沐枫强大的实力。现在，他们终于有机会用字的双眼来验证这到底是不是真的了！

　　一秒，两秒，三秒……时间一秒一秒的过去，所有人都屏息静气的等待着。因为他们知道，当黑暗行走现出身影的刹那伴随着的一定回事最狂暴的攻击！


第249章 胜利，摧毁意志

　　30秒，这是比斗大会上系统对盗贼隐身时间所作出的限制。一个盗贼一旦进入隐形状态，如果没有在30秒内作出攻击，就会自动显现出身形。《天际》之所以会有这个设定，就是为了把比赛的节奏加快，防止盗贼玩家一隐身就很久很久。这个举措不但让比赛结束的时间大大缩短，也让比赛的观赏性提高了许多。当然，对于盗贼玩家来说，就是一个不大不小的限制了。为了出其不意的攻击，在合适接近对手发动偷袭就显得尤为重要了。

　　黑暗行走，曾经的黑暗部落第一盗贼。在断罪之狱将小蝶逼得毫无办法。如果不是他看到了美艳的亚丝娜想要偷袭，绝对不可能会死在小蝶的手上。对于何时是发动攻击的最佳时间，自然是最清楚的了！

　　时间越接近30秒，对黑暗行走越不利，因为沐枫可以掐着时间放范围技能把他给逼出来。几乎是在潜行消失的刹那，黑暗行走就慢慢向着沐枫慢慢的移动了过去。不能太快，高端玩家的感知都很敏锐，即使看不见他，沐枫也是有可能隐约感受到黑暗行走的位置的。

　　小心翼翼的前进，黑暗行走用了12秒的时间才来到了沐枫的附近。沐枫的耳朵一动，似有感应。一个蓝色的身影就突然出现在沐枫背后，偷袭！

　　黑暗行走右手的匕首狠狠敲在了沐枫的后脑上，成功将沐枫眩晕在了原地！这是敏锐天赋的盗贼打防高血厚的职业最常见的起手技能。成功命中的偷袭会眩晕目标四秒钟的时间，并获得两个连击点数，甚是霸道！

　　“锵！……”一道金色的光芒亮起，沐枫自然不会给黑暗行走继续攻击自己的机会，直接使用了自己的饰品职业勋章上的技能将身上的眩晕效果解除！于此同时，恶魔值爆发和献祭技能也被沐枫开启。

　　“可恶！”现在这个阶段，高端玩家一般都已经完成了大量的职业任务，使自己的职业徽章附带上了解除限制的技能。但让黑暗行走没想到的是，沐枫竟然在战斗开始的第一时间就将它给使用了！

　　黑暗斩！醒过来的沐枫立刻挥出了一道华丽的黑色能量刃，如果能够击中黑暗行走，以他的小身板必然会遭受重创！

　　“暗影步！”黑暗行走自然清楚沐枫超高的伤害，没有选择硬吃伤害而是利用暗影步的技能瞬间来到了沐枫的背后。“肾击！”

　　肾击：终结技，使目标昏迷。根据连击点数的数量决定效果持续时间：1点：1秒2点：2秒3点：3秒4点：4秒5点：5秒。

　　黑暗行走原本想要攒够了五点连击点后再使用肾击，但沐枫所表现出来的强势让他不得不立刻将肾击技能交出。在只有两点连击点的情况下，只能够眩晕沐枫两秒钟。

　　影袭，影袭……黑暗行走在这两秒钟内疯狂的输出。

　　-1876，-1986……但无奈沐枫已经开启了减伤技能，这一套原本能在别人身上爆发出成吨伤害甚至直接秒杀的连击打在了沐枫身上却是不疼不痒。两秒钟时间一过，沐枫立刻又醒了过来。

　　“黑暗禁锢！”沐枫的右手伸出一条黑色的能量锁链，朝着黑暗行走的双手缠了过去，黑暗行走手中的两把史诗匕首立刻被牢牢锁住。于此同时，在黑暗禁锢的五秒内，黑暗行走的移动速度也将降低40％！这是黑暗禁锢这个天赋技能被沐枫投下五点天赋点点满后的额外效果。

　　“锵！……”盗贼失去了武器和速度，就意味着他将迎来死亡。不得已之下，黑暗行走也交掉了自己职业徽章上的技能。沐枫手中射出的能量枷锁瞬间消失。

　　黑暗之手！逼出了黑暗行走的徽章技能沐枫的目的也已经达到，右手一招，一片黑色的火焰就从天而降，落在了以黑暗行走为中心的地面之上。

　　-1065，-1074……站在这片火焰之上黑暗行走每时每刻都将遭受到火焰的炙烤。

　　“魅影突袭！”不单单是黑暗之手的火焰，以现在沐枫的智力，他身体上的献祭效果所造成的伤害也十分强大。黑暗行走不得不交出了自己的45级天赋技能，来做最后的殊死一搏！

　　“唰！……”使用了魅影突袭之后，黑暗行走的身影瞬间在原地消失，在沐枫右侧的半空中再度出现，手中的匕首狠狠刺在了沐枫的身上。

　　-2195！随后是第二个分身，但就当黑暗行走的第二个分身即将做出攻击的时候，形势却突然逆转。

　　“给我下来！”沐枫大喝一声，就仿佛是被沐枫吓到了一般，黑暗行走的身体突然间摔向了地面，被地上的火焰牢牢的禁锢住了！原来是沐枫黑暗之手在开启恶魔值爆发后的效果，2.5秒内不走出范围就会将目标禁锢，恶魔种族的则会眩晕。这突然的变故将魅影突袭打断，才出现了两个分身就结束了。

　　奋力一击！-12764！沐枫举起了手中的两把传奇武器，狠狠砍在了黑暗行走的身上。巨大的暴击数字，让黑暗行走的生命值瞬间清零。

　　“胜负已分，让我们恭喜忧郁的风获得了胜利，成功进入胜者组的半区！”随着主持人拉拉的确认，沐枫正式取得了胜利。虽然多废了一些功夫，但也将黑暗行走的所有招数一一破解，现在的他颓然的倒在地上，已经被完全击溃了信心。原本支撑着他的部落第一盗贼的梦也瞬间破碎。不用想，接下来在败者组，这个曾经的高手也将会一萎到底，出局是肯定的了。

　　“忧郁的风！太帅了！”沐枫干净利落的解决了黑暗行走，又是在主赛场上。周围的观众大部分都在关注这一战。当拉拉宣布比赛结果之后，立刻爆发出了巨大的欢呼声。享受着欢呼，沐枫传送出了比赛场地，回到了原本的看台位置上。

　　“师父，你好厉害，刚刚好帅！”小蝶激动的将各种食物撒了一地。

　　“小心点！”沐枫看到小鸠她们还没有回来，立刻打开了比赛的观战系统，调出了小鸠的比赛画面。几个女孩之中，沐枫还是最担心自己的妹妹小鸠了。毕竟小鸠自身的战斗力实在是太弱了，全靠她的两个魔仆来撑场面。如果被人抓住这一点直接攻击她的话，胜负就很难说了。

　　画面切换到小鸠的战斗，沐枫立刻观看了起来。

　　此时小鸠的战斗已经开始一段时间了，她谨记沐枫跟她说过的话，一开场就将两个魔仆和宠物小黑都召唤了出来。然后让小鬼高森和小黑把自己保护起来，派出有瞬移能力的夜之女王出去对敌。这是一个比较稳妥的办法，可以应对绝大多数的情况。不过现在，她似乎陷入了一些麻烦之中。

　　小鸠面对的是一个身穿锁甲的拿着大斧的兽人战士。当他看到小鸠召唤出那么多的手下后立刻不管不顾的冲向了小鸠，就盯着小鸠打。

　　“坏蛋，不要再追我了啦！”小鸠拿着自己的法杖御魔手杖不停的奔跑。而那个兽人战士则举着大斧在后面狂追。

　　“我靠，这人谁！”看到这个场面，沐枫真相冲下去帮小鸠把这个战士给干掉。

　　还好小鸠的三个手下还算给力。小肥龙毅然决然的站在了小鸠的身后，挡在兽人战士的面前。大嘴一张就开始努力的吸气，连续两股炙热的烈火从它的嘴里喷涌而出，双重喷射！

　　-1895，-1947！可惜两股火焰造成的伤害有限，这个战士的装备不错，应该是为对阵法系玩家特意收集了一套全属性抗性装，所以才有信心无视几个召唤物追着小鸠猛打。


第250章 小鸠胜出，小黑的头槌

　　“可恶，我受够了，你给我去死去死去死！”被这个不认识的猥琐大叔拎着大斧头绕着比赛场地整整追了一圈，小鸠终于受不了了。

　　“恶魔变身！”随着小鸠一声娇呼，神秘的黑色能量立刻将身穿黑色公主裙的小鸠包围。把这一身法袍通过裁缝玩家的改造变成了这华丽的公主裙，可是费了小鸠不少的金币。当黑色能量散去，小鸠已经开启了她的45级天赋技能恶魔变身，成为了一个可爱的小恶魔！

　　华丽的黑色皮甲，俏皮的恶魔尖角，还有那偶尔露出来的尖利虎牙，变身后的小鸠充满了可爱的坏坏气质。将短小的御魔手杖在手里舞了个花样，稳稳的握在手中，小鸠的眼神已经发生了改变。

　　平时的小鸠总是显得傲娇而固执，但她其实也有着内心中脆弱的一处地方，那就是沐枫！明明已经说好了……要和哥哥一起进入十强。这个可恶的兽人大叔，竟然敢让小鸠这梦想破灭？不可原谅！

　　“这……这到底是什么？”《天际》游戏中的玩家全世界至少有50亿，其中恶魔术士也不算太少。作为恶魔术士的45级天赋技能，恶魔变身大部分玩家都见过，可一般的恶魔术士变身都是变成一个浑身漆黑散发这恐怖气息的丑陋恶魔。谁见过像小鸠这样华丽的变身。兽人战士因此愣了一秒，便再也没有了反击的机会。

　　“去死吧，恶魔狂暴！”在战士走神的刹那，小鸠终于得到了短暂的喘息机会，毫不犹豫的开启了恶魔狂暴技能，让自己的两个魔仆属性来了个大飞跃。

　　“卑鄙的兽人，竟敢追着主人跑，太可恶了！给我变成烤鸭吧！”对于小鬼高森而言，没能保护好主人是它的耻辱，憋了很久的它凝聚出了一颗无比巨大的爆裂火球，扔向了倒霉的兽人战士。比起一开始的火球大了足足几倍的爆裂火球，可就没那么好硬抗了！

　　“啊呀啊呀……小主人生气了呢！既然如此，比赛就结束吧！”不远处的夜之女王微笑着说道。其实她完全可以轻松利用瞬移缠住兽人战士，只是她突然发现小鸠被追赶的样子好有趣，就故意放了一下水。现在小鸠发飙，她也不得不认真起来。受到恶魔狂暴技能影响，换了一身火红皮衣的她，立刻瞬移到了兽人战士的面前，手中的长鞭舞出一片狂乱的鞭影！

　　“混蛋！”小鸠的ID菲丽希媞在天际有谁不认识？华夏第一人忧郁的风的妹妹，在第一女子公会花容天下任职副会长！这个兽人战士是来自黑暗部落第二公会风云盟的高手，独霸天下为了让他冲进华夏前十特意给他弄了一身40级以上的史诗抗性装备，专门用来对付法系职业的对手。却没想到出师不利，一上来就遇到了小鸠！

　　“吼！……”兽人战士仰天怒吼，一道有形的声波向周围扩散了开去，夜之女王和小鸠同时一晕，进入了混乱状态！这是战士的技能之一，破胆怒吼。可一让敌人混乱3秒的时间。一下子打乱了小鸠原本的输出节奏。

　　“锵！……”小鸠毫不犹豫的使用了职业徽章上的技能将混乱解除，立刻撒腿就跑。血量已经不多的她，绝对不能让兽人战士乘机近身，会死人的！

　　“哪里跑！”虽然夜之女王还在混乱着，可小鬼高森因为是远程一直都站在远处搓火球，压根就没有被这一下破胆怒吼给吼中，一直都在疯狂的输出。就算他有这超高的魔法抗性，依旧被打到了半血。如果这个时候还让小鸠逃走，等到夜之女王再度醒来，他就没有任何翻盘的机会了！

　　“冲锋！”这个兽人战士选择的天赋是战斗，拥有战斗内冲锋的能力，眼看小鸠跑开，便立刻使用冲锋技能接近了上去，瞬间冲到了小鸠的面前。

　　“哈哈哈……哪里跑！”望着被眩晕到原地的小鸠，兽人战士又举起了他手中的大斧。

　　“嘎哦！”小鸠的宠物小黑这个时候毅然冲了出来，扇动着被后的一对黑色翅膀一头撞在了兽人战士的脑袋上。

　　“咚！……”一声巨响，兽人战士被小黑的这记头槌直接撞倒，而掉在地上的小黑也晕了过去……

　　“啪！……”一跟皮鞭狠狠抽在了兽人战士的身上，夜之女王终于在混乱状态中苏醒，一个瞬移来到了兽人战士的面前，挥舞着手中的鞭子狠狠的抽了下去！

　　“呼……好险！”小鸠拍了拍还未发育的胸脯，总算是松了一口气。“去死吧，烧尽！”一个火焰法术在小鸠的手中凝聚了起来，她终于想到自己也是一个施法者了！

　　倒霉的兽人被小鸠联合夜之女王和高森狠狠的收拾了一通，最后在一身焦糊和鞭痕的情况下被系统传送出场。

　　“哼，看你还敢不敢再追着别人跑了！”把兽人战士击败之后，小鸠气鼓鼓的说道。赶忙跑过去查看小黑的情况。

　　“小黑，你没事吧？”小鸠抱起了还倒在地上的小黑。

　　“嘎……”此时的小黑眼睛里全是眩晕的漩涡，正处于晕眩状态。刚刚它和兽人战士之间的撞击有一点太猛了。

　　“谢谢你，小黑！”紧紧抱住小黑，沐枫轻轻说了一声谢谢。今天要不是有小黑，自己就可能无法和哥哥还有琴霜姐姐她们一起在十强会师了！

　　“当然，还有你们！”小鸠也不忘感谢高森和夜之女王，随后她就被系统传送出了场地。

　　“我们是您最忠诚的仆人，这是我们应该做的，请伟大的主人不比挂怀……”小鬼高森依旧像它平时一样，向小鸠行了个礼说道。

　　“喂，你个小奴才别把我也带进去好吗？”一旁的夜之女王不满的说道。“没人的时候，小主人你可要好好的给我欺负一下哦！……”说着，夜之女王竟然将小鸠抱起，把她的头埋入了自己胸前的两团伟岸之中……

　　“呜呜……知道了……”快要窒息的小鸠赶忙答应下来。

　　“呼……”小鸠还好是赢了，沐枫在看的时候也是为小鸠捏了一把汗，看到小鸠胜利之后才松了一口气。把视线从比赛画面上移开，沐枫才发现女孩们已经都完成了自己的百强首战！

　　琴霜和百合都各自战胜了对手进入了胜者组，只有北极雪好像失败了……

　　“北极雪，到底是谁把你打败了啊？”琴霜好奇的问道，在转职兽魂猎人之后，北极雪的实力突飞猛进，应该不会这么容易就败北啊。

　　“我的对手是名字很麻烦，他太强了！根本就无视了我的魂兽小白，就盯着我打，几个回合我就被打死了……”北极雪无奈的说道。虽然转职了隐藏职业，但北极雪毕竟是初次玩这么大型的网络游戏，之前都是一个人单机，和人对战的经验太少。不会有玩家傻乎乎的一直盯着猎人的宝宝打的。更何况她遇到的还是那个强大的名字很麻烦！就算是沐枫遇到他，也会感觉头疼的。

　　“没关系，只是进入败者组罢了。我相信北极雪在败者组的实力绝对是前茅，败者组也有四个十强名额拼一下并不是没有机会！”一旁的沐枫鼓励道。遇到名字很麻烦，失败也是很正常的事情。

　　“嗯，我明白。接下来的比赛，我会和我小白一起加油的！”北极雪用力的点头。

　　第一轮结束之后，百强也被分成了胜者组和败者组两个部分。除了意外遇到名字很麻烦的北极雪，大家都留在了胜者组。沐枫查询了一下，亚丝娜也同样轻松取胜。和沐枫有关系的人，在胜者组的人数还不少呢！

　　首轮比赛结束之后会有一段时间让选手休息一下和总结上一场的经验教训，还有比赛要打的大家赶紧坐下来恢复精神，为下一场比赛做足准备。


第251章 拉钩，第二轮比赛开始

　　“亲爱的玩家们，经过了激烈的战斗，全部的50组选手已经完成了战斗。究竟是哪五十位依靠强大的实力留在了胜者组，而又是谁一时失手掉入了败者组，让我们来一起查看赛果吧！”比赛才刚刚结束，沐枫他们还没有在作为上坐稳，作为赛场主持的拉拉就跑了出来，公布起第一轮的赛果了。

　　随着拉拉的话音落下，场地上方的巨大屏幕再度显示出了百强选手的头像。不过跟上一次不同，这一回的百强被分成了左右两个部分。左边的50名用红色的框体显示属于胜者组，右边的50名用蓝色的框体显示属于败者组！沐枫扫视了一下胜者组，发现亚丝娜和星之守护也成功晋级了，这样一来和沐枫有关系的人加上他自己就在胜者组里占了六席之多！

　　“经过激烈的比赛，选手们需要短暂的休息，那么……就由我拉拉来给大家带来一首暖场曲吧？”没想到身为主持的拉拉还要负责比赛间隙的暖场，七彩的灯光射下，比赛场地立刻变得如同演唱会舞台一样绚丽。数十个美丽的彩衣精灵出现在舞台上，就连她们都有着不输于偶像明星的脸蛋和身材。

　　音乐响起彩衣精灵们开始为拉拉伴舞，一曲优美的歌声在拉拉的嘴中诞生。台下的玩家全都听得如痴如醉，没想到来看精彩比赛之余，还能欣赏到如此精彩的表演。

　　“小鸠，等下又要上场了，你有信心吗？”沐枫想小鸠询问道。虽然她表现得像往常一样傲娇，不过刚刚小鸠被兽人战士追着跑的样子还是被沐枫看到了，他很担心这会影响到小鸠下一场比赛的状态。

　　“哼，有谁能……我会加油的啦！”面对沐枫的询问，小鸠本来想要靠傲娇的语气蒙骗过去，却发现沐枫似乎已经知道了自己上一场的表现。这个让小鸠的气势一下子弱了下去，乖乖的答应了。

　　“这就好，等比赛结束了，哥哥奖励你！”沐枫将小鸠拉过来抱在了腿上。看到小鸠难得乖巧一次，沐枫自然舍得许下承诺。

　　“真的吗！奖励是什么？”听到有奖励，原本两颊红红享受着沐枫怀抱的小鸠立刻来了精神，一对异色的双瞳绽放着兴奋的光芒。

　　“奖励嘛……”沐枫刚刚也只是一时高兴就许下了承诺，具体要给什么奖励他根本就没想到。“这样好了，只要小鸠你进入十强，你提出的什么愿望我都答应你！”沐枫郑重的向小鸠承诺，反正以沐枫的财力，不能做到的事情已经非常少了。更何况还有琴霜这个女朋友。小鸠对于她来说就是必须要搞好关系的小姨子啊！如果沐枫搞不定告诉琴霜就一定没问题了。

　　“那好，我们来拉钩！”小鸠的脑海里瞬间跳出了一个念头，让她兴奋不已。可是又担心这个要求有点过分会让沐枫事后赖账，她竟然要和沐枫拉钩。

　　“好！”对于小鸠幼稚的要求，沐枫没有拒绝。沐枫伸出小拇指和小鸠那纤细的手指勾在了一起，然后两人的大拇指也轻轻的对在了一起。

　　“拉钩上吊，一百年不许变……”两个人认真的将整个拉钩的仪式做完，喧闹的竞技场仿佛消失了一般，整个世界就剩下他们两人。

　　“满足了吧！”沐枫宠溺的在小鸠的额头上点了一下。

　　“嗯！”得到沐枫承诺的小鸠一脸的满足，已经下定决心挺近十强了。为此，她一定会打起十二万分的精神，亲自加入到战斗之中。爆发出攻击潜力的她配合上两个魔仆和小黑的攻击，不会惧怕任何人。

　　“噗！”这个时候百合没忍住的笑声打断了两人之间的互动。只见一旁的百合看到沐枫和小鸠之间的拉钩，忍不住笑了出来。这一笑就不可收拾，只能捂着肚子坐回了座位上。“我说，大笨蛋你都几岁了还玩拉钩那一套？我都很久不玩了！”

　　“讨厌啦，要你管！”面对百合的嘲笑，小鸠满脸通红，没想到自己刚刚因为太幸福而忘记了周围有人，让大家看到了自己幼稚的一面。明明平时都努力假装自己是一个大人了的说！

　　“好了百合，不要笑了，下一轮比赛马上开始了！”琴霜这时候也发话了，沐枫和小鸠之间的互动，总是让琴霜忍不住有点小吃醋。虽然她知道沐枫更多的是把小鸠当做亲妹妹看待，不过小鸠就明显不是那么回事了。但小鸠没有了沐枫，又怎么能独立生存呢？所以，虽然对亚丝娜这样强势的女孩琴霜充满了敌意不愿意与其分享沐枫，但小鸠却不在此列。如果小鸠真的想要一辈子跟在沐枫身边甚至做沐枫的女人，如果沐枫愿意的话，琴霜是绝对不会阻拦的。因为她爱沐枫，也喜欢小鸠，绝对不会做让他们不舒服的事情。

　　“哦……”琴霜的话百合还是听的，立刻停止了玩笑，好好的坐好。现在大家都需要好好调整思绪，准备接下来的比赛。尤其是北极雪，被名字很麻烦打入败者组的她，如果再输一场可就要出局了。

　　“谢谢大家！”这个时候，台上的拉拉所献唱的歌曲也已经终了。伴舞的彩衣精灵一个个化作美丽的彩虹消失，又只剩下了拉拉一个人在比赛场中。带着满足的微笑，拉拉终于宣布第二轮的比赛要开始了。

　　“下面开始第二轮的比赛，虽然百强被分成了胜者和败者两个区，不过选手们还是按照首轮时候抽到的编号来战斗，靠在一起的两个选手进行比赛决出胜者！”这就是第二轮的比赛规则，这样一来如果沐枫能够胜利接下来几轮的对手也就可以轻松掌握了。

　　“琴霜，你的号码是几号？”沐枫想琴霜问道。

　　“我？我是47号！”琴霜回忆了一下自己的号码答道。

　　“百合、小鸠你们呢？”沐枫又问向了另外两个晋级的女孩得到了大家的号码之后再和自己的78号一比对。太好了，至少下一轮大家还不会碰到一起。

　　“请百强的玩家做好准备，比赛将会在30秒后开始！”台上的拉拉提醒道，原本绚烂的灯光已经隐去，再度恢复了竞技场本应该有的颜色。场地中央的赛场正等待着系统所认定的最有观赏性的两个对手之间的对决上演。

　　“哗！……”几道光柱降临，将参赛的几人召唤走，原本的看台包间里就只剩下了小蝶和初春两个人。

　　“加油啊大家！”两个女孩默默的为大家加油，然后小蝶开始寻找沐枫的比赛画面，而初春则更担心琴霜这个姐姐大人多一点。毕竟在她看来，沐枫的晋级是很稳妥的。

　　一道华丽的光柱落在了比赛场地之上，沐枫环顾四周，发现字正身处在一片荒芜的石场。整个场地全都是大大小小的碎石，有的甚至高达数米。而在他的面前，则是这一次的对手，一个背着青色长弓的精灵猎人！

　　“忧郁的风？”对方也吃惊的往向了沐枫。“竟然让我遇上了华夏第一人，而且还被系统安排在了外场举行，看来我是被系统彻底的轻视了啊！”虽然这么说，这个精灵的脸上却没有让沐枫看到一丝一毫的害怕和胆怯，反而洋溢着非凡的战意！


第252章 宝贝跳跳，水晶蝎子

　　“竟然是猎人！”看到了自己本场比赛的对手，沐枫的眉头忍不住皱了起来。在这个全是障碍石头的场地之上，他最不想遇到的对手就是猎人了。一个精通放风筝战术的猎人，绝对可以在这个场地上将这个战术施展到极致！实在是有着太多的可以用来阻挡沐枫前进的障碍物了！

　　“忧郁的风，既然系统瞧不起我，那我就一定要战争你为我自己正名！”这个名叫宝贝跳跳的猎人，取下了背上的青色长弓。精灵的外形比起其他职业来高了一个档次，拿着绿色长弓身穿一身绿色皮甲的宝贝跳跳就像是精灵王子，十分有气质。与散发着死亡气息的沐枫完全不同。但从外表来看，很难让人相信，沐枫和宝贝跳跳选择的竟然是同一个种族。

　　宝贝跳跳手里的绿色长弓也至少是一件40级的史诗武器，与北极雪的远古大炮不一样，长弓的攻击速度非常快，大概在1.6秒一箭左右，再加上猎人的攻击技能并不占用普通攻击，使用长弓的猎人所射出的箭矢完全可以像机关枪一样连成一条直线。更加不会有阻碍猎人移动速度的负面效果。

　　“那好，你有什么就尽管使出来吧！”对于宝贝跳跳的挑衅，沐枫坦然接受。他倒要看看这个名字很古怪的猎人拥有着怎样的实力。毕竟能够在百强战中进入胜者组，绝对不会是因为运气。

　　“出来吧，我的伙伴！”随着宝贝跳跳的召唤，在他的面前亮起了一座银白色的召唤法阵，身为猎人他当然也有着属于自己的野兽伙伴。

　　当法阵的光芒散去，一只巨大的水晶蝎子出现在了宝贝跳跳的身前。这只蝎子通体由透明的水晶组成，晶莹剔透，在阳光的照耀之下散发着七彩的光芒。不过它不光光是好看而已，身长三米的它无论是那一对巨钳还是已经竖立起来的尾勾都显示着它的强大攻击力。

　　这是一只可怕的怪物！在这只水晶蝎子被召唤出来的刹那，沐枫的心中就感受到了一丝来自于它的威胁。宝贝跳跳所召唤出来的这只水晶蝎子应该是来自于闪光沙漠30级以上的黄金BOSS！这样的BOSS实力不俗，如果是原本的BOSS状态秒杀满级的猎人也十分轻松。宝贝跳跳竟然能将这样的家伙驯服成猎人的野兽伙伴，足以证明他的实力不凡。虽然变成了猎人的野兽伙伴之后水晶蝎子的实力尤其是生命值一定会下降许多，却也绝对不能被轻视。

　　两把传奇武器已经出现在了沐枫的身上，恶魔值爆发和献祭随之开启，沐枫完全进入了战斗状态之中。只要是在比斗大会的比赛场地之中，所有的消耗都会在比赛结束后补满，沐枫可以不用担心恶魔值的问题。当然，一些强大技能的冷却也是一样。所以……如果沐枫愿意，就连灵魂燃烧这样的神技都可以一场比赛用一次。不过那样就太过分了，而且沐枫的精神也会受不了。至于能不能逼出沐枫的这招，就看沐枫在比赛中的对手有没有那个能力了。

　　利刃穿梭！沐枫的右脚向前一踏，率先发动了攻击。身披灰色斗篷的他身化利刃以极快的速度向前冲去，瞬间拉近了自己和宝贝跳跳之间的距离。

　　“钻石，冲锋！”宝贝跳跳将自己的水晶蝎子取名钻石，随着他的命令下达，原本站在他身前的水晶蝎子立刻以极快的速度向远处的沐枫冲了过去。原来他和北极雪一样，选择了极少猎人会选择的野兽控制天赋。而这只水晶蝎子竟然会类似战士的冲锋技能！

　　“呼！……”水晶蝎子的速度极快，沐枫才刚刚完成了利刃穿梭它那庞大的身躯就结结实实的撞了过来！

　　“嘭！”沐枫被这结结实实的一顶给撞飞了出去，还好不是如同战士一般的眩晕在原地。沐枫自然知道跟这个水晶蝎子浪费时间没有意义，野兽控制天赋的猎人可以使用凤凰之心将自己的野兽伙伴直接复活，沐枫必须要攻击猎人本体才行。第二段的利刃穿梭使出，沐枫向侧方直冲了十码，想要绕过水晶蝎子的阻挠攻击宝贝跳跳。

　　“想甩开钻石？可没那么容易！”宝贝跳跳对自己的野兽伙伴充满的信心，指挥着钻石发动了除冲锋外的另一个技能。

　　水晶冲击！一道由水晶碎屑组成的华丽冲击在钻石的口中射出，正好击中了沐枫的身体。

　　-2398！一个2000多点的法术伤害数字在沐枫的头上跳起，于此同时，璀璨的水晶晶屑也在沐枫的身体周围蔓延。

　　“叮，您被技能水晶冲击命中，5秒内移动速度和攻击速度降低，从50％逐秒递减！”系统的提示音响起，沐枫原本快捷的身影突然间一滞，速度降到了50％。这个技能十分的奇怪没过一秒沐枫的速度就会恢复10％直到回归原本的正常速度。

　　趁着沐枫被减速的功夫，这只叫做钻石的水晶蝎子又缠了上来。一对巨大的蝎爪狠狠的敲击在了地面之上，一道肉眼可见的银色冲击波蔓延了开来，击中了减速之中的沐枫。范围技能，让沐枫无法躲避。

　　-1453！作为范围技能，又是物理攻击，这个叫做水晶横扫的技能并没有打出足够的伤害，不过宝贝跳跳似乎要的也不是它的伤害。这个技能竟然也附带30％的减速效果！

　　“哈哈！”看到钻石成功的黏住了沐枫，一直躲在远处的宝贝跳跳才终于敢靠近攻击，一支支锋利的绿色箭矢从他手中的绿色长弓之上射出！

　　“出来吧，小希！”沐枫可没有一直被动挨打当孙子的觉悟，分析了一下场上的形势，沐枫毫不犹豫的将小希召唤了出来。

　　“爸爸，我来帮你！”从宠物空间降临到比赛场地的绝美宠物少女小希第一时间就撒下了一片绿色的光点。自然赐福的强大回复能力让沐枫的生命值停留在了原地，就算宝贝跳跳配合着钻石，也无法再打下沐枫的血线。

　　“奋力一击！”沐枫知道，想要摆脱这只水晶蝎子去找宝贝跳跳的麻烦已经不现实，干脆直接对它发动了攻击！你不是牛吗，我就直接把你的宠物杀了，你复活我就再杀！

　　-7451！只开启了恶魔值爆发的沐枫虽然没有使用出全力，但这个伤害对于习惯了奋力一击打出上万伤害的沐枫还是吃了一惊。看来这只水晶蝎子没有白长了个水晶的身躯，防御力果然惊人。

　　“黑暗斩！”紧接着是沐枫第二强的技能黑暗斩，这个物理和魔法混合的技能也同样强大。

　　“钻石，小心！”身为兽王猎人，宝贝跳跳的水晶蝎子自然也会小白的范围减伤技能，一道银白色的光墙挡在了水晶蝎子的面前，挡住了沐枫强大的黑暗斩。

　　-1385！降低70％的范围伤害，果然不是盖的。但即便如此，水晶蝎子那4万多的生命值也已经在一瞬间掉了四分之一。

　　斗大的汗珠在宝贝跳跳的额前低落，虽然早就知道忧郁的风攻击力无比的强大，但是真正打在钻石的身上，才让他有了切身的体会。这样的攻击力，如果打的是他，早就已经被秒杀。不敢怠慢，不停做出攻击的同时，越发注意起自己和沐枫之间的距离和位置来，可以绕到了一颗大石后头，以防被沐枫突如其来的突进秒杀。


第253章 狭路相逢，两女相遇

　　“钻石，用钳制！”眼看着沐枫刹那间就打掉了水晶蝎子小半的生命值，宝贝跳跳深知放任沐枫攻击下去水晶蝎子将必死无疑，即便复活起来，只点了两点凤凰之心天赋的他只能让钻石半血复活依旧挺不了几秒。不得已之下，他命令钻石将另一个重要的控制技能给交了出来。

　　“咔！”巨大的水晶蝎子突然伸出那对巨大的钳子，狠狠的夹住了沐枫的双腿。这就是钻石的钳制技能，可能压制对方三秒钟的时间，让沐枫无法移动。

　　“原始怒火！”悠扬的战歌声响起，宝贝跳跳和水晶蝎子的身躯同时变成了火红色，45级的天赋技能被他同时开启。他打算乘着沐枫被完全控制使用爆发性输出一次性将沐枫的生命值打残。

　　“做梦！”沐枫的脚下亮起金色的光芒，再次使用了职业徽章上的技能，将钻石的钳制技能抵消。恢复了行动能力的沐枫第一时间使用了已经冷却完毕的利刃穿梭。

　　“钻石，水晶冲击！”看到沐枫朝自己冲了过来，宝贝跳跳立刻向后移动，同时呼唤自己的伙伴水晶蝎子再度向沐枫射出了华丽的水晶光柱。

　　“唰！”这一次沐枫成功的连续使用了两次利刃穿梭，宠物毕竟是宠物，无法完全做出如玩家所想的攻击，钻石的第二发钻石冲击被沐枫闪过了！

　　沐枫第一次是因为大意，拥有心眼的他在有所准备的情况下想要用法术攻击击中他非常困难。现在的他身上还带着冠军之刃触发后的冠军之速效果，移动速度飞快，直奔宝贝跳跳而去。

　　“震荡箭！”宝贝跳跳射出了一支带着紫色能量光芒的箭矢，这已经是他最后的限制手段。

　　“啪！”紫色的箭矢被沐枫手中的雷神剑一剑劈碎，但还是中了减速的震荡效果。沐枫原本疯狂的速度立刻降了下来。宝贝跳跳继续飞退，同时不忘一边跑一边射击。原始怒火的状态持续时间15秒，每一秒对他都无比宝贵。

　　-2796！一发瞄准射击打在了沐枫的身上，此时他的生命值只剩下了5000多点。小希的自然赐福有冷却时间，宝贝跳跳的攻击正是在这治疗的断点内疯狂爆发。怪不得他有信心击败沐枫，无论是野兽伙伴还是他的猎人职业，都对沐枫有着一定的克制作用。

　　虽然正处在劣势，沐枫也不着急，因为小希的自然赐福终于冷却了！一道绿色的光芒将沐枫笼罩，沐枫原本已经降到四分之一的生命值开始迅速的恢复，每秒8％再加上龙之祝福的双倍效果就是16％每秒。沐枫的生命值以肉眼可见的速度又涨了上去。

　　“这宠物简直就是作弊！”沐枫的生命值每上涨一截，宝贝跳跳的眼皮就忍不住一跳，看到自己底牌尽出才打下去的血线再度涨了回去，宝贝跳跳现在所体会到的之后两个字，那就是无力。

　　“没想到，还是没能突破……”宝贝跳跳突然止步，放下了手中的绿色长弓。因为他知道，唯一的一次机会已经被他用掉，他已经没有了击杀沐枫的可能。如果在无意义的坚持下去，只会让自己的信心进一步被摧毁，影响到自己接下来在败者组的生死之战。

　　“唰！……”明白这一点的宝贝跳跳直接选择了投降，被一道光芒送出了比赛场地。

　　“我靠，这么干脆！”这下轮到沐枫郁闷了，明明正打算大开杀戒的说。这个宝贝跳跳也真有意思，在百强战都能这么干脆的认输跑路，不给自己修理他的机会。

　　“玩家宝贝跳跳主动放弃了比赛，玩家忧郁的风获得了本场比赛的胜利，成功晋级下一轮！”系统的提示音迟到的响起，沐枫被送回了看台。

　　这个时候，小鸠和百合已经在看台上有一会了，看来她们俩这一轮的对手并不太强。反而琴霜和北极雪还没有从比赛中归来。沐枫一屁股坐在了座位上，立刻调出了观战系统开始寻找琴霜的比赛。当看到比赛双方的名字时，沐枫就忍不住扶住了额头，感觉天旋地转。琴霜居然对上了亚丝娜！

　　没错，虽然沐枫在得知了琴霜她们的号码之后算出了大家不会在这一轮相遇，但是他并没有私信亚丝娜询问她的号码，这两个女孩竟然在这一轮就相遇了。比赛没有平局，这也就注定了其中会有一个将进入败者组。

　　“哼哼哼……大笨蛋，你是想姐姐大人赢还是亚丝娜赢啊？”百合的比赛结束的比较快，她早已经震惊过了，看到沐枫露出惊讶的表情，立刻凑过来邪恶的询问。

　　“当然是看她们自己的实力和发挥了，她们两个人这一轮就遇到只能说运气不好。好在比赛有败者组，我相信她们两个任何一紧进入败者组之后都能够从里面脱颖而出，拿到败者组的四个席位之一的！”虽然沐枫嘴上说得漂亮，心中却并不平静。只是不好表现出来罢了。

　　他到底爱谁更多一点？沐枫的心里没有底。虽然已经和琴霜发生了很多次关系，并且即将前往琴霜的家族。但是在他的心中依旧放不下那一抹红色的身影。

　　“都说了，我不是‘兄弟’！我认定的东西不管多久也不会变！”这句话是沐枫和亚丝娜在上一个游戏《魔世》最后一战后身为无锋的亚丝娜所说的话。她认定的东西，不管多久也不会改变！《魔世》五年，《天际》又半年，亚丝娜一直都在默默的寻找着自己。当亚丝娜替自己挡下了灭三生致命的攻击并吐露出自己真实的身份，沐枫就知道，自己的这一生将会和这个女孩再也分不开……

　　“没想到这一轮就和你遇到了！”算了算时间，沐枫应该已经结束战斗一段时间了。琴霜终于开口，露出了灿烂的微笑。今天穿着蓝色皮甲法袍的她周身环绕着丝丝华丽的电光，就像是雷电仙子一般。事实上，琴霜和亚丝娜刚刚一直都没有动手也没有说话。她们很默契的在等，等待着沐枫完成比赛回到看台。她们希望沐枫可以全程看到这两个女人之间的战斗。

　　“早遇到比晚遇到好，就让我们快一些决出谁才是胜者吧！”亚丝娜的右手轻轻的放在了腰间银色细剑的剑柄之上，在发现自己的对手是琴霜之后，亚丝娜难得的将自己火红的斗篷扯下，露出了那一头栗色的长发，还有身上红白相间的传奇锁甲战裙。

　　琴霜身为花容天下的会长，是花容天下的活招牌。亚丝娜却一直在玩家面前保持着神秘。在今天之前，几乎没有人看过星辰那神秘的副会长红色斗篷之下的真实容颜。托沐枫的福，在比斗大会上，玩家们终于一睹了亚丝娜那绝世的芳姿，原来那斗篷之下所掩盖的也是不输于琴霜的美艳女孩。

　　“妈妈，让我来帮你！”从亚丝娜的胸前，飞出了一个二十公分左右的小人，正是亚丝娜的宠物由依。此时的由依正鼓着可爱的腮帮子对琴霜怒目而视。就是眼前的人，让妈妈不能和爸爸快乐的在一起！所以现在，由依一定要帮妈妈击败她！


第254章 激斗，为了沐枫而战

　　“召宠物出来吗？”琴霜的目光落在由依身上，带着一丝羡慕。《天际》游戏的宠物实在是太难获得了。就算是在百强选手之中，拥有宠物的选手也不超过十个人。自从认识了沐枫之后琴霜跟着沐枫完成了不少高难度的任务，但她还是未能获得一个适合自己的宠物。亚丝娜不但拥有一个和自己十分匹配的宠物，由依更是和沐枫的小希像是孪生姐妹一般。

　　“怕了吗？”亚丝娜终于将银色的细剑从腰间抽出，闪动着耀眼光芒的细剑横在了胸前，慢慢前伸，最终指向了琴霜。那英姿飒爽的女战士形象，立刻引来了玩家们的欢呼。现在除了这场，所有的比赛都已经结束。所有华夏区玩家的目光此时都汇聚在这两个天之骄女的身上。

　　“当然不会！我们两个都是职业英雄，获得宠物也是你实力的一部分。”琴霜只是笑笑，她坚信属于自己的宠物就在不远的将来等着她，而且一定是由沐枫帮她获得的！

　　“明争暗斗了这么久，就让我们在今天好好分一个高下吧！”琴霜挥手在身前召唤出了数枚雷球，组成了一个雷盾。她的动作也宣告着比赛的正式开始！

　　“哗！……”战斗终于打响，所有的关注着这场比赛的玩家都激动了起来。

　　有好事之徒设定了一个系统所没有的榜单，那就是华夏美女榜。能够上榜的女玩家无一不是美艳绝伦的角色。花容天下更是霸道的占据了五个席位，沐枫身边的女孩除了北极雪还未被大众所熟知全部上榜！琴霜更是因为她那无时无刻不在散发的美艳气质和花容天下的会长身份登顶榜首。

　　原本所有人都以为琴霜就是华夏区最美丽的女玩家了，却没有想到，一直都披着红色斗篷保持神秘的星辰副会长亚丝娜竟然也是一个在气势上完全不弱与琴霜的女孩！系统这个时候将这两个女孩分在一起，是一个无上的飨宴也是一个让人无比痛苦的战斗。这两个女孩无论谁被击败掉入败者组，都将让无数粉丝伤心欲绝。

　　亚丝娜在这一战一下子俘虏了大批的粉丝，在今天的比赛结束之后亚丝娜在华夏美女榜上直接空降第二已经毫无悬念，至于能不能撼动琴霜第一的地位，就要看这一场的胜败了。

　　“冲锋！”琴霜的闪电法术攻击力十分强大，就算是亚丝娜也没有信心可以硬吃她的满蓄力闪电箭，所以亚丝娜一上来就选择了主动出击，发动冲锋技能的她化身一道红色的残影，向着琴霜冲了过来。

　　琴霜被亚丝娜的冲锋直接击中，立刻进入了眩晕状态。身为元素萨满的她防御和逃生能力都不强，即将面临亚丝娜一轮狂风骤雨一般的进攻。

　　“妈妈，她的弱点是眼睛和胸口！”飞在亚丝娜身旁的由依立刻告诉了亚丝娜琴霜身上的弱点。在亚丝娜的眼中，两个十分明显的红色靶心图案被印在了琴霜的身上。冲锋成功眩晕住了琴霜，亚丝娜的身体一跃而起，手中的银色细剑绽放着耀眼的闪光，眼看她的成名绝技疾风十二连击就要出手！

　　“解！”如果中了亚丝娜的疾风十二连击，琴霜有可能直接就被打死。眼看亚丝娜的攻击逼近，琴霜毫不犹豫的使用了职业徽章上的技能。

　　“哗！……”一道金色的光芒在琴霜脚下亮起，将眩晕状态解除。重获自由的琴霜立刻在脚下插下了一根图腾。无数的绿色藤蔓如同触手一般伸出，缠向了还在半空之中的亚丝娜。而琴霜自己却向后飞退！

　　缠绕图腾！这是琴霜30级时候所点的天赋技能，因为沐枫优秀的保护，她很少使用。但这不表示琴霜忘记了这个技能的存在。可以足足缠绕住对方五秒的缠绕图腾，可以将近战职业死死的困在原地，让琴霜可以轻易的跑到安全距离释放一个满蓄力的闪电箭！在中了一个满蓄力的闪电箭之后，对方不死也残。这就是琴霜一路走来对付近战职业的玩家屡试不爽的战斗方式。

　　“解！”亚丝娜当然清楚自己被闪电箭击中意味着什么，与琴霜一样毫不犹豫的使用了职业徽章解除了缠绕效果。

　　“啪，啪……”亚丝娜秒解缠绕图腾本就在琴霜的计算之中。她不敢停留施法，一边跑一边在地上插下了几根图腾。分别是可以释放出火球攻击的火舌图腾，可以增加施法和攻击速度的风语图腾，还有增加力量智力的力量图腾。火红色的火舌图腾在被琴霜插下的刹那就开始凝聚起一颗颗火球，开始向亚丝娜释放起了火球术。

　　-327！虽然每一发火球的伤害都不算太高，却也聊胜于无。毕竟亚丝娜的宠物由依并没有像小希那样的恢复能力，而是一个增强主人战斗能力的偏向攻击的宠物。

　　怒击！虽然亚丝娜一直都是用一把单手的银色细剑将速剑如风般的攻击特性发挥的淋漓尽致。但不要忘记了，她在天赋选择的时候可是选择的以悍不畏死狂暴迅猛的攻击为特色的狂暴战士！

　　-4375！亚丝娜在与火舌图腾擦身而过的刹那，一击怒击出手，直接一剑就将这根3000点生命值的图腾摧毁。萨满图腾所拥有的生命值是跟萨满的生命值挂钩的。能够继承30％的血量。也就是说，身为元素萨满的琴霜生命值已经近万！可见她身上的装备有多么豪华。

　　除了几件加自然法术伤害特别多的装备外，琴霜早就放弃了那一身在闪电之域凑齐的装备，换上了更好的40级以上史诗装备和本职业战场套装。生命值和防御都比一般的元素萨满高出一大截。

　　“爆！”亚丝娜的速度比琴霜要快，但为了尽快追上琴霜防止她的缠绕图腾再度冷却，亚丝娜还是开启了自己的技能。猩红的光芒迅速将亚丝娜包围。原本因为攻击火舌图腾而只有一小截的怒气值瞬间满溢。

　　在怒气爆发状态下的亚丝娜攻击力、暴击率还有攻击和移动速度都有不少的提高。现在的她已经化身为赤色的杀神，誓言要击杀琴霜。因为……她无可救药的爱着沐枫！

　　“好大的决心，难道你以为就你爱着枫哥吗？”琴霜看到了亚丝娜眼里的坚定，有一瞬间的失神，但转瞬又恢复了清明。没错，对枫哥的爱，她不比面前的女孩少！不能施法是吗？琴霜的右手一伸，原本飘在身前的雷球就仿佛活过来了一般急速向亚丝娜飞去。

　　“刺啦……”亚丝娜努力的闪躲，无奈法术比起物理攻击来闪避的难度提升了无数个等级。只有像沐枫那样拥有了心眼才有把握闪避。最终有三颗雷球射中了奔跑中的亚丝娜。

　　-1453，-1524，-1375！连续三个法术伤害爆出，亚丝娜的生命值又少了一截。精修速剑的她为了保证自己的攻击速度和攻击力，不得不将力量和敏捷对点，这也让她放在耐力值上的属性点投入少得可怜。满打满算也就只有12451的生命值而已。绝对经不起琴霜用瞬发小技能的耗血行为。更让亚丝娜震惊的是，被雷球击中之后，自己也进入到了闪电麻痹状态，移动速度和攻击速度瞬间下降了30％！


第255章 胜负分晓，水火大战

　　“哼，中计了！”此时的琴霜脸上哪还有刚刚的惊慌，完全变成了一副胜券在握的样子。刚刚她所做的一切，都是为了逼出亚丝娜徽章技能为接下来的放风筝做准备。

　　飞在她身前的几枚闪电球原本是元素萨满的防御技能，叫做闪电盾。围绕在身周的闪电球会在主人遭受攻击的时候攻击目标造成少量的闪电伤害。身为萨满职业英雄的琴霜，却获得了更进一步的能力。那就是不需敌人攻击主动将身前的闪电球发射出去进行攻击。而且，这些闪电球如果成功命中了对手，也会有极大的几率让对手进入麻痹状态降低移动速度和攻击速度。

　　亚丝娜作为使用速剑的战士，攻速和移动速度就是她的命，现在被双双降低的情况下，已经陷入了巨大的绝境之中。

　　“妈妈？”飞在亚丝娜身旁的由依转头向亚丝娜发出询问的喊声，眼里全是关切。她知道，这一场战斗，亚丝娜不能败。

　　“由依，用那一招！”终于，亚丝娜咬牙向由依发出了命令。

　　“是，妈妈！”听到亚丝娜的话，由依露出开心的笑容。纤细的身体散发出一阵阵金色的光芒，投入了亚丝娜的怀抱！

　　“哗！……”由依的身体化作金色的能量融入了亚丝娜的身体，亚丝娜原本就美艳异常的外表又添加了一丝神圣的气息。大量的金色光芒集中在了亚丝娜的背后和脚下。最终，在亚丝娜的背后伸出了一对由金色光芒所组成的羽翼。而她的脚下，也同样闪动着金色的光圈。原本被闪电麻痹的身体也瞬间恢复了自由。

　　复仇之怒，这其实是由依40级时候二次进化的技能，效果是提升移动速度30％并且免疫一切控制效果，持续10秒钟！因为不加伤害，在之前的公会驻地防御战上亚丝娜便没有使用。正好留下来在今天阴了琴霜一把！

　　“什么！”琴霜震惊的望着眼前所发生的一切，原本她正打算停下来释放一个闪电箭，却没想到亚丝娜的宠物由依还有着如此强大的技能！

　　“你已经没有机会了，送你回看台！”被加速的亚丝娜身影转瞬间就来到了琴霜的面前，成名绝技疾风十二连击如风般使出。光芒闪耀，华丽的剑影之下，生命值和防御都不太高的琴霜被直接秒杀！

　　“哗！……”看台上无数玩家都被这突然的神转折震惊的从座位上站起！这就是一只强力宠物的作用吗？刚刚的忧郁的风也是，强大的辅助宠物让他在宝贝跳跳全力的攻击之下还能将生命值给恢复了上去，简直逆天！拥有宠物的玩家和没有宠物的玩家实力上的差距第一次如此赤裸裸的显现在玩家们的眼前！

　　“干的好，你真的很厉害……”琴霜在化作白光消失的刹那，微笑着对亚丝娜说道。

　　“哼，那是当然的！”与琴霜一样，亚丝娜的嘴角也带着笑意。反而没有了刚才的剑拔弩张。两个女孩经过刚刚精彩的一战不但没有继续怨念加深，反而似乎是释出了什么而使得关系解冻了不少。

　　“琴霜，你没事吧？”当琴霜化作白光回到观赛席的时候，沐枫立刻上前安慰。作为两女之间战斗的败者，沐枫猜想琴霜一定会很难过。

　　“没事的枫哥，亚丝娜刚刚表现的确实比我好，我还需要继续努力啊！”不过让沐枫没有想到的是，失败后的琴霜居然面带着微笑，一副很开心的样子。

　　“咦！这是怎么回事？”沐枫摸了摸脑袋想不明白琴霜是怎么了。

　　“女人的心思啊，你是永远不会懂的！真要担心我，就快点给我找一个和由依一样强力的宠物吧！”亚丝娜靠在沐枫的耳边轻轻的说道。然后带着微笑回到了座位上和百合她们聊天去了。

　　对此，沐枫也只能摇头苦笑。女人的心思的确是无法猜透。看琴霜的样子，不单单是和女孩们在聊天，似乎还和亚丝娜在私信的样子。

　　不过不管怎样，琴霜和亚丝娜之间的关系能够破冰，对于沐枫都算是一件好事。毕竟他的心里可是打着两者兼收的想法。只是现在还不好跟女孩们挑明罢了。毕竟怕被打成猪头……想要琴霜甚至她身后的家族接受这一点，必须慢慢来。现在才刚刚是初步得到了琴霜爷爷御龙天的交往许可而已。

　　随着两女的旷世对决结束，第二轮的比赛也完美落幕。玩家们纷纷表示还没有看够，不过好在比赛还会继续还有两轮才会决出真正的华夏区前十来。

　　在比赛的间隙还是有观赏性知足的节目，不过这次不是拉拉的唱跳表演了。而是系统不知从哪弄来的两只巨大怪物之间的对决！

　　“亲爱的玩家们，我拉拉又回来啦！刚刚第二轮的比赛已经结束，又到了选手们休息的间隙了。接下来的节目和比赛已经惊险刺激，让我们一起来关注两只70级的传奇BOSS之间惨烈的对决吧！”拉拉说完还不忘俏皮的向观众眨了眨眼睛。

　　“耶！……”不得不说，天际公司非常清楚玩家们想要看到什么。两个传奇BOSS之前的对决，足够勾起所有玩家的热情了。这战斗的精彩程度甚至超过了百强赛中的几场沉闷对决。

　　“下面让我拉拉来为大家介绍出场的两只传奇BOSS。首先是这一只！”系统自动将原本长方形的比赛场地变成了圆形的类似斗兽场的格局。而主持人拉拉也依靠着背后的一对华丽翅膀飞到了空中。随着拉拉的话音落下，一片红色的光点凭空出现，在场地之中汇聚成了一只巨大的火焰怪兽！

　　“来自未开放地图火焰之地的火焰巨人底比斯！”这只传奇怪兽整个身体就像是一个随时会喷发的活火山一般，一个个冒着烟的小型火山口就那么长在了它的背上，巨大的身躯上流淌着赤色的岩浆，不是冒出一阵阵耀眼的火光。再加上那如同山岳一般高的身躯，传奇BOSS的威势，立刻震惊了所有人，甚至包括沐枫在内！

　　“水火不相容，第二只传奇BOSS则是同样来自未开放地图海底秘境的人鱼皇者，莫非托！”第二只传奇BOSS也出现在了场地之中。比起火焰巨人来，这只BOSS就要显得小了许多。但所有人都知道，不能用身材来判断一只BOSS的强弱。这只叫做莫非托的人鱼强者手持一只散发这湛蓝光泽的三叉戟，下身是一条金色的鱼尾巴，上身则是一个健硕的大叔样貌。带着金色皇冠的莫非托自由一股王者的气势。不像底比斯，被传送过来的莫非托一脸的不可思议，似乎对于自己被传送到一个这样的场地完全不知情的样子。

　　拉拉手里的话筒当做魔杖轻轻的一挥，莫非托眼里的疑问就突然间消失，有得只是对于火焰巨人底比斯没来由的无边恨意。两个传奇BOSS的气势不约而同的锁定了对方，水与火的终极BOSS决战，即将拉开序幕！


第256章 水火之争，赌博下注

　　火焰巨人底比斯，人鱼之皇莫非托！两个同为70级的传奇BOSS，又代表着水火两个不相容的极端属性。这两个BOSS之间的对决，将赛场的热度一下子推到了顶点。而系统……也适时的推出了赌博系统……

　　由系统坐庄，所有观看比赛的玩家可以下注买哪一只BOSS会获胜。有着天际公司和它身后的数十家银行作为后台担保，大家自然不会认为系统会付不起赔金，立刻疯狂的下注，把大量的金币压在了自己看好的BOSS身上！当然，天际公司会抽取其中一部分的赌金作为税金，压对的玩家会将另一方所压的金币按照所压金币数进行分配。压得越多，赌对了之后所赢的金币也越多！

　　“枫哥，你压了谁赢？”赌博系统一出，就连不喜赌博的女孩们都忍不住小压了一点助兴。当然了，一个个都是小富婆的她们所谓的小压一点也是凡人不可仰望的数字。

　　“我嘛……我压莫非托！”沐枫犹豫了一下，还是投给了自己看得更顺眼的人鱼皇者莫非托！至于他所下注的金额，竟然高达250万金币！没办法，自从上次遇到神秘商人梦羽却因为囊中羞涩没买成属性果实之后，沐枫可是尽量随时都将大量的金币带在身上以备不时之需。250万，只是他金币之中的小小一部分而已。

　　系统给了玩家们五分钟的时间决定到底压谁，当时间结束之时，两个已经对望了许久的BOSS终于开始慢慢向着对方移动！火焰巨人底比斯那巨大的身躯每迈出一步都会地动山摇。而莫非托那长着金色鱼尾的下身却让他在陆地上的移动受到了巨大限制。

　　“可恶的火焰怪物，给我去死吧！”莫非托的声音洪亮，带着阵阵皇者的威严。挥动起那散发着湛蓝光芒的三叉戟，原本平整的地面突然涌出一股股蓝色的海水。瞬间充斥了大半个场地！聪明的莫非托知道陆地战斗并非自己所长，所以使用魔力为自己创造出了一片适合的海洋环境！当然，水深不会太深，跟真正的海洋还是有着巨大的区别。

　　“呜……”如山般高大的火焰巨人底比斯似乎并不会说话，只是发出沉闷的呜咽声。面对莫非托的挑衅和汹涌而来的潮水，并没有要停下来的意思，燃烧着火焰的脚掌一脚踏入了莫非托所召唤的海水之中！

　　“呲！……”意料之中，在遇到了温度超高的底比斯身体后，莫非托所召唤的海水开始迅速蒸发，交战还未正式开始，火焰的力量似乎暂时占了上风！

　　“凉快凉快吧蠢大个，海浪攻击！”双方的身材差距太明显，人鱼之皇莫非托明显是靠法术吃饭的传奇BOSS，不会傻乎乎和底比斯硬拼力量。挥舞起手中的三叉戟，莫非托竟然在场地之中召唤出了滔天巨浪！

　　“哇！……”这实在是一场惊人的战斗，被莫非托唤起的巨浪甚至超过了五十米的高度，比竞技场最上排的观众所在的位置还要高出许多。堪堪没过了底比斯的头顶！若不是被竞技场的特殊光幕所阻挡，所有人的都会被海浪所冲走！这大场面的震撼程度，不亚于身临其境的战斗！

　　“呜！……”底比斯面对汹涌而来的滔天巨浪，则是挥动起巨大的右手，朝着巨浪一圈挥了过去！

　　“嘭！……”在半空中，巨大的海浪被底比斯石破天惊的一拳击穿，无数泡沫飞散。展现出一幅惊天动地的画面。即便如此，底比斯还是被海浪给淹没……

　　“呜！……”浑身冒起白色的烟雾，身为火焰巨人的底比斯自然不喜欢洗澡，被冲了个透心凉之后，原本身上燃烧的火焰全部熄灭，就连流淌的熔岩也全部凝固，寸寸龟裂。无数碎片从底比斯的身上掉落了下来。而它头上的生命值显示，也足足掉了很明显的一截！

　　“哈哈哈……”看到自己的海浪攻击建功，莫非托发出爽朗的笑声，甩动着下身的金色鱼尾踏浪而行，主动向底比斯攻了过去！

　　“呜……”此时的底比斯身上的火焰已经重燃，看到莫非托攻过来，立刻伸出一只大手抓了过去，想要将他抓在手里。

　　“哈！”在水上身为人鱼之皇的莫非托拥有着难以想象的敏捷，轻松的躲过了底比斯的大手。挥舞着手中的三叉戟，又召唤出了一股稍小一些的巨浪向底比斯袭来！

　　“呜！……”火焰巨人底比斯被莫非托的攻击彻底激怒，背上的几座小火山突然喷发，大量的火焰混杂着爆发的烟雾冲天而起！底比斯的身体温度也迅速上升！巨人的嘴巴一张，一股强大的火焰混合着岩浆就从它的口中喷发了出来！这就是属于火焰的霸道力量！

　　“可恶！”浪潮将底比斯喷出来的火焰和岩浆冷却，竟然形成了无数个巨大的岩石朝着莫非托砸了过去！一时间让莫非托手忙脚乱！被一块巨石砸到，竟然也掉了一小截生命值！看来他的防御力比起底比斯来低了不少。那些下注压底比斯胜的玩家原本因为莫非托的强势而没有了声音，在底比斯突然发动了一波攻击之后，立刻疯狂的欢呼了起来。比斗大会不是常有的，所有人都没有吝啬自己的金币，许多人更是把所有的身家多压了上去！

　　“加油啊傻大个！”沐枫身旁的小鸠小脸红红的大喊，看来她也压了莫非托赢。毕竟小鸠她也是会使用火焰法术的职业嘛，而且她的宠物小黑也是一条会喷火的黑龙。

　　“噶唔……”现在的小黑小蝶已经抱不动了，站在小鸠身旁的小黑跟小鸠的身高差不多。此时它也学着主人小鸠的样子为远处的火焰巨人底比斯加油了起来。那认真的样子仿佛它也下了注一般。

　　“唔……人鱼皇只是个样子货三板斧吗？”一旁的琴霜郁闷的说道，她十分相信沐枫的直觉，所以在听到沐枫选择了莫非托之后，她也跟着下注了千万金币！作为花容天下的会长，果真是大手笔。

　　“现在下结论还太早呢！”沐枫倒是不忧不急，现在两个BOSS事实上都只是掉了血皮，算是热身罢了。真正的战斗要在双方的生命值都掉到30％一下，触发了狂暴模式将所有的潜力都激发出来后才能知道。说不定就会出现一场不可思议的逆转。因为评估一个BOSS强弱的标准，很大一方面就是狂暴模式下多出的技能和属性附加！

　　“知道啦，人家第一次赌有点紧张嘛！”被沐枫一说，琴霜有一点不好意思了，更不敢说自己一激动压了很多金币下去。

　　“呜呜呜……人鱼皇你一定要挺住啊！”结果还有一个更夸张的，那就是百合了。看她那担心的样子，肯定也没少压！看到百合的样子，沐枫忍不住笑了出来。

　　小蝶和小鸠一样紧张，两个女孩似乎都压了火焰巨人底比斯，正在兴奋的给大个子加油。几个女孩里只有初春和北极雪比较镇定了，沐枫都无法从她们的表情里看出来他们到底参与了赌博没有……

　　看完了女孩们的表情，沐枫赶紧将目光转回了赛场之中……


第257章 召唤虎鲸，火焰巨人的真正形态

　　此时场下的两个传奇BOSS已经激战在了一起，虽然火焰巨人底比斯在力量上似乎占据了绝对优势。身材细小许多的莫非托却依靠着他召唤出的海浪勉强维持住了局势。

　　在系统的控制之下，两个原本拥有不错智慧的传奇BOSS都已经将对方视为不杀不可的大敌，完全没有要留手的意思。火焰巨人底比斯也知道让莫非托继续依靠着无尽的海水攻击它最后一定会被拖死。也开始召唤出无尽的火焰向抗衡，想要将所有的海水统统蒸发。如果它成功了，莫非托就将会成为等着被烤熟的咸鱼了！整个战场已经化作了火与水的世界，连个传奇BOSS的技能不停的甩了出来。

　　两个BOSS的攻击应该是被系统有选择性的强化过了，毕竟原本被设计出来是要面对玩家的，本来打在玩家身上见谁秒谁的技能打在传奇BOSS的身上因为它们那超高的血量反而显得不疼不痒了。强化后的技能只要命中就可以打掉对方不少生命值，大大加快了战斗的节奏。毕竟这只是比斗大会百强战的助兴节目，不可能让它们两个打上半个多小时再分出胜负。

　　“嘭！……”人鱼之皇莫非托一个不慎被底比斯的巨手拍中，直挺挺的就摔入了下方的海水之中。这一记重创让人鱼之皇的生命值瞬间来到了30％一下。跌入海水之中的它突然消失了身影。

　　“干什么？快出来打啊！我压了你五千金币啊拜托！”押注在人鱼之皇莫非托身上的玩家看到这个情景忍不住大喊了起来。沐枫却是微微一笑，率先进入狂暴模式的BOSS将会占据主动，更何况莫非托现在沉入了海水之中。只有深海才是它的家！

　　原本惊涛海浪的海水随着莫非托的消失突然间平静了下来，火焰巨人底比斯仰天怒吼发出呜呜的叫喊。从嘴里喷出无数烈焰，想要将海水全部蒸发。却没有发现，在火焰和蒸汽之下，一股潜藏着的巨大威胁正在悄悄降临……

　　“来了！”感受到了海水之下莫非托那即将爆发的气势，就连沐枫都忍不住从座位上站了起来。

　　“加油！”同样押注莫非托胜利的琴霜和百合也一起为莫非托加油，随着战斗进入白热化，大家的心也完全沉溺在了观看战斗的快乐之中。

　　“嘭！……”果然不负众望，潜伏在海水之中半天的莫非托一出现就让人大吃一惊，沉寂的海水之中，突然冲出了一只巨大的黑影。那庞大的体积甚至不输于火焰巨人底比斯。当黑影身上的海水散开，玩家们才终于看到了黑影到底是什么。竟然是一头巨大无比的虎鲸！而人鱼之皇莫非托正手持着散发湛蓝光芒的三叉戟威严的站在虎鲸的背上。

　　“吼……”深海巨兽因为海之皇者莫非托的召唤而降临于此，张开它那长满锋利牙齿的巨口就向着火焰巨人底比斯咬了过去！

　　“咔！”措不及防下，底比斯根本就没有任何的挣扎，只是伸出右手本能的想要阻挡飞扑过来的虎鲸。结果就是被虎鲸狠狠的咬住了右臂！

　　“嘭！……”让人不敢置信的画面出现，底比斯那可以击穿海浪的右臂，竟然被虎鲸硬生生的咬碎了！随之而来的是两个庞然大物撞在一起底比斯在遭受重创之后，巨大的身躯竟然向后倾倒。水花四溅，再加上底比斯那高温的身体碰到海水后形成的巨量雾气，整个场面一片混乱。

　　“哇！……”玩家们想要看到的就是这样惊心动魄的战斗，人鱼之皇莫非托的绝地反击立刻让观众席上的玩家们激动不已。

　　“站起来呀！”看到自己押注的底比斯被虎鲸压入了海水之中，小鸠的心也跟着揪起。手里的兔子玩偶都快被她揉坏了。这只玩偶和她现实中的那只几乎一模一样，也是她换金币找高级裁缝玩家定制的。在没有战斗的时候，小鸠习惯把御魔手杖收起来，手里抓着这只玩偶走来走去。

　　仿佛是听到了小鸠的呼唤，海水之中突然伸入了一只残缺的岩石手臂，倒在海水之中的底比斯终于又慢慢爬了起来。而把它重创的巨大虎鲸却消失了踪影。

　　原来，这个虎鲸召唤并不是持续技能，而是召唤出来之后完成石破天惊的一击后就会消失。如果真是一直存在的话，人鱼之皇莫非托应该就不是70级的传奇BOSS那么简单了。

　　“70级的传奇BOSS原来这么牛啊！上次我们打的80级传奇BOSS塔隆血魔怎么看不出来？”星辰的会长星之守护也兴致勃勃的观看着两个传奇BOSS之间的战斗。百强战打到现在，星辰依旧留在胜者组的人就剩下他和亚丝娜两个人了。败者组倒是还有两三个活人，只是冲击败者组四个十强名额的希望渺茫就是了。

　　“拜托，那是因为你只负责挨揍，都是我和风哥他们一起打的BOSS！”一旁的亚丝娜没好气的说道。

　　“嘿嘿，BOSS强也有好处，咱们公会驻地可是获得了一只70级的传奇BOSS神圣天使的守护，真是赚到了！”虽然过程艰辛付出的代价也极大，星之守护还是为自己在比斗大会开始前强行建立公会驻地的决策表示满意。

　　“……”亚丝娜面无表情，已经不知道该怎么面对他了。刚刚与琴霜之间的战斗，胜在了宠物由依身上，也暴露出了自己很多的不足。如果不想办法克服，又怎么面对有两个宠物的沐枫呢？

　　“呜……”火焰巨人底比斯那庞大的身躯想要从海水里站起来也是一个大工程，何况还缺失了一条重要的右臂。莫非托也知道让底比斯站起来之后自己会遭殃，一直不断的召唤大大小小的海浪骚扰底比斯，不让他轻松站起来。

　　在刚刚的巨型虎鲨凶悍的一击之下，底比斯的生命也降到了20％以下，进入了BOSS的狂暴状态！身为传奇BOSS的它，一定也有着不为人知的强大技能。现在的它完全处于巨大的劣势之中，能不能翻盘，就全看这个技能能否创造奇迹了。

　　“呜……”右臂已废的底比斯挥出左拳狠狠的击碎了面前的海浪，终于在海水之中重新站立了起来。毕竟莫非托的力量有限，无法彻底阻止底比斯的行动。

　　“咔咔咔……”让人听得牙酸的碎裂声不停传来，底比斯的身躯上那原本坚实的石头外壳竟然开始不断的龟裂，大块大块的岩石从它的身上掉落了下来，显露出里面还在流动着的滚烫熔岩。

　　“这是……”底比斯的生命本就所剩不多了，现在它又脱去坚硬的外衣，到底是要做什么？沐枫疑惑的看着眼前发生的一切，不明所以。

　　“吼！……”终于，完全脱出那一身岩石外衣的底比斯已经变成了一个完全由燃烧着的熔岩所组成的巨人。这才应该是火焰巨人的真正形态啊，之前的形态应该叫它岩石巨人更贴切一些！

　　因为变成了可以流动的熔岩，底比斯那被虎鲸咬碎的右臂也自动长了出来，变成了一个瘦瘦长长的人形火焰。彻底抛弃防御的它，正准备殊死一搏！

　　“去死！”莫非托也知道必须要阻止底比斯的行动，不过底比斯脱除防护也对它有利，在岩石全部脱去之后，酝酿了许久的它也终于驾驭着一股比底比斯还高出许多的滔天巨浪朝着底比斯席卷了过来。誓要将底比斯变成一个不能动的海底岩石！


第258章 胜负已分，新一轮的比赛

　　“吼！……”刚刚完成脱胎换骨的火焰巨人底比斯，面对汹涌而来的滔天巨浪，发出震耳的怒吼。身上的火焰就像是要将自己燃尽一般夸张的燃烧着，如果失败，它就将会消失在这个世界之中。

　　“耶！干倒它！”这就将是两个BOSS之间决出胜负的最后一击了，所有玩家都能够明白。这个时候已经没有人能够安然的坐在自己的座位上欣赏这场战斗，玩家们全都站了起来。在这场对战之中，他们看到了自己的渺小，但也对这个玄妙的世界更加期待了起来。将来的某一天，自己是否会和场地中的某一个BOSS来一场生死大战呢？

　　“嘭！”巨浪和巨人撞在了一起，随后再度将火焰巨人底比斯淹没。所以压底比斯赢玩家的心也跟着一起揪起，原本应该落下去的海浪突然异常的升高，出现了一个巨大的原形隆起。随后这个隆起就像是吹气球一样迅速变大，越来越吓人。

　　“我靠，不会是自爆吧！”看到这异常的隆起，沐枫立刻想到了什么。

　　“嘭！”包裹在外面的海水被可怕的爆炸炸飞，露出了里面无尽的火焰。爆炸所产生的冲击波甚至让赛场周围的系统防护墙都颤抖不已。巨大的破坏力显露无疑！

　　一切尘埃落定……当海浪落下之后人鱼之皇莫非托残破的身躯慢慢浮了上来。还有20％左右生命的他，竟然被底比斯临死前的自爆给炸死了！

　　“我的天！”玩家们目瞪口呆的望着眼前的一切，没想到火焰巨人底比斯最终会选择用自爆来结束这场战斗。那么……最后的胜者系统又会如何判定呢？

　　“亲爱的玩家们，我拉拉又回来啦！”底比斯死于自爆，自然是尸骨无存，人鱼之皇莫非托的尸体也慢慢的变成数据消失。海水退去，原本呈圆形类似斗兽场一般的战场又变回了适合玩家战斗的长方形平台。所有的一切变化都来得很快，就像是刚刚惨烈的战斗没有发生过一般。

　　“刚刚的战斗实在是太激烈了，就连拉拉都看上瘾了呢！根据系统的判定，底比斯的死亡时间要在莫非托之前。所以很遗憾，选择底比斯胜利的玩家们所压的金币就只能被系统收走变成选择莫非托胜利的玩家应有的奖励啦！”拉拉忽闪着她那一双美丽的大眼睛，一副无辜的表情。仿佛宣布这个结果她自己也不愿意的样子。

　　“哎……”果然，看台上选择底比斯胜利的玩家一片唉声叹气，估计有不少人的包裹里现在都只剩下一些零散的银币了……好在现在金币兑换系统已经开放，玩家可以随时从银行用华夏币兑换大量的金币进入游戏中。否则这些连修理钱都没有留下的玩家接下来的日子可就不好过了！

　　“叮，恭喜玩家在刚刚的战斗预测中获得了胜利，赢得了340万金币的奖金！加上本金总额590万金币的奖励将会已经发放到您的背包之中，请注意查收！”系统的提示音响起，没想到沐枫的这次下注竟然赢了一倍还要多！看来在底比斯身上投入大量金钱的冤大头还不少呢。毕竟底比斯的身躯在那摆着呢，比莫非托更加的有胜者的样子。

　　“呜呜……”沐枫身旁的小鸠就没有那么开心了，刚刚她可是狠心下了50万金币在底比斯的身上，没想到底比斯这么没用，让她把金币输了个金光。

　　“好了小鸠别难过了，等明天回到了家族，我请你吃我们家族厨师最擅长的菜给你吃！”跟着沐枫下注的琴霜可是足足压了1000万金币，自然是赚了个盆满锅满，立刻跑过来安慰小鸠。

　　“真的吗？”贪吃的小鸠听说有好东西吃，立刻就把刚刚的郁闷抛到了九霄云外去了，毕竟金币对于她来说还只是数字而已，并没有那么在乎。

　　“绝对没问题！”琴霜向小鸠打了包票。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”一旁的百合则进入了完全的呆滞之中，只会傻笑了。两个黑色的大眼睛已经完全变成了金币的形状。

　　“初春，百合到底压了多少啊……怎么变成这个样子了？”一旁的北极雪看到百合的样子，忍不住向初春讨教。刚刚她和初春都没有参与这场赌博游戏之中来。而是选择了安然的看戏。

　　“唔……估计至少有两千万金币以上吧……百合遇到这种赌博游戏的时候总是没有任何节制的……”初春看到百合的样子也是头大万分，现在助兴节目已经结束了，百合这个样子怎么继续接下来的比赛呀？

　　“百合，比赛马上开始了！给我差不多一点！”果然，坏掉的百合还是只有琴霜能够修理好，在给了痴呆状态的百合一个爆栗外加一通怒吼之后，百合终于又恢复了正常。

　　“哎？比赛要开始了吗？”恢复意识的百合疑惑的问道。

　　“还剩下不到一分钟了……”看着视角下方不断减少的读秒，琴霜努力的忍耐着自己的努力，真想再收拾百合一顿。这么重要的比赛，百合居然因为一个赌博游戏搞得忘记了比赛！

　　“明白了姐姐大人，我一定会努力比赛的！”百合终于从恍惚中走了出来，立刻向琴霜保证，只是现在的她已经没有几个人愿意相信她了……

　　“哎……”沐枫也只能让百合自求多福了，北极雪和琴霜已经进入了败者组，如果掉入败者组的人太多的话，还怎么爬到十强啊！要知道败者组的竞争更加激烈，只有四个宝贵的名额啊。真的是要从尸山血海里走一遭才行。要是遇到了自己人，更是连输都输不起。胜者组大家相遇还至少还不会直接被对方淘汰。

　　“咳咳……助兴节目已经结束，我相信选手们一定也已经休息好了。现在就让我们一起进入第三轮的比赛吧！”舞台上的拉拉妆模作样的咳嗽了一下，把大家的注意力都拉了过去。正是宣布了第二轮比赛的开始！

　　“第二轮之后，败者组双败的25人已经宣告失败，正式退出了我们比赛的舞台！胜者组剩下的25人，将进行12场比赛，一人幸运轮空。败者组依旧是25场比赛。从胜者组新败进入败者组的25人和败者组胜出留下的25人随机两人进行对战！”拉拉将第三轮的比赛规则进行了讲解。仅仅两轮百强就变成了75强。等一下更是要变成50强，实在残酷！

　　“选手们进入比赛场地的时间还剩下最后十秒，让我们一起期待新一轮的精彩绝对上演吧！这一轮，就是哪两个实力相当的选手不幸被分在了一起，被系统选在主比赛场地战斗呢？让我们拭目以待！”拉拉的话语具有强大的煽动性。再加上刚刚两个传奇BOSS之间的精彩对决，所有玩家的热情都已经被点燃。

　　“五……四……三……二……一！”随着系统的倒计时结束，沐枫几人又一次被金色的光柱在看台上传送走。

　　“哗……”光芒散去，沐枫举目四顾，竟然又是主竞技场！第一场是自己和黑暗行走，第二场是琴霜对亚丝娜，第三场又是沐枫的战斗，系统还真是对沐枫和他身边的人青睐有加！

　　“终于让我碰到你了，沐枫！今天，我一定要击败你！”熟悉而又陌生的声音在远处传来，当沐枫转身望去，却发现一个身穿透着冰蓝霜雾盔甲的性感成熟女人正慢慢的走向自己。竟然是她！！


第259章 前女友的愤怒，冴子的实力

　　“你，你是……冴子！”沐枫的脸上闪过震惊的神色。虽然听小蝶说毒岛冴子也已经进入了游戏，想要监管沐枫和小蝶之间的交往。不过毒岛冴子却没有真正出现，沐枫还以为她还没有满级呢！虽然毒岛冴子幸运的获得了死亡骑士的职业英雄称号，但现在已经是百强赛胜者组的第三轮比赛了！比第一批玩家晚进入游戏接近一个月的她，竟然能够一路走到这一步，可以在比赛上正面挑战沐枫！

　　“很意外吧？”游戏中的冴子选择了一头淡蓝色的及肩长发，配上不停闪动着冰蓝气息的铠甲，真是相得益彰。紧身的铠甲勾勒出冴子那让人血脉喷张的姣好身材，手中的冰蓝色长剑上刻满了繁复的死亡符文，透露着冰寒的杀气。才进入游戏一个多月的冴子，身为死亡骑士的职业英雄，果然是这个职业最好的代言。

　　“百强总共就一百人，没理由我到现在才发现啊！”沐枫郁闷的说道，明明之前百强分配对战的时候，他有看过所有百强的头像。如果其中有毒岛冴子，哪怕是因为游戏改变了部分造型，沐枫也会像刚才那样一眼就认出她来。

　　“那这样呢？”冴子取出了一枚头盔，戴在了头上。头盔的材质与身上的铠甲完全相同，立刻就融入了整个造型。这个头盔将冴子的脸几乎完全罩住，只露出了那带着笑意的朱唇和下巴。双眼的位置透出两点如同幽魂般的冰焰。

　　“原来是你！”沐枫终于想起来了，百强中有一个带着头盔的人，在一众玩家中格格不入。就连平时都以斗篷示人的沐枫和亚丝娜都被系统去除了斗篷露出了真面目。只有那一个是特殊的存在。

　　“明白了吧！”其实这是冴子特意交代CC所做的掩饰。如果她没能坚持到预见沐枫就被淘汰，那就可以装作没有来过比赛。若是真的和沐枫对上了，才取下头盔以真正面目和沐枫一战！

　　“你真的要和我一战吗？”面对俏立在面前的冴子，沐枫有一些犹豫。自己的初恋女友就在面前，现在却要像对手一样互相攻击了。

　　“当然，我可是和凛凛蝶作了赌注，如果我赢了你，她就必须和你撇清关系，不再和你那么亲密的来往！”冴子淡淡的说道，为了让沐枫认真起来，主动披露了自己和小蝶之间的赌注。

　　“什么？你为什么要这么做？”沐枫不明白，之前也是，冴子似乎一直想要让小蝶离开自己。

　　“那还用问吗？当然是因为你太过花心，凛凛蝶的家族已经被毁灭了，作为她唯一的亲人，我一定要对她负起责任来！”冴子脸红的说道，才不会告诉沐枫是不想发生母女抢男人的闹剧才这么做的。

　　“既然有这样的赌注，看来我不认真是不行了。就算不是为了我，为了小鸠也不能让你将小蝶带离我们的生活！抱歉了冴子，我要认真起来了！”两把造型华丽的传奇武器已经落入了沐枫的手中。沐枫身上的灰色斗篷被他一把扯下，露出了身上华丽的符文铭刻。每当他这么做的时候，就证明他有了必胜的决心，一定要拿下战斗了！

　　“正合我意，我要的本来就是堂堂正正的与你交手！”双手紧握冰蓝色的长剑，毒岛冴子反而率先发动了进攻！

　　“这个女人是谁？”亚丝娜刚刚结束了自己的战斗，虽然对方有一些难缠，好在是一个近战，亚丝娜发挥出自己的速度优势，再配合上由依的技能所造成的高额伤害很快就解决了对手。回到看台上的亚丝娜立刻就发现了主舞台正在上演着沐枫和一个陌生女人的战斗。

　　此时的亚丝娜一脸的疑惑，毕竟冴子那玲珑的身段实在是太惹眼了。而沐枫更是没有立刻动手，而是和她交谈了半天，直到亚丝娜都从比赛中出来了还没有开打。虽然无法听到两人的对话，但似乎两人关系匪浅的样子。

　　亚丝娜跟沐枫两个人在上一个游戏《魔世》里一追一逃了五年，她很清楚沐枫并不认识除她外的其他女子。那这个女的也是沐枫在进入《天际》后才认识的了。亚丝娜的心头隐隐觉得，对于她来说，这将是一个不下于琴霜的威胁！

　　“是她……”另一边琴霜也终于结束了自己的战斗，当她看到冴子的脸的时候，立刻就认出了那是现实中将小蝶强硬带走的女子。而且……似乎还是沐枫的初恋女友！她竟然也打入了百强战第三轮，还和沐枫正面交锋了！

　　“原来她这么强吗？”琴霜不敢置信，再想到将自己击败的亚丝娜。虽然在现实中可能是琴霜的五阶异能者处于绝对的强大地位，可是游戏里，琴霜却有一种被人比下去的感觉。毕竟亚丝娜和冴子在这一轮都在胜者组战斗，而她却被亚丝娜打入了败者组！

　　“小蝶，她是你的养母冴子没错吧？”琴霜把脸转向了小蝶，向她问道。

　　“是的，没想到冴子阿姨真的和师父对上了……”现在的小蝶十分心焦，因为那个赌约的关系……她并不知道冴子已经直截了当的将赌约的内容告诉了沐枫，所以很担心沐枫是否会全力以赴的对付冴子的挑战。

　　冴子的冰蓝长剑径直砍向了沐枫的身体，已经在游戏中历练了一个多月，冴子的战斗水平已经有了显著的提高。再加上她原本就卓越的剑道实力，这简简单单的一剑，就让沐枫避无可避，不得不使用自己的冠军之刃格挡住了这一件。

　　“咔！”两把武器重重的在半空对在了一起。

　　“传奇武器？”沐枫发出了一声惊呼，近距离观察冴子手中的长剑，那华美的符文，不知名材质铸成的完美剑身，还有上面不断流动的冰霜寒气，都证明着这把剑并非凡品。见惯了史诗装备的沐枫，也就只有传奇装备能让他震惊了。

　　“没错，算你有眼光，我在黑暗高地无意中碰到了一只传奇BOSS，宰了它就掉了这把武器给我！”对于手中的冰蓝长剑，冴子也十分的满意。正是靠着这把剑，才让她能在不依靠宠物CC出面的情况下，一路走到现在，面对上有华夏第一人称号的沐枫！

　　“哈！”沐枫用力一推，便将冴子推开。两个人的身影迅速分开，气氛一时间剑拔弩张。

　　“好了，招呼已经打过了，该用真实力对话了。把你的宠物召唤出来吧，省得输了不服气！”冴子的左手一招，原本平静的空间突然裂开了一道缝隙，一柄古朴的青色长剑从里面飞了出来。而在长剑之上，则坐着一个外形娇美的袖珍少女！同样已经满级的CC也已经再次进化过了，身高达到了20厘米左右。

　　“终于放我出来了，真是把我憋坏了！”刚刚出现的CC郁闷的说道。“咦？你不是……”CC惊奇的叫道，却突然自己把自己的嘴巴捂了起来。不行……不能露馅！我现在不是神秘商人，我是冴子的宠物！

　　“人形宠物！”虽然只是随意一扫，沐枫就可以断定，冴子的这只宠物级别至少也是史诗。不比自己的宠物小希差！

　　“出来吧，小希！”见到冴子的宠物，沐枫也不再客气，绿色的光芒闪耀，小希也被他召唤了出来。

　　“爸爸！”小希的出现，给战场带来了一丝暖色。当她看到对手也有着一个人形宠物的时候，立刻认真了起来，飞到沐枫的身边全神戒备！


第260章 情人间的对决，火药味十足

　　“凛风冲击！”相比于刚才试探性的攻击，这一次是来真格的了。冴子的攻击已经附带上了强力的技能，一大片冰蓝色的寒冰能量随着冴子的攻击向周围扩散开来，向着沐枫席卷而至！凛冽的冻气竟然让沐枫的身体结上了一层冰霜！

　　-3247！“叮，您中了凛风冲击，进入霜冻状态。攻击速度与移动速度降低40％持续5秒！”系统的提示音响起，霜冻状态的减速效果竟然高达40％！

　　“CC！”冴子见沐枫中了霜冻，立刻呼叫身后的宠物CC协助自己的攻击。

　　“明白，降临吧剑碑阵！”CC那小小的身影操纵着身下的青色长剑冲天而起，随后突然消失。短短半秒之后又诡异的出现在沐枫的头顶上空！而且……在青色长剑的周围，又多出了无数把大大小小的长剑！

　　“利刃穿梭！”已经开启恶魔值爆发与献祭的沐枫立刻使用利刃穿梭的两段位移逃出了那一片长剑的攻击范围。

　　“嘭！……”巨大的声音在沐枫的背后响起，无数长剑死死的插在了一片霜冻的地面之上，让沐枫忍不住流下一丝冷汗，如果被击中，必然会损失大量的生命值！这恐怕是沐枫所见过攻击力最高的宠物技能了吧！

　　“切，居然给溜了！”地上的长剑不停的颤抖，发出阵阵蜂鸣，最终竟然全都飞起，融入了CC脚下的那柄青色长剑之中。对于沐枫这个“骗”走了她一张禁咒卷轴的家伙，CC表示非常的生气。没错，在CC看来，不是她不小心把禁咒卷轴焚尽八荒送给沐枫的，而是沐枫把焚尽八荒给骗走的。

　　“嗖！”收起了一地的长剑，CC又驾驭着青色长剑飞回了冴子的身后。

　　“符文刃舞！”虽然CC的强力一击被沐枫闪避，不过用出利刃穿梭的沐枫也没有了继续位移闪避的能力。冴子立刻趁机开启了自己的强力状态技能符文刃舞。

　　冰蓝色长剑上所刻画的一枚枚蓝色符文瞬间亮起蓝色的光芒，从剑上飞了出来，渐渐融入冴子身穿冰蓝色铠甲的身体之中。获得了符文剑里的冰霜力量，冴子的攻击一瞬间提升了一个档次，并且附带上了大量的冰霜伤害。面对冴子的攻击，沐枫立刻举起了手中的两把传奇武器进行格挡。

　　“叮叮叮……”沐枫那强大的躲闪和闪避能力，在他装备和技能起来之后已经鲜少使用了，但是一拿出来依旧可堪大用。拥有两把武器的沐枫，虽然右手上的雷神剑是没有实体的闪电，仍然可以用来格挡冴子的攻击。

　　“哈……”冴子握紧了手中的冰蓝色长剑，忍不住喘起了粗气。盔甲下那伟岸的胸脯一起一伏，让人浮想联翩。两个人在十秒内对拼了不下20剑，都被沐枫利用格挡和闪避给避开了！作为第一个领悟自由战斗系统的人，沐枫将利用游戏规则所能做出的格挡动作运用到了极致！完全打破了自身格挡和闪避数值的限制，做到了百分百的防御！

　　“多年不见，你真的长进很多啊！”虽然这是在游戏之中，但冴子很清楚，能够闪避和格挡住她的那么多次迅猛攻击，证明沐枫在剑道上的造诣已经不输于她了！明明以前是靠着小聪明才赢的自己，这个男人在自己离开的几年里竟然成长了那么多！冴子的眼神一瞬间有一丝迷离的失神，但立刻又恢复了清醒。不行，这一场我一定要胜利，否则以这个男人和小蝶的关系，自己如何能够再和他在一起啊！

　　“凛风冲击！”想通了这一点的冴子大喝一声，再度向沐枫攻了过来！你闪避强格挡猛是吧？我降低你的移动速度和攻击速度，看你还在怎么轻松的闪避和格挡！

　　“黑暗禁锢！”沐枫自然不会甘愿一直被动挨打，一条黑色的能量锁链近距离朝着冴子卷了过来！作为一个魔法技能，直接命中了毒岛冴子。

　　“啊！……”毒岛冴子的双手毫无悬念的被锁中，手中的冰蓝长剑更是被捆了个结结实实，无法挥舞。当冴子听到系统提示中所说的5秒禁锢时间和附带移动速度减少之后，立刻惊呼不好。

　　“黑暗斩！”沐枫的攻击紧随而来，对于游戏中战斗节奏的把握，冴子还有许多要学呢！毕竟剑道对拼中，可没有技能这个说法。

　　“锵！……”一股黑暗的能量融入了冴子的身体，她立刻使用了职业徽章上的解控制技能，解除了沐枫的黑暗禁锢。黑暗禁锢这个限制技能实在是太让人无奈了！

　　-4175！沐枫有时候甚至能打出上万伤害的黑暗斩，这一次落在冴子的身上，竟然只打出了这么一点的伤害！看来冴子身上的装备也极尽豪华！在降低了4000多生命之后，冴子依旧有着三分之二的血量，看来她的总生命值也有一万五千左右。

　　“黑暗之手！”看到黑暗斩命中，沐枫又立刻召唤出了一片黑色的火海。

　　-1925！黑暗之手的伤害分为两个方面，首先是落下来之后的直接法术伤害，其次是每秒钟150点的持续灼烧。不过沐枫所求的并不是这伤害，而是冴子若不迅速离开黑暗之手的火焰，2秒后就会被禁锢在其中！开启恶魔值爆发的沐枫所释放的黑暗之手的火焰区域有20码的直径，想要在2秒内脱离这个范围，可没那么简单！冴子的徽章技能又已经使用过了，一旦被禁锢在原地，沐枫就有可能用一套连击将她秒杀！

　　“想得美！”冴子参加这次比斗大会并非是为了奖励，根本就是冲着沐枫而来。又怎么会没有研究沐枫的比赛呢，这个黑暗之手的禁锢特性，也已经不再是秘密！

　　“冰霜之路！”冴子的脚下升腾起一团白雾，迅速扩散向四周，竟然将地上的火焰熄灭。她所踩过的地方立刻变成了一片雪白的冰霜之地！

　　这个技能没有伤害能力，但是却可以让冰霜死亡骑士在火焰之中和水面上行走。属于平时没什么人会想起来用的冷门辅助技能，没想到却被冴子灵机一动用在了这里，正好克制了沐枫的黑暗之手！

　　“厉害！”虽为对手，但人家也是自己的初恋情人。沐枫忍不住对冴子巧思的应变说一个赞！一轮互交技能之后，两个人谁也奈何不了谁，冴子损失了三分之一不到一点的生命值，算是小亏。

　　华丽的绿色光点落在了沐枫的身上，虽然他生命值损失很少，但持续保持献祭状态已经让他的蓝量开始吃紧。小希所释放的自然赐福，主要是为了恢复沐枫所剩无几的魔法值，百分比耗蓝的献祭真的是用蓝太狠了。

　　“CC！”冴子也同样对自己的宠物CC喊道，经过二阶进化的CC也同样拥有着不止一个技能。

　　“明白啦！”坐在飞剑之上的CC，也召唤出一片冰霜之气，在冴子的身体周围凝聚成几面透明的冰甲！而冴子的生命值槽也突然多了一大截的白色部分。这冰甲的生命值竟然直接算入了冴子的生命之中！算上冰甲的生命值，冴子此时的生命总值达到了三万，甚至超过了沐枫！


第261章 哭泣的冴子，最后一击

　　“好强力的宠物！”之前CC所释放的剑碑阵就已经让沐枫十分惊艳，现在又使出了一个可以增加主人生命值上限的冰甲技能。如果现在有宠物实力排行榜的话，CC的排名很可能是第一！

　　当然，沐枫的小希、亚丝娜的由依还有小鸠的小黑等等也同样是强力的史诗宠物。有时候宠物的强大也是建立在玩家的实力之上的，如果两者无法完美契合，反而会发生1+1小于2的情况！

　　比如将小鸠的宠物小黑丢给沐枫，小黑就变成了一个单单可以释放了一个不俗范围伤害技能的宠物罢了，无法发挥出它的全部潜力。只有小希才是对沐枫最适合的宠物。小希的自然赐福让，沐枫可以肆无忌惮的开启献祭，强大的回血也让沐枫成为了战场上的不倒战神。每秒16％生命值上限的恢复能力，不是盖的！当然……还有那从未在世人面前展示过的强大技能生存庇佑！百分百免疫一次技能或者攻击，其意义无比的重大。

　　“你的宠物也不差，看招！”冴子自然不会放任沐枫轻松恢复，在自然赐福持续了六七秒将断未断的时候发起攻击，是最适合的时机。她敏锐的抓住了这一点。再加上身上的冰甲让她有了绝对的以伤换伤的信心，这一轮冴子的攻击完全不顾防御全心进攻，显得更加的疯狂！

　　“召唤！”冴子将冰蓝色的长剑交到了右手之上，召唤出了一片锋利的冰刺，正是之前她练级时常用的方位技能。

　　-1985！冰刺巨大的覆盖范围让沐枫没有闪避的可能，被击中的沐枫又霜冻状态的时间也重新刷新回了五秒。冰刺才刚刚落到身上，冴子那附带着强大冰霜之力的冰蓝长剑就紧跟而至。

　　沐枫抬手想要格挡，但是降低了40％的攻击速度让他的抬手慢了何止一点，只能眼睁睁看着冰蓝色的长剑砍在了自己的身上。

　　-2573！冴子附带上冰霜之力的冰蓝长剑攻击不俗，这还是沐枫在和冴子的对战中第一次受到非技能伤害。

　　“哈！”仅仅一剑怎么够？冴子失去了沐枫的消息整整五年！心中有太多积蓄的情感需要发泄。有愤怒有疑惑有悲伤，种种的种种，在这一战都要找回答案。

　　“雷神剑，奋力一击！”躲不开冴子的进攻，沐枫干脆和冴子展开了对攻。然而，高高跃起的沐枫两把透着红光的武器竟然击空了！被减速严重的他，攻击被冴子利用步伐闪避掉了一半还要多！加上冴子身上的那层冰甲，让沐枫的攻击全都做了无用功！

　　“天啊！”看台上的玩家此时已经合不上自己惊呆的嘴巴了！忧郁的风，一次又一次向世人证明他是当之无愧的华夏区第一，甚至有希望问鼎世界第一！竟然和眼前这个从未听过名字的死亡骑士打得难解难分，甚至气势上还被压住了！

　　“这个漂亮的死亡骑士到底是什么人？”所有人都发出了这样一个疑问。很快，玩家跟根据冴子的游戏ID心蓝幽梦才找到了一丝线索。竟然是前段时间获得死亡骑士职业英雄称号的那个玩家！当时确实引起了一阵轰动，毕竟职业英雄的称号在开服第一天就已经被决定了，冴子却在开服一个月后突然成为了职业英雄。只是在冴子得到这个职业英雄称号之后就销声匿迹了好一阵完全没有消息，人们也就逐渐淡忘了这件事情。

　　“原来也是职业英雄啊，难怪！”人们这才恍然大悟。毕竟职业英雄是每个职业全世界仅仅只有一人的强大存在，能够和忧郁的风战成这样也就不奇怪了。同时人们也开始对胜者组剩下的几个隐藏职业的玩家更加期待起来。他们对上忧郁的风，是否也能打得如此胶着呢？

　　“黑暗斩！”沐枫甩出了一道黑色的能量波刃，才将冴子暂时逼退。此时的他，已经掉了一半的生命。而冴子，才仅仅被打掉了冰甲而已！

　　小希的自然赐福还有几秒才能冷却，到时候冴子宠物的冰甲可能也要好了，这样下去只会没玩没了！要用灵魂燃烧吗？沐枫有一瞬间的犹豫。毕竟那个技能实在太霸道，就像是开了作弊器一样。在万众瞩目之下使用，沐枫还有一些束手束脚。

　　“凛风冲击！”冴子却没有任何的退缩，挥手释放出难缠的凛风冲击，再度攻了过来。现在的她已经进入了一种玄奥的状态之中。除非击败沐枫或者她死亡了之后才会停下来。再冰蓝色头盔之下，冴子已经流下了泪水。清凉的泪水从眼角一直滑落，最终从头盔的缝隙之中涌出，再被冴子身体周围的冰霜之力冻成了一颗颗晶莹剔透的泪滴。

　　“这……这是……”沐枫震惊的望着飘落而下的冰泪。

　　“噗……”冴子手中的冰蓝长剑狠狠的刺入了沐枫的身体。又打掉了沐枫4000点生命。好在刚刚小希的自然赐福已经CD，在浓郁的自然能量沐浴下，沐枫的生命值疯狂的恢复着。

　　“冴子……不哭了……”抓住了冴子握剑的双手，沐枫轻轻的说道。

　　“……”冴子握剑的双手在颤抖，沐枫的温柔让她沉醉。但是……为了不让小蝶在继续和沐枫不清不楚下去，她必须赢！“呀，去死吧！”将沐枫体内的长剑用力抽出，冴子哭着继续将手中的冰蓝长剑挥向沐枫。

　　“不行，我一定要让曾经的冴子回来！”沐枫一边勉力抵挡着冴子暴风般的攻击，心中暗下决心。无边的战意从心中涌现，整个人的气势都改变了！

　　“快看，忧郁的风和刚刚比起来好像有点不同！”已经有敏锐的玩家发现了沐枫身上的变化。

　　“哪有？不还是那样吗，并没有开启新的技能啊。传说忧郁的风有一个技能可以长出一对恶魔的翅膀，能飞上天空战斗！”一旁的家伙也是有小道消息的家伙。两个人立刻热烈的聊了起来。

　　“雷神剑！”沐枫右手上的雷神剑化作一道惊雷，劈在了冴子的身上。带走了冴子3000多点生命。但紧接着一道冰甲再度出现在了冴子的身前，让她的生命值平白涨了一大截，CC的冰甲技能冷却了！

　　“呲啦……”一道道细密的电弧在冴子的身上闪烁，沐枫的雷神剑上的麻痹属性终于触发了！

　　“可恶！”冴子终于感受到了被限制攻速和移动速度的痛苦。

　　“机会！”麻痹的效果只有短暂的两秒，沐枫必须抓紧时机。利刃穿梭，奋力一击纷纷使出。在麻痹状态下，冴子终于无法躲避沐枫的奋力一击了！

　　-8423！-3192！奋力一击的伤害依旧惊人，加上利刃穿梭的伤害，沐枫直接大掉了冴子一万多的生命值，那层厚厚的冰甲也出现了丝丝裂痕。

　　“啪……”围绕在冴子周围的冰甲，竟然破碎了！就在一瞬间，沐枫就扭转了战局！

　　“最后一击，冴子，让我们用尽全力战个痛快吧！”沐枫赤裸的上身华丽的符文绽放出耀眼的光芒，随后从体内涌出大量灰色的能量，沐枫化作了一个三米高的巨大死神，手中的幽兰镰刀散发着可怕的死亡气息。

　　“好，一击就一击！CC，协助我！”冴子紧握住手中的冰蓝色长剑，大声喊道。

　　“明白！”CC的身体绽放出青色的光芒，最终竟化成了一个与冴子差不多高矮的美丽女剑士！

　　“百分百伤害的剑碑阵，你好好的尝尝吧！”一柄柄各不相同的长剑出现在变大的CC周围，她已经开始酝酿起最强力的一击！

　　“冰封之韧，无尽寒冬！”冴子也将自己全部的技能开启。无尽寒冬乃是冰霜死亡骑士的45终极技能，只要将对方击中，就会让对方冰冻在一个巨大的冰块之中，造成巨额的冰霜伤害！


第262章 胜出，北极雪被淘汰

　　“这是动真格的了！”看台上的玩家们全都站了起来，激动的大吼。对决双方那一往无前的气势感染了所有的人，装备技能宠物，还有拥有这一切的玩家本身，都是亿万中无一的强大，这才是真正的史诗对决！

　　“嘭！”两个人带着一往无前的气势，狠狠的对拼在了一起。

　　“噗……”这一次……是沐枫的冠军之刃穿透了冴子的身躯……变身死神后的他增加了50％的攻击力，只要命中，已经足以秒杀冴子。

　　而沐枫的身上，一道金色的光芒围绕，竟然将冴子那巨额伤害的无尽寒冬给挡了下来。刚刚那样残酷的对拼之中，沐枫依靠着小希精确的自然庇佑的释放，竟然一滴血都没掉！

　　“我……我败了……”望着跌落在地上的冰蓝色长剑，和已经归零的生命值，冴子虚弱的靠在了沐枫的身上。眼泪不争气的从她那黑色的漂亮眼睛中大颗大颗的掉落了下来。

　　“冴子……”此时的沐枫已经解除了死神形态，轻轻抱住了冴子那力气用尽后柔若无骨的身体，轻声的安慰。

　　“你……怪我吗……”冴子埋头在沐枫的胸口，细声的问道。冴子之前的所作所为，在不明就里的人眼中看起来，就是一个疯婆子吧。非要将自己的养女从朋友师父等人的身边带走，还凶巴巴的要过来和前男友单挑。

　　“当然不会……我明白你是怎么想得……”沐枫将冴子扶起，盯着冴子迷离的双眼一字一句的说道。两个人谈了一年的恋爱，不单单是在学校里的剑道部，有时冴子甚至会住在沐枫的家里。两个人之间的了解，已经非常熟悉了。虽然后来因为一些意外两个人错过了几年的光阴，但是一个人的本质和初心是不会改变的。沐枫不相信冴子会变成坏人，她那样做一定是有着她的理由。是为了小蝶好，也是为了他好……

　　“嗯，你不怪我，那我就放心了！”冴子擦干了眼角的泪水，带着微笑，化为了白光消失。虽然没有打败沐枫，但冴子已经得到了她想要的答案，沐枫一定还爱着她！就如同她忘不了沐枫一般。不管沐枫和小蝶的关系最终会演变成什么样，总之她独岛冴子，一定会留在沐枫的身边！

　　败给了沐枫，冴子的百强赛似乎也没有了继续下去的意义。但是她已经在心里决定等到比赛结束就加入花容天下，和沐枫小蝶他们一起游戏！这样的话，前十的奖励也是十分重要呢，败者组的人们，就要遭殃了！

　　“什么啊！好好的战斗怎么变成狗血言情剧了！”当看到战斗的双方抱在一起的时候，所有人都大跌眼镜。尤其是之前冴子未戴上头盔时候所展露出的绝世容颜，更是让一众男性玩家嫉妒万分。

　　“可恶……不是说忧郁的风和雪月琴霜是情侣吗？怎么和亚丝娜还有这个突然出现的神秘死亡骑士也不清不楚呢？这个忧郁的风艳福也太好了吧！”此时，这就是无数苦逼的单身男玩家的心声。他们连追求一个普通的游戏妹子还未成功呢，人家忧郁的风不但实力已经站在了华夏区玩家的顶点，这后宫的实力和质量也是突破了天际了！

　　“哗……”结束比赛的沐枫被传送回了看台。立刻就被一只纤细的小手给揪住了耳朵。

　　“说……最后你和她抱在一起是什么意思！”此时的琴霜一脸的愤怒。之前眉来眼去说了半天才动手就算了，最后直接抱在一起哭泣了。现在可是亿万人关注的百强赛啊！让她这个曾经被沐枫在公会战后当中拥吻的正牌女友怎么办！

　　“对不起琴霜……有些事等下了游戏单独和你说好吗？”沐枫发现，是时候跟琴霜摊牌了。再把自己心中对亚丝娜对冴子的感情向琴霜隐瞒是对她更多的伤害。等到比赛结束，他要和琴霜单独说明白。如果琴霜认为他脚踩几只船很过分的话，他就和小鸠不登去往琴霜家族的飞机了！当然，这不是沐枫想看到的。毕竟琴霜是沐枫的第一个女人，他不想放手！

　　“好，看你到时候怎么说！”琴霜强压下怒火，也知道现在不是闹别扭的时候，还有最后一轮的比赛，就会决出胜者组的六强了。不能让沐枫分心。何况百合和小鸠也在胜者组之中。自己的败者组之战更是不能掉以轻心，输了就直接失败。败者组人数较多，会比胜者组多打一轮到两路，直到剩下最终的前四才会获得十强的名额。今天晚上的比赛也就到十强决出为止了。十强的排名战在第二天举行。

　　除了沐枫这一战之外，小鸠、百合和琴霜都战胜了个子的对手，只是北极雪……又吃了对战经验不足的亏，被淘汰了……

　　“没关系，我本来就是一个默默无闻的单练党，能走到这一步我已经很开心了！”大家本想安慰一下北极雪，没想到她本人倒很看得开。竟然能够以微笑示人。

　　“那就好……”见到北极雪没事，大家也就放心了。静待着下一轮比赛的开始。

　　几轮比赛结束之后，试炼已经到了凌晨两点左右，很多玩家都要上班或者上学，不可能看到早上八九点，比赛的速度也要加快了。休息间隙的助兴节目明显短了许多，很快主持人拉拉就宣布第四轮的比赛开始了！

　　“经过前面三轮的比赛，胜者组只剩下了13名选手，第四轮将成为胜者组的六强诞生之战！不过13人里多出了一人，也是上一轮的轮空选手。直接晋级的他在这一轮就要遭殃喽。将要和这一轮比赛中用时最长时间击败对手的玩家进行一场附加赛，如果胜出就会取代这位玩家成为十强之一！败者组的规则不变，依旧是淘汰一半的选手！好了，规则讲解完毕，让我们开始欣赏胜者组的最终决战吧！”拉拉那能够扇动人心的话语将新一轮比赛的规则讲解了一遍。尤其是胜者组的特殊赛制。

　　那个上轮轮空的家伙之前一定是在偷着乐，现在一定囧到不行了。附加赛，而且是和用时最长的那组的胜者战斗，不用想，一定是要在主赛场对决了。如果输了一定会被万人唾弃，认为他就是一个运气好的家伙，才轮空进入了胜者组的13人名单。那他之前一路走来的努力就被全盘否定了。

　　如果胜了，肯定也会被那个被挤下去的玩家的粉丝认为是投机取巧，剽窃了人家的胜利果实。总之就是胜败都不讨好。还好沐枫、小鸠还有百合都不是那个被轮空的选手。只要好好战斗就行了。

　　千万不要对到小鸠或者百合啊！沐枫在心里祈祷。尤其是小鸠，十强就在眼前，如果遇到小鸠沐枫还真的有可能会直接认输，让小鸠进了再说。自己再在败者组打一轮。只是败者组也有琴霜、北极雪和冴子在……真是纠结！


第263章 名字很麻烦，再度交手

　　从上一轮开始，胜者组的比赛就已经不是按照一开始选择的号码来对阵了，而是由系统随机分配对战。在传送光柱落下来之前，没有人知道自己将会对战的人会是谁。

　　“如果能遇到他，倒也有点意思……”细数了一下胜者组13人的名单，沐枫终于发现了自己最想对阵的那一个人。

　　“哗！……”沐枫随着传送光柱再度降临主赛场，果然，这一轮他的战斗依旧是整个华夏区的焦点之战！

　　“最后一战终于没有让我失望，忧郁的风，让我们把上次未完的战斗继续下去吧！”从另一个光柱中走出的人，正是沐枫最想要对阵的人：名字很麻烦！

　　黑色的皮甲面罩将名字很麻烦的整张脸包得严严实实，只露出一对透露着血腥杀意的双眼。周身环绕着不断扭曲地诡异影子，第一个公开自己是隐藏职业的名字很麻烦俨然已经成了继消失的贼皇星邪之后又一个盗贼职业的最顶尖人物。

　　“呵呵……竟然是你。”沐枫看到自己的对手是名字很麻烦精神也是为之一振，只要不是让自己遇到小鸠或者百合就好。至于名字很麻烦，他从来都没有怕过！

　　“怎么，上次一招把我逼走，让你觉得我很好对付是吗？”名字很麻烦可没有忘记上次私下找沐枫对决，在自己先手偷袭的情况下反被刚刚满级的沐枫连续使用了两个新得到的技能秒杀！这个耻辱，名字很麻烦永远不会忘却。也正是这个耻辱，让他一直都在鞭策自己变强变强，因为……他要再度向沐枫发出挑战。

　　这一次两人在百强赛胜者组的最后一轮相遇，对名字很麻烦来说可是千载难逢的好机会。谁赢了就可以在胜者组出线成为华夏区的十强之一，谁输了就进入败者组，继续为了名额拼命。名字很麻烦现在兴奋的浑身发抖，只要赢了，就可以拥有一切，甚至包括忧郁的风华夏第一人的名头！这怎么能够让他不为之疯狂。

　　“开始吧！”面对名字很麻烦沐枫也没有必要客气了，不但恶魔值爆发献祭等技能全开甚至将小希和球球全都召唤了出来！这还是球球第一次在比斗大会的赛场中出场！至于为什么，当然是尽量缩短战斗的时间，沐枫可不想让这场比赛成为胜者组用时最长的那场比赛，再和轮空的那位悲剧男打一场，沐枫还没那个闲工夫！

　　“嗖！……”第一次在比赛中登场的球球异常兴奋，率先发难。两枚追踪导弹朝着名字很麻烦发射了出去！紧接着就如同离弦之箭般跟上，准备用自己的机枪扫射好好的招呼一下名字很麻烦！

　　“嘭……嘭……”名字很麻烦直接用手中的匕首将两枚跟踪导弹砍爆，分别受到了500点的爆炸伤害，随后在球球赶到之前迅速的融入了黑暗之中。如果被技能不断的球球给粘上，他就别想有机会再潜行了。

　　“球球回来！”丢失了名字很麻烦的身影，沐枫立刻叫球球往回飞。因为他知道名字很麻烦的攻击马上就会到来。一个名字都懒得起的家伙，又怎么愿意再多打一场比赛呢！

　　“唰！……”果然，明明沐枫已经第一时间叫球球折返了依旧赶不上名字很麻烦进攻的速度。在沐枫脚下的影子之中，突然冲出了一个黑影，手中红色的匕首以闪电般的速度向沐枫的脖子抹了过来！

　　“利刃穿梭！”沐枫毫不犹豫的使用了利刃穿梭，想要和名字很麻烦拉开距离。盗贼显身后的那一轮连击伤害非常高，如果能够避免掉其中的一半伤害，沐枫就将立于不败之地。

　　然而让沐枫没有想到的是，自己和名字很麻烦之间的距离并没有被拉开！因为……名字很麻烦竟然牢牢的站在沐枫的影子之中，跟随沐枫一同移动了十五码的距离！

　　“叮！”险之又险之下，沐枫左手的冠军之刃终于堪堪挡住了近在咫尺的匕首。如果不是沐枫的攻击速度够高，这一下还真无法阻挡。

　　“切！”名字很麻烦一击不中立刻转身，依靠着身体回旋之力朝着沐枫踢了过来。这是盗贼的通用技能脚踢，可以打断施法职业的施法。不过身为影舞的名字很麻烦，脚踢技能也已经完全变异，不但拥有了不俗的伤害，还可以在对方身上做上影之标记，为自己的下一次近身做准备。

　　“休想，黑暗斩！”沐枫又怎么会让名字很麻烦轻松如愿，黑暗斩的黑色能量波朝着名字很麻烦的脖子就削了过去。如果名字很麻烦执意完成这记脚踢，必然会被沐枫的黑暗斩命中。

　　“哗！……”果然，没有恢复能力的名字很麻烦没敢硬拼，黑暗斩将他留下的虚影斩成了两半，而他的本体却消失无踪，火爆的战斗瞬间沉寂。

　　“利刃穿梭！”沐枫按照自己猜测的方向释放了即将到时间的第二段利刃穿梭。本想利用自己身上的献祭效果将对方烧出来，只可惜赌错了一次，并没有抓到人。

　　此时沐枫的魔法值也已经降到了一半左右，懂事的小希赶紧释放了自然赐福，帮助沐枫将魔法值恢复了上去。

　　沐枫锐利的双眼静静扫视了一遍四周，想要发现名字很麻烦的蛛丝马迹。如果是平常盗贼的潜行，沐枫有90％以上的把握可以发现对方。但转职影舞的名字很麻烦潜行技能也发生了改变，可以借助地上的各种影子迅速移动。想要捕捉到他的踪迹实在是太困难了。

　　如今沐枫能够依靠的只有他那超乎常人的感知和判断了，将心眼能力催动到最大，沐枫所望出去的一切都逐渐变成了能量本来的面目。

　　“唰！……唰！……”终于！沐枫发现了一丝踪迹。比赛的场地虽然很平整，却是由一块块方形的巨大岩石拼成的。石头与石头之间存在着纵横交错的细小缝隙。通过赛场灯光的照射，就形成了一条条细小的阴影。阴影虽然细小，但对于名字很麻烦来说已经足够了！在沐枫心眼的照射之下，一个模糊的虚影迅速的在这一条条阴影之间快速移动，正在逐渐接近着沐枫的身边。

　　“来了！”终于，名字很麻烦按耐不住再度向沐枫发动了攻击！沿着一条直通沐枫脚下的缝隙，名字很麻烦化身的虚影以光速向沐枫冲了过来。

　　“黑暗之手！”沐枫扬手召出一片火海，瞬间将一片20码范围的空间覆盖其中，其中也包括了那模糊的虚影。

　　“啊！……”果然，虽然转职为影舞，名字很麻烦潜行的时候依旧会被外来的伤害给打出来！沐枫这毫无预兆的先手攻击，让名字很麻烦被迫暴露出了身形。失去隐蔽性的盗贼攻击性何止降低了一半，沐枫抄起手中的两把传奇武器，向名字很麻烦攻了过去。

　　尤其是右手的雷神剑，那超长的攻击距离率先化作一道闪电劈在了名字很麻烦的身上！


第264章 胜利，小鸠的恶战

　　“可恶！”被迫现身的名字很麻烦咬牙切齿的说道，不停闪躲着沐枫的攻击。刚刚他明明使用影匿技能藏在了影子里，怎么会被提前发现的？这个忧郁的风还是人吗！

　　“看剑！”沐枫可不会给名字很麻烦后悔的机会，手中的两把传奇武器挥舞如风，攻击入狂风暴雨般降临，让名字很麻烦抽身乏术。

　　“糟糕！”为了躲避沐枫狂风暴雨般的进攻，名字很麻烦一时间忽略了地上每秒只有150点伤害的黑色火焰。然而，当二点五秒的时间过去后，名字很麻烦想逃都来不及了！

　　“咔咔……”黑色的火焰之中伸出一只只枯瘦的黑色手臂，将名字很麻烦的身体牢牢的禁锢在了原地！

　　“哈哈，看你还怎么闪！”沐枫等的就是这个机会，早就攒着的黑暗斩和奋力一击毫不犹豫的出手！华丽的技能特效也代表着它们不俗的伤害，如果这两个技能全都命中，名字很麻烦就可以去败者组报道了！

　　“攻击！”球球这个时候也终于赶到，已经冷却的追踪导弹再次发射，随后从嘴巴里伸出一个幽深的枪口对着名字很麻烦就是一阵疯狂的扫射！

　　“唰！……”名字很麻烦身上亮起一股黑色的光芒，面对沐枫的疯狂攻击，他终于交出了自己的徽章技能。重新获得身体控制的他，立刻向后飞退。

　　-4187！-500，-500！躲过了攻击力最强的奋力一击，黑暗斩和两发自动追踪导弹的伤害却不可避免。名字很麻烦本来就是血少的盗贼，一下子损失5000多生命，再加上之前的零星损失，已经让他的生命值只剩下了三分之一左右！

　　“可恶！”上次名字很麻烦偷袭沐枫的时候，他还没有满级。现在他不但满级获得了新的满级技能，还更新了大量装备，这也是他有信心挑战沐枫的原因。然而，让他没想到的是，沐枫的装备也同样升级了许多。在没使出上次秒杀他的两个技能的情况下，就已经把自己逼入了绝境！

　　“看招！”名字很麻烦没有再度遁走，而是向后飞退，沐枫立刻就明白了过来。他已经没有战斗中瞬间潜行或逃跑的技能了！既然如此，沐枫也不再客气，隐藏至今的两个技能也同时开启！

　　“灵魂奴役！”沐枫朝着名字很麻烦丢出了一个惨白的能量骷髅头，带着诡异的白色烟雾，骷髅头一边发出尖利的惨叫一边飞向了名字很麻烦！于此同时，沐枫的体内涌出大量的灰色能量，一个三米高的巨大死神傲然站立！

　　“死吧！”灵魂奴役直接偷取对方生命值的14.5％，随后在十秒内偷取剩下的14.5，总共29％的最大生命值伤害。几乎就能让名字很麻烦死翘翘了。这还没完，变身死神的沐枫攻击距离提升15码，再加上雷神剑的攻击距离提升，随便摸到名字很麻烦一下，就可以判他死刑了！

　　“混蛋，我要赢！”面对着沐枫强大的攻击，名字很麻烦被逼入了失败的边缘，已经完全没有退路了。为了胜利，终于豁出一切，使用了他的45级技能！

　　“影杀！”名字很麻烦大吼一声，整个场地上的影子都突然活了过来，其中甚至包括沐枫脚下自己的影子！沐枫的影子跟沐枫一样，也变成了高大的死神摸样，手中的黑色镰刀朝着沐枫毫不犹豫的斩了下去！名字很麻烦自己的影子化身利剑向着沐枫飞来，石缝中的影子就像是一张大网一般从地上飞起，向着沐枫罩了过来，全方位立体式攻击！

　　“小希！”对于自身的危险沐枫看也不看，坚定得朝名字和麻烦挥出了手中的镰刀！

　　“噗！……”带着幽蓝色灵魂之火的死神镰刀跨越十几码的距离，狠狠插入了名字很麻烦的胸口。而沐枫身上却适时的亮起了一道金色的光芒，将名字很麻烦的临死一击消弭于无形。

　　“干的好小希！”沐枫给了小希一个赞赏的微笑。小希的自然庇护放的恰到好处，完全抵挡了影杀的技能伤害。

　　“为什么……为什么比赛不让用药剂和特殊物品！”名字很麻烦咬牙切齿的说道，不甘心的倒地。转职影舞之后为了防止遇到不明人物的觊觎名字很麻烦一直都出入无人问津的神秘地带和高级区域。靠着强大的隐身能力着实让他找到了不少宝贝。只可惜比赛的规矩是这样，让他只能含恨。

　　“你以为就你有好东西啊？”沐枫忍不住吐槽，不说别的，光他平时当水喝的生命之水就会让多少人吐血了。不过无所谓，就当是这样好了，让这个家伙忍不住继续来找茬，也算有个乐子。

　　“叮，恭喜玩家忧郁的风击败了名字很麻烦，从胜者组脱颖而出，以全胜战绩晋级《天际》华夏区比斗大会的十强！”系统的提示音响起，沐枫也被传送回了看台。

　　“呼……”沐枫看了一下，小鸠、百合她们的比赛还没有结束。就连败者组的琴霜也一样未结束战斗，随着百强剩下的人越来越少，每一个对手的实力都不容小觑！看来和轮空的家伙加赛是轮不到自己了。

　　“沐枫哥哥，你刚才的表现实在太棒了！”初春、小蝶还有北极雪三个已经没有比赛的人全程观看了沐枫的战斗，见到沐枫得胜归来立刻上前恭喜。

　　“是啊师父，刚刚最后那招好帅！”小蝶也激动的上前说道。

　　“放心吧，你和初春，我一定会帮你们转职隐藏职业的！”依旧是普通职业的小蝶和初春，职业的特性已经完全成为了她们实力继续提升的桎梏。沐枫想要帮她们转职，但这转职任务又哪里是那么好找到的。

　　“嗯，我等着！”小蝶对于沐枫的话深信不疑，俏脸上带着害羞的潮红，点头答应道。

　　“来看看小鸠她们打得怎么样了吧。”沐枫坐下来点开了小鸠的战斗画面，此时小鸠正和一个盗贼打得不亦乐乎。

　　小鸠最怕的就是能死命追着她打的近战职业了，遇到远程完全不惧。毕竟比法术对轰，她可没有怕过谁。

　　但是遇到近战就不行了，尤其是神出鬼没的盗贼更是棘手。之所以小蝶到现在还未落败，除了她本身就穿着加大量耐力的装备之外，还有小黑两级龙族血脉的35％生命值加成，现在的小鸠也有点布甲坦克的意思了。

　　“可恶，不要追我啦！”小鸠对着和她对战的盗贼怒气冲冲的大喊，只可惜对方似乎不是个萝莉控还是个女的根本不吃这套，只管追着小鸠猛砍。

　　“主人，我来保护你！”小鬼高森给小鸠身上释放了一枚火焰盾牌，这样盗贼每攻击小鸠一下就会丧失300多点的生命值。但是对于盗贼那不俗的输出来说，明显是不平等的交换。

　　小鬼高森手中的火球疯狂的扔向了盗贼，却被盗贼身上亮起的黑色能量斗篷给挡了回去。正是精通暗杀的盗贼天赋刺杀中的幽影斗篷技能，可以在五秒内抵挡所有收到的法术攻击。还好名字很麻烦转职影杀后并没有学会类似的技能，否则沐枫也不会那么轻易拿下他。

　　“死开！”夜之女王手中的皮鞭啪的一声抽在了盗贼的身上，却不疼不痒。原来这个盗贼在看到对手是小鸠之后已经换上了一身的防御装备，夜之女王的皮鞭也抽不疼她。

　　“不跑了，我要打败你！”眼看自己的生命被这个女盗贼的小匕首捅得只剩下了5000多，小鸠终于忍不住要爆发了。收住了逃跑的脚步，小鸠瞬间开启了恶魔变身，变身可爱小恶魔的她，开始凝聚起搏命的火焰法术。

　　“嘎哦！”小鸠身后的小黑又一次勇敢的挡在了自己的小主人身前，难道又要像上次一样上演头槌救主？


第265章 十强出炉，抢占六席

　　“小鸠终于认真起来了！”通过战斗画面，沐枫发现了小鸠脸上坚定的表情。平时的小鸠总是假装高傲，其实内心比谁都脆弱。当她露出这种表情的时候，就证明她开始要拼命了！

　　“胜者组最后一轮了，我可不想这个时候被打入败者组！”小鸠的右手上，燃起了红色的火焰，而左手则是一团黑色的扭曲能量。两种截然不同的能量被她随意的操控着。虽为恶魔术士，但火焰和黑暗法术是术士必备的技能。依靠着装备和小黑的龙族血脉支撑，小鸠完全有自信打出不弱于一般术士的伤害！

　　“那可由不得你啊小姑娘！”看到小鸠认真的样子，这个女盗贼忍不住打趣道。挥舞着手中带着墨绿光芒的匕首，朝小鸠攻了过来！

　　“啪！”然而，让她意想不到的事态突然出现。夜之女王用瞬移突然出现，手中的皮鞭挥出，死死的将女盗贼的手臂给缠住了。

　　“虽然我打不太动你的高防御，不过缠住你我还是办得到的！动手吧，我可爱的小主人！”夜之女王脸上带着奸计得逞的笑容。

　　“加油呀主人！”被远远甩开的小鬼高森支援已经不及，只能在远处大声加油了。

　　“好，就让你尝尝我的厉害！”配合着双手所燃烧的不同能量火焰，小鸠的身上也升腾出两种颜色的能量。一本漆黑如墨的书从小鸠的背后浮起。那被锁链层层环绕的书籍之上，雕刻着一个诡异的骷髅图案。正是小鸠初入游戏时偶然获得的邪恶统御魔典！

　　“潜藏在邪恶统御魔典里的黑暗啊，请听从我的召唤，降临世间吧！”邪恶统御魔典自从被小鸠得到后，已经和她的游戏角色融为了一体，化为了一个主动技能和若干个被动技能。这还是小鸠第一次使用这样可怕的主动技能！

　　“咔！……”仿佛是对小鸠召唤的回应，魔典上那诡异的骷髅雕刻双眼突然亮起了血腥红光，随后便张开了嘴巴，一股黑暗的能量从魔典中溢出，融入了小鸠周身的异色能量之中！

　　“别想得逞，以我现在的防御，你是无法秒杀我的！最先死掉的是你！”这个女盗贼身上的装备除了那对匕首之外，全都是不折不扣的防装！这也是为何小鸠能被她追砍了那么久依然存活的原因。还剩下8000生命值的她，才不相信小鸠有秒杀她的可能呢。就算是如此大阵仗从未见过的技能，在她看来顶多也就打掉她3000生命。

　　“啪！”小鸠将手中的火焰和黑暗能量并在了一起，两种不相同的能量开始不停旋转，形成了一个双色的漩涡。

　　“火焰和黑暗共生，那就是可怕的混乱地狱。去吧，混乱箭！”小鸠将手中不停旋转的能量用力的向前推去，那呈现一片混乱状态的能量径直向女盗贼飞了过去！

　　-10375！一个不可思议的伤害在女盗贼的头上跳出，竟然直接秒杀！

　　“怎……怎么可能……”看到自己瞬间被清零的生命值，女盗贼始终不肯相信这是真的。

　　“哼哼哼……我的混乱箭可是无视任何防御属性甚至技能你呦！不管打什么都是满额的伤害，膜拜我吧哈哈哈……”胜利后的小鸠又恢复了原先的傲娇表情，开心的被传送出了比赛场地。

　　“干的漂亮小鸠！”此时百合和琴霜也已经比完了自己的战斗，大家都在等着小鸠归来。看到小鸠最后时刻将胜负的天平翻转，大家都露出了开心的笑容。

　　“哼哼哼……那是当然的！等等！难道……我不会是最后一个完成比赛的吧！”看到沐枫、百合还有琴霜都在，小鸠原本骄傲的表情瞬间消失，剩下的只有惊慌。

　　“别担心小鸠，还有一场没结束呢，补赛轮不到你出场的。”沐枫看了一下比赛画面对小鸠说道。

　　“呼……还好还好……”小鸠拍了拍她那小小的胸脯，总算是松了一口气。终于正式成为华夏区十强了！

　　不单单是她，百合和琴霜也各自战胜了对手。这样一来，在胜者组沐枫、小鸠还有百合三个花容天下的人就一起携手进入了十强！而且，沐枫查看了一下战绩，亚丝娜和冴子也同样取得了胜利。胜者组的六个十强席位沐枫和他身边的女孩就占了四个，败者组还有两个有希望进入十强的。最佳的结果就是十强之中占据六席。如果真能成功，那必将是空前绝后的！

　　而十强那个最慢战胜对手的倒霉家伙，不是别人，正是星之守护！作为强力坦克的他，当然是没有什么攻击技能的了，硬生生磨死了对手，却不得不再和上轮轮空的家伙再战一场……

　　好在败者组也同样还有一路，观众们可以选择不看星之守护的无聊对决……

　　“琴霜，一定要加油啊！”最后一轮的比赛很快就要开始，已经晋级的沐枫郑重的为琴霜加油。

　　“嗯，大家放心吧！你们都进了十强，我又怎么会错过呢，等着我的好消息吧！”琴霜向大家挥了挥手，带着自信的笑容消失在了比赛的传送光柱之中。

　　当然，沐枫也不会忘记悄悄给冴子也发去了一个加油的私信。还有亚丝娜，祝贺她晋级了十强。沐枫虽然已经完成了比赛，还是很忙啊！

　　最终毫无悬念，在没碰到名字很麻烦这个被沐枫踢到败者组的家伙情况下，琴霜和冴子都轻松战胜了对手，晋级十强！而星之守护，也依靠自己强大的防御能力硬是磨死了轮空的倒霉男。华夏区的十强正式诞生！

　　沐枫、百合、小鸠还有亚丝娜胜者组十强，冴子、琴霜败者组十强！牢牢占据了十个席位之中的六个！

　　“真是紧张激烈的比赛啊，有好几次我都以为要完蛋了！”回想起这一整晚的战斗，真是步步惊心，琴霜忍不住有一些后怕。

　　“是啊……”最后和名字很麻烦的对决，沐枫也是将球球和小希全部召唤了出来。就差灵魂燃烧没有用了。那种超越了常识的技能，还是等到和国外的玩家对决时候再用吧。

　　“不过好在，大家都挺了过来。十个人里有那么多我们的同伴，想想就好开心！”琴霜抬头对沐枫展露出不可方物的温柔微笑。

　　“明天的十强赛，大家一定要继续努力啊！”

　　“好！”大家异口同声的答应道。

　　“比赛已经结束，大家还是快点出游戏仓收拾东西吧。家族离上海挺远的，就算是私人飞机也要飞很久。”此时初春向大家提醒道。

　　“对啊！爷爷他们还在外面帮我们警戒呢，大家快点下线收拾东西吧。”琴霜这才想起来，大家必须马上动身。

　　“琴霜。”沐枫叫住了琴霜。“等一下我过去找你！”

　　“嗯……”琴霜轻轻的点了点头，美丽的女孩选择了下线，消失在了游戏之中。


第266章 琴霜的答复，睡着的老爷子

　　沐枫的东西其实不多，当初带着小鸠从家里离开的时候甚至只带了一个背包，其中还包括一个体积不算小的游戏头盔。在搬到这里和女孩们一起住之后，倒是又添了几件衣服。入秋天气转凉，女孩们更是体贴的为沐枫买好了合适的秋装。

　　没有管自己房间里的东西，沐枫打开了房间的窗户，驾轻就熟的爬向了琴霜的房间。

　　“咦？”此时正在客厅的老爷子御龙天突然发出一声惊呼。

　　“年轻真好啊……呵呵呵……”摸了摸自己花白的胡须，老爷子摇头苦笑，通过感知发现大家都已经从游戏仓中出来了，也就干脆将外放的神识收了回去。

　　“叩叩叩……”沐枫这次没有像之前那样玩潜入，而是轻轻敲响了琴霜的窗户。

　　“唰……”原本密合的窗户被打开，在凌晨模糊的晨光中，琴霜那14岁的花季娇艳是如此的美丽。

　　“啪。”翻身入窗，沐枫轻松落地，进入了琴霜的房间。

　　“说吧，之前的比赛到底是怎么回事。”琴霜的脸上难得没有了笑容，安静的坐回了自己的床沿，等待着沐枫给她一个答案。

　　“你应该看到了吧，我和冴子在比赛时候的情形。我知道我这么说会让你伤心，但是如果我不说，只会更加的伤害你。我……依然爱着冴子……不单单是这样，还有亚丝娜，我也还爱着她！她们两个，我都无法放弃……”虽然这很难，沐枫还是将他的真实想法说了出来。

　　“那我呢……”低着头的琴霜终于把头抬了起来，两行清泪划过脸颊大滴大滴的落在了她的腿上。“难道你要告诉我，我比不上她们，之前我们所发生的一切都是假的吗？”

　　“当然不！琴霜你怎么会这么想呢？和对她们的感情一样，我也同样无可自拔的爱着你！”没想到琴霜会这么想，沐枫赶紧澄清。“我知道，明明喜欢着三个人，还说什么爱啊什么的很过分。但是……无论是和冴子高中时期的青涩回忆，还是和亚斯娜在游戏里五年的点点滴滴，当然还有你，你是我的第一个女人，让我怎么可能不爱你！我不想辜负你们任何一个，只是……”

　　“真的吗？你爱着我？”琴霜激动的问道，打断了沐枫的话语。

　　“嗯，爱着你呦！”沐枫点头。

　　“你知道，为什么我和亚丝娜的战斗结束之后明明是我输了，但我却是笑着的吗？”琴霜轻轻的问道。

　　“这个……”沐枫当时也很奇怪，亚丝娜和琴霜之间的争风吃醋已经完全摆到了台面上了。按理来说在对决中失败琴霜会很伤心的，但她却是笑着回道了看台上，神情完全没有异样，绝对不是强壮出来的笑容。

　　“因为我已经决定了啊……”琴霜抬起手擦去了眼角的泪水。“你和亚丝娜之间的羁绊，我又在怎么会看不到。想要斩断已经是不可能了。如果我硬要去这么做，受伤的会是我们所有人，谁叫我已经无可自拔的爱上你了呢。”

　　“琴霜……”沐枫知道，让琴霜说出这样一段话有多难。华夏只有两人的五阶异能强者，异能第一世家御家板上钉钉的下一任家主。从小在这样环境成长的她，会接受自己所爱的男人还和别的女孩之间存在羁绊，这要多大的勇气和魄力。

　　“所以啊……无论是亚丝娜也好，冴子也罢，哪怕是小鸠和小蝶只要你能搞定她们，我都不会再介意了！”琴霜笑着说道。

　　“真的吗琴霜？”琴霜的话，无疑给了沐枫一个最大的惊喜！

　　“嗯，只要你的心里还有我的一个位置，我就满足了……”琴霜伸出她那青葱的玉指，点在了沐枫心口的位置。

　　“对了我差点忘记了，这里是一块石头呢！”和沐枫坦诚相见多次的她，又怎么会不知道沐枫胸口神秘晶石的秘密。“应该是这里才对！”琴霜把手又转移到了沐枫的脑袋位置。

　　“嗯，我答应你琴霜，绝不负你！”沐枫抓住了琴霜伸过来的右手，郑重起誓！

　　“别说好听的了，还是快想想办法搞定小蝶的事情吧！”琴霜温柔的笑道。“那些东瀛人其实是来追杀小蝶的，我们只是附带。杀死了这一批，下一批来的人只会更强！所以小蝶最好也跟我们一起走，只是这次不同于来我们别墅小住，是绝对瞒不住冴子的。你还是快点跟她将一下比较好。我也去问一下小蝶，是否愿意和我们一起走！”

　　“嗯，联系冴子的事情就交给我吧！”沐枫点头，回去自己的房间上线找冴子去了。

　　“呼……”看着沐枫离去的背景，琴霜也放下了心中的那沉重的枷锁。早知今日，当初还和亚丝娜闹什么啊……自嘲的摇了摇头，去找小蝶商量去了。

　　“什么！凛凛蝶现在是在你们那里？”

　　冴子并没有在比赛结束后下线，本想出去做几个任务看看能不能弄到点不错的装备应对十强战，却接到了再次上线的沐枫的私信。

　　“是的……”沐枫赶紧说了一下抱歉，把最近袭击时间跟冴子说了一番。

　　“看来妖族的人从来就没有放弃过寻找小蝶啊……是我大意了！还以为他们早就放弃或者不重视了呢。”听到沐枫的叙述，冴子也是惊出了一身冷汗。

　　“是啊，现在对于小蝶来说，再呆在上海已经非常危险了，我们倒是有一个不错的取出可以保护小蝶，就是不知道你同意不同意。”沐枫赶紧乘热打铁的说道。

　　“什么地方？难道比天际的总部还安全？”冴子疑惑的问道。

　　“天际公司的总部虽然固若金汤，不过已经被对方发现了啊。中国第一异能世家御家隐藏在华夏内陆的家族本部。怎么样，这个地方还够隐秘安全的吧？就算东瀛的人知道了都不敢动手，绝对打得他们找不到北！相比起华夏的异能者，东瀛那个岛国的妖族还不敢这么猖狂。”沐枫笑着说道。

　　“你们都要去内陆吗……”听到了沐枫的话，冴子幽怨的说道。她在今天的比赛上刚刚决定要不管沐枫和小蝶的关系勇敢的回到沐枫的身边，却没想到沐枫他们就要离开上海了。

　　“是啊，不过你别担心，无论是我还是小蝶，你都可以在游戏里和我们见面嘛！你干脆也加入花容天下和我们一起玩吧。”沐枫笑道。

　　“真的可以吗？我记得那个叫琴霜的女孩子是你现在的‘正牌’女朋友吧？她好像没那么好说话呀。”冴子幽幽的说道，明显心有不甘。如果不是和沐枫失去了五年的联络，自己才是正牌未婚妻啊！

　　“额……如果是琴霜的话，已经没问题了！”刚刚得到琴霜正面答复的沐枫十分肯定。

　　“如果是这样的话……”冴子仔细衡量了一下得失：“那好，凛凛蝶就暂时摆脱你们照顾了！”

　　“放心吧，小蝶是我的徒弟小鸠的好朋友，又是你的养女。我怎么可能怠慢她呢？”得到了冴子的准许，沐枫算是放心不少。至于小蝶那边，应该也是担心冴子不同意吧。只要自己把消息告诉小蝶，她会很开心的同意的。

　　“呼……呼……”当沐枫打开房门出现在客厅的时候，却发现老爷子龙御天倒在沙发上睡着了……

　　“爷爷……爷爷……”沐枫赶紧上前把他叫醒。

　　“嗯……嗯？”老爷子终于醒了过来。

　　“爷爷你怎么睡在这里啊，我们整理东西还需要一会，你先去我房间睡一下吧。”沐枫关心的说道。

　　“哎呀，居然不小心睡着了。老了是不行了啊……”老爷子自嘲的笑道。“你去忙你的事情吧，我没关系的。”


第267章 转移，古朴大宅

　　“那怎么可以，我还是扶您去我的房间躺一下吧。”面前的老头不但是第一异能世家御家的当代家主，更是自己女朋友琴霜的爷爷，沐枫自然不能怠慢了，还是把老爷子带进了房间躺下才上楼去找了琴霜她们。

　　当沐枫来到楼上的时候，琴霜已经和小蝶谈的差不多了，小蝶一脸苦闷的表情。之前她没有想那么多，以为大家都转移到琴霜姐姐的家族是好事，至少不用为安全担心了。可是，因为冴子的关系，她是无法跟着一起离开的呀！

　　“怎么样，小蝶，你愿意和我们一起走吗？”沐枫关切的问道。

　　“唔……我是很想啦，只是不知道冴子阿姨同不同意，如果她不同意，我就只能留下来了。”小蝶虽然很想和大家走，但毕竟冴子只身一人把她从东瀛带到了华夏，一直照顾了她那么多年，偷跑的时期小蝶还是无法做出来的。

　　“关于这一点，小蝶你尽可放心。我刚刚回到游戏里跟冴子谈过了，她已经同意你和我们一起转移到琴霜的家族了。”沐枫微笑着说道。原本以为下了游戏等待着他的将会是修罗场一般的情景，没想到意外的好运，无论是琴霜还是冴子，都没有出现问题。

　　“真的吗？”小蝶的眼里满是不可置信的表情，毕竟之前她被冴子强行带离这个别墅的事情还历历在目。

　　“我怎么会骗你，大不了你也进游戏问一下冴子嘛。”

　　“不，我相信师父。我这就整理东西去！”上次冴子拖着小蝶走可是直接把人带走了，东西可没有。后来小蝶有经常回来，为了尽出天际总部方便自然是没有把心购入的衣服什么的带上。毕竟天际总部负责守卫的人可不是什么饭桶保安，每次小蝶偷偷进出都要加倍小心的。属于小蝶的房间，不管小蝶在不在，初春都会抽空打扫一下，保持清洁。

　　“OK，事情解决。琴霜你爷爷在客厅睡着了，刚刚我把他抬进我房间睡觉去了。”沐枫对琴霜说道。

　　“在客厅睡觉？我的天！爷爷一定是一晚上都没睡，亲自在客厅坐镇保护我们的安全了。”想到已经几十岁高龄的爷爷为了自己而熬夜，琴霜也是十分歉意。赶紧下楼去看老爷子的情况了。

　　一顿整理东西，终于在九点以前把所有的东西都整理好了。带着大包小包，一行人分乘几辆豪车，向着上海的浦东机场进发。

　　不用买票什么的繁琐情节，身为超然物外的异能世家，御家自然有属于自己的快速通道。没过多久沐枫等人就已经坐在了豪华的私人飞机上了。就连航班表都是临时安排，把一架正要起飞的客机拦下，让他们的飞机先使用跑道。沐枫终于知道华夏为什么飞机老晚点了，一定都是这种情况……

　　望着窗外的蓝天白云，沐枫莫名的有一些忧虑。虽说琴霜和她爷爷御龙天待自己都很好。但既然是异能世家，人就不可能少。其中肯定还有许多想要让自己儿子娶琴霜为妻的人吧。在这些人眼里，以琴霜男友身份返回家族的沐枫，无疑是一颗超级眼中钉！说不得，就得打几场来证明自己的实力啊……

　　轻轻攥紧了拳头，沐枫已经做好了迎战的准备。琴霜是他的，他一定要向整个御家证明这一点！

　　飞机一直飞往了内陆，在一个不太知名的小机场降落了。不过这还没完，大家又从这个机场转乘两架直升机继续飞往了人机罕至的深山之中！

　　“哇！……”现在，从直升机上面向下望去，已经是一片茂密的树海，根本就没有任何的人烟了。从来没有坐过直升机的小鸠和小蝶惊奇不已的趴在窗户上向下望着。对于她们来说，这趟履行无疑是十分开心的事情。

　　“爷爷，今天晚上我们还有比赛，家族里准备好游戏仓了吗？”琴霜向御龙田问道。这个问题十分重要，毕竟御家地处偏远，如果游戏仓没有及时运到，可能会延误比赛的。

　　“呵呵呵……放心吧，我都已经安排好了。没想到你们几个这么厉害，全都通过了昨晚的比赛进入了华夏区十强！虽然是玩游戏，但是游戏到了一定程度也是一场艰难，进入十强绝对不容易。既然是我要你们回家族的，我又怎么会拖你们的后腿呢？到时候美琴你还不埋怨死我呀？”御龙天呵呵笑道。

　　“讨厌啦爷爷！”琴霜被爷爷说的不好意思了，毕竟沐枫还在听。“我们能进十强，全是因为他呀！”琴霜指了指沐枫。

　　“哦？沐枫真的那么强？”龙御天好奇的问道。

　　“当然啦，我们其实原本只是一般的高级玩家罢了。之所以能够有今天进入华夏十强，都是因为枫哥一直和我们一起做任何和升级，才把我们磨练的这么强力的。”对于沐枫，琴霜从来都不惜誉美之词。

　　“原来是这样，小伙子不简单啊……”御龙天从琴霜的话里听出了深深的崇拜。要知道琴霜可是从小就被鉴定为天才，一直都踩在无数人头上，最终达到异能者顶点的女孩。想要得到她的佩服和好感，何其艰难！沐枫竟然能够将琴霜的新俘获，的确是有着自己强大的实力！

　　飞了两三个小时，众人终于见到了传说中的御家！

　　“天啊，这难道是皇宫吗？”在一片森林之中，竟然隐藏着如此规模宏大的古代建筑群！那红墙碧瓦的亭台楼阁，竟然和周围的山水融为了一体，就像是穿越到了古代一般。

　　“这就是一个家族的传承，也是我们身为御家人的骄傲啊！”老爷子御龙天微笑着说道。御家的老宅几经风雨不但没有毁掉反而历久弥新，就算是在一个古老传承的世家，这也是不多见的！会这样只有一个原因，那就是御家每一代都人才辈出，掌控着不小的势力。从来都没有被别人打到过家门口过！

　　为了不破坏外面的御家老宅，两架直升机是在老宅外面的一处停机坪降落的。当大家从直升机上走下来的时候，已经有不少人在那里等候了。毕竟是现任家主和预定的下任家主一同返回家族，由不得家族里的人不慎重对待。

　　“家主！”一群和御龙天一样穿着古代衣衫的男女恭敬的向御龙天问好。

　　“嗯，老三，我交代你的事情都做好了吗？”御龙天只是简单的点了点头，尽显家主的派头，然后向打头的一个中年人问道。

　　“已经准备好了父亲，三间干净的客房还有游戏设备！”那个中年人立刻回答道，竟然是御龙天的三儿子！

　　“我有说是客房吗？”御龙天的眉头皱了起来，不悦的说道。

　　“对不起父亲，我这就去准备美琴院子里的厢房！”中年人听到御龙天的话就浑身一颤赶紧说道，果然是成精的人，很快就明白了自己父亲的意思。

　　“嗯，快去办吧。晚饭前一定要弄好，孩子们还等着休息呢！”御龙天说道，带头向宅子里面走去。对于人家家族里的事情沐枫自然不会多言，和牵着小鸠的手静静跟上。


第268章 中华民族！近亲结婚也行？

　　“呵呵呵……我们去大堂喝茶吧。沐枫，等一下我带你见一见家族里比较重要的人物。”老爷子今天心情很好，转头对沐枫说道。

　　“嗯！”沐枫点了点头，非常清楚老爷子对他的试炼要来了！沐枫能不能震得住家族里的人，成为琴霜的臂膀，老爷子想要亲眼看一看呢。

　　当然沐枫心里并不是这样想的，他不会只做琴霜身边的男人，而是让琴霜成为自己背后的女人！虽然现在还不行，但在不远的将来一定可以实现的！

　　只有身临其境了之后才能感受到其中的伟大。之前沐枫只是在高空俯瞰了一下御家这座古宅的部分外貌而已，现在沐枫置身其中，才真真切切感受到了前人的伟大，和凝聚在这一砖一瓦之中厚重的历史。在宅子里来来往往的人都身着汉服，更是让沐枫有一种穿越了的感觉。

　　“父亲，您找我？”此时大家已经来到了宅子的大堂，身为家主的御龙天自然是坐在了正中间的主座之上。仆役们恭敬的上茶，沐枫好奇的品了一口。果然沁人心扉，就算是沐枫这个不懂茶的人，也觉得好喝。至于刚刚恭敬的向御龙天行礼的人，自然是御家的重要人物之一了。

　　与家族里见到的人不同，这个中年人穿着一身笔挺的高级定制西装，从头到脚都精致的一丝不苟。眼光中所透出来的精明更是和之前在停机坪遇到的那个看起来唯唯诺诺的老三不同。

　　“沐枫啊，我来给你介绍。这位就是我的四儿子，叫御建族！”老爷子笑呵呵的介绍沐枫认识。

　　“您好！”沐枫站起来恭敬的向这位中年人打了个招呼，又是一个琴霜的叔叔辈人物！大家族就是有一点不好，亲戚太多！

　　“不用客气，既然你是美琴的朋友，以后我们就是一家人了。”这个叫御建中的中年人看似亲切的笑道。很明显是老于世故，一切都显得那么自然随意。

　　“至于老三，我想你已经见过了，就是之前在停机坪被我训斥过的。他叫御建民！老头我一共有四个儿子，是建字辈的。所以我就给他们取名中华民族。只可惜老大和老二因为各种原因去了……只留下他们两个。美琴是老二的孩子，一直由我亲自抚养长大。现在建民和建族两个人一个主内一个主外帮助我打理家族的事情，只是都不太让人省心就是了！”老头的说完望了御建族一眼，似乎是意有所指。

　　“父亲，我知道我的工作多有疏忽，但是您放心，我一定会把事情做好的！”御建族感受到老头的目光，立刻保证道。

　　“行了，你去忙你的吧。嘱咐下去，任何人不得怠慢了沐枫等人，否则家法伺候！”

　　“是！那我告退了父亲。”御健族赶紧找机会开溜，在外也是独当一面的大人物，在家却只能挨骂。而且他也听出了老爷子的意思，这几个和琴霜一起回来的人，待遇已经超越了上宾了！

　　“建民和建族都育有几个子女，但大都不成器，我御家本家第三代像样的也就只有美琴一人了。所以我不打算把家族交给他们而是想再在这个位置上多赖几年，到时候直接把权利交到美琴的手上。美琴，你不会怪爷爷恋权吧？”

　　“什么啊爷爷，我巴不得你一直当家主不下来呢！”美琴撒娇的说道，家族的事情她还真的不太想管，但是如果老爷子真的让权了她还是会努力去做的。毕竟这是爷爷的期望，家族又有那么多人，绝对不能让御家毁在她的手里！

　　沐枫终于对这个大家族有了一些了解，以御龙天为首的本家牢牢的把控着家族的权利，别的支系完全没有能量。只是这一内一外的两个叔叔貌似不是什么好对付的家伙。老爷子要跳过他们直接把位子传给琴霜，他们肯定是有意见的。毕竟如果老头子把位置传给他们，再加上琴霜的性格，还是有可能不去争家主而超然物外的。

　　“飞机上的食物不太好，大家要不要现在再吃点东西？我现在去做。”初春向大家问道，大家的午饭都是在飞机上草草用过的，的确都没怎么吃东西。

　　“嗯，初春，这次可是用的你习惯的家族厨房哦，加油做出一桌最美味的菜肴吧！”琴霜向初春鼓励道。

　　“嗯，我会的，姐姐大人！”初春答应了一声就向厨房走去，家族里的厨师会帮助她一起贡献一桌完美的菜肴。

　　“嘻嘻嘻……今天有口福了！”用上顺手的厨具，初春那本就高超的厨艺可是要更上一层楼了，百合已经开始流口水了。

　　“你们吃吧，老头子我回房间先睡一下，晚饭的时候再叫我。额……啊！……”老爷子打了个哈欠，回房间睡觉去了。昨天晚上警戒了一夜，白天又坐飞机飞了那么远，的确是有一些吃力。既然已经吩咐了下去，也不怕出什么乱子，他自然是先回去休息了。

　　“琴霜，你这两个叔叔都什么来头？”在吃饭的时候，御龙天不在，沐枫终于可以直接了当的向琴霜询问这两个叔叔的事情了。

　　“他们啊，都是四阶高级卡在那里无法晋升的异能者。算是家族里比较高端的战力，本来都是不错的家主接班人。只可惜碰到了不世出的奇才，也就是姐姐大人，他们也就没有任何机会了！”一旁的百合抢先回答道。

　　“百合……”虽然两个叔叔的确是这样的人，但百合主动议论自己的叔叔们，琴霜还是感觉不太好。

　　“唔……姐姐大人都这个时候了你还替他们说话啊！他们明明都不是好人，整天惦记着属于你的家主位子，甚至还想让自己的儿子娶你！”百合幽怨的说道。

　　“噗！……”沐枫差点没把嘴巴里的茶水全部都吐出来了。

　　“百合你说什么？他们不是琴霜的叔叔吗，那他们的儿子就是琴霜的堂弟或者堂哥了，怎么可以娶琴霜呢？”沐枫问道。

　　“大笨蛋你这就不知道了，在古老的世家里，近亲结婚是很普遍的事情。因为近亲结婚更容易出现天才啊！只是出现先天疾病的几率也比较高，不过依靠家族的财力，足够让这些出现问题的后代无忧无虑过完一生了。只要能出一个天才，出现十个痴呆对于家族来说都算不得什么事情。”百合哈哈笑道。

　　“那哥哥和妹妹可以结婚吗？”听到近亲结婚的话题，小鸠的眼睛突然亮了起来。甚至连眼前的美味都不顾了。

　　“额……这个比较少见，毕竟血缘实在是太接近了……”百合想了想说道。

　　“唔……”听到百合的说法，小鸠的嘴巴委屈的嘟了起来。

　　“不过，似乎也有过耳闻，反正在大世家之中，这都不算什么。当然，前提是这个人在家族的地位举足轻重，那他做什么就都是对的！”百合说道。

　　“真的吗？”听到百合的话，小鸠又重燃了希望，一对大大的异色双眸中全都是闪烁的星星。

　　“当然了。”并不知道小鸠想的是什么，百合肯定的点头。

　　“好了，不要给小鸠灌输什么奇怪的思想！”沐枫打断了百合的话，给小鸠夹了一筷子蔬菜。小家伙一有肉就不会想吃菜了，不过只要是沐枫夹的就会努力吃完。

　　现在只是简单的见到了两个实权人物，等到晚上的家族晚宴，肯定会碰到更多人。甚至包括想要娶琴霜的所谓表哥表弟！沐枫可不会让他们好过。所以现在必须多吃一点，晚上好应战。


第269章 分配房间，等待晚宴的到来

　　沐枫吃的不多，只是把午餐欠下的补充了回来而已。想比之下，听说了这个世界上还真有兄妹成婚的人，小鸠的心情非常好。再加上初春完美的厨艺，小鸠一直到吃的迈不动步了才罢手。

　　大家刚刚吃好，御家的老三御建民就派人过来通知大家房间已经整理好了。

　　“走吧，大家一起去看看房间整理的到底如何！你们被安排在我的院子里，肯定不会有事的。”琴霜开心的说道，拉起沐枫牵着他的手走在了前面。

　　“哎呀，离开家这么久，终于可以睡自己睡了好多年的那张床了！”百合也十分高兴，家族身份的人都会有一个属于自己的相对封闭的院落。因为父母双亡也没有兄弟姐妹，琴霜一直都只和爷爷特意分配给她的两个好友百合和初春住在一起，这一回有了沐枫、小鸠还有小蝶的加入，就可以像别墅里一样热闹了！

　　“琴霜，你们御家到底有多少人啊？”走在御家大宅的小道上，沐枫好奇的问道。

　　“核心成员大概一千多人吧，也不是所有人都住在大宅里。这里更多的还是仆人佣人，总数大概有5000人。”琴霜回答道。不到大宅里姓御的不到一千人，却要5000人来照顾，还真够奢侈豪华的。琴霜这样从小就有百合这样的一个势力强大的女保镖，还有初春贴心的照顾已经算是低配了。当然，百合和初春的价值可比那些奴仆高出无数个档次。

　　“果然大家族！”从小出生在还算普通的人家，沐枫还从未体验过大家族的感觉。没想到现在却来到了一个异能世家的大宅生活。

　　“嘎吱……”属于琴霜的单独院落，涂着青漆的大门被沐枫用手轻轻推开，一个干净整洁又不失巧思布局的小小院落展现在了沐枫等人的面前！

　　“嘿嘿，不错吧这里？”百合炫耀一般的说道。“这里的一草一木可都是按照各种风水原理安放的，是大宅中位置最好的院落之一。不但冬暖夏凉，而且非常安静，绝对不会被别人吵到！”

　　“确实不错！”虽然沐枫看不懂什么风水，但这里的一草一木却给人一种十分舒服的感觉，让人原本浮躁的心情放松了下来，对于需要精心修炼的人来说，绝对是有着不小的益处。

　　“不过这个院落好像也没比之前我们住的别墅前院大多少吧，要是在这里进行异能对战还是施展不开啊。”沐枫郁闷的说道，自从他的异能实力提升到了四阶以后，已经很久没有痛快淋漓的打一场了。

　　“这一点枫哥你大可放心，在家族大宅后面的后山上，有一块专门的演武场。为了家族里的人能够充分的锻炼异能，家族可是不留余力的。”琴霜微笑的向沐枫结识。

　　“那就好。”沐枫已经有一些期待马上去演武场上和琴霜来一场大战了。当然，现在还不是时候。

　　“这边是枫哥你的房间，旁边的是小鸠的。至于小蝶的，在对面。和初春相邻。”琴霜向沐枫介绍起了房间的分配。至于她和百合，则是住在这个院落最主要的房间。肩负保镖职责的百合在她隔壁。

　　“唔……好困，我要去自己的房间睡觉啦！”伸了伸懒腰，百合自顾自的走向了自己的房间，看来她对自己房间的枕头很是想念啊。

　　“OK！”沐枫牵着小鸠，前往了自己的房间。沐枫带的东西并不多，依旧是一个大背包。小鸠的就要多一些，有两个行李箱。沐枫把自己的包裹往床上一丢，就跑去帮小鸠整理了。

　　这里房间的装饰也是古色古香，都不知道是多少年的古董了。不过因为市场清理的关系，看起来还是历久弥新，十分有时代感。倒是沐枫这现代的穿着在这个环境之下有一些不伦不类了。

　　帮小鸠放好了东西，沐枫转头才发现，自己可爱的妹妹已经睡着了。

　　细心的把小鸠脚上的鞋子脱下，再给她盖上被子。沐枫忍不住在小鸠的额头轻轻一吻。这两天，为了实现一开始对自己的承诺，小鸠一直都在努力奋战。在大家都不怎么看好他的情况下，硬是打进了十强！沐枫还答应了她实现她一个愿望，无论什么事他都会小鸠去做。不知道任性的小鸠到时候会提出什么愿望呢？

　　小鸠刚刚吃的很饱，等下的晚宴很可能会和御家的孙子辈有冲突，沐枫想想还是干脆让小鸠就这么睡着好了，晚宴就不叫她去了。

　　沐枫刚打开房门，就遇到了小蝶和初春。

　　“小鸠已经睡了。”以为两人是来找小鸠的，沐枫连忙告诉她们省得吵到了刚刚睡去的小鸠。

　　“不是啦师父，我们是想要看看有没有可以帮你收拾的。你一定刚刚帮小鸠整理完，自己的房间还一点没动吧？”小蝶微笑着说道。至于她自己的房间，自然是和初春一起联手搞定了。虽说冴子是小蝶的养母，但自从加入了天际公司，冴子就鲜有时间照顾小蝶了。家务什么的都是小蝶自己来做的。

　　看着小蝶和初春两个女孩忙前忙后的收拾，沐枫突然发现，有一个女孩能照顾自己，也是一件挺享受的事情。以前的他小小年纪就父母双亡，只能够一肩挑起了家庭的重任，一直都在照顾着妹妹小鸠。现在终于也有人心甘情愿为了自己整理房间了。

　　“搞定，简直完美！”看着自己的杰作，小蝶和初春都十分的满意。她们不单单是把房间给整理的更加整洁干净，把沐枫带着的东西都放在了应该在的地方。更是出手将房间里的家具来了个大搬运，放在了更加合适的地方。

　　“谢谢你们！”沐枫上前抱住了两个半大萝莉，用手使劲揉了一下她们的头发。

　　“讨厌啦师父，人家帮你整理房间，你还欺负我！”整理着被沐枫弄乱的头发，小蝶郁闷的说道。心里却乐开了花。倒是初春不常被沐枫这样，害羞的都快把红红的小脸埋到她那还不太挺翘的胸脯里面去了。

　　现在时间，已经是下午三点多了。晚宴大概要晚上六点才会举行，毕竟是大家族。沐枫再送两个女孩出门之后，也倒在了床上先休息一会。飞行了不知道多少公里，中间还转乘直升飞机，的确是有一点累。为了以更好的状态迎接晚上的挑战，沐枫必须好好休息一下。

　　当夜幕开始降临的时候，沐枫也准时醒了过来。起床后的他梳洗了一下就再度变得神采奕奕。从衣柜里拿出了一套笔挺的黑色西装，再配上浅灰色的衬衫和领带，沐枫就像是变了个人一般。毕竟是第一次在御家的正式亮相，沐枫也不免俗套的好好包装了一下自己。

　　不得不承认，镜子里的沐枫帅气的快没边了。胸前的神秘晶石这几年间不但改变了他的身体，就连相貌也在不改变大体外形的情况下，让他的帅气程度至少翻了两番。

　　“枫哥，晚宴快要开始了，你快出来吧。”门外响起了敲门声，琴霜主动过来叫他了。


第270章 宴会，冲突

　　“小蝶和初春人呢？小鸠之前吃饱了在睡觉就不用叫她了。”沐枫对琴霜说道。

　　“小蝶和初春一起，肯定饿不到她的，这次的晚宴……就我们三个一起去就好了。”琴霜欲言又止，眼中明显带着一丝忧虑。

　　“怎么了琴霜？”沐枫疑惑的问道，与自己之前的猜测一样，看来是有事情要发生啊。

　　“哼哼哼，你可要做好准备了大笨蛋！之前已经有人悄悄过来告诉了姐姐大人一个消息，今天的晚宴上，好像有人要对你不利呢！不让小蝶她们去，也是为了减少危险。”百合明显有一些幸灾乐祸，不过看她的样子也不太担心会真的出事。毕竟沐枫的实力，百合还是比较了解的，如果不是家族里真正有实力的几个老人出手，还真没谁能奈何的了他。

　　“总之今晚不会平静，我们八点后还要上游戏进行十强战不能耽误。对不起枫哥，本来让你们过来家族是为了让你们更加安全的，却没想到引来了更大的风波……”琴霜抱歉的说道，善良的她都把责任都引到了自己的身上。

　　“姐姐大人，你就是太仁慈了！要是我，直接在晚宴之前找上门把他们一个个都痛打一顿！看他们还敢不敢造次了。”一旁的百合跃跃欲试的，仿佛琴霜一点头她就会使用瞬间移动消失的无影无踪去做坏事一样。

　　“千万别，我们先出手的话只会被他们抓住把柄。”琴霜摇了摇头。“反正我们拥有绝对的实力优势，他们想翻什么浪花都没有用，静观其变见招拆招就好。”

　　“琴霜说的没错，我们有什么好怕的。”沐枫不担心，只是在想如果有人找茬是打断人家几根肋骨，还是干脆打断两条腿……

　　就这样，原本应该是六个人的阵容缩减到了三个人，无论是沐枫、百合还是真正的五阶异能者琴霜，都拥有着不俗的实力。足够应对今天晚上的晚宴上所有有可能的意外了。

　　当然，沐枫相信所有的一切都会向着他这个突然出现的琴霜男友来的。琴霜如此优秀的一个女孩，又已经被内定为了下一任御家家主，而她只是出去了几个月就带了个男朋友回来。那些原本对她有些想法的人，又怎么可能忍得住不做点什么呢。

　　这一次的晚宴被老爷子弄得还挺盛大，是在一间专门的宴客大厅举行的。当沐枫跟着琴霜和百合来到这里的时候，家族里的人已经差不多到齐了。而沐枫也终于见到了几个不是穿着汉服的年轻人。尤其是其中的一两桌，沐枫明显感受到有几对十分不友好的眼光向他射来。

　　而沐枫自然是毫不犹豫的瞪了回去，顺便观察了一下这几个眼神的来源究竟是怎样的人。

　　其中的一个，坐在离主桌非常近的桌子上，应该是御家本家的一员。眉宇间似乎还和御家老三御建民有一些相像。不过和在老爷子面前表现得唯唯诺诺的御建民不同，这个小子明显还留有着青涩，眼中对于沐枫的恨意，根本就是完全不加掩饰！

　　“那个人是三老爷御建民的次子，叫御风笑！实力在我们离开家族前不久才突破到了4阶。资质算是上乘，一直都被三老爷视作宝贝！他好像喜欢姐姐大人！”一旁的百合见沐枫盯着御风笑，特地跑过来悄悄的向沐枫说明。

　　除了他之外，还有一个人对沐枫的杀意表现的比较出挑。出乎意料的是一个离着主桌比较远的位置，一个穿着汉服的男青年一声不吭的盯着沐枫，眼神还是不是的飘向沐枫身旁的琴霜。

　　“这个人叫御风行，你别看他是来自分家的人，他可是这一代除了姐姐大人之外资质最好的了，现在已经达到了四阶高级异能者的实力。只是很遗憾，经过鉴定没有冲击五阶的可能。”百合又继续介绍道。

　　“哼……”面对着无数道目光，沐枫轻哼一声，快走一步牵住了琴霜的手。琴霜先是吓了一跳，但马上就恢复了镇定，红着脸任由沐枫牵着了。她有怎么会不知道，这是沐枫很明显的宣誓主权行为！他在告诉所有人，琴霜是他的女朋友。

　　对于沐枫的这个行为，琴霜心里非常的高兴，有一丝丝的甜蜜涌上心头。在之前，可都是琴霜因为沐枫身边层出不穷的女孩而吃不好睡不好，现在终于也轮到沐枫为她争风吃醋了！

　　“有意思……等一下看你怎么死！”看到沐枫牵手琴霜的动作，御风笑差点就捏碎了手中的象牙杯。随后一仰头将杯中的陈酿一干而尽！

　　相比起御风笑，御风行反而突然冷静了下来，收回了原本咄咄逼人的目光，像换了个人一样，开始和周围的平辈谈笑风生了起来，再也没有看过来一眼。

　　“哼……”看到了两人的反应，沐枫反而对御风行更加看中了一些，果然是分家的人，这一手隐忍功夫还算不错。不过等一下就不知道他还忍不忍得住了。

　　“爷爷，三叔、四叔我们来了！会不会迟到了呀？”琴霜和沐枫牵着手，直接来到了主桌上。够资格坐在主桌的原本只有御龙天和他的两个儿子御建民和御建族。琴霜和沐枫他们来了就又多了两个。

　　“没有没有，你们来得正好，快坐吧。”老爷子微笑着说道。

　　“爷爷！”沐枫也恭敬的向老爷子打了个招呼，然后跟琴霜一齐坐下。至于百合，自然是没有资格坐在这里了。只能站在琴霜的身后，忠实的履行自己保镖的责任了。这倒不显得奇怪，家族里有不少人身后都立着或男或女的随侍。就连老爷子御龙天也不例外，一个管家摸样的老者静静的站在老爷子的身后，虽然不动也不说话，却也让沐枫从他身上感受到了隐隐的压力。看来这个老者不简单啊。

　　“沐枫小兄弟已经已经把房间收拾好住下了吧？怎么样，我们御家的大宅住着还习惯吗？”毕竟是负责家族外部事物的，御建族首先开口了，微笑着问道。

　　“这个大宅气势恢宏，而且古色古韵，真的是太棒了！”沐枫由衷的说道。

　　“哈哈哈，那就好。对了，另外两个小妹妹怎么没有一同前来用餐啊？”

　　“四叔，她们两个在下午两三点的时候就吃过了，现在正在睡觉叫也叫不醒，就索性不让她们来了。”琴霜抢着答道。

　　“哦！……原来是这样，我还当她们是不是身体有什么不适呢，如果真是这样，一定要早点叫家族的医生诊治才是！”御建族好心的说道。

　　“放心吧四叔，我明白的。”琴霜答道。

　　“别说那么多了，先吃点东西再聊吧。”老爷子打断了御建族的继续问话。

　　“是，父亲。”御建族立刻恭敬的回答，收起了后面的问题。沐枫和琴霜也终于有机会稍微吃点东西了。

　　“美琴妹妹，听说你这次回来带了个男朋友回来，怎么不给你风笑哥哥介绍一下啊？”这个时候，一个不和谐的声音在背后响了起来。果然还是这个家伙先忍不住过来找茬了！


第271章 使坏？你还嫩了点！

　　“风笑堂哥……”琴霜十分客套的点头回答，甚至没有从椅子上站起来的意思，言语中显得十分生分。一般人称呼还算亲近的堂哥都不会特意点出堂哥两字的，琴霜完全摆明了姿态，你离我远一点，我不想理你。要不是你是我堂哥，一句话也别想我对你说！更加不会叫御风笑风笑哥哥那么肉麻。

　　“美琴妹妹你……”听到琴霜的回答，御风笑表情一僵，没想到平时还算给些自己面子会淡淡微笑回应的琴霜今天这么的冷淡。

　　“你好，我就是美琴的男朋友，我叫沐枫！”沐枫微笑着站了起来，向御风笑伸出了右手。沐枫一米八五，无论是身材还是外貌都被神秘晶石改造到了完美的程度。加上他今天特地的打扮了一下，穿着西装的他体现出了不同以往的潇洒风度，在整个宴会之中鹤立鸡群。相比之下，虽然同样穿着现代的装束，御风笑，一米七五左右，样貌只算中上，完全被比了下去！

　　“你好！”沐枫漂亮的站出来，无疑让御风笑有一些相形见绌，强自装出了一副友好的样子，御风笑也伸出右手，和沐枫握在了一起。

　　“嗖！……”果然不出沐枫所料，这个冲动的御风笑真的在握手的时候耍起了心机！无数细小的风刃从陈风笑的掌心发出，刮向了沐枫的手掌！人的手心是最脆弱的地方之一，为了让双手灵巧，里面的神经也特别多，一旦受伤就会非常的疼，所谓十指连心就是这个道理。沐枫毕竟是肉体凡胎，如果这么近的距离被风刃刮到，少不得手心就要皮开肉绽！

　　面对御风笑突如其来的风刃攻势，沐枫却微微的一笑。手心微不可查的亮起一道幽绿色的光芒，一道由沐枫所操控的幽绿色火焰所组成的能量盾在掌心形成，将所有射来的风刃尽数挡去！

　　“嗯？”原本信心满满等待沐枫吃个大亏的御风笑竟然看到沐枫若无其事甚至略带讽刺的在对着自己微笑！难道没成功？还是在硬撑？御风笑心里想道。同时手心中的风刃能量也提升了一个档次，如果刚才的风刃可以刮开皮肉的话，现在已经可以刮断树枝了！

　　想来硬的？感受到手心中风刃的强度，沐枫终于发动了反击！一股火焰突然蹿起，直烧御风笑的掌心！

　　“唰！……”突然御风笑身体一震，闪电般收回了与沐枫握着的右手，同时将右手握紧藏在了身侧。

　　“哎？”沐枫做出了一个惊讶的表情，仿佛是被御风笑刚刚握手时无理的抽走手臂感到讶异不已。

　　“笑儿，你在做什么？”看到老爷子一脸的不愉快，老三御建民立刻向自己的儿子训斥道。

　　“对不起父亲！”吃了一亏的御风笑赶紧道歉告退。当他坐回位置上的时候，摊开手掌却发现自己的右手手掌已经一片焦黑！

　　“沐枫，敢抢我御风笑看上的女人，我会让你好看！”御风笑用力的将右手攥紧。

　　“枫哥……”琴霜担心的望着沐枫，刚刚两人短瞬间的异能之争自然瞒不过她这个五阶异能者。

　　“没事！”沐枫朝琴霜笑了笑，悄悄将自己的手掌掌心亮给她看。当发现沐枫的手掌没事之后，才算是放心下来。

　　这一切自然都被未出手的其他人看在了眼里，虽然不知道沐枫是怎么做到的，但很明显，被推出来打头阵的御风笑吃亏了！四阶中级的异能者，在那么近的距离促起发难，目的也不是杀人而只是下马威。原本他们认为一定会成功的事情，竟然失败了！

　　不过，这还只是刚刚开始。性格冲动的御风笑被人推出来当第一个枪，真正蛰伏的野兽，才刚刚张开它那血腥的眼睛！

　　沐枫最近的五年有一些自闭，但得益于之前管理星辰时候的实力，沐枫和老爷子还有老四御建族也可以轻松的谈笑风生。毕竟在无比真实的游戏中，他已经养成了一股自然的强者气势。想要管理好一个公会，甚至指挥每一场重要的战斗，可不是单单自己的实力强大就够了沟通和协调能力也是必须的要素。沐枫的表现让几次故意引导谈话风向想要看沐枫出糗的御建族诧异不已。

　　一旁的琴霜也终于看到了沐枫不同于平时游戏中打打杀杀的那一面，原来只要他想要去做，哪怕是面对并不熟悉的陌生人，也是可以很轻松的侃侃而谈的。

　　酒过三巡，当大家基本都吃饱了之后，终于第二个来找麻烦的人登场了！

　　“沐枫，听说你的实力已经达到了四阶高级的程度，甚至有机会冲击五阶异能者！正好今天大家都在，你能否和我切磋一下，让我这个基本无望进阶的人展示一下，说不定得益于这一战我灵光一闪就进阶了呢！”那第二股要杀死沐枫的眼神，御风行也终于行动了！

　　对于御风行来说，天赋一开始是他的骄傲，现在却是他的耻辱！所谓爬得越高，摔得越狠！小时候的他，表现出了不弱于琴霜的潜力。所以他一直都坚信，他的实力可以强大到撼动本家的地位，娶到琴霜掌控整个御家！然而，美好的幻想持续了没有几年就无情破碎了！

　　本被所有人看好的他，在努力达到了四阶高级之后就再也无法有寸进。如果只是这样的话也没有什么，毕竟四阶高级已经是十分难得的实力了。可是本家的琴霜却一路势如破竹，成为了难得一见的五阶异能者！这让御风行被完全比了下去！

　　异能并不是可以无限制修炼下去的，人人都有一个可以到达的潜能上限。这是前人无数次被证明的真理！所以异能的修炼又叫做潜能开发。一般的异能者上限是一阶甚至是二阶，只有至少五十万分之一的高手才会达到三阶，开始和普通人产生质的不同。这个潜能很难查清楚，只有真正到达了那个潜能的上限，才会被发现。而御风行就是这样的一个人。

　　“哦？你真的要和我比试？”沐枫可不会谁的挑战都答应。之前听百合讲过这个御风行是年轻一辈的翘楚，倒是让沐枫觉得可以与之一战。如果能够虐了御风行，相信那些蠢蠢欲动的人也要好好掂量掂量自己行不行了！

　　“没错！”御风行的眼里充满了强大的自信，既然沐枫并没有晋级为和琴霜一样强大的五阶强者，那他就拥有绝对的信心。

　　“呵呵呵……沐枫你就和他打一次吧，否则他只会一直缠着你！风行是个武痴那可是在家族出了名的，一味避战是避不掉的！”一旁的老爷子御龙天笑呵呵的说道。沐枫和御风行的对战，也是他想要看的。有情报说沐枫和琴霜在练习的时候都可以打得有来有回，他倒要亲眼见识见识。至于沐枫会不会落败，就不是他会去管的了。这本来就是他刻意纵容的对沐枫的试炼！

　　“既然爷爷您这么说了，那小子接招就是！”沐枫恭敬的说道，然后转向了御风行：“演武场，请带路！”

　　“好！”御风行当先走了出去，沐枫紧跟而上。

　　“呵呵呵……我们也吃的差不多了，不如一起去凑个热闹吧！”老头子唯恐天下不乱的说道。这样一来，整个晚宴的人不管老幼全都跟了出去！其中最关心的人，当然就是琴霜了！

　　虽然她对沐枫还是有信心，但毕竟御风行已经卡在四阶高级很长一段时间。在异能无法精进的情况下，也不知道他是不是练出了什么不为人知的杀招。如果沐枫不小心防范，还是很可能被击败的！毕竟高手过招，只在一念之间。沐枫平时只和琴霜百合等对练过，并没有太多的与人对战的经验！而御风行却是个武痴，小的时候就经常越阶挑战族内的高手！

　　“放心吧，姐姐大人。我看大坏蛋不会有事情的。”可能是被沐枫欺负惯了，也知道沐枫的潜力，百合反而对沐枫更有信心一些。


第272章 家族的浴池，走错房间

　　“呜……”已经七点多了，睡了三个小时的小鸠，终于幽幽的醒转了过来。从床上慢慢爬起，揉了揉惺忪的睡眼，小鸠突然一惊！

　　“糟糕，天都黑了。比赛不会开始了吧！”墙上没有钟表，吓了一跳的小鸠立刻下床穿上鞋子，抱着自己的兔子玩偶就冲了出去！

　　“嘭！……”小鸠用力的推开房门，却看到小蝶和初春两个人，正在院子里的石桌旁优哉游哉的喝着茶！虽然没能前往晚宴，有初春在自然饿不到小蝶，两个女孩现在已经吃完晚饭，在喝茶聊天了。

　　“小鸠你醒了！”看到小鸠从房间里出来，小蝶立刻开心的打招呼。

　　“我哥哥呢？琴霜姐姐还有百合姐姐呢？他们怎么都不见了，不会十强赛已经开始了吧！”看到只有小蝶和初春这两个被淘汰的女孩在，小鸠更加惊慌了。

　　“没事的小鸠，现在才七点多一点，离比赛还早呢！沐枫哥哥和姐姐大人他们参加家族的晚宴去了，一定会在比赛开始之前敢回来的。”看到小鸠紧张的样子，初春赶紧向她解释。

　　“呼……还好……”小鸠终于呼出了一口气放心了下来。也是，如果比赛要开始的话，哥哥没理由不叫醒自己的。不再紧张的她也想通了这一点。

　　“小鸠你饿吗？我再去给你做两道菜，你也吃一点吧？”初春微笑着对小鸠说道，一口气睡到了七点，小鸠可能已经饿了。

　　“下午的时候吃了很多，不是很饿。倒是身上的衣服因为睡觉出汗有一点黏黏的！”扯了扯身上的黑色公主服，小鸠无奈的说道。

　　“那我们去洗澡吧！家族里的浴池可是很舒服哦，你们一定会喜欢的！”初春高兴的说道，终于可以向小蝶和小鸠推荐自己最爱的浴池了！

　　“真的吗？那太好了！我们赶紧去洗吧。”风尘仆仆的坐飞机飞越了大半个中国，小蝶也感觉身上痒痒黏黏的，需要洗个澡了。

　　“好，去拿内衣裤和外套，我们再一起出发吧！”

　　“哦！……”两女愉快的答应，跑去自己房间找衣服去了。

　　“唔……好舒服！……”十几分钟后，小鸠就已经舒舒服服的躺在一个巨大的浴池之中了！据说这里的水都是从御家大寨后山的温泉水直接引进来了，被温度刚刚好的温泉水浸泡，今天一天舟车劳顿的疲劳尽去。脸上带着舒服的红晕，小鸠脑袋上垫了块白色毛巾，幸福的在池水中漂浮着。这个浴池的面积，至少可以同时让二十多个人一起洗澡了，现在却一个人都没有，倒像是成了三女的VIP。

　　“这个是本家女性的专用浴室哦！我们可都是沾了姐姐大人的光才可以使用这里。”初春正在池水外面辛勤的为小蝶擦背，那玲珑的曲线在温泉水所散发出来的淡淡雾气之中若隐若现，美不胜收。

　　“哗！……”一盆清水从头淋了下来，将小蝶那白皙的身体冲刷了一遍。已经洗干净的小蝶也终于可以下池水泡个舒服了！

　　“小鸠我来了！……噗通……”小蝶开心的来了个鱼跃，跳进了浴池之中。

　　“这个温泉水不但能治疗各种疾病，还有美容养颜的功效！每次洗完澡我都感觉皮肤滑滑嫩嫩的，所以家族里的女眷少有不漂亮的，都是这温泉水的功效！”用手兜了一把温泉水，初春轻轻的洒在了自己细嫩的肩膀之上，划过吹弹可破的肌肤，再窜过那一片雪腻的山峰透明的水珠又落入了池水之中。好久没有泡过家族的温泉了，初春也十分的想念。

　　“真的吗？”小蝶激动的说道，竟然深吸一口气钻到了水里！

　　“咕噜咕噜……”一个个气泡从水面上冒起，小蝶竟然足足憋了四五十秒的时间！

　　“呜哇！……”终于，小蝶受不了，浮上了水面！虽然小蝶深深的爱恋着沐枫，可是她很清楚，沐枫的眼中只有琴霜、亚丝娜甚至……冴子阿姨！却把她当做可爱徒弟还有妹妹小鸠的好朋友而已！所以，她想要变得更美丽，让师傅沐枫能够注意到她！浑然不觉，其实她本身就已经是一个绝世的小美女了！尤其是变身成白鬼形态后的小蝶，拥有着非常独特的，专属于东瀛女性的大和抚子的属性！

　　“好好玩，我也要玩，哈哈哈……”没想到小鸠也喜欢上了这个游戏，于是两个还没长大的小女孩就玩去了憋气竞赛……

　　“咕咕咕……呜啊！……”当洗完澡出来，三个女孩一人一瓶鲜牛奶入肚，爽快异常！

　　“小蝶，你不在这等师父他们回来了吗？”回到了琴霜的单独院落，小蝶奇怪的向小鸠问道。

　　“不了，我先上游戏等大家！”小蝶摇了摇头，回答道。然后径直走向了自己的房间。留下两个女孩又重新沏了一壶茶，等待着沐枫等人的归来。

　　“咦？”打开门的小鸠吓了一跳，这不是自己之前醒来的房间，似乎……是哥哥的房间！

　　“咔！……”本应该出去的小鸠竟然蹑手蹑脚的将门给关上了！尽量不发出一丝丝的声音，脸颊红红仿佛要滴出血来的她，到底是要做什么呢……

　　“哥哥的房间……”小鸠的呼吸开始加重，只能发出自己可以听到的呢喃……之前从百合那里听到的近亲可以结婚的消息，开始发作了！

　　“咳咳咳……我……我只是最近魔力不足，需要补充一点魔力而已！”强自镇定的小鸠又搬出了中二的那一套，自己说服自己。

　　“明明我是伟大的血之真祖，只是被封印了力量，为了复活吾之半身，重新获得力量我必须……需要我的眷属所拥有的血族的……圣遗物啊！”

　　“嘭！……”小鸠小小的个子以不可能的姿态弹起，扑到了沐枫的床上！

　　“啊！……哥哥的味道……啊不对，这是魔力，魔力！我急需的魔力！”小鸠急需麻醉自己。

　　“这……这是！”在沐枫的床上陶醉的滚来滚去的小鸠发现了一个新大路！竟然是沐枫之前换上西装的时候脱下的衣物！激动的小鸠立刻扑了上去，抓起来就闻个不停！

　　“哥哥……这才是哥哥的味道……”已经鲜少有机会和沐枫一起睡的小鸠，都快忘记了沐枫身上的味道了。这件被沐枫穿了一天的白色衬衫上恰巧有着沐枫浓烈的气息！

　　“哈？不行，不行！”小鸠抱着沐枫的衬衫突然坐起。“我究竟在干什么啊……唔唔唔……吾还是太过慌乱和激动了，这里明明就只有我一个人嘛，就算我做什么，都不会有人知道的……”

　　“咳咳……”小鸠跪在了沐枫的床上，把沐枫的衬衫摊开放在了面前。

　　“为了补充流失的魔力……这件血族的圣遗物……那个……这个……对了！召……召回……来进行召回仪式吧！把潜藏在其中的魔力，一次性全都提取出来！”小鸠下定了决心！

　　“哗！……”小鸠身上原本的黑色公主装被小鸠毫不犹豫的丢弃，还有身上那白色的半透明小可爱也一起……裸露出上身玉肌的小鸠轻轻拿起了沐枫的衬衫……慢慢套在了自己的身上！


第273章 补魔完毕，战斗开始

　　“唔……哥哥的衣服……好大！……”套上了沐枫的白色衬衫，小鸠小小的身躯几乎都被包裹住了。

　　“慢慢的都是哥哥的味道……就像是……在哥哥的怀抱……”感受着衣服上沐枫的气味和温度，小鸠的脸红的仿佛能滴出血来。刚刚洗过澡的幼滑身躯也开始不停的冒出香汗，和沐枫的气味混合在了一起。

　　“吸收……吸收……已此圣遗物为媒介，得到了好多魔力……不过……这还不够！”将沐枫衬衫的领子扯到了面前，小鸠把头埋了上去，用力的吸着上面沐枫留下来的味道。

　　虽然沐枫十分爱干净，但这衣服毕竟穿了一天，中间还坐飞机和直升机飞了那么久，还是不免留下了一丝淡淡的黄色痕迹。小鸠不但不以为意，反而希望再多一些……

　　“用鼻子……还远远不够！为了吸收更多的魔力……我……必须要用……没错！吾是血之真祖，吸收魔力的最好方式，当然是……用牙齿！”小鸠的呼吸变得更加急促，终于忍不住啊呜一口咬在了沐枫的领子上面！

　　香甜的口水浸湿了沐枫的领口，粉嫩的小舌在衣服的纹理上划过。品尝着衣服上属于哥哥的味道，小鸠的身体幸福的直发抖……

　　“哥哥……真是笨蛋！”十分钟后，换回自己衣服的小鸠终于蹑手蹑脚的从沐枫的房间返回。低着头的她，脸上的红潮还未褪去，轻轻低吟了一声，便闪进了自己的房间上游戏去了。

　　沐枫跟在御风行的后面，迅速的穿过御家大宅的走廊，冲向了后山的练武场。

　　“唰！……”御风行率先在演武场上站定，随后沐枫也紧跟着出现。沐枫环顾四周，才发现这个演武场至少有几千米的范围，群山环绕之下，无论怎样的打斗都可以在这里进行。

　　不到片刻，老爷子琴霜等人也纷纷出现。大家都是身负异能的人，速度也是飞快。

　　“呵呵呵……今天家族的人都在，你们可不能丢脸啊！尤其是风行，如果你能赢了沐枫，我就让你四伯带你出去见见世面！”为了让战斗更加精彩，老爷子还不忘加码，让御风行更加想赢了。

　　就算他有了四阶高级的实力，现在的御风行却没有什么实权。能跟着御建族身边，帮忙一起处理家族的对外事务，无疑是让御风行的地位提升了许多！

　　“是，族长，我一定会努力的！”原本就不打算留手的御风行更加坚定了自己要打爆沐枫的决心。

　　“快点开始吧，我和琴霜晚上八点前必须上游戏，有比赛在等着我们！”已经七点多了，为了不错过晚上的十强赛，沐枫开口催促道。仿佛只把与御风行的对战当做了例行公事，完全没有在意！

　　沐枫脱下了黑色的西装丢在了一边，再松开了领带和几颗领口的扣子。卷起袖口的沐枫多了几分颓废的感觉，引得周围的女孩发出阵阵尖叫！这些女孩平时都在家族，周围来来回回的也就是那些熟悉的男性，哪里见过沐枫这样帅气而多变的类型！纷纷被沐枫的帅气所俘虏。再家加上御风行的武痴性格，眼里还只有琴霜一人，对这些女孩平时不假颜色，无形之中，这些女孩纷纷倒戈，加入了支持沐枫的队伍里来。

　　看到这个情况，琴霜只能无奈的直摇头，有时候自己的另一半太优秀了也是一种负担。在沐枫的身边，好的女孩是在是太多了！他就像是一个太阳，将无数美丽的星辰都吸引到了他的身边。

　　“哼，那你就接招吧！”善于隐忍的御风行无视了周围的欢呼声，更没有那么容易就中了沐枫的激将法，挥手在地上撒下了一把绿色的植物种子！

　　一股绿色的能量在御风行的手中凝聚，随后，地上的种子也在绿色的光芒照耀下迅速的发芽，仅仅几秒钟的时间，就长成了一个个巨大的奇形植物！

　　“好古怪的异能！”沐枫皱了皱眉毛，竟然可以制造出这么多奇形怪状的植物帮助自己战斗。不过紧接着就笑逐颜开，植物什么的，貌似正好被自己的火焰所克制啊！

　　“轰！……”一股幽绿色的火焰从拳头开始瞬间蔓延了整个沐枫的整个右臂，挥手召唤出一片火海！

　　“是火系的异能啊，风行看来要吃亏了！”御建民刚刚自然是看到了自己儿子御风笑吃瘪的样子，只是不好直说罢了。原本他还以为御风行能够搬回一程给这个突然出现的男人一点颜色瞧瞧，却没想到对方的异能属性正好克制了御风行的！

　　“嘶！……”御风行所召唤出的植物仿佛是有灵性一般，发出嘶嘶的惨叫，缩成了一团！瞬间就有几颗在沐枫强大的火焰攻势面前变成了灰烬。

　　“可恶！”原本信心满满的御风行瞬间变脸，万万没想到这个叫做沐枫的男人竟然是火系的异能者！

　　“给我破！”本来想摆下阵势等沐枫自投罗网，但现在反而让御风行自己固步自封。不得已之下，御风行又在背后撒下了几颗种子，在他的操纵下，几颗特殊功能的植物瞬间生长完毕。

　　“噗！噗！……”这些植物无一例外都长了一个巨大的果实，而果实的中间，却像是野兽一般裂开了一个恶心的嘴巴，一颗颗赤红的种子被这些植物以极快的速度通过这个嘴巴发射了出来，目标正是还站在原地的沐枫！利用远程攻击，这样沐枫的火海就没有效果了。还能骚扰沐枫让他无法继续使用火焰焚烧他背后的植物！

　　“轰！……轰！……”这些种子，在击中目标之后，竟然还会发生小规模的爆炸！身为四阶高级的异能者，御风行果然还是有两把刷子！

　　“雕虫小技！”沐枫高高跃起，避过了射到脚下的几枚种子炮弹，同时丢出了数颗脸盆大的火球！

　　“砰砰砰……”几声爆炸在御风行的身后响起，几个炮台植物全数被火球所摧毁！

　　“被压制了啊……”沐枫成为异能者才几个月的时间，就连御龙天都以为这一场战斗没那么简单，可现在却发生了御风行被沐枫完全压制的局面！火系异能者并不少，御风行也没少和火系异能者对战过。却从来没有那么狼狈过。因为他召唤出来的植物又不是柴火，怎么可能那么容易就燃烧殆尽！就算是再高的温度，都可以坚持一小下的。却在沐枫那诡异的幽绿色火焰下瞬间灰飞烟灭！对于，沐枫那独特的火焰，老爷子瞬间充满了疑问。

　　“太好了！”一旁观战的琴霜则在心里高声呐喊着为沐枫加油，幸好她经常模仿各种各样的战斗方式和沐枫对战，才让沐枫在战斗的时候能够显得从容不迫。


第274章 胜利，极限境界

　　“不行，我一定要反击回去！”场上的主动权完全被沐枫所掌控，无论御风行招出几只特殊的植物，都会被沐枫的火焰轻松的化为灰烬！之所以他还没有向御风行下手，一方面是现在比赛时间还没到，可以和御风行玩一玩，另一方面则是期待着他能有新的招数拿出来！

　　“接招吧！”御风行的身体周围全都被绿色的生命能量所包裹，颤抖的双手将一颗绿色的光团压入了地下！

　　“在下面？”沐枫立刻感受到了来自于地下的震颤，仿佛有什么东西要破土而出！

　　“嘭！……”一根粗大的带刺藤蔓从地下窜出，直袭沐枫而来！

　　“哈！……”沐枫那燃烧着火焰的右拳，狠狠一拳打在了藤蔓之上，竟然将它一拳打断。然而，不停疯长的藤蔓却并没有受到影响，不但如此，又有两根藤蔓从地下冲出！

　　“唰！……唰！……”三根藤蔓灵巧的向沐枫卷了过来，如果被这些带刺的藤蔓缠住，后果不堪设想！

　　“哼！……”沐枫的左拳也同样涌出幽绿色的火焰，最后聚集在他的左手手臂之上，形成了一个火焰盾牌！而他的右手则凝聚出一柄幽绿色的火焰大剑！盾挡剑砍，迅速将三根藤蔓砍成了无数碎片，散落一地。

　　“哼……”面对沐枫的强势，和自己召唤的藤蔓被毁，御风行却没有了之前的懊恼，反而胜券在握一般。他的双手却没有离开地面。

　　“嘭！……嘭！……”果然，在三根藤蔓无穷无尽的纠缠掩护之下，两根巨木从地下窜出！

　　“我靠！……”下面的声势吓了沐枫一跳。比起藤蔓来说，这巨木就粗大的多了！想要躲避，可身在空中的他移动却没有那么方便，三根藤蔓无时无刻不在纠缠着他。

　　“嘭！……”终于，第一根巨木撞了过来，沐枫用左手的火焰盾牌去挡，竟然被硬生生的撞飞！

　　这竟然不是一般的木头！沐枫的火焰，竟然没有对它造成太大的伤害。惊觉这一点的沐枫已经被巨木的力量震飞，随后两根巨木硬生生将他卡在了中间。等候多时的三根带刺藤蔓瞬间将沐枫裹了个严严实实！

　　“啊！……”看到战场上的风云突变，围观的人们发出阵阵惊呼，琴霜更是把心给揪了起来。“枫哥，你不要有事啊！”

　　“成了！……”看到被像粽子一样包起来的沐枫，御风行兴奋的大喊。又取出了一把种子，打算展开连续攻击！然而，事情却不像他想的那样，在女生们的惊呼之中，那包裹着沐枫的藤蔓缝隙中涌出了大量的幽绿色火焰，最终嘭得一声炸成了碎片！

　　“哗！……哗！……”从爆炸中出现的沐枫已经变了一番摸样！幽绿色的火焰已经包裹住了他的全身，不但头上生出了一对火焰组成的恶魔尖角，就连背后都多出了一对不停扇动的火焰翅膀。这才是沐枫的真正全力形态！

　　“你是怪物吗？”不单单是藤蔓，就连御风行操纵的两根巨木也被炸掉了好大一截。那可是特殊材质的入云铁木啊！根本就不畏一般的火焰攻击！却被沐枫给炸成了粉碎！

　　“我这可不是什么普通的火焰！”沐枫握紧了拳头，想起了之前在别墅里和琴霜一起验证这幽绿火焰特性的时候。现在的琴霜正站在远处观看者自己和御风行之间的战斗！

　　“对不起，让你担心了！”沐枫心中有些抱歉，因为自己的托大，竟然被包成了粽子。

　　“我可不是只会玩火，看招吧！”扇动着背后的一对火焰之翼，沐枫如鹰般下落，攻向了地面上的御风行！

　　“可恶！……”感受到了沐枫严重的战意，现在的沐枫与刚刚完全不同。御风行哪敢大意，再度将手按在了地面上。无数云铁木从地下窜出，组成了一个坚固的防御网！

　　“嘭！……”沐枫附带着火焰的拳头，狠狠击在了云铁木上，比钢铁还要坚硬数倍可以防御大多数异能攻击的云铁木竟如同玻璃般破碎！露出了下方御风行那惊恐不已的脸！

　　“嘭！……”御风行的身体如箭一般飞出，跌落在了十米开外的位置，一口鲜血喷洒了四五米的距离。恐怕下巴都被沐枫这一拳给打脱臼了！

　　“耶！……”看到沐枫成功的一拳结果了御风行，暴力女百合立刻开心的尖叫了起来。而琴霜则第一个扑向了沐枫。

　　“枫哥！……”用力的拦腰将沐枫抱住，琴霜将脸埋在了沐枫的胸口。

　　“对不起琴霜，让你担心了。”沐枫抱歉的说道。

　　“你知道就好……”胸口有一点温热，传来琴霜的声音。

　　“哈哈哈……不错不错，真是一场精彩的战斗。看来风行是该好好反省了，让他出去代表家族还太早了一些。”老爷子微笑的走了过来。沐枫的战力完全出乎他所料。而且从刚刚的战斗之中，他很明显还未使出全力！难道他也达到了那个境界？老头子疑惑的想道。

　　在四阶和五阶之间其实还有着一个比较特殊的级别，那就是极限境界。那是达到四阶高级却又无法脱胎换骨进入传说中的五阶强者的人，经过长年累月的冲刺，最终进入的一个特殊境界。比起五阶的强者他们还差得远，但是相较于四阶高级的人，却又已经上了一个层次。

　　像老爷子御龙天还有家族里真正的高手都是处于极限境界中。能够战胜御风行这个四阶高级，沐枫无疑已经摸到了这个境界的门槛了。当然，老爷子并不希望是这样，而是希望沐枫可以和琴霜一样，成为那传说中的五阶！那样，拥有两个五阶强者的御家，就算是异能者协会这样的恐怖组织都不用惧怕了！

　　“爷爷，我和美琴晚上还有比赛，恐怕无法再陪各位了。”沐枫抱歉的说道。

　　“嗯，去吧去吧，一定要赢啊！”老爷子微笑着点了点头。同意了沐枫和琴霜的离开。

　　“谢谢爷爷！”沐枫和琴霜道谢之后，就带着百合迅速离开了。

　　“看到了没有，建民、建族？这就是美琴的男朋友！你们应该知道该怎么办了吧？让你们小家伙们都理智一点，少整一些有得没有的事情了！”沐枫的实力，那些和御风笑御风行等等的御家第三代完全不是一个层次了，老头子自然要提醒他们皮绷紧一点，不要惹事生非。

　　当然，这也不代表沐枫只是一战就完全得到了老爷子的认可。人家只是叮嘱那些没有实力的小辈们老实一点不要出手罢了。真正的试炼计划还没有真正展开呢。

　　“怎么样姐姐大人，我就说大坏蛋没有问题吧！”走在回去琴霜单独小院的路上，百合兴奋的向琴霜邀功。

　　“嗯，没想到百合的直觉倒是满准的嘛！今天御风行也是大意了，可能完全没想到枫哥这么强吧。”战斗已经结束，琴霜的脸上也终于出现了笑容。

　　“快刀斩乱麻，不让他使出更多的招数，我一拳直接就把他打晕了，哈哈……”沐枫得意的笑道。

　　“就是这个干劲，今天晚上我们的十强赛，一定也要加油！”琴霜打气道。

　　“没错！前五才能代表华夏区去打世界级的赛事，我们一定要加油才行！”虽说有加上沐枫有六个人进入了十强。可女孩们的实力说实话，谁可以成为五强还真不好说……只能希望她们多多加油了。毕竟对沐枫来说，手心手背都是肉。

　　“到国际比赛上，去虐外国人！”百合还真是把老外当菜了……对此沐枫也很兴奋，以前的他因为不想把小鸠丢下，一直都没有去参加过国际赛事。这次终于有机会可以和国外的玩家过过招，看看自己真实的实力到底如何！


第275章 进入游戏，对阵出炉

　　沐枫和琴霜百合三人一起回到了位于御家大宅中的独立院落，一打开院门就看到初春和小蝶两人正在院子里的石桌旁边品茶，等待着大家的归来。

　　“师父，琴霜姐姐，百合姐姐，欢迎你们回来！”两女看到大家回来，立刻站起来打招呼。

　　“咦！……小鸠呢？不会还在睡觉吧？”沐枫发现只有初春和小蝶在，唯独缺少了小鸠的身影。

　　“小鸠之前已经醒过来了，我们还一起去浴室洗了个澡。她已经提前进游戏准备去了。”小蝶回答道。她和初春两个人聊天喝茶，并没有发现小鸠跑错了哥哥沐枫的房间，还鬼鬼祟祟的在里面做了一些不可告人的羞羞事情。

　　“这样啊，现在时间不早了，我们都回房间进游戏吧。在游戏里集合！”知道了小鸠不是在睡觉，沐枫就没必要去她房间把小鸠叫醒了。

　　“好！……”对于今天晚上的十强赛，无论是琴霜、百合这样参赛的女孩，还是只作为看客的初春和小蝶，都十分期待。

　　回到房间的沐枫，并没有发现被丢在床上的衬衫有什么异样，径直走向了房间角落里的游戏仓。虽然地处十分隐秘的深山，但御家的能量惊人，还是非常迅速的为所有人准备好了上游戏需要的游戏仓。

　　沐枫的游戏仓这一次是白色的，对于颜色并没有特殊喜好的沐枫倒是无所谓，开启游戏仓后就躺进了里面。虽然刚刚和御家的两个年轻人动过了手，御家对于他来说依旧是十分安全的。有老爷子罩着，没有人会乘着沐枫他们在游戏里的时候出手。

　　第一次使用的游戏仓依然需要验证和登录，等到一切登录程序结束之后，沐枫终于又回到了奇幻的《天际》世界。

　　“哔哔……哔哔……”沐枫刚上来，看到了亚丝娜和冴子向自己发来的私信。冴子发来的主要是询问小蝶和沐枫他们在御家的情况的。身为养母，冴子不免对小蝶在这边的生活担心。沐枫自然是好好安抚了她的情绪，告诉她小蝶在这边非常好。

　　至于亚丝娜的私信，就比较有意思了“风哥，百强战我们错过了，未能一战。现在到了十强，你肯定逃不掉了！尝尝我手中利剑的威力吧！”

　　“呵呵……”看到亚丝娜的私信，沐枫忍不住笑了起来。有意思……在十强之中有五席给沐枫有着千丝万缕的联系。今晚的十强战一定会非常有意思，无论是女孩们之间的战斗，还是沐枫将会遇到的女孩们的阻击！

　　没错，是阻击。沐枫相信，就算是遇到小鸠，她都会使出比平时多出十倍百倍的专注来对付沐枫的。因为她们想要证明自己，绝对不是只会跟在沐枫身后坐享其成的人！这是她们的自尊和骄傲！

　　“好啊，那就让我们好好打一场吧！”沐枫给亚丝娜发了个回信，就通过系统传送到了比赛场地之中！

　　现在是八点十分，真正的比赛要在八点三十分才会正式开始。不过那些平时只是队友迟了几分钟上线都会感叹浪费时间的玩家们却已经将一个个看台给占满了！为了更加优秀的观战效果，数亿的玩家依旧被分到了无数个镜像看台之中，保证每一个玩家所处的位置都是极佳的观赏位置。

　　“哼哼哼……吾之下仆啊，你终于来了！已经补充过魔力的我，今天一定要把你打趴！”见到沐枫终于来了，小鸠立刻跳起来呛声道。当然，她是怎么补充的魔力，是绝对，绝对不会跟沐枫说的！

　　“好啊，等着你呦！”对于小鸠，沐枫也是同样的回答。虽然不知道十强赛的赛制如何，遇到女孩们的几率实在是太大了！根本躲不掉。

　　时间在沐枫和女孩们的聊天打屁中迅速的流逝，终于，时针走到了八点三十分，《天际》华夏区第一届比斗大会的十强赛就要开始了！

　　“亲爱的玩家们，大家好吗？我好想你们！”场地上的灯光突然一暗，无数光束集中在一处，汇聚到了一个如同仙子般美丽的NPC女孩的身上。正是百强赛上出现过的女主持拉拉！

　　“今天依旧由拉拉我来带领大家一起观赏华夏区的十强决赛！在今天的比赛上不但会决出谁才是真正的现今华夏第一，更会有五名玩家获得参加国际大赛同其它国家的玩家一同交手的机会哦！”

　　“好多话啊，这些我们谁不知道！快点开始比赛呀！”玩家们的热情高涨，却不是用来听拉拉啰嗦这些的，看到拉拉依旧滔滔不绝，完全没有要长话短说的意思，已经开始有人不满了。

　　“知道了啦，现在就有请昨天的百强赛上成功晋级的十位选手！”拉拉看到大家的反应这么大，果断结束了前面的话语，正式介绍选手出场了！

　　“唰！……”沐枫他们所在的看台，瞬间亮起了四道金色的光柱！沐枫、琴霜、百合还有小鸠，四个十强玩家！

　　十道华丽的金色光柱，在拉拉的身后整齐的落下。当光芒散去，十个玩家也来到了比赛场地之上。

　　“这就是我们华夏区的十强了，大家欢呼吧！”拉拉适时的喊道，带动起了全场的气氛，无数玩家高声呐喊着喜欢的玩家名字。男玩家中沐枫的人气当然是最高的，很多女玩家甚至还喊出了忧郁的风我要给你生孩子的话语……女玩家的支持就比较分散了，无论是拥有贵族气质的琴霜还是成熟性感的冴子，又或者是美艳的萝莉公主小鸠，一众美女让玩家们都失了魂。

　　“告诉大家一个好消息，今天的十强赛，也有系统赌局哦！每一轮比赛对阵公布到正式开始之前大家都可以通过系统的赌局下注，支持自己喜欢的选手！与之前的BOSS战不同，这次有比赛玩家的参与，所以胜利的比赛选手，可以获得总赌金的5％作为收益！”拉拉认真的向台下的玩家解释起来。

　　“5％！”沐枫一惊，几亿玩家的关注，虽然不可能所有人都下注，但那赌金也是十分丰厚的了。只要赢了就有自己所参与的那一局的5％，这不是就怂恿玩家把自己全部的实力都拿出来吗！只可惜沐枫在玩家的心目中已经是不可战胜的了，会下注沐枫会输的人少之又少，沐枫想靠这个赚钱是比较困难了。不过女孩们就不一样了，人气旗鼓相当的她们，无论谁赢，都会有一笔不菲的金额入账！也算是比赛的又一个福利了！

　　“我相信大家现在已经等不及下注了吧？我现在就宣布第一轮的比赛规则！”拉拉开心的说道。

　　“首轮比赛，十强选手会分成两部分。一部分是从百强战的败者组上来的四位选手加上胜者组的复赛玩家！同剩下的五位胜者组玩家两两匹配，进行对决！一战决出会代表华夏参加国际赛事的五强！”

　　“不是吧！又是我倒霉！”胜者组中的倒霉鬼无疑就是星之守护了，那个复赛决出的胜者不就是他吗！没想到明明是胜者组的他，却遭受了败者组的待遇……他还真够倒霉的。

　　“哗！……”台下瞬间沸腾了！没想到十强的比赛这么硬！上来的第一轮就直接决定到底是哪五位玩家代表华夏出战！

　　“现在大家请看上方！”通过拉拉的指引，大家都看到了场地上方那巨大的荧幕，分成两边的十位选手的头像开始迅速的滚动了起来。最后在一声声咔咔咔的撞击声中撞在了一起，决定出了比赛的对阵！

　　第一场：忧郁的风对阵星之守护！

　　第二场：菲丽西提对阵雪月琴霜！

　　第三场：亚丝娜对阵名字很麻烦！

　　第四场：雪月百合对阵心蓝幽梦！

　　第五场：不怕有我在对阵风云泪！

　　“糟糕！”看到这个分组情况，沐枫懊恼不已，她身边的女孩，至少有两个要跌落到五强之外了！这个对阵实在是残酷。当然，有一个人就更苦闷了……

　　“唔唔唔……我一个防御骑士能到十强容易吗？苍天啊，大地啊！你怎么能安排我跟老大对阵啊！这不是让我去死吗……”深知自己不是沐枫对手的星之守护，现在只有哭的份了……


第276章 兄弟之战，轻松取胜

　　“亚丝娜，你不是要和我一战吗？一定要打败名字很麻烦，我在五强等你！还有，之后的国际大师赛上，我也要和你并肩作战！”根据对阵分析，和从败者组又爬上来的名字很麻烦对阵的亚丝娜绝对是最危险的一个了。沐枫忍不住给她打了打气。

　　“放心吧，风哥。在遇到你之前，我是不会败的！”对阵上风头正劲的隐藏职业影舞名字很麻烦，亚丝娜充满了信心！亚丝娜偷偷给了沐枫一个安心的眼神。

　　“好了，现在是下注时间，支持自己喜欢的选手，大家可不要吝啬包裹里的金钱呀。”拉拉继续扇动道，天际公司通过这个比斗大会可是赚的盆满锅满。无论是先期为了追求好成绩造成的大量玩家兑换游戏币的风潮，还是现在的赌博系统，创造的利润都异常的可观每一轮比赛赌博的现金流可能都超过了千亿之数！毕竟看比赛的玩家有那么多，每一个人出个几百一千金币都已经不是小数目。高富帅们又怎么会满足于小打小闹，几十几百万就砸在了自己认为绝对会获胜的选手身上！

　　沐枫查看了一下，沐枫居然无法给自己下注！这恐怕是为了防止拥有大量资金的玩家故意操纵比赛的吧。不过下注另外几场比赛倒是可以的。让沐枫分析两场女孩们的内战实在是太过残忍，沐枫干脆直接下了1000万压亚丝娜胜！既然亚丝娜都那样说了，他也对亚丝娜充满了信心！

　　“OK，现在下注时间结束，比赛马上就要开始。因为只有五场比赛，会场将会出现五个同样大小的战斗场地，让大家不需要观战系统就可以同时观赏全部的比赛！”拉拉的话音未落，整个场地就发生了变化。在沐枫他们所站的比赛场地四周，又出现了四个完全一样的场地，将这块场地包围在了中间。

　　“哗！……”熟悉的金色光柱再次亮起，除了沐枫和星之守护之外，剩下的选手全都被传送到了其它场地之中。

　　“老大……给个面子吧。我现在怎么说也是一个公会的会长，别把我干的太惨啊。”星之守护一副苦逼的样子，一上来就求饶。

　　“那可不行，你以为我不知道你的清算技能是变异过的吗？如果我不把你快点打死，让你自己奶自己奶起来，攒到足够层数的清算可以直接把我秒杀！”上次与十方寂灭的公会战争，星之守护可是出了不少的风头，他的清算技能让人印象深刻。不但攒层数超快，还能增加更多的伤害和变成群攻。一个清算就秒杀了数十码范围内的黑暗部落玩家！

　　“额……”没想到自己打的小算盘被沐枫直接识破，星之守护立刻就蔫了下来。

　　“好了，打起精神吧，让我们公平一战！我相信让你直接认输你也不甘愿的吧？”浑身燃起黑色的华丽烟雾和献祭的红色火焰，两把传奇武器也落入了手中。状态全开的沐枫已经准备好了开战！

　　“也是，难得有机会和老大过招，我也要死的有尊严一些，那我就拿出全部实力，拼一下了！”听到沐枫的话，星之守护也终于正色起来，开始认真对待接下来的战斗。

　　红白相间的巨大塔盾被星之守护一手举起，锋利的单手斧握在手上，反而由他发动了进攻！

　　沐枫召唤出了球球和小希，也一副认真对待的样子。星之守护是骑士又不是战士，可没有冲锋技能。在冲过来的同时，球球的导弹和机枪扫射就射了他一脸……

　　-450，-450，-450……连续十发机枪扫射，直接干掉了星之守护4500点的生命值，打得他嗷嗷叫。球球的机枪扫射那无视防御的真实伤害实在是他这个大铁罐子的克星！

　　“好疼啊！”身为坦克，居然还开启了痛觉感知，星之守护还真是疯狂！球球身为召唤出来的工程造物无法被直接攻击，他也只好把所有的怒火都撒在了沐枫的身上。

　　“圣盾攻击！”星之守护脚下加速，左手的巨大塔盾前方亮起了一个金色的能量盾牌，带着义无反顾的气势向沐枫撞了过来！

　　利刃穿梭！沐枫身化利刃，迅速的移动，轻松躲过了星之守护的圣盾攻击。冲着星之守护的屁股就是一轮疯狂的技能轰炸！

　　黑暗斩，奋力一击，黑暗之手！几个技能依次使出。-2761，-4876，-974！三个技能的伤害，实在是太低了！身为骑士职业的职业英雄，又转职了防御骑士。星之守护的防御力实在是变态！

　　相反的，沐枫反而被星之守护的防御技能反弹掉了5000点生命！身后的小希立刻贴心的撒下一片绿色的能量光点，沐浴在自然赐福下的沐枫，无论是生命值还是魔法值都迅速恢复。

　　“不要以为只有你会治疗啊老大！”星之守护的身上连续亮起金色的光芒，同样恢复了一大截的生命值。不过他的魔法值不多，可不敢狂用治疗把自己加满。

　　“不错，这才有意思嘛！”和自己的老兄弟对阵，沐枫也暂时的放下了那些有戏之外的东西，尽情享受起有戏的乐趣来。心无杂念的他，手中的武器舞出一个个可怕的嗜血旋风，配合着爆发力强劲的攻击技能，不断削减着星之守护的生命值。

　　“啊！……不能再忍了！”眼看自己超过三万的生命值被打的只剩下不到一万，星之守护终于忍不住出手了！耀眼的金色技能光芒在他的右手上闪耀，瞬间笼罩了身前数十码的范围，将沐枫整个罩住！

　　“不错不错……”当光芒散去，沐枫依旧完好如初的站在那里。这一切，当然还是归功于可爱的小希。对于自然庇佑的释放，沐枫给了小希百分百的控制权。而小希也没有让他失望，从之前的几场战斗到现在，小希都用自然庇护替沐枫抵挡住了有可能遭受重大伤害的技能！

　　“可恶……我就知道会是这个结果。”看过沐枫之前的比赛画面，星之守护自然知道沐枫的宠物拥有免疫伤害的技能。可是他又不善于演戏，想要骗出这个技能是不用想了。刚刚他也是在赌一把，结果失败了。

　　“好了，送你回看台，乖乖留在华夏区看家吧！”沐枫的身上涌出大量的灰色能量，瞬间变身成为了可怕的死神。锋利的灵魂镰刀划过星之守护的身体，几个技能连发，配合球球的机枪扫射，终于带走了星之守护剩下的生命值！

　　“有结果出来了！忧郁的风率先战胜了以无敌防御见长的星辰会长星之守护！成为了第一个晋级华夏五强的玩家！让我们一起为他欢呼吧！”胜负一分，身为比赛解说的拉拉，第一时间报道了赛果。

　　虽然沐枫的胜利并不出乎玩家们的意料，但是一路走来都展现出自己强大的防御实力的星之守护，竟然成为了第一个被干掉的，却是大家没有想到的。忧郁的风，他的攻击力到底有多恐怖啊！


第277章 隐藏的金剑，亚丝娜的新技能！

　　“五强！”虽然比赛还在继续，沐枫却不免激动。已经有很久没有站在这么高的舞台之上了，赢了星之守护，沐枫的身上就多了一分担子，需要背负着大家的期望，在世界大赛中展现出华夏区的风采！

　　感受到观众的热情，沐枫也举起了右手的拳头，引得台下的粉丝尖叫连连。转身望向另外几个比赛场地，女孩们的战斗也异常激烈。女孩们的内战太残酷，沐枫还是把目光放在了本轮的另一场焦点之战亚丝娜与名字很麻烦的比赛上。

　　话说名字很麻烦还真是一个打不死的小强，明明被沐枫在胜者组残酷的击败，硬是让他从败者组又拼死爬了出来。此时的名字很麻烦刚刚和亚丝娜对拼完一轮，两个人交战的身影分开，拼了个半斤八两！

　　“听说你是忧郁的风的姘头？”伸出长长的舌头在自己闪烁着绿芒的匕首上舔过，名字很麻烦全身都包裹在鬼影重重的影子能量之中。

　　“什么姘头，闭上你的臭嘴！”亚丝娜的怒气被名字很麻烦彻底激起，他竟然敢侮辱自己和风哥之间的爱情，罪该万死！

　　“哈哈哈……正好！原本我还未没能对上忧郁的风遗憾呢。这样看来，先干掉他一个姘头也是好的！然后再在五强排名战里把他打倒！”名字很麻烦的双眼中密布恐怖的血丝，看来上次百强赛上败给沐枫不但没有让他的意识变得消沉，反而变得更加变态扭曲了。

　　“休想！进五强和风哥战斗的人，只会是我！由依！”亚丝娜大喊着由依的名字，怒气爆发状态下，亚丝娜的身躯就像是着火了一般，燃烧着炽烈的红色火焰。手中的银色细剑，直指名字很麻烦那张欠抽的嘴！

　　“妈妈，他的弱点是眼睛和胸口！”由依的声音在亚丝娜的耳边响起。在亚丝娜的眼中，两个无比明显的红色靶心出现在名字很麻烦的身上。只要手中的银色细剑能够击中他，就可以造成巨额的伤害！

　　“切，会让你那么容易命中吗？”亚丝娜宠物由依的秘密，在几轮比赛之后也不再是秘密。名字很麻烦也早就防着她了。当闪耀着银色光芒的细剑刺入名字很麻烦的身体之时。名字很麻烦的身体却化作一个融化的影子消失。

　　“嗖！……”在亚丝娜身后自己的影子之中，一个黑影迅速的窜出，正是名字很麻烦！

　　“去死！”锋利的匕首抹向了亚丝娜的脖子，附带偷袭技能的攻击，瞬间就可以爆出惊人的伤害！

　　“叮！……”一声刺耳的金属碰撞声传出，亚丝娜手中的细剑神奇的出现在她的背后，硬生生挡下了名字很麻烦的攻击！

　　“疾风十二连击！”名字很麻烦的隐身脱战技能不可能频繁使用，经过两轮战斗，也差不多都用掉了。亚丝娜毫不犹豫的开启了一轮疯狂的攻击！

　　银光闪耀中的亚丝娜，就像是一个翩翩起舞的剑之仙子，手中的银色细剑舞动如风，厦那间就在名字很麻烦的身上刺了12个洞。

　　“好强！”望着身上被穿透的血洞，名字很麻烦现在才发现，自己把亚丝娜给看错了！她可不是沐枫的女人那么简单，而是一个拥有可怕实力的战士职业英雄！

　　“由依！……”一套疾风十二连击打在名字很麻烦的身上，瞬间打掉了他7000多血。毕竟想要命中就已经十分困难，亚丝娜根本就没强求手中的银色细剑能落在红色的靶心之上。在未命中靶心的情况下，亚丝娜手中的银色细剑就大大的拖了她的后退。因为……那是一把25级的蓝色的装备！即便亚丝娜的身上都是高级的史诗装备，甚至不乏传奇胸甲和职业套装。却因为手中武器的攻击力限制，大打了折扣！

　　“什么啊，根本不疼！”名字很麻烦也终于发现了亚丝娜的软肋，那就是在无法攻击到红色靶心的时候，攻击力会十分疲软！

　　“杀！……”明白了这一点，名字很麻烦立刻化身黑色的残影，直接杀了过来，他要正面硬拼！依靠着手中的两把45级史诗匕首，名字很麻烦非常有自信可以通过正面对拼，击败亚丝娜！

　　“叮叮叮……”亚丝娜手中的银色细剑是快，但那也仅仅只有一把。1.2秒的攻速又怎样？名字很麻烦的两把匕首是1.6攻速的，两把总归是比一把快！被名字很麻烦抓住软肋的亚丝娜顺便失去了先机，被名字很麻烦强压着追打！虽然奋力闪避格挡，还是被击中数次！

　　好在亚丝娜身上的装备不错，更有降低伤害的传奇胸甲，才让她没有被名字很麻烦这一轮疯狂的攻击直接打残。生命值依旧在万点之上的她，还有这一拼之力！

　　“叮！……”亚丝娜用手中的银色细剑又挡住了一次致命的攻击，嗜血的红光在她身上亮起，嗜血攻击！迅疾的一击终于将名字很麻烦逼退。

　　“妈妈，你还好吧？”由依飞到亚丝娜的身旁，担心的问道。

　　“我没事由依，看我怎么打败他！”亚丝娜对由依露出让人安心的微笑，刚刚的确被名字很麻烦的一轮猛攻打蒙了，不过现在，她已经有了对付他的办法！

　　“太好了妈妈，由依帮你！”见到亚丝娜胸有成竹，由依终于放心不少，同样被激起斗志的她，誓言要捍卫妈妈亚丝娜的荣誉！

　　“和我合体吧，由依！”亚丝娜脸上的笑容已经消失，转而变的一脸冷峻。

　　“嗯！”听话的由依立刻化作了金色的光点融入了亚丝娜的身体。一对华丽的金色能量翅膀在亚丝娜的背后张开，绝美的画面简直美哭，背生金翼手执银剑的少女，对方却是在扭曲阴影中潜藏的盗贼！所有关注这场比赛的玩家，全都在心里被亚丝娜的美丽所震撼！

　　当然，亚丝娜可不是为了炫耀自己的美丽，开启了全状态的她，飞速向名字很麻烦攻了过去！与由依合体的复仇之怒，不但加成了30％的移动速度，更是在十秒内无法被控制。拥有极快速度的亚丝娜，决定反攻名字很麻烦一波！

　　“哈哈哈……没用的！一把武器永远打不过两把！”名字很麻烦发出刺耳的尖笑，不退反进，居然以盗贼之躯和身为狂暴战士的亚丝娜展开对攻！

　　闪烁着耀眼银光的银色细剑，直刺名字很麻烦的双眼。那是被由依所标记的地方，如果命中，将造成可观的伤害！

　　“休想！”名字很麻烦右手中的匕首立刻跟了上去，想要格挡。只要格挡成功，他左手的匕首必将挥出，攻向亚丝娜。

　　“哼！……”亚丝娜的嘴角勾起一抹不易察觉的微笑，那一直空着的左手上，突然亮起刺目的金光！

　　“什么！……”名字很麻烦简直不敢相信眼前的一切，一把金色的长剑出现在了亚丝娜的左手之上！

　　“看剑，旋风斩！”亚丝娜自然不会等名字很麻烦回过味来，金银双剑合璧，舞出了可怕的死亡旋风！金色和银色的光芒交融在一起，刮起可怕的金属利刃，不停旋转的旋风斩下，寸草不生！名字很麻烦也化作了白光消失……

　　“呼……呼……”死亡旋风终于停了下来，亚丝娜忍不住喘气了粗气，这一招也是她这两天才创出的招式，因为还未像疾风十二连击那样被系统所承认，使用的时候会有很大的失败几率。还好，今天关键时刻的发挥，成功了！


第278章 往事，五强揭晓

　　“漂亮！……”看到亚丝娜最后施展出的死亡旋风还有那从未现世的金色长剑，沐枫忍不住为亚丝娜欢呼！在他不知道的情况下，亚丝娜已经成长为了一个恐怖的存在！

　　“哗！……”完赛的亚丝娜竟然没有传送到观众席，反而被传送到了沐枫所在中心赛场上！

　　“风哥，我做到了！”亚丝娜起初也吓了一跳，但很快就丢掉了矜持，开心的扑向了沐枫的怀抱。

　　“亚丝娜……”少女的体香扑鼻，亚丝娜那温软的身体进入了沐枫的怀中。这个女孩对于忧郁的风那深深的依恋也暴露在所有正在观看比赛的大量观众眼中！

　　“我靠，不是吧？这到底什么情况？”一直蒙在鼓里的星之守护，震惊的望着自己的副会长竟然扑到了沐枫的怀里。

　　“唔唔……我不争气的妹妹，竟然成了老大的女人。既然是老大，那我就放心多了……不过老大那么受女孩子欢迎，妹妹你可要想开些啊……”星之守护这个一米八九的大个子，竟然感动的流下了眼泪。原来，亚丝娜竟然是星之守护的亲妹妹……

　　当年还没有游戏仓甚至游戏头盔还没有发明出来的时候，大家还是通过电脑和鼠标键盘来进行游戏。在那款叫做《魔世》的游戏里，因为厌恶家族的事情而沉迷游戏的星之守护，和忧郁的风第一次相遇……

　　“你的技术好差啊！但是意识不错，怎么样，要不要来我的团队当我们团的惩戒骑士？”星之守护永远都忘不了当时电脑屏幕上所闪出了那一句邀请。

　　当时什么都不懂的星之守护，随便加了个队伍打日常每日副本，一路没头没脑的硬冲，甚至不等那个叫做忧郁的风的防御骑士把怪拉住就率先发动了神圣风暴。

　　不过，对方却以惊人的操作和技术，一次又一次的将作死的星之守护从怪物的魔爪下给救了下来。

　　“切，你谁啊大叔？老子的钱分分钟砸出一个顶级号来，练毛技术啊？又干嘛累得跟狗一样在副本灭个百十来回只为了个可能都无法分配给我的装备？”当时年少气盛的星之守护，却没有立刻答应。

　　“什么，大叔？喂喂喂，我有那么老吗？”对方的密语继续发来：“我可是16岁！正宗的花季美少年！”

　　“你十六？那你怎么选了个胡子拉碴的人类大叔脸当你的角色外貌？”星之守护咋舌。

　　“额……个人爱好，个人爱好……”对方尴尬不已。

　　“打副本可不是为了装备啊，而且，我组建这个公会的目的也不是去打那些早就打厌烦了的副本！而是组建一个可以和世界上有名的公会相抗衡的强大队伍！和他们一起展开新副本BOSS的首杀竞赛，为我们华夏区的玩家争光！”

　　“我靠，你醒醒吧！我今年14岁都已经不做那种梦了！”星之守护吐槽道。

　　“不去做怎么知道不行呢？要知道这不是现实世界，这里是游戏世界！在这个绚烂的世界里，没有不可能！”星之守护仿佛可以隔着屏幕上闪动的红色字体，感受到电脑另一边的少年脸上的自信和眼光笑容。

　　“好！我就陪你玩玩！不过话说在前面，如果第一次活动的时候凑不够足够的人，我立马走人！”

　　“没问题！”就这样，星之守护加入了沐枫的团队，也就是星辰公会的雏形……

　　最后的结果是大吃一惊，不单单是星之守护对沐枫所组建的强大团队星辰大吃一惊，就连选中星之守护的沐枫也吃惊于这个14岁少年身上的游戏天赋！仅仅用了半个月，这个一身豪华装备，只会拎着武器乱砍乱杀的惩戒骑士，就成长为了星辰团队中可以被信赖的一员！

　　这个叫做星辰的团队有着很多的新人和在其它大公会的不得意者，然而就是这样的一只队伍，在一个月后，第一个打败了当时已经挡住玩家脚步接近三个月的顶级BOSS星辰之龙！

　　当看到星辰之龙那由无数星辰组成的璀璨身躯倒在那个如山岳般横在前方的男人脚下之时，站在他身后的星之守护就知道，自己的这一生恐怕都要跟着这个男人后头了！

　　而身为星之守护的妹妹，亚丝娜有时候会来找自己的哥哥玩。那时候星之守护就会给还是小萝莉的亚丝娜一个小凳子，让她坐在身后静静的看他在一个叫做忧郁的风的骑士指挥下击杀一个又一个BOSS的过程。

　　沐枫当时还有一些稚气的男声，通过通讯软体传到了星之守护房间电脑的音响上面。第一次引起了亚丝娜的注意，后来在亚丝娜的痴缠之下，星之守护就开始教导她一些简单的游戏知识。终于，亚丝娜开始看得懂哥哥和那些素未谋面的哥哥姐姐是在干什么了。那一个个逼真的人物，在电脑屏幕之中挥舞着武器或者法杖，拼了命的努力。就为了证明他们是最强的团队！那种让人心潮澎湃的感觉，让亚丝娜喜欢上了游戏！

　　随着时间的推移，亚丝娜发现自己无可救药的爱上了那只闻其声，甚至连真名都不知道是什么的忧郁的风。他在战斗中从容不迫的指挥，冷静的应对，还有大公无私的性格，都是亚丝娜在家族的其他人身上看不到的珍贵之处。

　　可是……就在某一天，亚丝娜又开开心心的打开哥哥的房门，名为找他玩实则是想要听到那熟悉又陌生的声音时。看到的不是在电脑前面奋战的星之守护，而是一个抱着头垂头丧气的家伙……

　　他消失了……那个让亚丝娜魂牵梦绕的声音消失了……没有留下一丝口信，就这样无声无息的消失……

　　亚丝娜目睹了哥哥从迷茫到痛苦，再到坚强的站出来带领大家前进的整个过程。然而……她想要的不是这些……她想要找到他，那个叫做忧郁的风的人……

　　可是……要怎么才能找到他呢？虽然哥哥和他玩在一起，却也不知道忧郁的风哥哥多的讯息，否则早就找上门去质问他为什么要消失了！那么……能找到他唯一的方式……就是这个名叫《魔世》的游戏！

　　“哥哥，给我配一台电脑，我也要玩《魔世》”终于，小女孩向哥哥提出了这样的要求。

　　“好！”一台电脑并不算什么，甚至小女孩的零花钱都可以随便买上无数台。星之守护很快就搞定了电脑。

　　开启了新电脑，打开了从哥哥那里移植过来的游戏《魔世》小女孩深吸一口气，在创建的一个人类战士角色下面打出了两个字：“无锋！”

　　亚丝娜是幸福的，因为她追寻了五年，终于找到了那个他。但这幸福绝对不是凭空掉下来的，而是她这五年的无数个日日夜夜里，奔走在《魔世》大大小小的地图，费尽千辛万苦才找到的幸福！

　　靠在沐枫的怀里，亚丝娜真的不想离开，但是，一个个传送的光柱亮起，她知道不能在赖在沐枫温暖的怀抱中了。当亚丝娜从沐枫的怀抱中离开，之后将代表华夏区和世界其它服务器的高手对决的五强已经全部诞生！

　　恶魔猎手职业英雄：忧郁的风！

　　战士职业英雄：亚丝娜！

　　死亡骑士职业英雄：心蓝幽梦！

　　萨满职业英雄：雪月琴霜！

　　隐藏职业嗜血战狂：不怕有我在！


第279章 排位战，冴子对别怕有我在！

　　“咳咳……”晋级的琴霜和冴子发出异口同声的咳嗽声，刚刚亚丝娜和沐枫在那么多人面前的拥抱实在是……不过想想沐枫也曾经在公会战胜利后拥吻了琴霜，之前的八强赛上也拥抱了冴子……那么……她们也就不好指责亚丝娜什么了。因为大家都一样……

　　“哈哈哈……没想到我也能进华夏区的五强啊！”五强之中沐枫唯一不认识的人，应该就是野蛮人大汉别怕有我在了。

　　嗜血战狂，一个之前从来都没有听说过的隐藏职业。这个叫做别怕有我在的野蛮人大汉身上的防御装备几乎等于没有，赤裸着上身，下身只有一条半截的皮裤，爆炸形的肌肉就那样裸露在外，胸前呈X形绑了一对皮带，用于固定背后的一对金色的大斧！

　　那对大斧一看就知道绝非凡品，华丽的金色流光在上面不停流淌，这对一般人只能举起一把的双手巨斧，别怕有我在竟然随随便便就背了两把在身上！如果不是野蛮人那超过两米的身高，斧柄都可能会插到地面上了。

　　“你好！”沐枫走上前，主动和别怕有我在握手。之后，这个看起来豪气冲天的野蛮人大汉就将是他和女孩们在世界大赛上的伙伴了。虽然沐枫没有一次出国参加过世界大赛，但他每一次都关注了赛事。说实话华夏区的战绩每一次都挺惨的，一方面是的确实力上不及，另一方面则是世界大赛上独特的赛制！

　　组队赛！没错，世界大赛上，除了传统的单人赛事决出谁才是世界第一之外，还会有一个组队赛。在组队赛中，来自一个游戏区的选手就成为了队友，共同对抗其它赛区玩家的挑战！华夏区的选手，总是被认为一人成龙，五人成虫！单人赛好歹还会有人进入半决赛甚至决赛，组队赛根本就是直接被淘汰的命！

　　既然这一次沐枫决定参加世界比赛了，身边的队友又有亚丝娜、琴霜还有冴子这样值得信赖的女孩，沐枫没理由不去把组队赛的冠军也拿下的道理！别怕有我在这个唯一不熟悉的人，沐枫自然要打好关系。虽然等下的五强排名战上，大家还是要对决就是了。

　　“额……你好……”虽然别怕有我在外表粗狂不羁，但面对沐枫这个成名已久的强大存在还是有一些紧张，愣了一下才把他的大手伸了过来。

　　“五强已经出炉，接下来就将是激动人心的排名战了！现在，由我拉拉为大家讲解排名战的规则！前五强和后五强的选手分开比赛，采用循环赛，互相战斗，因为人数问题每轮只会有两场比赛，一个人轮空。冠军会按照胜负数来判断！也就是说，需要三轮的比赛才能最终决定谁才是冠军，所有十强的排名也会出现！”拉拉将规则讲解了一番，十分的浅显易懂。

　　“唔唔……”台下的小鸠和百合被琴霜和冴子给干掉了，只能无奈的生闷气。无法跟随沐枫一起出战世界大赛了。不过，后五名的排名位置她们还是会尽力争取的，毕竟排名不同奖励不同。

　　“大家准备好，新的比赛马上开始呦！”拉拉又卖了个萌。新一轮的战斗再次拉开了帷幕！原本的五座比赛场地缩减到了四座，前五两座后五两座，比赛同时进行！

　　“唰！……”沐枫原以为自己肯定会立刻开始比赛，却没想到被传送回了看台，他成了那个轮空的人！

　　“沐枫哥哥！”看到沐枫归来，初春立刻温柔的为沐枫奉上了一杯刚刚沏好的清茶。沐枫他们开通的是VIP看台，不但空间很大，还自动和周围的观众隔开了一些距离，让他们无法靠近。初春干脆就在这里摆开了阵势，不但随时有温热的清茶奉上，还有各式游戏中的甜点！

　　“谢谢你初春！”沐枫接过了初春手中的清茶，坐了下来。同时召唤出可爱的小希，丢给了她一枚价值数千金币的宠物糕点！

　　“小希，刚刚辛苦了，干的漂亮！”看到小希那狼吞虎咽的样子，沐枫忍不住轻轻用手指逗弄了一下小希滑腻的小脸蛋。

　　“嘻嘻，那当然啦。小希可不像以前那么没用了！”上次进化获得了一定的智慧之后，小希的确比以前强大太多了。这可是比技能升级更加珍贵的提升！

　　“小希！小希！”球球也高兴的飞来飞去，比起小希来，安装了初级智能芯片的球球，就显得有些笨了。不过还是比完全没有智能的时候好太多了。

　　“有宠物真好……”一旁的小蝶对于小希这么可爱的宠物羡慕不已，可惜她的宠物不知道什么时候才会出现了。

　　“我们还是看比赛吧！”放任小希和球球在那里玩闹，沐枫和女孩们把目光放在比赛场地之上。五个他熟悉无比的女孩正在为了名次奋斗着。

　　“哈！哈！……”冴子对上了神秘的隐藏职业玩家别怕有我在！此时的别怕有我在已经将背上的两把金色大斧取下，那沉重无比的斧子在他的手上就像是没有重量一般，舞出了片片华丽的金色光幕。竟然在对拼中隐隐压制住了毒岛冴子！

　　“嘭！……”锋利的斧刃刮过冴子身周的白色冰甲，瞬间带走了冰甲4000多的生命值。双手武器当单手武器在用，完全弥补了双手武器攻击速度太低的问题。放弃了护甲防护的嗜血战狂职业，是一个可怕的攻击怪兽！

　　“凌风冲击！”被别怕有我在利用手中的两把金色大斧刮出的可怕金色风暴压制，冴子不得不主动求变，向别怕有我在发动了攻击！冰蓝色的冰霜能量，瞬间冻结了别怕有我在身体周围的大片区域！

　　-8973！别怕有我在的防御力果然出奇的低！进入霜冻状态的他，移动速度和攻击速度都骤然降低。冴子立刻举起手中的冰蓝长剑，和别怕有我在正面对拼了起来！

　　-4973！别怕有我在的大斧又砍在了冴子的身上，一个2486的绿色加血数字却在他的头上冒了出来！

　　吸血！而且是50％的强力吸血！看到这一幕，沐枫震惊不已同时也对冴子能否战胜别怕有我在多了一丝担忧。沐枫也有吸血，不过只有3％的吸血而已，来自他胸前的史诗胸甲。跟别怕有我在的50％根本就不再同一个层次上！

　　沐枫现在终于知道嗜血战狂是什么意思了，抛弃了防御，让别怕有我在可以同时使用两把双手巨斧。而强大的吸血能力又完全弥补了他防御力低下的不足！只要他能够砍到冴子，冴子就无法把他杀死！

　　“哼，吸血吗？”冴子手中的冰蓝长剑一剑荡开了迎面而来的金色大斧，脚下却加速上前！现在她身上的冰甲还有数千点的生命值，足够她挥霍了！

　　“唰唰唰……”别怕有我在依然在霜冻状态，被冴子成功压制。于此同时，冴子的背后，一个身穿靓丽铠甲的女生突然出现，召唤出了无数把飞剑，正是冴子的宠物，CC！

　　“剑碑阵！”无数飞剑从天而降！中了霜冻状态的别怕有我在并没有可以位移的技能，立刻被无数利剑刺穿在原地！


第280章 第二轮，对上亚丝娜

　　-1745，-1765……一瞬间，至少有七把利剑穿透了别怕有我在的身体！CC的剑碑阵虽然很难命中，但一定命中所造成的伤害将是毁天灭地的！

　　“我靠，要不要这么狠！”CC的剑碑阵伤害完全出乎别怕有我在的意料之外！“那个混蛋，为什么到了五强就不给我新战术了啊！”郁闷的大喊，别怕有我在大吼一声，浑身燃起血腥的红光，生命值竟然开始缓慢的恢复！

　　居然会自愈技能，而且治疗量还不低！看到别怕有我在那已经快见底的血量又开始缓慢的涨了回来，冴子立刻发动了新一轮的攻击！

　　冰封之韧！无尽寒冬！冴子终于拿出了对阵沐枫时候的最后一击，没有像沐枫的宠物小希那样BUG级别的技能自然庇佑保护，别怕有我在又如何能够抵挡这可怕的一击！

　　“拼了，嗜血狂怒，舍命一击！”眼看没有机会，别怕有我在也同样祭出了自己的杀手锏，两米高的铁塔身躯骤然升空，如炮弹般急速坠落，手中的两把金色大斧高高举起，死命向冴子砍了下来！

　　“无尽寒冬，封！”无数蓝色的冰雪能量在冴子手中的冰蓝长剑上汇集，再加上周围因为温度骤降而出现的片片雪花，冴子已经化身为冰雪的女神，无尽的冰霜之力正面对上了别怕有我在的狂暴攻击！

　　“咔……”整个世界都瞬间安静了……无尽寒冬好像是冰冻了一切……本应该急速下落的别怕有我在竟然停留在了半空之中，变成了一个晶莹剔透的冰雕！

　　“噗通……”巨大的冰雕跌落在地上，可怜的别怕有我在最后的一丝生命值也被清零。

　　“前五排位战的一场比赛已经在刚刚结束了，恭喜冰蓝幽梦获得了排名战首胜！”拉拉的声音立刻传入了所有人的耳朵。迎接着无数玩家的欢呼，冴子举起了那把陪伴着她的冰蓝色长剑……

　　“哼哼哼……只要有我在，绝对会让你当上第二名的冴子。你就放心吧！”对于刚刚自己所造成的可怕伤害，CC十分的满意，立刻邀功了起来。

　　“知道了，就你最厉害……”最近由CC陪着自己练级，做任务，还有比赛。冴子和CC的交流比之前在实验室里要多得多，她也越来越把CC当做一个真实存在的人了。明明是自己参与建造和编写程序的超级主脑……有时候冴子都觉得自己是不是疯了。

　　剩下的三场比赛还在继续，看到冴子胜利，沐枫又立刻将目光转向了后五强的战斗。因为另外一场是亚丝娜对上琴霜，这两个女孩谁输谁赢他都可以接受，毕竟是内战。

　　小鸠的运气不错，竟然对上了可怜的星之守护……

　　“额……老大的妹妹啊，又长得这么可爱，让我怎么下得去手啊！”星之守护郁闷不已，他的比斗大会之旅从被系统规则要求参加胜者组的复赛之后，就开始一路悲剧……

　　“哼哼哼……我劝你还是快点投降哦！”小鸠的嘴角带着胜券在握的微笑，露出了一颗可爱的小虎牙。不过她本人却是躲得远远的，不停绕着比赛场地在奔跑……

　　因为小鸠在上场之前，被沐枫叫去传授了一个对付星之守护的方法。那就是不停的跑！星之守护防御力惊人，但是他的输出却疲软的可怕，唯一拿得出手的就是他那变异过后的清算技能了。可以将自己之前所受到的伤害加倍奉还给对方，而且还是范围技能！

　　不过这一招遇到小鸠就……得到沐枫命令的小鸠在召唤出小鬼高森和夜之女王之后就只管跑，不让星之守护有机会对她释放清算技能。然后让自己的两个强力魔仆对着星之守护就是一阵狂轰滥炸！

　　身穿沉重锁甲的星之守护，根本就跑不过小鸠！却被两个魔仆打得痛不欲生！偏偏他防御力超高，又有自愈技能，一时半会小鸠也打不死他……

　　“我求求你，小鸠妹妹……给我个痛快吧……”终于，星之守护在追着小鸠跑了不知道多少圈之后，终于放弃了……

　　“哼哼哼……遛狗战术，成功！”小鸠又举起了她那青葱般的玉手，在她那红色的右眼前摆出了一个V字。庆祝自己排名赛的第一场胜利！哥哥交给她的战术果然管用。

　　“哈哈哈……”看到小鸠赢得比赛的方式，沐枫忍不住笑了起来。而这场比赛也是这一轮最后结束的比赛，另外两场比赛的结果也已经出来了。名字很麻烦和另外一个酱油人员的比拼就懒得看了。沐枫发现，之前在百强战上赢过琴霜一次的亚丝娜果然又一次战胜了琴霜。毕竟亚丝娜的实力高深莫测，那一手双剑合璧的旋风斩，更是在十强赛上才最终显露了出来。而琴霜正是败在了开启复仇之怒完全无视任何控制的亚丝娜旋风斩那可怕的死亡旋风之下。

　　“有意思！”百强战至今，沐枫依旧没有机会和亚丝娜一战。既然五强排名战是循环赛制，那沐枫和亚丝娜就避无可避的必有一战了！亚丝娜那一直隐藏的双剑合璧，让沐枫惊艳无比，他还真想好好的和她战一场！

　　“排名战第一轮已经结束了，几位选手的胜场和败场数量都会在上方的大荧幕上显示出来，玩家们可以随时查看！让我们一起期待下一轮的比赛吧，还有，别忘记给自己喜欢的玩家下注哦……”拉拉开心的公布了比赛结果，然后留给了台下的观众下注的时间。

　　“对了，下注！”沐枫差点忘记了这件事，打开包裹他才发现，自己莫名其妙的又多了几百万金币。虽然压他赢的人数绝对比压对手的要多得多，但毕竟总有想要搏一搏拼运气的家伙存在，沐枫分到了5％也赚到了不少的钱。沐枫估计，女孩们的收入恐怕都已经几千万了……这个比斗大会的赌局，实在是吸金利器！玩家能够进入十强，收获的不仅仅是荣誉和装备奖励，还有可观的金钱收入！

　　“唰！……”上轮轮空，这一轮沐枫就没有那么好运了，当他进入比赛场地之后，赫然发现，自己这场的对手竟然是亚丝娜！

　　“终于，我们终于在比赛中相遇了，风哥！”亚丝娜激动不已，好像就这样扑入沐枫的怀里，但她忍住了。因为这场比赛，她们两个将会是需要以死相搏的对手！强者的骄傲不允许他们之间出现退让的情况发生。

　　“还记得吗？亚丝娜。在《魔世》的时候，你一遍又一遍的跑过来找我决斗……”沐枫微笑着说道。当时他和还隐藏为无锋的亚丝娜经常战斗，但是进入了《天际》之后，仅仅有过短暂的两三招的对战，后来因为亚丝娜发现了沐枫的身份而让战斗戛然而止。今天，他们终于可以延续上次的战斗，在《天际》里也分一个高低了！

　　“当然记得，我怎么会忘呢……”亚丝娜抽出了腰间的银色细剑，随后左手中也多出了一把金色长剑。由依已经飞到了亚丝娜的肩头。今天的她将会毫无保留的与沐枫一战！

　　“是忧郁的风和亚丝娜！现在十强里面仅剩下的两个还没有尝到败绩的选手！”此时的比赛场下，已经沸腾了。所有人的目光都集中在了沐枫和亚丝娜所在的场地之上！

　　忧郁的风，比赛开始前就已经被推为了华夏第一人。而从百强开始的一系列战斗，也证实了他拥有与这个称号相符的实力！

　　亚丝娜……星辰公会的神秘副会长。原先的资料只有披着红色斗篷的女性而已。在比斗大会上第一次在大众面前展露出容颜就惊为天人！和忧郁的风同样保持着全胜的战绩！这两个人……现在终于要一战分胜负了！这很可能就将是决定谁会是比斗大会第一的一场比赛！没有人想要错过它。


第281章 胜利之吻

　　“呀！……”转换成双剑合璧模式的亚丝娜，率先向沐枫发动了攻击。两个人的攻击速度都是极快，招式更凛冽，谁能够掌握战局的主动，就看交手的刹那谁的发挥更好了。

　　“妈妈，爸爸的弱点是眼睛和胸口！”由依在亚丝娜的耳边说道。基本上玩家的弱点都是这两个位置，对于这两个弱点的攻击，亚丝娜已经驾轻就熟，右手中的银色细剑化作点点星芒，直刺沐枫的双眼。

　　“叮！……”沐枫左手的冠军之刃轻松荡开了亚丝娜的攻击，但亚丝娜左手的金色长剑却从另一个诡异的角度刺向了沐枫空出的胸口！原来刚刚右手的攻击只是诱饵，金色长剑的攻击才是隐藏的杀招！

　　“哈！……”面对亚丝娜如此近距离的变招，沐枫只用了一瞬就做出了决定。无视那近在咫尺即将触及胸口的长剑，右手的雷神剑却化作霹雳银蛇缠向了亚丝娜的腰肢。

　　-4197！拥有由依附加的伤害被动，亚丝娜的金色长剑打出了不错的伤害。然而，沐枫的雷神剑也成功命中了她的身体。

　　-5348！沐枫的攻击还是比亚丝娜要高一些，在这次对拼中，沐枫反而占了便宜。他的生命值不但比亚丝娜高出许多，更是拥有恢复的能力！

　　“哗！……”亚丝娜疾风般又是一击，随后急速后退！被雷神剑命中的她，已经进入了麻痹状态。

　　“唰……”原本披在沐枫身上的灰色斗篷，突然裂开了一个大缝，整件飘落在了地上，露出了那一身绝美的铭文。台下立刻发出了震耳的尖叫，忧郁的风那平时捂得严严实实的完美身材和符文铭刻终于显露了出来！

　　而沐枫对面的亚丝娜也一样，红色的斗篷被雷神剑砍掉了一半，被亚丝娜干脆的扯下丢在了一边。身上红白相间的靓丽铠甲，还有那绝世的容颜，也同样引来了无数男粉的尖叫。从比斗大会开始以来，唯一未尝败绩的这一男一女，无疑是现在整个《天际》里粉丝最多的人了！

　　而沐枫和亚丝娜，却相视而笑……这样的战斗，已经太久没有进行了。今天，在万众瞩目之下，已经成为恋人的他们又要一战。心中没有杀意，只有无限的爱意。当然，手下是绝对不会留情的。

　　“唰！……”两人的身影突然消失在原地，无论是亚丝娜还是沐枫身上的装备还有技能都加成了大量的移动速度和攻击速度。两人的身影在偌大的比赛场地之上不停交错，只留给观众一个个难以看清的残影！

　　“疾风十二连击！”亚丝娜的成名绝技突然在高速移动中施展，瞬间化身12个分身，从12个不同角度向沐枫发动了攻击！而沐枫却立刻使用利刃穿梭逃开了疾风十二连击的攻击范围，一道黑色的能量斩随之斩出，瞬间消灭了10个分身。只可惜，没有命中亚丝娜的本体。

　　“由依！”看到沐枫连续使用出了两个技能，亚丝娜立刻指挥由依释放了复仇之怒！

　　“是，妈妈！”由依的身体如箭般飞入了亚丝娜的身体，一对华丽的金色翅膀在亚丝娜的背后伸出，如同美丽的天使降临！沐枫没有想到，在高空之中的那个才是亚丝娜的真身！

　　重力加速度，再加上复仇之怒那30％的加速，亚丝娜转瞬间已经来到了沐枫的面前！

　　“旋风斩！”亚丝娜大喊一声，整个身体都化成了一个由金银双色的利刃所组成的可怕旋风！

　　-8795！-8795！可怕的伤害，每秒钟接近9000点的伤害，恐怖至极。而且，已经使用过利刃穿梭的沐枫已经无法立刻撤离。如果他转身逃走，加速的亚丝娜那锋利的飓风将会一直跟着他，直到把他的生命值清零！

　　绿色的能量在沐枫身上闪动，每秒16％的生命恢复，可以让沐枫每秒恢复3000多却赶不上更加厉害的生命值消耗！自然庇护更是只能避免一次攻击的伤害，在这个时候完全起不到作用。

　　“死神降临，灵魂奴役！”沐枫的生命值瞬间就降到了15000左右，立刻开启了死神降临！同时，灵魂奴役那颗尖啸着的可怕灵魂骷髅也被沐枫丢出！必须在亚丝娜旋风斩的过程中将她斩杀，否则她结束旋风斩的时候，正好沐枫的生命值也降到了一个极度危险的程度，小希的自然赐福也将进入CD。这个时候亚丝娜使出45级技能剑域，那由无数把不同武器发动的攻击，并不算一次技能伤害，即便祭出自然庇护沐枫也很难抵挡！

　　-8974！奋力一击暴击的伤害在亚丝娜的头上跳起。但此时的她已经无法停下来旋风斩技能总共五秒时间，还有两秒！

　　-3275！黑色的火焰落在旋风之上，亚丝娜的魔法防御并不高，沐枫的黑暗之手造成了不错的伤害。再加上灵魂奴役的不停抽取生命，挥舞着灵魂镰刀的沐枫打出了一连串可怕的伤害！

　　“哗！……”这个时候，旋风斩终于停下，露出了亚丝娜那绝美的身影。红白色的身影一闪即逝，在空中无数把各式各样的武器突然出现，一齐攻向了还在地上的沐枫！

　　“爸爸！”小希忠实的履行着自己的职责，自然庇护的金色光芒在沐枫身上亮起，却无法完全抵挡着连续攻击技的伤害。

　　“破！”沐枫的手上，突然伸出一条黑色的能量锁链，射向了亚丝娜！竟然是黑暗枷锁，黑色的锁链如电般在无数把武器上缠绕而过，竟然将空中的武器全部锁住！

　　一个让人不敢置信的画面产生了！天空之中，至少悬浮着十几把各式各样不同的华丽武器，却被一条黑色的能量锁链所缠绕，而那些武器的中心，正是亚丝娜本人。她手中的金银双剑也被锁链给锁住了！但是技能的释放却不能够停止，失去武器的亚丝娜，竟然丢掉了手中的武器，张开双臂飞向了沐枫的怀抱！

　　“嘭！……”美人入怀，亚丝娜的冲击力惊人带着沐枫向后飞去。两人跌倒在地上，望着惊慌的亚丝娜，沐枫忍不住欺负了她一下，一口亲在了亚丝娜那柔嫩的双唇之上。

　　“呀！……”身下的亚丝娜传来一声惊呼。

　　“开心吗？”沐枫微笑着说道，当然，他问的是亚丝娜这场战斗打的开心不开心……

　　“嗯……我败了……”亚丝娜红着脸轻轻点头随后被灵魂奴役的伤害所击杀。变作了半透明的奴役灵魂形态。

　　“这一轮最重要的比赛结果出来了！忧郁的风战胜了亚丝娜，成为了目前华夏区最后一个保持不败金身的玩家！”拉拉那惊喜的话语在耳畔响起。宣布了谁才是这场比赛的胜利者。随后亚丝娜竟然又被系统所复活，出现在了沐枫的对面。跟上场比赛一样，要等到所有四场比赛结束之后，双方才会传送回看台。

　　“亚丝娜，我现在好想快点开始世界赛。”站在亚丝娜的身旁，沐枫充满期待的说道。

　　“为什么？”亚丝娜红着脸轻轻的问道，她还沉浸在刚刚那一吻的情景之中呢。明明排位战还有几场要比，风哥怎么就想到世界大赛去了。

　　“因为……世界赛不是网上赛事，我们都要一起组团前往赛事地点。到那个时候，我就可以见到现实中的你了！”沐枫微笑着说道。

　　“我……也想见到现实中的你……”亚丝娜低头红着脸颊轻声说道。是啊，两个人明明认识了那么久，却一直都是在游戏之中。不久之后的世界赛，将会是自己和沐枫第一次在现实里见面！亚丝娜已经开始对那一刻无限期待了起来……


第282章 吻二连三

　　沐枫与亚丝娜一战结束，唯一对沐枫有一丝些许威胁的人也败了。现在已经没有人会认为，忧郁的风会输了。毕竟前五的那些人，雪月琴霜败给过亚丝娜两次，自然不是沐枫对手。心蓝幽梦也在百强赛上败过一次。至于别怕有我在……算了吧，他连心蓝幽梦都打不过……

　　第三轮，沐枫遇到了冴子。当沐枫看到对面出现的是冴子的时候，吓了一跳……因为冴子明显现在正在生气……

　　“你上一轮吻了亚丝娜吧？吻了吧？”原来，她是因为这个生气啊。上一轮是她轮空，全程观战了沐枫和亚丝娜的战斗。明明一开始大家都那么认真的拿出全部实力在战斗，怎么最后却抱在一起亲上了！这让冴子憋了一肚子火……就算曾经当过沐枫的未婚妻，两个人接吻的次数，那也是一只手可以数得过来的……

　　毕竟当初的沐枫还小，冴子也比较矜持，哪怕曾经在一张床上睡过觉，也没有做过什么太过逾矩的事情来。一切都发乎情止乎礼……

　　“额，冴子，你听我说，那是意外！谁知道亚丝娜的剑域技能在被锁住武器后整个人会止不住冲势扑过来啊！”沐枫赶忙澄清，的确一开始亚丝娜扑过来两个人跌倒的确是意外。不过那个吻就……是属于情不自禁级别了。

　　“哼，不管，我要你也亲我一下！”冴子赌气的说道。

　　“啊？这不太好吧？”沐枫立刻发现事情大条了！现在可是在无数观众的眼皮底下啊，自己还刚刚亲吻了亚丝娜，如果现在转头又去亲冴子……沐枫已经可以预见自己色狼、花心大萝卜、风流种子什么的称号要开始流传了……

　　“怎么，亲亚丝娜的时候那么干脆，碰到我你就不愿意了吗？”冴子用质问的语气说道。

　　“当然不是！”沐枫和冴子之间的关系刚刚破冰，他可不希望又出现什么意外。

　　“那就来亲我！我不怕什么舆论，我只知道我不能输给亚丝娜！”这才是冴子在乎的，其他人，又跟她不熟谁管呢！再说在游戏里，只有一个心蓝幽梦，有谁知道这个角色背后操纵的人叫做毒岛冴子？

　　“好！”既然冴子这么说，沐枫干脆也豁出去了！其他人的说法管他去死，现在他只想要取悦自己的女人！

　　“天啊！忧郁的风竟然没有取出武器就朝着心蓝幽梦慢慢走了过去。心蓝幽梦更是一动不动，同样没有要攻击的动作！这让人面红心跳的气氛是怎么回事啊？难道……”在赛场之上，回荡着主持拉拉的惊呼。而沐枫，也终于坚定的走到了冴子的面前，两人之间的距离只有短短的十五公分左右！

　　“冴子……”近距离望着冴子那绝美的容颜，沐枫感觉自己就像是陷入了一副画里一般。冴子就是那庭院深深之中傲然俏立的古代少女。

　　“吻我……”冴子这个时候已经害羞的闭上了眼睛，虽然刚刚她说得洒脱，事情真正要临头，还是羞意无限。那长长的睫毛忍不住颤动，嘴唇更是已经微微撅起，等待着沐枫的嘴唇印上去。

　　既然冴子发出了邀请，沐枫自然不再迟疑，一把将冴子抱入怀中，将嘴唇印在了冴子的唇上！

　　“唔……”娇嫩的双唇被袭，冴子发出一声似喜似娇的轻吟纤细的双手也轻轻抱住了沐枫的腰肢。吻到动情处，两人忍不住都打开了嘴唇，不断索取着对方嘴里那香甜的津液……

　　“天啊！两个对手竟然吻在了一起！这……这让我还怎么主持啊！”主持的拉拉估计已经快要坏掉了……

　　“非礼勿视，非礼勿视……”冴子身后的宠物CC，用双手遮住了眼睛，却狡猾的露出了一道缝隙，看着两个人幸福的拥吻，为冴子能够找到自己的幸福而开心。

　　“唔……爸爸……好色！”这是小希在目睹了从比斗大会开始以来沐枫抱这个搂那个，又亲了好几个不同女孩之后得出的结论……爸爸平时亲的最多的明明是我！

　　“呼……”良久，唇分。沐枫差点背过气去，冴子更是已经晕倒在了沐枫的怀里。

　　“哎……太激情了，小孩子看到根本把持不住啊！”CC看着这一切无奈的说道，轻轻打了一个响指。

　　“玩家心蓝幽梦主动弃权，忧郁的风胜出！”拉拉立刻报出了比赛的结果。

　　“哪尼？卧槽？这也可以？”所有的观众此时已经倒地了一片……忧郁的风第一场吻了亚丝娜，第二场又吻心蓝幽梦！这可都是实力与美貌并重的绝世美女啊！和美女拥吻两分钟把对方亲晕也可以赢得胜利，教练，我也要进排位赛！当然，这些家伙是没有机会了。

　　“哗！……”所有四场比赛结束，沐枫终于又回到了看台……不过这一次，就轮到沐枫被琴霜盯了……原来，这一轮轮空的人正是琴霜！

　　“……”琴霜也不说话，只是就这么盯着沐枫让他心里发毛，并且很明显的传来了一个讯息，下一场跟我的比赛，你就等着吧！

　　“咕咚……”沐枫吞了一口唾沫，知道下一场要危险了。

　　“不许投降！”临上台前，琴霜来到了沐枫的身边，冷冷的说道。

　　“是！”沐枫立刻立正行军礼，表示绝对做到不投降！

　　“哗！……”终于，两道金色的光柱落在了一块比赛场地之上，沐枫和琴霜同时出现在了这里。

　　“额……”沐枫望着琴霜，发现她已经好整以暇的双手抱胸望着自己了。

　　“知道怎么做吗？”琴霜带着冷峻的微笑问道。

　　“不……不知道！”沐枫老实的回答。琴霜该不会是要让自己不还手打一顿吧？这也太没面子了，自己怎么说也是华夏第一高手，一定要拒绝一下！如果她不同意……那就让她打一顿消消气好了……

　　“吻我！”

　　“哈？”沐枫惊讶的问道，似乎发现自己的耳朵似乎出现了一些问题。

　　“我说吻我……不许比和冴子的那个吻时间短！”琴霜此时已经没有了刚才的盛气凌人，只有无尽的娇羞。不过，为了女人的尊严，她不会退让！一定要让沐枫吻她！

　　“吻就吻！”这个时候沐枫也光棍了起来，都吻了两个了，还差一个？反正自己老早之前就已经在众人面前强吻过琴霜了，再来一次又何妨？沐枫淡定的又走向了琴霜……

　　“我的天！忧郁的风又开始动了！和上一场一样，他又没有取出武器，雪月琴霜也一样在原地等待着他。我想我已经知道接下来会发生了什么了……我仿佛已经听见了无数怀春少女和宅男心碎的声音……请不想看到这残酷又绝美的一幕的观众自己闭上眼睛，免得因为心碎而死，又或者因为这绝美的画面而昏倒。刚刚系统统计，已经有一万七千六百三十五名玩家因为情绪过于激动而被系统强制退出游戏了……好吧，刚刚的几秒又多了几百位新成员。”拉拉的解说在这个时候，已经无力了……

　　“呼……”沐枫并没有履行诺言，事实上他根本没有去数秒数，而是全身心的投入到了和琴霜的拥吻之中。直到他发现琴霜也如冴子一般陷入了昏迷才停止下来。

　　“选手雪月琴霜无法战斗，忧郁的风获得了本场比赛的胜利……”原本精神满满的拉拉此时已经被折磨的有气无力……

　　最后一场排位赛，沐枫的对面终于变成了大老爷们别怕有我在。

　　“那个……你要吻我吗？人家会害羞的……”五大三粗满脸横肉的别怕有我在故作娇羞的说道。

　　“我靠，真恶心，给老子去死！”沐枫的雷神剑果断招呼了上去！


第283章 排名公布，颁发奖品

　　“唰！……”无数闪耀的灯光全都集合在了唯一的一座舞台之上，身着靓丽晚装的主持人拉拉俏立在舞台中央。

　　“咳咳……亲爱的华夏区玩家，经过多日的厮杀，华夏区比斗大会已经在刚才圆满落幕！现阶段华夏区十强玩家的座次也已经排定，现在，就让我们一起欢迎他们出场吧！”

　　“耶！……”台下的玩家已经沸腾，这几天里，所有的参赛者为大家奉献了一场又一场的战斗，有欢笑有泪水，当然还有感动。再加上比较合理的赛制，无论是百强的双败淘汰还是十强的循环排位，都不会出现有实力的选手意外出局的情况。最终决出的十强，绝对实至名归！

　　“首先，让我们欢迎比斗大会的华夏区第十名：风云泪！”

　　“唰！……”一道华美的光柱降临在舞台的右侧，那个叫做风云泪的法师玩家出现在了舞台之上。风云泪是一个中等公会的第一高手，技术不错，会长又花大钱给他弄了一套极品装备，再加上一些运气，百强战中一直没有碰到太多高手，只输了一把就在败者组出线了。现在能够排到十强末尾，对他来说已经十分满意。不但自己出名了，自己身后给予支持的公会也趁机火了一把。

　　“作为华夏区的第十名，系统将会奖励玩家百万金币和两件45级史诗装备！”拉拉的声音响起，高额的奖励引起了台下的惊呼！

　　史诗装备是很多，但野外目前能够打到的装备最高也就42级，45级的史诗装备，已知的就只有必须用数万战场荣誉换取的战场套装了！别看只是多了3级的装备要求，那所增加的属性可是一大截。毕竟45级史诗装备的意义就是给达到45级暂时满级的玩家所穿的最强史诗！

　　在拉拉宣布了奖励之后，风云泪的包裹之中就立刻多出了100万的金币，同时他的面前也浮现出了一片耀眼的紫色光芒！随着光芒的散去，两件适合他装备的史诗布甲就落在了他的手上。一件头盔一件胸甲，都是需要军衔很高级之后才能够兑换的装备，风云泪可以用很久了！而且看风云泪检视装备时候那开心的摸样，系统肯定没在装备属性上亏待他，应该是他最喜欢的属性。

　　“下面出场的，就是华夏区比斗大会的第九名：名字很麻烦！”拉拉又继续爆出了第九名玩家的名字，竟然是赛前被人普遍看好的名字很麻烦！

　　“唰！……”又一道金色光柱落下，相比满心欢喜的风云泪，名字很麻烦却是一脸郁闷的表情。被亚丝娜打入败者组的他终于精神崩溃了，又接连输了小鸠和百合一次，不止于此，甚至还不小心被星之守护清算给秒了，的最终只落得个第九的名次，也算他倒霉……

　　“系统对第九名的奖励是，金币250万枚，45级史诗装备两件！”拉拉爆出的奖励，让看台上的一部分人笑翻了……什么？250？哈哈……

　　“……”听到台下的嘲笑，名字很麻烦的脸已经变成了猪肝色，比吃了屎还难看！本来他还想通过比斗大会增加名气呢，结果不但没增加人气，反而因为没了神秘感而名气骤降！虽然没人否认他的实力，但所有人都觉得他和那突然出现又突然消失的传奇贼皇星邪差了太多。

　　心中恨归恨，名字很麻烦还是乖乖接收了所有的奖励，奖励中有一件是把45级史诗匕首，也算不错。

　　“下面出场的，就是华夏区比斗大会的第八名华夏区老牌公会曾经创造出传奇的星辰会长星之守护！”

　　“哗……！”随着华丽的金色光柱降临的，是一个骚包到不行的帅气圣骑士。明明外形是一个帅气青年，星之守护却摆起了一个个骚包到不行的造型来，引人发笑……

　　“哈哈哈……”看到会长那骚包的样子，就连星辰公会的自己人都忍不住笑出声了。这个会长就是这样，平时总是喜欢搞怪，但是碰到正事的时候就认真的不行。比如跟世界上所有的公会一起争抢大型副本首杀的时候。

　　“星辰！星辰！星辰……”人的名树的影，人们不会因为星之守护现在在台上的逗比行为就真认为他是个二货了。再加上星辰因为驻地建立的原因已经升级到了三级公会，会员50万。星辰的呼喊已经响彻全场！

　　“系统对于第八名的奖励，是500万游戏金币，和两件史诗装备！”拉拉的声音再次响起，勉强盖过了台下的呼喊。星之守护的面前也亮起了紫色的光芒！

　　“拜托啊，给点好货色吧！”星之守护祈祷道。虽然系统给的肯定是他能用的，可能用的也分好坏啊。如果是和自己想兑换的战场套装部件相冲突了，星之守护就更欲哭无泪了。

　　“唰！”终于，紫色的光芒散去，两样东西落入了星之守护的手中！一个45级的史诗项链和一个45级的史诗披风，都是好东西！

　　“太棒了！”星之守护惊喜的望着自己手中的装备，无论是披风和项链都是很难在游戏中爆出的装备。虽然贵为星辰的会长还担任公会的第一坦克，他的项链和披风也就四十一二级左右的史诗而已，传奇就弄不到了。这两个45级的史诗，绝对正中他的下怀！

　　“下面出场的是华夏区比斗大会的第七名，华夏第一人忧郁的风的妹妹，华夏第一女子公会的副会长菲丽西提！”放着星之守护自己一个人在那开心，拉拉又继续介绍起了第七名的获得者。终于，小鸠还是因为实力稍逊一筹，在后五名里排到了第七，让百合当了第六。

　　“唰！……”又是一道光柱落下，从右到左，现在的光柱已经无限接近舞台的中间位置了。小鸠那抱着布制玩偶，身穿黑色公主裙的娇小身影出现在了指定的位置之上。那一头金色的长发加上红蓝异色的双眸，都显示出了小鸠无与伦比的特殊气质。

　　“哇！……”小鸠的可爱，无论是对男人还是女人，都拥有着等同的杀伤力！

　　“小鸠！小鸠！小鸠……”因为沐枫人前人后都直接称呼小鸠，小鸠这个名字在花容天下早就不是秘密，很多公会的高层也都这么叫她。也不知是谁先叫起来的，小鸠的欢呼已经响成了一片海洋！

　　“哼哼哼……愚蠢的庶民啊，膜拜我吧！”在这样震撼的场面之上，小鸠的中二病又不可控制的犯了。好在选手的声音不会被拨出去，否则估计会摔倒一片人……

　　“第七名的奖励，是800万游戏金币，和两件45级史诗装备！”拉拉的继续报着奖励。紫色的光芒在小鸠的面前亮起，两个装备落在了她的手上。竟然是一个项链和一枚戒指！太好了，小鸠之前ROLL走了星戒，那可是拥有增加下一个法术大量伤害的主动技能啊，明明更适合琴霜。可小鸠不但ROLL走了，还貌似从来没用过这个主动技能……现在有了这枚戒指，星戒就可以送给琴霜了。

　　小鸠开开心心的收下了两个紫色史诗饰品，终于要轮到后五名的最强者百合出场了！


第284章 新的奖励，传奇法衣！

　　“下面出场的是本次比斗大会华夏区的第六名，来自花容天下的另一位副会长雪月百合！”在拉拉的介绍之中，在拉拉身后的中间位置落下了一个光柱，百合的俏丽身姿出现在了那里。

　　“金币……装备……”此时的百合，双眼早就变成了粉红色的桃心形状。就等着被系统奖励的金币和装备砸晕了！

　　“系统给予第六名的奖励是金币1000万，45级史诗装备三件！”拉拉公布了第六名的奖励，竟然有足足三件的满级史诗，实在是太丰厚了！

　　“哈哈哈……”包裹里的金币数叮的一声就涨了1000万之多，是谁都会开心到不行吧！百合傻笑着接过了三件落入她手中的史诗装备，竟然是一柄法杖一条项链一个戒指！

　　“发了！发了！”队伍里的法系职业太多了，法系的首饰很少爆出，法杖更少到吐血。百合时常都要面临拿上琴霜或者小鸠淘汰下来的装备这样的窘境，使得百合的装备一直都无法太好的提高。这次直接就得到了一把45级的史诗法杖，现在的她实力何止提高了一点点！

　　“下面，拉拉就要为大家介绍前五位的选手了哦，大家的尖叫声在哪里？”轮到前五登场的时候了，狡猾的拉拉还玩起了卖关子的游戏。

　　“啊！……”玩家们还算配合，用震耳的尖叫声来回应了拉拉。

　　“下面，就请以后将会代表我们华夏区与世界强者对战的前五中的第五位神秘的隐藏职业，嗜血战狂别怕有我在登场！”拉拉华丽的伸出了右手，在她的右手边，与左边第十名的光柱所对称，也落下了一道金色的光柱。别怕有我在那五大三粗的形象也出现在了舞台之上！

　　“耶！……”别怕有我在虽然被沐枫联合自己的三个女朋友未婚妻接连收拾了一顿，不过进入了五强已经非常满意了。得意的向玩家们展示着自己身上恐怖的肌肉，坐等拉拉公布属于他的奖励。刚刚后五名的奖励已经听得他流口水了，现在终于轮到他领奖了！

　　“看来别怕有我在已经迫不及待了，我现在就公布属于他的奖励！作为华夏区的前五，别怕有我在不但获得了代表华夏区征战世界大赛继续争得荣誉的机会，还将获得2000万的游戏金币奖励和3件45级史诗装备！”

　　“2000万！”之前的奖励金币数就已经让人惊讶了，现在才第五名就已经2000万奖金，那第一名难道要上亿？所有人都忍不住猜测了起来。要知道系统虽然颁发的是金币奖励，这些金币却是可以通过银行转账系统一秒钟就兑换成银行里真真实实的华夏币啊！

　　当然，这些玩家不知道，就在这几天的时间内，尤其是最后一天的十强排位战上他们到底赌出了多少的金币！光是拿胜利后获得的5％这十位玩家的包裹里就已经入账不下三千万了！当然，这个赌博提成奖励沐枫就比较吃亏，因为没几个人敢赌他输啊！

　　“发了哈哈！”虽然同是三件45级史诗，别怕有我在所得到的却是两把一模一样的史诗双手斧和一个项链！这怎么能让别怕有我在不满意呢？这次大会的奖励，天际公司可以说是诚意满满！

　　“呼……”连续报了那么多名次的奖励，拉拉都有些累了，不过真正重头的奖励现在才开始，毕竟之前颁发的都是些紫色的史诗装备，玩家们真正想亲眼见到的，还是那只闻其名却见所未见的传奇装备啊！

　　“让我们继续欢迎华夏区比斗大会的第四名，花容天下公会的会长雪月琴霜！”拉拉的声音又提高了一个八度，琴霜不但是花容天下这个超级大公会的会长，同时实力和美貌也是华夏区前几的人选，人气实在是太高了！

　　“唰！……”在别怕有我在的光柱右边属于琴霜的光柱也终于落了下来。身穿蓝色法袍的琴霜，带着微笑出现在了那里。除了又一次输给亚丝娜和被沐枫用深情一吻给吻晕之外，琴霜也未能敌过能够将人冻住再降下剑碑阵的冴子，只能当第四了。不过对于现在的成绩，琴霜也没有太过失望，毕竟她可以跟着沐枫一起征战世界赛了，这将会是一个有趣的征程！

　　“系统奖励给第四名的奖励是3000万游戏金币和一件45级传奇装备！”拉拉的声音落下，整个场下一片寂静无声……

　　“传……传奇装备！”终于，在静默了两秒钟之后，高声的呼喊瞬间爆发！终于等来了，传说中的传奇装备，而且是满级45的传奇装备，不管它是什么，都一定是一件神器！

　　“哗！……”就连琴霜面前传送装备奖励的光芒都改变了颜色，变成了如同传奇装备所代表的颜色一样的橙色。用了三秒钟的时间，光芒才逐渐散去，一件散发着七彩光芒的皮甲法袍落在了琴霜的手上！

　　“竟然是一件传奇级的上衣！”除了武器首饰饰品，上衣装备无疑是同等级装备能增加最多属性的部位了，本来第四名只是会在各部位的传奇防具中随机一件，能够随机到上衣，也算是运气非常好了。

　　“叮，您可以将所获得的传奇装备的属性直接公布出来，请问是否公布？”系统的提示声想了起来。

　　“系统奖励的传奇装备，玩家有权利直接展示出来哦，大家想不想看一眼传奇装备的属性啊？”果然，主持人拉拉也开始扇动起台下的观众了。

　　“当然想了！快展示吧，我求你了琴霜女神！”听到可以看一眼传奇装备的属性，所有的观众都疯了。

　　“确定！”琴霜温柔的一笑，选择了展示。作为花容天下的会长，她需要展示一下这件装备的强大来为花容天下赢得更多关注。反正也没有人能把它从自己的手中夺走。

　　精灵王朝之歌唱：皮甲长袍等级（传奇），防御力+594，全属性魔法抗性+95，智力+298，耐力+386，法术暴击+8％，法术命中+10％，法术急速+25％！主动释放技能：王朝之叹息。王朝之叹息：咏唱出精灵王朝的咏叹调，额外提升25％的法术急速！持续时间10秒钟，冷却时间3小时！精灵王朝是精灵族最鼎盛的时期，强大的精灵法师军团功不可没。其中的精灵大魔导师所释放的法术更是有着毁天灭地的威能。这件法衣正是一位陨落的精灵大魔导师的遗物，随着岁月的变迁，上面的魔法能量已经减弱了许多，但依然是一件强大到可怕的装备！

　　法术急速：法术释放速度和蓄气速度提升。这是这一属性第一次出现在装备之上！

　　“太好了！”对于这件装备，琴霜无比的满意，正好弥补了自己施法速度太慢的缺点。之所以她对阵上亚丝娜和冴子会输的那么惨，跟她无法蓄气释放满蓄力的闪电箭有着不小的关系！


第285章 冴子的奖励，服务器唯一传奇武器！

　　“这……这就是传奇装备啊！物理防御都比一些史诗锁甲还要高了，还有那么多的全魔法抗性，大量的智力耐力……开启了附带的技能，就可以缩短一半的施法时间，简直就是BUG啊！”

　　随着琴霜选择了公布装备属性，在所有人的面前都开启了一个小窗口，首先跳出来的是这件叫做精灵王朝之歌唱的传奇皮甲法袍的外观。整件法袍由不知名生物的柔软皮革制成，就像是一件轻薄的绿色纱衣一般。上面绘满了各式各样繁复又美丽的魔法阵，一颗颗华贵的宝石镶嵌其中，让整个法袍显得既端庄又华丽。

　　随后，在法袍外观的一侧，一条条的属性也逐行出现。每出现一条，都会让玩家们惊叹不已。这……就是传奇装备的强大之处啊！不单单是大幅度提高了所拥有玩家的属性，那最后一条的特殊属性，总是能让装备的玩家发生脱胎换骨的改变！

　　比如说琴霜，原本她的蓄力满伤害闪电箭需要4.5秒的时间来释放，原本的1.5秒施法时间加上蓄力的3秒。但是在穿上这件法袍并且开启了上面的技能之后，就可以把这个时间缩短到2.25秒！要知道一个火系法师释放一个大火球都要2.5秒了！这么快就完成读条和蓄气，让琴霜可以有机会在与玩家高手对战的时候使用出满蓄力的闪电箭！

　　“好了，亲爱的玩家们。这还只是第四名的奖励哦。拉拉在这里保证前三名的奖励，一定会更加让你们疯狂的！”拉拉适时的说道，继续将所有玩家的胃口吊的足足的。

　　“咳咳……接下来就是前三名了，首先出场的，是这次比斗大会华夏区的第三名心蓝幽梦！”

　　“唰！……”又一道光柱落下，不同于前面几位的金色光柱，获得第三名的冴子，拥有了专属于自己的独特颜色，那就是冰蓝色！伴随着冰蓝色的光芒和飘落的白色雪花，身穿冰蓝色铠甲的冴子帅气登场！只是习惯性的扫了一下长长的冰蓝色长发，就引发了观众一片欢呼。

　　“在游戏开启一个多月后才进游戏立刻就获得了死亡骑士的职业英雄称号，更获得了无数玩家梦寐以求的强大宠物。摘下那冰蓝色的头盔还是一个让人惊艳的性感美女，心蓝幽梦给了我们太多的惊喜！系统将会给予她的奖励是5000万游戏金币，一件可指定部位的45级传奇装备（首饰和饰品不可）和一件可指定部位的45级史诗装备（任意）！”拉拉在夸赞了冴子一番之后，终于宣布了天际公司对冴子的奖励！竟然可以指定想要的部位，实在是太强大了！

　　“哦？居然可以指定部位！”冴子对于这个奖励也是一惊。本来她身上就是一整套42级的史诗装备。因为进游戏晚了一些，她连两件套的职业套装都没有换到。也正因为装备上的差距，她还是败给了亚丝娜一场。再加上赌气让沐枫吻她而输给了沐枫，败了两场的她只能屈居第三了。

　　“快选择吧冴子！”在冴子的身后，坐在青色长剑上的CC一脸的兴奋。

　　“那……传奇装备我选择武器，最好是给我把双手剑！史诗装备我选择饰品！”冴子想了想决定道。

　　“嗯嗯，这个选择太对了！”身后的CC不停的点头，还好冴子被沐枫亲晕过去的烧已经退了，这两个选择再机智不过了。饰品是最难爆出的装备，现在还有一大批玩家用着小任务给的绿色饰品呢。就算是冴子身上的饰品，也是她花大价钱才买到的35级史诗饰品，属性还不好。冴子直接兑换一个45级的史诗饰品，绝对不会亏！至于传奇装备，在不能选择首饰和饰品的时候，当然无悬念的是武器啦！

　　“哗！……”与琴霜不同，冴子的面前分别亮起了一橙一紫两个不同的光芒。当光芒散去，一把传奇级别的武器！在接到两样装备之后，冴子也同样接收到了系统提出的问题，是否公开传奇装备的讯息！冴子低头想了想，既然琴霜都展示了，自己也不能弱掉，便也选择了公开属性！

　　影之哀伤：服务器唯一！双手长剑，等级（传奇）攻击力497-596！攻击间隔4.00秒。+297力量，+400耐力，+150智力。+15％物理暴击率！+15％暴击伤害！攻击时有几率吸收一块影之碎片，赋予你35点力量，最多吸收4片！当集齐四片影之碎片后，将会在十秒内增加你30％的伤害，持续10秒！影之碎片获得率10％持续时间60秒。需求等级45，服务器唯一！

　　“这……”当看到影之哀伤那强大的属性之时，冴子被彻底的震惊了！那可怕的攻击力，巨额的力量和耐力增幅，还有那暴击率和暴伤加强，最最强大的当然就是那影之碎片的特殊属性了，当集齐四片的时候，冴子将会爆发出无比可怕的能量！

　　“哼哼哼……不错吧！”CC也对冴子获得的这个装备十分满意。不过这可不是CC动的手脚，这些奖励都是《天际》在开始运行之前就被预设的，无论是谁只要得到第三选择了传奇双手剑当奖励，都会获得这把武器！

　　“天啊！服务器唯一，这是要逆天啊！别拦着我，让我泪奔一会……”当影之哀伤的属性出现在所有玩家的面前之时，让大家彻底疯狂了！竟然是这样强大的属性，拿上影之哀伤之后，恐怕80％以上的玩家都挨不了冴子的一剑了！

　　“我现在，好想再和亚丝娜打一场！”将影之哀伤装备上之后，冴子将影之哀伤握在了手上！这把黑漆漆却闪耀着点点幽兰光芒的长剑，散发着神秘而强大的气息。

　　“哎，只可惜亚丝娜等一下也会得到强大的奖励，你想要打败她还是很难啊！除非她想不开选错了奖励……”CC无奈的说道，亚丝娜可是获得了第二名啊！

　　“额，我差点忘记了……”冴子抚着额头，懊恼不已，这样一来岂不是更加打不过了？不行，自己必须更加努力才行！

　　“放心吧冴子，你们现在的差距是因为你之前没有玩过这样的游戏，又晚进了游戏一个多月。现在等级暂时固定在45了，随着游戏的进行，这个差距会逐渐变小，你一定有机会超越亚丝娜的！”CC鼓励道。

　　“好，为了那一天，我要努力了！”冴子为自己加油打气道。


第286章 第一名的奖励，两件传奇！

　　沐枫的冠军之刃，是他满级的时候由系统颁发的奖励。系统通告的时候已经全服务器的人都知道了。可是，这件装备的具体属性，除了沐枫和与他亲近的人根本就没有人知道！

　　影之哀伤，这件传奇武器，是第一件让所有人都看到属性的传奇武器！平时最多看到有人在论坛上晒一晒42级的史诗武器属性，一下子跳跃到45级的传奇武器，还是服务器唯一的！这个差距，让很多人都有点晕乎乎的，传奇武器实在是太强了！

　　“咳咳……欣赏了第三名心蓝幽梦的奖励，服务器唯一的传奇装备影之哀伤，就让我们继续怀着期待的心情欢迎我们这次比斗大会的第二名，亚丝娜出场！”见到大家已经从影之哀伤那可怕的属性之中回过神来，拉拉立刻开始介绍获得亚军的亚丝娜出场！

　　“唰！……”与冴子的不同，亚丝娜降临的光柱是红色的，就跟她平时身上所披着的斗篷一般无二。不过从光柱中出现的亚丝娜和冴子一样没有选择掩藏自己的美貌，几个女孩似乎还想要在美貌上面拼一下人气的样子。与一般意义上的美女不同，亚丝娜并不是那种瓜子脸尖下巴，而是鹅蛋脸，柔和的曲线让她的面容多了一份柔美少了一些锐利。茶色的长发精心编织成漂亮的发型，让人一看就觉得她会是一个非常温柔的女孩。不过再想到她那狂风暴雨般的战斗方式，就让人想打冷颤了……

　　“传统强会星辰神秘的副会长，神龙见首不见尾。直到在这届比斗大会上，玩家们才发现她原来是一个长相甜美的超气质女孩。在无数热血男儿的手中抢下了战士职业的职业英雄称号，并在比斗大会中以仅输一场的成绩获得了比斗大会的第二名！她，就是来自星辰的亚丝娜！”没有厚此薄彼，拉拉给读了一段关于亚丝娜的介绍！当然，亚丝娜以前曾经是战神无锋这件事情，就完全没有人知道了。那个曾经以一敌万的战神无锋和贼皇星邪一起，消失在了人们的视野之中。

　　“星辰……星辰……星辰……”亚丝娜是星辰副会长，更是夺得了这次比斗大会的第二名，玩家们自然没有亏待她，星辰星辰的呐喊响彻云霄！没有人去练级打怪，《天际》今天晚上的主题就是比斗大会和颁奖！

　　感受到玩家们的热情，虽然亚丝娜可能一个都不认识，还是感觉自己仿佛站到了世界之巅一般。怪不得那么多高手想要参加这样的大赛来证明自己，那所获得的成就感，是私下里和人PK所比不了的！亚丝娜之前因为进游戏的目的就是寻找沐枫，所以尽管很多人希望她参加PK赛事，却被她无视了。这还是她第一次参加比赛！

　　“系统奖励给第二名亚丝娜的奖励是8000万的游戏金币，一件45级传奇装备（任意位置）！两件45级史诗装备（任意位置）！”等到玩家们的呼声稍微弱了下去，拉拉立刻曝出了属于亚丝娜的奖励！拉拉所报出的奖励，再一次震惊了所有的玩家！

　　“我选择一个传奇饰品，一个史诗项链和一个史诗戒指！”亚丝娜没有犹豫淡淡的报出了自己的选择。这绝对是对她来说最合理的选择了。一道橙色的光芒与两道紫色的光芒分别在亚丝娜的手中亮起，最终化为了三件不同的装备。至于属性公布，亚丝娜也跟随了前两个女孩的脚步，选择了同意！

　　死亡死者的意志：饰品，等级（传奇）！装备增加25％暴击率，你的暴击有30％几率触发死亡意志效果！恢复自身生命值上限的25％攻击伤害提高50％，持续5秒！该状态每分钟可以触发一次！装备等级45，服务器唯一！

　　强大！虽然比起冴子所获得的影之哀伤那一长串的属性，亚丝娜所获得的这枚传奇饰品的属性异常的少，但是，它的价值却与影之哀伤不相上下！不但给予了亚丝娜自己无法拥有的自愈能力，还有强大的爆发！本来打人不疼的她，因为巨大的暴击率加成再加上由依的标靶技能也可以打出不俗的伤害来了！

　　对于这枚饰品，亚丝娜也十分的满意，开心的替换下了自己身上所装备的那枚饰品。要知道，随着以后45级的等级壁垒被打破，天际开通新的等级上限。冴子的那把武器影之哀伤有可能会比不上新等级的史诗武器。但是亚丝娜的这枚饰品却不然，就算是用到那个时期，它依然是神器一枚！

　　“死亡死者的意志……真的是化身死亡使者了啊我的天！”看到这个属性，无数的战士玩家已经口水流一地了……相比起敏捷属性为主属性的近战职业，战士们为了攻击力必须加力量，可是这样的结果却是自己的暴击率非常可怜。一般装备的战士玩家，暴击率大概是10％左右。有人曾经在论坛发表过帖子，认为如果有战士能够把暴击率堆到50％再配合上战士职业的特性和技能，将会是无敌的存在！当时就被无数战士玩家奉为了真理！而现在，这枚传奇饰品，一下子就解决了50％的一半25％！

　　“咳咳……第二名的颁奖结束，现在就只剩下我们华夏区的冠军奖励还没有颁发了！让我们一起迎接，《天际》华夏区目前当之无愧的玩家王者，忧郁的风！”随着主持人拉拉那充满煽动性的声音，观众们全都沸腾了！

　　“忧郁的风！忧郁的风！忧郁的风！”无数玩家的尖叫此起彼伏。在经过了几天的战斗之后，沐枫用全胜的战绩捍卫了自己华夏第一人的荣誉！他的位置，没有人可以撼动！

　　“哗！……”一道七彩的巨大光柱直射舞台的中央。之前后五名是从右边开始往中间排，前五名是从左边开始往右边排，正好空出了中间的位置！而代表冠军的彩色光柱，就落在了舞台的中央！

　　当七彩的光芒散去，整个竞技场上都响起了胜利之歌，美丽的烟火直射天空，大量七彩的彩带从空中飘落向观众席。从光柱中走出的，自然是沐枫！作为冠军，出场可谓是气势十足。

　　“忧郁的风！忧郁的风！忧郁的风……”在全场数亿的观众注视之下，沐枫高高举起了手中的武器，那把象征着第一的传奇武器冠军之刃！

　　“曾经的华夏第一人，沉寂了五年王者归来！放弃了曾经钟爱的职业骑士而选择了新职业恶魔猎手，夺下恶魔猎手职业英雄称号，第一个副本恶魔之窟首杀团队的带领者！第一个带领玩家击杀60级传奇BOSS沙虫的玩家。第一个满级的玩家……无数的荣誉加身，今天他又以全胜的战绩，荣膺了《天际》比斗大会华夏区的冠军！”拉拉那充满渲染力的声音，把沐枫在《天际》中的荣誉一一道出。每一条都是普通玩家望尘莫及的成就！

　　“对于冠军的奖励，是一亿游戏金币，一件传奇装备（任选），一颗传奇装备升级石！”拉拉所曝出的奖励内容，再度让全场沸腾！


第287章 传奇饰品，传奇装备进化石

　　“传奇装备升级石？那是什么东西……”从拉拉口中听到了属于自己的奖励，沐枫有一点摸不到头脑，不过既然是冠军的奖励，就绝对不会是垃圾就是了！

　　“爸爸，快些选择你想要的奖励吧！然后就去给小希买好多好多好吃的蛋糕哦！……”被沐枫召唤出来的小希开心的说道。一亿金币啊！这能给小希买多少好吃的蛋糕呀……

　　“放心吧小希，以后你想吃我就给你吃，绝对管够！就是小希别吃成胖小希了啊！哈哈……”沐枫开心的调戏着小希。从百强战开始一路势如破竹，小希的功劳可不小。他又怎么会亏待小希这么可爱的小家伙呢。

　　“爸爸最好了！”得到了沐枫的承诺，小希立刻开心的飞过来在沐枫的脸颊吻了一下。

　　“嗯，还是快点选择奖励好了。我选择一件史诗饰品作为奖励！”沐枫对系统回答道。

　　两团漂亮的橙色能量在沐枫的面前亮起，从光团之中落下了两件散发着华丽光芒的物品。系统奖励的传奇饰品是一个散发着七彩光芒的小瓶子。在半透明的瓶身中，一个长相滑稽的地精摸样的家伙在里面跳来跳去的。至于传奇装备升级石，则是一枚七彩的石头，上面刻满了华丽的铭文和法阵。拿起这两样东西，它们的属性也映入沐枫的眼帘。

　　瓶中地精之魂：饰品，等级（传奇）攻击力+100，物理防御力+100，全属性魔法抗性+100！命中率+25％，攻击速度+15％，每十分钟自动获得一枚灵魂微粒，主动技能灵魂震击：造成一次相当于主手武器150％附加灵魂微粒数乘以500点的物理伤害！灵魂微粒最多可以同时存在七枚！服务器唯一！

　　“好东西！”瓶中地精之魂加了大量的命中，如果沐枫再遇到高于自己等级许多的BOSS也不怕出现连续的未命中了！还有攻速，这是一个永远都不嫌多的属性，高的攻速可以打出更多的攻击，使用武器格挡也更加得心应手。当然，最后的重头戏当然是传奇装备所特有的强大主动技能了！事实上这是一个主动和被动混合的技能，你可以十分钟使用一次，就当它是一个小技能用，也可以花一个多小时攒够七层的灵魂微粒让它化身强大的爆发技能！

　　现在的沐枫光奋力一击、黑暗斩两个技能释放之后输出就会有一些疲软，而且太过单调了。有了它，让沐枫的连招有多了一个选择。和奋力一击、黑暗斩一起释放，绝对可以在一秒内瞬杀90％以上的玩家！开心的将原本的30级史诗饰品龙牙印记换掉，沐枫的实力又增加了一层！当然，沐枫也没有忘记造福大众，跟随了几个女孩的脚步同样将这件传奇装备的属性公布了出去。

　　“我的天！……我不行了，让我去死吧……”物理职业相比起法系职业想要打出更高的伤害，需要的装备基础更多，几乎每一个物理职业的高手都会是装备狂。当他们看到如此强大的装备属性就在眼前而它又不属于自己的时候，实在是太过煎熬了……又一轮新的强制下线潮诞生了……许多心脏不够坚挺的玩家，统统都被系统强制下线了……

　　沐枫没有去管台下发生的插曲，而是将目光望向了另外一件传奇级别的物品，传奇装备升级石！

　　传奇装备升级石：使用可将任意等级的传奇装备升级到45级满级！

　　“这！……”就连看惯了大风大浪的沐枫，都忍不住睁大了眼睛。这个石头，比一个传奇武器要珍贵的太多了！他正好有一件传奇装备急需强化！

　　黑暗饰带：皮甲眼罩，等级（传奇）！+56护甲，+45敏捷，+50耐力。+5％暴击，+5％命中获得心眼的恶魔猎手装备后可重新获得彩色视觉！视野距离提高100码。开启可追踪周围1000米内的恶魔，在小地图中显示！装备等级30级。

　　黑暗饰带，还是沐枫30级的时候通过神器任务获得的第一件传奇装备呢。因为它特殊的彩色视觉属性，让沐枫根本就没想过要换掉它。可是它的属性的确是已经跟不上沐枫身上其它装备的脚步了。现在有了这枚传奇装备进化石，沐枫自然是毫不犹豫的将它使用在了黑暗饰带之上！

　　伸手取下外表看起来就像是普通黑色眼罩的黑暗饰带，沐枫将手中的传奇装备进化石毫不犹豫的按了上去！

　　“哗！……”无数七彩的光芒从原本普通的黑暗饰带之上爆发，这件装备正在经历脱胎换骨的改变！

　　“变强吧，不要让我失望！”沐枫紧盯着手中的黑暗饰带，喃喃的说道。当光芒散去，新的黑暗饰带终于出现在了沐枫的面前！

　　比起原本普通的样子，升级后的黑暗饰带上多了许多由金色丝线所绘成的华丽花纹，淡淡的七彩光芒更是彰显着它身为传奇装备的不俗。

　　黑暗饰带（进化）：皮甲眼罩，等级（传奇）！+356护甲，+108全属性魔法抗性。+145敏捷，+259耐力。+5％暴击，+5命中。装备后使获得心眼的恶魔猎手重新获得彩色视觉！视野距离提高100码。主动技能诅咒视界：开启后可追踪周围1000米内的恶魔！并提高对恶魔怪物的伤害25％！持续时间30秒，冷却时间3小时。装备等级45级。服务器唯一！

　　又是一件服务器唯一装备！不过因为黑暗饰带是通过传奇装备升级石升级出来的它的属性却没有被沐枫公布出去。抬起头的沐枫，正好赶上拉拉用那引人瞎想的甜甜声音向大家宣布着世界大赛的安排。

　　“感谢所有玩家对于本次《天际》比斗大会的支持，我们将会继续努力！服务器比赛结束之后，将会有短暂的一个月休赛期。一个月后，在天际总部，将会上演精彩的世界大赛！到时候，今天在这里决出的华夏区五强玩家，将会代表我们华夏区与世界上其它服务器的高手进行对决，请大家继续支持我们华夏的选手！”

　　“一个月吗？正好够把花容天下的公会驻地搞定了！”沐枫在脑海中想到，转头望向琴霜，果然她也一脸微笑的望着沐枫，大家想到一块去了！拥有公会驻地的星辰，现在已经三级了，拥有50万的会员。而花容天下则是二级公会，拥有20万会员。相比起之前帮助星辰打驻地的时候，现在大家可都有超过十万记的满级玩家了！这些不怕死的满级玩家，足够组成一堵坚实的防御墙，挡住可能出现的接近百级的最终BOSS！

　　星辰的驻地周围的怪物五六十级，最终出现的BOSS塔隆·血魔也有85级了。花容天下选择的驻地地点周围可都是70级的怪物，最终出现95级的传奇BOSS一点都不奇怪！

　　前面的防守战应该会比星辰的防御战简单，但是最后的几波怪物攻城所出现的BOSS，还有最终BOSS都将会是毁灭级的实力。到底如何应对，沐枫他们还是需要和星辰的星之守护他们好好协商一下才行！

　　热热闹闹充满惊喜的比斗大会告一段落了，大家所获得的名次也基本满意。是时候把目光转回到公会建设上面了！


第288章 早餐商议

　　分成前五名和后五名用了一轮，然后各自循环对战轮空一轮对阵四轮。十强赛决出冠军一共用了六轮的时间，当热闹的颁奖仪式结束之后，时间就已经来到了早晨五点。沐枫他们自然是直接选择了下线，准备迎接新的一天了。

　　“呼！……”从游戏仓里爬出来，沐枫还有一些轻飘飘的，不单单是因为最后得到的两件强大的传奇装备，还因为在最后的几场比赛里，那几个激情的拥吻……

　　现在游戏论坛里一定已经吵翻天了吧，毕竟无论什么时候，八卦总是最容易疯传的。在比斗大会的十强赛上。沐枫连续三场，都亲吻了自己的对手。第一场怎么说还是和亚丝娜认真对战了下，在最后已经决出胜负之后才吻了一下。后面的两场就……直接就是一吻定输赢的戏码。

　　亚丝娜、冴子还有琴霜，沐枫用三个吻征服了三个女人。这根本不应该出现在比斗大会上的一幕，却真真切切的发生了！许多人不敢相信这是真的。毕竟这三个女孩每一个都拥有着绝世的倾城容颜。即便亚丝娜和冴子的面容是在百强赛之后才曝光，却已经在一夜之间拥有了无数的拥趸！大家在网上因为谁才是华夏第一美女吵的不可开交。

　　只是没想到，这三个都有实力当华夏第一美女的女孩，竟然都已经被华夏第一人忧郁的风给把了去！那三个吻不是在向全世界宣示主权还能是什么？

　　女孩们没有生气，反而坦然的接受了自己爱着她们的同时心里还有其他女孩的位置这一事实。沐枫到现在都有一些不敢相信这是真的。等天亮了找琴霜问问她到底是怎么想的吧，沐枫只能这样决定。

　　虽然上次在琴霜房间和她的交谈琴霜表示可以接受沐枫有多个女人。不过有多个女人和高调和多个女人在一起可是不一样的。琴霜是华夏国唯二的五阶异能者之一，下一任的御家家主人选。现在在游戏里也成为了花容天下的会长。沐枫如此高调的和三个女孩谈恋爱，琴霜的确会面临非常大的舆论压力！对此，沐枫是不会放任琴霜一个人去承受的！

　　六点钟应该就要吃早餐了，沐枫看了看时间，直接走进了自己房间的盥洗室，在这里不能洗澡只有用桶装着的清凉山泉水。毕竟御家大宅是先人留下的东西，近代的御家主事者也不敢大兴土木给大宅装上太多现代的设施。尤其是自来水，这可是要穿墙打洞大搞一番才行的。沐枫也不介意，就直接用这些水梳洗了起来。清凉的山泉水泼在脸上，十分的舒服。

　　从盥洗室里出来，沐枫又变的焕然一新了，换上一套绣线衬衫的休闲西装搭配上牛仔裤，比起昨天的正式来，今天的沐枫又多了一份潇洒不羁的气质。打开房门，果然初春已经开始在露水初落的院子里弄起了早餐了。

　　回到了家族，初春就没有必要亲自动手做早餐了。家族的厨房，每一天清晨都会有不限量的美味早点供应。初春只需要去一趟厨房选择要哪些早点，就会有仆役提着两个满满的三层大食盒跟在她后面来到小院，将早点带给大家。这是属于家主一脉的特权。

　　“初春，我来帮你！”仆役已经被初春差走了，看到她忙碌的身影，沐枫主动过来帮手。将一份份的各式早点从食盒中取出，放在了院子里的石桌上。这个院子现在住了6个人，正好把这个石桌给坐满。

　　“额啊！……”当沐枫和初春刚刚摆好早点的时候，琴霜她们也打着哈欠从自己的房间里走了出来。

　　“初春，枫哥早啊……”琴霜得到强大传奇装备的惊喜还未褪去，却难掩倦容。昨天晚上，除了对阵沐枫的那一场没有真打只是接了个吻，其它几场琴霜都是拼尽了全力，却只赢了别怕有我在一个人而已……不得不说是一个遗憾。

　　“早啊琴霜！”沐枫也开心的和琴霜打招呼。

　　“啊……唔！”好动的百合已经一个瞬移来到了桌边，拿起一个她爱吃的小笼包就一口吞了下去。

　　“唔……好好吃！”小笼包浓郁的汤汁流淌在唇齿之间，那美味让人无法抗拒。兴奋的百合立刻双手并用往嘴里狂丢小笼包。

　　“我就知道你爱吃，就怕都让你吃了别人没得吃。你看我一共拿了十笼小笼包，一笼12个，绝对够你吃的了！慢点吃，绝对够的。”初春看着百合那着急的样子忍不住笑了起来。

　　“真的那么好吃吗？我也要吃！”说到吃，怎么能忘记小鸠呢。虽然身材小小，小鸠的胃可不小。每次只要有好吃的，她绝对都是一声不吭狂吃不止，直到吃光才会把头抬起来，摸着圆滚滚的肚皮，满足的打上一个饱嗝。

　　“我也要吃！”小蝶原本是追求生活品味的小萝莉，一杯咖啡都要从研磨咖啡豆开始慢工出细活的弄上两个小时才弄出一杯来。但是自从她搬来别墅跟大家一起住之后，就被初春养刁小鸠带坏了，每次都和小鸠一起吃的不亦乐乎。

　　“哈哈哈……”看到女孩们快乐的样子，也传染给了沐枫。叼着一根油条的他忍不住笑了起来。是啊，应该笑！在御家大家的安全暂时可以说是无忧。游戏里，这里更是出现了前十里的四个。沐枫还得了冠军，琴霜第四！这绝对是应该好好的开心一下的。

　　“琴霜，你们家族的演武场实在是太棒了，今天我们去那里对战一下吧？”沐枫一边喝着豆浆一边对琴霜说道。演武场离这里挺远的，小鸠她们应该不会跟去，在对战的时候，他还可以和琴霜聊一聊心事。

　　“好啊！”琴霜爽快的答应了下来。昨天晚上看完了沐枫和御风行之间的战斗，琴霜也感觉自己想要好好的活动一下筋骨了。游戏里她连输沐枫和亚丝娜、冴子，现实里她可要用自己五阶异能者的实力好好的把场子给找回来。

　　“姐姐大人，你们跑去训练，那我们干什么啊……”百合抗议道。看沐枫和琴霜两个人一边调情一边练习异能，百合可没那个兴趣。可是让她待在院子里陪着几个女孩吧，她还不是那么容易安静下来的性格。

　　“嗯……你就留下来和初春研究一下过几天我们花容天下建立行会驻地的事情吧。要知道你可是副会长啊，给我好好把责任担起来！”琴霜对百合说道，直接丢给了她一个足够忙到焦头烂额的工作。

　　“遵命！”有了事情做，百合就不吵了。

　　“我也是副会长，我也要参与！”听到副会长，小鸠可是想起了自己的身份。当初琴霜可是也给了她一个副会长来当。

　　“好，小鸠你也去帮忙吧！”沐枫清楚，虽然不可能真的帮上忙，但捣乱小鸠还是不会做的。

　　“哼哼哼……由我出马，绝对手到擒来嘛！”小鸠又进入了中二模式。

　　“那我也留下来帮忙！”小蝶也主动请缨。

　　“这样最好不过了。”就这样大家商量结束，等吃完早餐稍微消消食，就由沐枫和琴霜去演武场练习对战，剩下的女孩留下来商讨如何建立公会驻地的事宜。上次的大战，初春可是从星辰那里学到了不少东西呢。


第289章 与老爷子喝茶

　　“枫哥，等一下你可要做好心理准备呀！”走在前方的琴霜突然驻足回头，对沐枫俏皮的一笑。虽然昨天的比斗大会她最终只拿到了第四，但沐枫得到了冠军她依旧十分开心，就像是她自己拿到了一样。

　　“哎？我要做什么心理准备啊？”沐枫好奇的问道：“难道昨天收拾御风行收拾的还不够狠，还有人会不识好歹的跳出来找揍？”

　　“那倒不是，只是你经过昨天一战已经在家族里出名了，看到你和我对练一定会有一堆人出来围观的。”琴霜微笑着回答，她和沐枫一个是家族的天才小小年纪就达到了难以置信的五阶异能者层次。另一个则在昨天刚刚用压倒性的实力收拾了年轻一辈的佼佼者之一御风行一顿，这样的两个人对练，有谁会想错过？

　　“这样啊……”沐枫哑然失笑，这才反应过来御家的演武场是家族共用的，现在应该已经有不少勤奋的人在那里训练了，自己和琴霜出现，免不了又是一场风波。

　　“你跟我这么说，一定是已经想到解决方法了吧？”看到琴霜一点都不担心的表情，沐枫就知道她一定是有主意了。毕竟谁都不希望被人当大猩猩一样围观。当然，昨天的比斗大会那样站在巅峰的颁奖仪式除外。

　　“这还不简单，我们先去爷爷那里告诉他我们昨天晚上的战果让他跟我们一起高兴高兴，顺便……请他帮我们把演武场里的人都清走让他们下午再来练习。”

　　“快来人啊，有人耍大小姐威风了！”沐枫双手放在嘴巴前面呈喇叭状喊了起来。

　　“人家哪有！”琴霜怎么可能承认呢。

　　“哈哈……”看到琴霜那想要反驳却又无话可说的样子，沐枫忍不住笑了起来。女孩只有在自己真正喜欢的人面前才会放下全部伪装，变成一个真实的女人。在沐枫面前，琴霜平时的大姐头风范不见了，只有一个沉溺在爱河里的普通女孩。说到底她也才不到15岁而已。至于琴霜刚刚的话，其实她真正的目的还是告诉自己的爷爷自己的男人到底有多厉害吧。整个华夏区至少四五亿每天上线的玩家，能拿到比斗大会的冠军，不比成为五阶异能者的难度差多少了！

　　既然已经决定，两个人立刻改变了行进路线，朝着琴霜爷爷御龙天所在的庭院走去。

　　身为御家的家主，御龙天所在的庭院自然是整个御家大宅里中间最大的那间。虽然一路走来视线中没有看到任何一个人，已经有四阶高级实力的沐枫还是敏锐的发现了几个一闪即逝的强大气息！老爷子身边的暗哨防御还真不少。

　　看来御家能够成为异能者世家中的第一大家，除了明面上的实力之外，还有不少鲜为人知的隐藏实力存在。而御老爷子能够放心的把御家内外的事务分给两个不打算传位的儿子打理，也是因为他牢牢把控住了这重要的一股隐藏势力。

　　“哈！……哈！……”老爷子虽然年纪大了，起的依旧很早。琴霜一边叫着爷爷你在吗一边推开御龙天所在的院落，就看到老爷子已经穿着轻柔的白色练功衣在那里打拳了。身具强大实力的御龙天，每打出一拳都仿佛带着山岳般的气势，拳出如山。

　　“美琴，你怎么这么早就来看爷爷了？以前不是十天半个月都想不起我来吗？”御龙天并没有立刻回答，而是一口气把整套拳法打完收招才开口招呼沐枫和琴霜二人。

　　“爷爷！……”听到御龙天在沐枫面前揭自己老底，琴霜怎么可能愿意呢。“昨天我们在游戏里的比斗大会可是获得了非常好的名次啊！枫哥冠军，我得了第四！”

　　“是吗？”老爷子起初对一个游戏怎么会有这么多人玩不理解，现在经过琴霜的讲解已经对《天际》有一个大概的概念了。知道这是一个新兴的人人想要抢占的大蛋糕。“不简单，如果真的有搞头一定要坚持下去把它做大！需要什么样的支持，尽管跟爷爷说，我一定会支持你们的！”

　　“谢谢爷爷，不过暂时不需要，我们在游戏里的资金已经可以自给自足了。”这一场比斗大会，一群人又狂揽了数亿的华夏币，足够挥霍一阵了。

　　“那就好，哈哈……”老爷子接过仆人递上来的茶水喝了一口，开心的笑道。老人最想看到的当然是晚辈有出息，不需要自己整天劳心劳力。

　　“对了爷爷，我和枫哥打算去演武场练习异能，可是又怕被一群家族里的人围观，你能不能下令让他们上午暂时先不要使用演武场？”琴霜乘热打铁说出了自己来这里的另一个目的。

　　“哦？练习啊……”说到异能，老爷子就明显比游戏更加关心了，毕竟他看得出来沐枫身上的潜力绝对不仅仅是四阶高级而已。沐枫想要成长的话，与已经达到五阶的琴霜对战是最快的方法。

　　“不行吗爷爷？”琴霜央求的望着御龙天。

　　“当然不是不行，这样吧，每周一三五三天的上午演武场都是你们的，随便你们折腾！剩下的时间你们就尽量在房间里冥想修炼吧，我这已经是极限了。”御龙天想了想说道。

　　“真的吗？”琴霜惊喜的问道，原本只是想求半天的时间，没想到爷爷直接划出了三个固定的时间给他们练习。

　　“我说的还能有假吗？等一下我就叫影卫去办，我们先在这喝会茶聊聊天，反正现在才7点嘛。”老爷子作为家族里说一不二的主，他开口自然没有办不成的事。就这样，沐枫他们拥有了三个固定可以随意使用演武场的时间。

　　比起之前在上海别墅之中的聊天，老爷子今天把话题带得更加的深入了，试图套出沐枫对现在社会上一些事情的看法。而沐枫也没有刻意隐瞒，说出了自己的心里话。没想到却让老爷子频频点头。

　　“哈哈哈……你很难得啊，没有一般少年天才的自我膨胀更不会有优柔寡断的英雄情怀，该发狠的时候绝对不留情面，该小人的时候也能够小人，实在是太合我意了！”身为一个大家族的家主，所作出的每一个决定都可能让自己的家族面临灭亡的危险，最最要不得的就是所谓的圣人情怀。

　　“爷爷，那我和枫哥就去演武场了！”喝完了一杯茶，已经到七点半了，琴霜只好和沐枫一起告辞。

　　“你们去吧，我就不凑热闹了。”御龙天点点头，摸着花白的胡子目送小两口手挽着手离去，对于沐枫越发满意了。


第290章 远程攻击

　　当沐枫和琴霜相伴来到御家演武场的时候，还真的一个人都没有了！偌大的演武场只有他们两个人，仿佛VIP级别的待遇。

　　“琴霜，我们今天练习什么？”沐枫一边压压腿，跳一跳做做热身的运动，一边对琴霜问道。虽然说好和琴霜出来对练他却不知道具体该干什么，毕竟他昨天才把御风行给干掉了，对于自己的表现他非常的满意。

　　“今天我要教你远程攻击压制！昨天的战斗你的特殊火焰的确做到了部分压制，但也只是压制而已，完全没能对御风行有真正的威胁，最终还是用强力的近战攻击决出的胜负。对于实力相当的战斗来说，谁的异能有更加强大的远程攻击能力，谁就会占据绝对的主动！毕竟一个能打到对方，另一个只能被动挨打硬着头皮往前冲。”琴霜讲解道。

　　“这个问题我也发现了，我的火焰明明是非常强势的远程异能，可是我大部分都只是让它们包裹自己的身体，用我的拳头去战斗。对于这火焰的运用，我才刚入门而已啊。”听到琴霜所讲，沐枫忍不住点了点头。之前琴霜没有点出来，估计也和别墅的前院太小施展不开有关吧。那么小的地方怎么可能允许琴霜和自己使用异能展开对轰呢。

　　“正好我的异能也非常适合远程攻击，今天我就教给你几个比较实用的攻击方式吧！当然，我的闪电弧攻击一定会比你的火焰要快得多。”琴霜一边说着已经开始凝聚起可怕的闪电之力，整个人包裹在一团银白色的闪电之中，化身为闪电女神。因为电磁的作用，琴霜身上的衣服不停飘动，就连那小麦色的及肩长发也漂浮了起来，整个人悬浮在半空之中。

　　“好，那我也飞！”看到琴霜发力，沐枫也毫无保留，一团幽绿色的火焰从双拳开始迅速蔓延了全身，变身火人的他在背后张开一对由火焰组成的恶魔翅膀，一副火焰的恶魔之角也慢慢从头上长了出来。整个形象就像是从地狱爬出来的火之恶魔！

　　“很帅气嘛！”看到沐枫的异能变身，琴霜忍不住说道。还好这里没有其它人了，否则又要迷走不少女孩子的心。被神秘晶石改造过外貌的沐枫，拥有迷倒无数少女的强大外表。

　　“你也很漂亮，琴霜。”沐枫也同样被琴霜的美丽所折服。

　　“看招，不要被电糊了！”琴霜一挥手，一串闪烁的电弧连成一线向沐枫电射而去！

　　“嘭！……”沐枫展开立刻防御，燃火的双手一齐推出一颗巨大的幽绿色火球，猛烈的爆炸将这一串电弧全部吞噬。

　　“不用这么狠吧，一上来就玩高难度！”琴霜的突然出手惊出沐枫一身冷汗。

　　“这就是我要教给你的第一招，连续发射让人窒息的远程攻击。虽然这些电弧单个的攻击力并不高却可以让人疲于奔命，暴露出更大的破绽！”琴霜看到沐枫防御了下来，立刻开始讲解这一招的妙用。

　　“我明白了，之前我和御风行的战斗，如果我一直不停用火焰能量轰炸他他早就已经败了！”沐枫点了点头，明白了一些。毕竟他的火焰和一般的不同，能够轻易烧穿许多东西，还不畏风和水是很难防住的强力火焰。

　　“没错，昨天你总是等他丢出种子来才释放火球消灭。其实明明可以直接攻击他，让他无暇他顾的。”琴霜继续讲解。

　　“我明白了！”沐枫的左手与右手之上分别凝聚起了一颗不停旋转的幽绿色火焰，朝着琴霜丢了过去！

　　“只有两颗还不够！”琴霜伸出右手，一条如银蛇般的强力电弧在空中连续跳跃，将两团火焰在半路上击爆。

　　“当然还有！”随着沐枫的声音传来，琴霜赫然发现，至少十颗火球正朝着她急速射来！

　　“嘭！……”十几颗火球在半空中相撞，发出猛烈的爆炸，一条银色闪电从爆炸的烟雾中窜出，重新变成了琴霜的样子！虽然无法像百合那样瞬间移动，对闪电能量操控自如的琴霜让自己化作电弧急速移动还是可以轻松做到的！要知道闪电的移动速度可是光速，那已经跟瞬间移动差不了太多了。这就是一个已经摸索到一些能量本质的五阶异能者的实力。五阶和四阶高级，甚至是那些无法晋阶之人所选的另外一条路，相比起五阶来说，都如同云泥之别。

　　“怎么样？”沐枫的脸上带着笑意，仿佛早就猜到了这一击无法对琴霜造成一丝伤害。

　　“就是这个，没有多少人可以逃出这一击的！”对于沐枫突然想到的这一招，琴霜忍不住开口称赞。

　　“那我们就再多练习几个招式吧！”那天看过了几女在大街上与东瀛妖族的战斗，沐枫总有种即将会有大战的感觉。急切的想要提升自己的异能实力。

　　“好！”对于沐枫的要求，琴霜自然是乐意奉陪。

　　“啊！……好舒服啊……”静静的靠在温泉浴池的边上，就这样泡在其中，享受着温泉舒适的温度，仿佛整个心灵都被洗涤了一遍一样。跟沐枫两个人一直练到了中午，满身大汗的琴霜自然是来到了家族的浴池，好好的享受了一番温泉浴。

　　“嘿嘿嘿嘿……”一个潜伏着的黑影突然来到了琴霜的背后，骤然伸出了双手，以迅雷之势将琴霜裹在身上的白色浴巾给扯了下来！

　　“啊！……”突遭袭击的琴霜忍不住大叫，一片惊人的春光泄露无遗，却发现干这好事的人竟然是百合！

　　“百合你干什么！”琴霜气呼呼的问道。

　　“嘿嘿嘿，姐姐大人，我看你们都快到了吃饭点了还没回来我就知道你们要来洗澡。就用瞬移能力跑过来了，昨天陪姐姐大人和那个大笨蛋去了家族晚宴，可是没享受到这温泉的美妙啊！昨晚初春她们可是泡了个爽呢！”百合幽怨的说道，此时的她也按浴室的规矩脱掉了衣服，只裹着薄薄的白色浴巾，略显纤瘦的身材比起琴霜来还是差了一些。

　　“好啦好啦，我知道了！”琴霜又坐了回去，示意百合可以坐在她的旁别。

　　“嘻嘻嘻……”百合突然伸手抓住了琴霜胸前的一对乳鸽，用手揉了起来。

　　“干什么啊百合！”胸前被偷袭，琴霜立刻害羞的问道。

　　“额……姐姐大人你怎么变大了！”摸了几下，百合突然发现了琴霜身材与以前的不同。

　　“什么不同？”琴霜好奇的问道。

　　“唔唔……明明上次一起洗澡才过了几个月的时间，怎么姐姐大人的那里变大了那么多啊……而我依旧还是那么一点！”比较了一下琴霜和自己的胸部，百合无力的说道。

　　“额……这个……只要多摸摸就会变大了……”琴霜不好意思的说道。

　　“真的吗？这么说姐姐大人经常摸喽？”百合好奇的问道。

　　“嗯……”琴霜红着脸点了点头。当然，她是不会告诉百合其实是沐枫经常摸……

　　“对了，姐姐大人似乎那天和大笨蛋在战胜了十方寂灭之后公开了关系就开始变得更加有女人味了。好像皮肤也变好了许多，就连胸部也是那个时候开始发育的！”百合突然说道。

　　“什么啊，那都是你的幻觉！本来我们就马上要过15岁生日了，已经是该发育的年纪！”琴霜义正言辞的说道。

　　“唔……我也要变大，用力揉！”百合开始向自己胸前的小馒头开刀，用力揉了起来。还好这里是家主一脉的专用女浴，此时就只有她们两个。这香艳的一幕没有第三个人看到。沐枫正在对门的男浴泡着呢。


第291章 密谋，系统升级

　　“你们总算出来了！”当琴霜和百合泡够了温泉从浴池中出来的时候，沐枫早就在外面等着她们了，作为男人洗澡总归是比女孩要快不少。女孩子出浴的时候是最美的瞬间之一，那半干的头发就那样披散在肩膀上，沐浴过后清爽的肌肤白里透红，未加任何修饰的面容有着最纯粹的美丽。

　　“看什么啦，大笨蛋！”百合被沐枫灼热的目光看得不好意思起来，就像是第一次见面时自己那几乎透明的内衣被看到了一样。

　　“额……看一看又不会少一块肉！”沐枫现在是死猪不怕开水烫，反正遇到百合他总是赚到便宜的那一个。百合总是莫名其妙的就吃亏了。

　　“好了，别闹了，我们还是快点回去吧，这都快要到11点了！”琴霜催促道。

　　“姐姐大人，我刚刚过来的时候初春已经在准备午餐了，我们现在回去正好可以吃到！”说道吃，百合又来了兴趣真是时间一点都不浪费啊。

　　“对了百合，关于公会驻地的事情，你们讨论的怎么样了？”对于这个，沐枫还是十分在意。那将会是一场艰难的战斗。也不知道一个上午女孩们有没有拿出比较好的防御方案来。

　　“参考了星辰公会在防御开始前筑建的防御工事和抵御怪物攻城成功后系统自动升级的城镇规模，我们已经有了初步的方案。不过需要一大笔钱准备前期的石料木材什么的。”百合她们能够商讨的主要就是防御工事的构建了，毕竟拉别的公会来助拳这样的外交事宜，就必须要会长琴霜和沐枫两人出马才行了。

　　“很好，公会的资金储备很充裕，这一点完全不用担心！上次星辰的防御跟没有差不多，如果能构建一个足够宽大的城墙，让我们的人可以站在城墙上输出，一定可以抵挡更长的时间！”沐枫点了点头。

　　“关于城墙，我们准备构筑双重城墙。内城墙用石料构建，作为第二道屏障。外城墙则用木材快速搭建，可以抵御前期的攻击。”百合回答道。如果外城墙就用石料那需要的资金实在是太大了，也没有那个时间。毕竟放下驻地令牌之后留给大家的时间也就只有半天的时间。

　　“姐姐大人，沐枫哥哥，你们回来了！”当沐枫他们回到琴霜所住的院落，初春已经在摆碗筷了，正好开饭！

　　“让我们看看初春今天又做了什么！”对于吃，沐枫也是很在意的。

　　“沐枫哥哥，今天我用了几样后面的深山中才出产的野味，绝对会让你喜欢的！”对于自己的厨艺，初春非常有信心。尤其今天还使用了深山中的野味，那可是在城市中难以尝到的味道。

　　“是吗？那我可要好好尝一尝……好吃！”用筷子夹起一个不知名禽类的肉放进嘴里，沐枫立刻赞不绝口。小鸠和小蝶更是已经吃的满嘴流油了……

　　唱歌跳舞，多才多艺的女孩们玩得开心，虽然御家大宅里各式各样的人不少，沐枫却完全没有要和他们亲近的想法。没有异能练习的下午，沐枫宁愿在院子里陪着女孩们打闹聊天。

　　“哈哈哈……”明明已经成为了游戏里迷倒万人的超人气美女，女孩们的笑容依旧是那样纯粹，沐枫希望这样的笑容，可以永远保持下去！想要女孩们不受伤害，自然不能只是嘴上说说而已，需要沐枫在现实中和游戏中不断的努力。只为了保留住女孩们的快乐与纯真。

　　“我们就真的这么算了吗？”御家大宅一个隐蔽的角落，几个模糊的人影偷偷聚在了一起，不知在商讨着什么。说话的人是御家老三御建民的儿子御风笑。

　　“我们还能怎么办，老爷子现在对那个叫沐枫的男的喜欢的紧，今天又下了命令一三五的上午演武场供美琴和那个男人专用，那是从来都没有人拥有过的特权！”这懒散的声音来自一个还未亲自出手的人，老四御建族的大儿子，御风拓！常年跟随父亲来往于家族外面，御风拓的身上已经完全没有了家族其他人身上的那种仿佛来自古代的气质，留着分头穿着休闲的他就像是一个外面世界很常见的成功人士一般无二。

　　“这我当然知道，但是我不服，一定要让他好看！这里可是我们御家所有的人都姓御不姓沐！”御风笑可不希望就这样结束。“你说呢，风行？”

　　“我也不服！上次我对他的实力估计不足。下次再战，我绝对不会这么狼狈的输掉了！”御风行上次被沐枫一拳打掉了几颗牙，还没有来得及补，不得已只好戴起了口罩，说话不时漏气听起来十分滑稽。

　　“哎……那好，既然你们都坚持要继续弄他，我就舍命陪君子了。谁让我也看他不爽呢！不过这一次，我们一定要好好计划一下，我也会出手的！”始终未出手的御风拓才是最最危险的人。听闻御建族对自己的这个儿子十分看重，让他拜了几个有名的异能者为师，却从未见到他真正在家族内出过手。御风拓的实力对于年轻一代来说一直都是一个迷。

　　晚上上线，沐枫就听到了系统改版升级的消息，对于新的改版，几乎所有玩家都表示出了疯狂的欢迎。系统给了他们许多增强实力，拉近与高端玩家之间实力差距的机会。

　　“系统在线升级，升级内容为：宠物系统升级，野外金英及传奇BOSS有几率掉落宠物蛋，金英BOSS掉落的宠物蛋品质为蓝色稀有，传奇BOSS有几率掉落史诗级别的宠物蛋！公会系统升级，公会令牌掉落方式更改，不再局限于高等级传奇地图BOSS掉落，所有30级以上的BOSS都有极小的几率爆出！”

　　宠物系统的升级让更多玩家可以拥有一只可爱的宠物，不用看着别人的宠物流口水了。而公会令牌的掉落更改，更是解除了现在闪光沙漠里愈演愈烈的争端，大家都盯着沙虫，实在是太要命了。可以说，这两点是天际公司一开始没有想到的小失误，还好及时的改正了，并没有给大家造成太大的困扰。

　　“等公会驻地的事情解决了，我们就去找传奇BOSS杀去！我也要爆史诗级别的宠物！”看完了这次系统升级的内容，琴霜一脸期待。沐枫、亚丝娜还有冴子都有自己的强力宠物，就她没有，怎么能行？

　　“到时候我们一起去，一定给你爆一个出来！”关于宠物的事情，沐枫早早就答应了琴霜，只可惜一直无法如愿，这次宠物系统改版，也算是一件好事。希望能快点爆出符合琴霜职业技能的宠物出来吧。

　　“不管了，我先在公会里下个悬赏，史诗级别宠物，5000万金币收！”琴霜说道。

　　“我也收！我也要！……”还没有几个宠物的几个女孩，立刻争相下达了悬赏。

　　“这样也好，看出现的史诗宠物属性适合谁就归谁好了。”可惜想象不久之后各种BOSS的宠物蛋就会充斥市场，不过这个价格却不会太高，除非是属性技能特别好的宠物。要知道宠物一旦契约可就不能解除了。只有没什么追求的才会选择蓝色宠物契约。想要找到合适的宠物，依旧没那么简单。


第292章 通讯，大舅子？

　　系统的新升级对于沐枫没有任何影响，花容天下是第一个干掉沙虫拿到公会令牌的，至于宠物小希也从十级开始跟着沐枫很久了两者早就心灵相通谁也离不开谁。现在他所要做的，当然还是多找一些人来防御怪物攻城！

　　初春百合她们上线后就从公会仓库提取了大量金币，去各大主城收购石料和木材等等原料了。石料是玩家副职业采矿的副产物非常的便宜，不过花容天下要的量实在太大，涨价是不可避免的了。至于木材，则是采药的副产品，作为外围第一道城墙的材料，这个需求量就更大了。

　　花容天下目前是二级公会拥有会员20万人，其中至少十万人已经达到了45级满级。只可惜装备称得上绝对精良的依旧只有最多四万人。其他的也就只能当做满级不怕死的人肉城墙了。

　　“守护，在干嘛呢？”说到借人，已经升级到三级公会拥有50万会员的星辰自然是最好的选择了。

　　“老大！还能干啥呀，满世界找各种BOSS麻烦呗。现在系统升级之后沙虫就没那么抢手了之前答应了人家帮别人拿公会令牌建会我还是得履行约定啊。满世界找BOSS杀无论宠物和公会令牌都可能掉落，两不误！”虽然比斗大会上星辰的名次相比花容天下来不算不太好，但至少出了个全区第二亚丝娜，星辰的声望依旧如日中天。

　　“花容天下也要打公会驻地了，你懂的！”沐枫笑着说道。

　　“OK的，一句话的事，10万精英会员随时待命！”上次星辰打驻地，花容天下可以说是两肋插刀，星之守护自然知道该怎么办。

　　“那就好，对了，你再帮我联系一下洛神殿等几个比较靠谱的中型公会，只要肯来帮忙，都可以开条件！”沐枫想了想，星辰上次请到的几个中型公会还是有一两个比较靠谱的，可以借来一用。

　　“洛神殿是吗，那个公会确实不错，跟他们会长联络的事情就交给我吧。”星之守护一口答应了下来。

　　“行，就这样了，你去办吧。”想要说的事情都说完了，沐枫就着急的挂断通讯，他还要跟冴子通话呢。

　　“别呀老大！我还有事跟你说……”听到沐枫要挂断，星之守护立刻大喊。

　　“你还有事跟我说？”听到星之守护这么说，沐枫立刻停止了挂断通讯的行为。

　　“额……这个……那个……怎么说呢……”现在沐枫让他说了，星之守护反而又犹犹豫豫了起来。

　　“直说嘛！”沐枫催促道。

　　“老大你是怎么跟我妹妹好上的？”星之守护终于大胆的说了出来。

　　“什么！你妹妹？”沐枫吓了一跳，星之守护什么时候多了一个妹妹？

　　“对啊，亚丝娜是我妹妹。”星之守护说道，就好像这是一件天底下最顺理成章的事情。

　　“咦？”这回轮到沐枫不淡定了。天啊，星之守护居然是亚丝娜的哥哥，那么这个曾经的小弟不就成了自己大舅哥了！

　　“老实说，我妹妹虽然长得很漂亮，只是这个性格就……我还以为她这辈子都可能嫁不出去了。还好是老大你和我妹妹在一起，我这个做老哥的也就放心了！”星之守护憨憨的说道。

　　“可是昨天的比斗大会上我也公开了和琴霜还有冴子的关系啊……”沐枫非常的不好意思，毕竟守护是亚丝娜的哥哥，看到沐枫和这么多女孩不清不楚的，应该心里不好受吧。

　　“一开始我还真吓了一跳呢！不过比赛结束后我和亚丝娜聊了聊，既然她自己都不介意那我也就不好多说什么了。毕竟老大你是我永远的老大，亚丝娜也是我最唯一的亲妹妹！不过老大，你一定要对亚丝娜好啊！否则我还是会上门去揍你的！”星之守护认真的说道。

　　“我明白，你放心吧守护，我一定会娶亚丝娜，对她好的！”沐枫对星之守护郑重的承诺。

　　“那我就放心多了，亚丝娜去天际总部参加世界大赛的时候我也会一起去的，到时候我们就可以在现实里见面了。”得到了沐枫的承诺，星之守护放心不少。沐枫这个老大，每次说到的话都做到了。

　　“真的吗？那太好了，到时候我们一定要一起喝一杯！”虽然和星之守护做了那么多年的兄弟，守护现实里到底长什么样沐枫还真的不清楚，这一次正好见见本人。

　　“那肯定啊，不醉不归！哈哈哈……”说到喝酒，两个男人就开心的大笑起来。

　　挂断了星之守护的私信，沐枫又立刻给冴子发送了通话的请求。

　　“咦？你今天怎么突然主动联络我了……”接通私信，冴子的声音带着一丝欣喜，毕竟沐枫之前从来都没有在游戏里联络过她。

　　“我也想啊，可我前天才知道你叫心蓝幽梦……加好友更是昨天的事情呀！”沐枫郁闷的说道。

　　“也是……”冴子这才想起，之前她特意交代小蝶不要暴露自己的游戏ID，结果就造成了沐枫直到百强才第一次与自己碰面的结果。

　　“冴子，最近花容天下打算建立公会驻地了，你愿意来帮忙吗？”沐枫试探性的问道。

　　“我？可是我只有单身一人，打驻地那是几十万人的大事，我去有用吗？”冴子的回答不置可否。

　　“当然有用，小怪好守BOSS难缠，有了你，我们打BOSS就更有信心了！”沐枫说的是真的，冴子的攻击力有目共睹，冰霜技能的控制力无与伦比，有她在打BOSS绝对不是轻松一点点。一般BOSS体型都十分巨大，冴子宠物CC的剑碑阵更是有可能全中，打出的伤害惊人。

　　“那好，我一定会来的，到时候通知我就行了！”冴子考虑了一下，还是答应了下来。

　　“好，到时候我叫你。对了……打完了驻地你也加进花容天下公会里来吧，我们大家一起游戏……”沐枫乘热打铁向冴子发出了邀请。

　　“好……”冴子轻声的答应，终于要和沐枫跟凛凛蝶一起游戏了。

　　就这样，沐枫搞定了两个最重要的人物。既然已经私信了冴子，沐枫也不会厚此薄彼，顺便也和亚丝娜通话了一下。亚丝娜只说最近好烦，哥哥总是缠着她问这问那的，让沐枫忍不住笑了起来。两人约定世界大赛的时候要见面之后才挂断了通讯。

　　不多时，星之守护又打回来了私信，告诉沐枫搞定了四个公会，让沐枫加那几个公会会长的好友。沐枫一看洛神殿赫然在列，就加了几个会长的好友。

　　虽然只是游戏，却也不缺各方面的人才，花容天下正好有一个正职是建筑师的，初春她们立刻就赋予大任于他，让他主持起防御工事的修建计划来。虽然这个工程师并没有真的设计过这玩意，却让整个过程更专业了，工程图纸也修改了一下，不但用料更少城墙也更坚固了。一切都在井然有序的进行，等到一切准备完毕，琴霜就会去狮心城申请一个驻地令牌正式建立驻地！


第293章 埋下令牌，大战将临

　　做好了充足的准备，在华夏区比斗大会结束了五天之后，花容天下、星辰，还有四五个中型公会的人在黑暗高地上的某处浩浩荡荡的聚集在了一起，总人数至少有40万人！现在是周六中午十二点，有急事不能上线的很少。为了今天的驻地战，大家晚上都没有上线，攒满了12小时的上线时间可以一直奋战到第二天的早晨。

　　“守护，没想到你们来的人比想象中还要多啊！”沐枫看到了星之守护和亚丝娜带来的星辰班底，不但有之前说好的10万精英，还多出来了2万生活玩家，正好解了花容天下生活玩家不足的燃眉之急！

　　“本来我也没想到，是亚丝娜提醒的我。我这个妹妹有时候还是满细心的嘛，哈哈……”又有大战可以打了，星之守护现在非常的兴奋。他是个一有战斗就热血沸腾的不安分之人。更何况今天是来报答花容天下上次的两肋插刀的。

　　“嘭！……”羞怯的亚丝娜干脆的给了哥哥一个巨力肘击，打得他只能趴在地上抽搐……这个哥哥话实在是太多了！搞得本就紧张的亚丝娜脸红不已。今天的亚丝娜将红色斗篷的帽子放了下来，那可爱的容颜惊艳了无数人。当然，沐枫身后的女孩子们就更加惊艳了，毕竟这个人数实在是……太夸张了！绝世美女扎堆，这谁受的了！

　　“还有你们，也谢谢你们能够来帮忙我们花容天下防御！”身为花容天下会长，琴霜也感谢了另外几个来助拳的中型公会的负责人。

　　“雪月琴霜会长不用这么客气，拿人钱财与人消灾，我们洛水殿一定会全力以赴帮助花容天下打下这个驻地的！”洛水殿的紫墨本就对沐枫的实力十分钦佩，上次沐枫力挽狂澜的功绩还历历在目，今天又有机会一起合作了。

　　“哈哈哈……那到时候北方的防御就交给你们了！”沐枫笑着说道。初春当初选定的地点是黑暗高地与某个未开放地图的交界处，北方就是那个隐藏在迷雾中无法进入的未开放地图。从那边来的怪物不会太多，沐枫还是比较放心的把北方交给了这几个中型公会。经过上次星辰的驻地战，这些中型公会也成长了不少，至少不会搞内讧互相拆台了。

　　“放心吧，只要不是最后一波的传奇BOSS刷新在我们这边，绝对不会失守的！”比起上次星辰驻地的战役，这些公会今天带来的人也都是不怕死的45级满级玩家。因为怕掉经验而出现溃败这样的事情应该不会再发生了。这几个会长也是信心十足。

　　“那我们就放下驻地令牌吧！”时间宝贵，留给大家建设的时间只有从埋下公会令牌开始到晚上十点这段时间。

　　“嗯！”琴霜从包裹中取出了那枚向系统申请过来的驻地令牌，轻轻放在了地上。

　　“咔咔咔……”与上次星辰公会的驻地一模一样，一座古朴的石碑从地下慢慢窜起，那枚驻地令牌就镶嵌在石碑之上。与此同时，一个小规模的系统村庄也刷新在了大家所在的地方。铁匠铺伐木场等等的必备设施，可以让玩家加快不少的建设速度。如果被之后的怪物攻城将这枚令牌击碎，这次的公会驻地战就会宣布失败，花容天下将失去这块驻地的所有权，并且损失大量的金币和物资，一个月之后才能再次向系统申请建立公会驻地。

　　“好了，现在这里已经归后勤部门管了，我们出去杀怪吧！注意，这里周围的怪物最低也是60级的战场精英，还都是成群结队的！叫大家组成小队不要大意了！”不可能让这么多人在这里傻等将近十小时，最好的办法当然是分散到周围的区域杀怪。这里是一片没怎么被探索的区域，还是能找到不少野外小BOSS的，否则初春也不会选择把公会驻地放在这里了。说不定还能爆出点小装备来，卖个好钱呢。

　　“亚丝娜，要不要和我们一起？”沐枫叫住了跟着星之守护要离去的亚丝娜。

　　“我？”亚丝娜惊喜的转身，刚刚她就看到了沐枫身后冴子的身影。在冴子那冰蓝色的盔甲肩膀位置，多了一个红色的徽章，上面印着一朵艳丽的不知名花朵。那是花容天下的标志！这证明冴子已经加入了花容天下，将会成为沐枫他们固定团队的一员。而她却只能默默的跟在哥哥身后，回到星辰的队伍里去。

　　“当然，难道你不想回来吗？大家都很想你！”沐枫真挚的说道。

　　“嗯！”听到了沐枫所说的话，再看到女孩们脸上期盼的表情。亚丝娜的眼眶中已经蓄满了泪水，低着头答应了下来，加入了沐枫他们的队伍之中。

　　“哎，真是女大不中留啊！老大，那我就先走了！”星之守护摇了摇头，无奈的转身离去。没了亚丝娜，星辰的团队如果在探索的时候不小心发现了强大的传奇BOSS就要掂量一下要不要打了。

　　“你好亚丝娜，我们还没有好好打过招呼呢！我现实名字叫毒岛冴子，曾经高中的时候在华夏留学跟沐枫是同学，我还是小蝶的养母！”冴子主动向亚丝娜打了个招呼，友好的伸出手。以后，大家就是姐妹了。

　　“我……我叫亚丝娜，现实里也叫亚丝娜，很高兴认识你！”亚丝娜伸手握住了冴子伸来的手。冴子的身份让亚丝娜吃惊，明明是如此性感妩媚的女人，竟然还是风哥徒弟小蝶的养母！与风哥曾经是同学这件事，更是出人意料。

　　“亚姓？这个姓氏很少见啊。”冴子已经来华夏很多年了，对于华夏的姓氏还算有一些了解，还是第一次听说有人姓亚。

　　“嗯，的确很少见。”亚丝娜点了点头。自己的家族是一个古老的家族，与御家那样的异能家族不同，亚家的势力是在政治和经济领域的。

　　“欢迎你回来，亚丝娜！”琴霜这个时候也上来和亚丝娜打招呼。当初大家一起发现了闪电之域副本，原本亚丝娜只是预期离开几天而已，却没想到发生了那么多事，直到比斗大会都结束了大家才又一次有机会组成一个队伍。

　　“琴霜……”看到琴霜脸上真诚的笑容，亚丝娜也放下了心中最后的一丝拘谨，对琴霜回以微笑。

　　“好了，搞得那么正式干什么，以后我们就继续一起做任务打BOSS吧！”看到几个女孩终于冰释前嫌，最开心的当然是沐枫了。如果这种事放到别的男人身上早就分分钟被当做脚踩几条船的烂人被乱刀砍死了。沐枫是绝对幸运的，遇到了几个好女孩。

　　“好！”女孩们齐声答道。现在沐枫的小队已经有了沐枫、琴霜、小鸠、小蝶、初春、百合、北极雪、冴子、亚丝娜九个人，严重超员了！做任务杀怪所得的金币经验什么的都会大幅度被系统的组队惩罚所削弱。不过沐枫现在才不管这些呢，一来现在大家已经满级了，经验可以不用管了，金币大家更是在之前的比斗大会上赚了个盆满锅满，不在乎这一点点。唯一遗憾的就是战场荣誉了，这个减的有点多，反正沐枫已经凑齐了四件套……

　　“我们出发吧！”沐枫挥手，大家挑了个没有什么人走的方向向外走去。这次九个人没有全都一起出去，初春、百合和北极雪留了下来，她们要负责监督防御工事的修建情况。虽说有了专业的设计师帮忙，星辰更是支援了两万个生活玩家，初春还是要亲自看着一点才放心。百合和北极雪主动留下来陪初春。这样小队就缩减到了六人，只超额一人了。


第294章 深渊鸦人，隐藏BOSS

　　“亚丝娜，你在星辰的时候都在干什么？”几个人一路往前走，并没有停留。这周围都是一些零散的小队玩家在攻击着散落的怪物，他们的目标是更加外面的怪物，最好是能碰到几只BOSS杀杀。对于亚丝娜这阵子在星辰都在做什么，沐枫十分好奇。

　　“我哥哥也组了一个精英队伍，我在里面担任近战输出的角色。平时也是做任务打BOSS，公会的管理我并没与参与的兴趣。”亚丝娜回答道，没有跟大家在一起的日子，的确有一些无聊。打BOSS都没有激情。

　　“这样啊。”听到亚丝娜这么说，沐枫放心了下来，否则对星之守护他还真有些抱歉呢。如果只是缺少了一个强大的打手，对于星辰的影响就不会太大。最多打BOSS的时候多组一两个输出嘛。

　　“有了亚丝娜在，我们以后打BOSS就轻松多喽！”亚丝娜的实力毋庸置疑，是用她自己的能力获得的比斗大会第二的名次。能够获得亚丝娜这员大将，琴霜自然是很开心。不过现在亚丝娜是星辰副会长的事情是人人都知道的。如果亚丝娜也加入花容天下，星辰一定会人心浮动。只能是继续在星辰挂名，但私底下却和大家混在一起了。

　　几个人轻松的聊着天，慢慢离开了人群比较多的地方，越走越偏僻。路上的怪物也开始多了起来。

　　“嘎！……”周围的怪物都是65级的战场精英，警戒范围非常的远。很快沐枫他们就被一群怪物给围了起来！这是一群长着灰色羽毛坚硬的喙似鸟非鸟可以直立行走的怪物。头上的名字是深渊鸦人。

　　深渊鸦人：65级战场精英怪，生命值80000点！恶魔军团在深渊中召唤的魔物。没想到鸦人不受控制，全都从恶魔军营跑了出来，成为了黑暗高地上到处游荡的可怕怪物。

　　“真够恶心的！”小蝶厌恶的说道。这些鸦人围着大家发出聒噪的呱呱叫声，猩红的双眼紧盯着众人，仿佛大家在它们眼里已经化身为美味的食物一般。

　　“姐妹们，开工了，今天就拿这些怪物来祭刀，庆祝我们终于都集合在一起！”琴霜召唤出了她的法槌和法盾，紧握在手中开始释放起闪电链来。穿上传奇法衣的她，施法和蓄气速度都快了一大截。

　　“琴霜，我可不是姐妹呀！冴子、亚丝娜，我们上！”有了冴子和亚丝娜在，沐枫终于不用独自一人顶在前面承受所有怪物的攻击了。尤其是冴子，由宠物CC给她套上冰甲之后，她就成为了不逊色于沐枫的强力肉盾！

　　沐枫华丽的黑暗斩和黑暗之手技能丢出，瞬间吸引了大量怪物的仇恨。冴子也不遑多让，手持传奇长剑影之哀伤的她释放出强大的凛风冲击，无尽的冰霜在怪堆中蔓延，所有中招的深渊鸦人都进入了霜冻状态！一道红色的身影也在此时电射而出，利用冲锋技能冲入了怪堆之中。

　　“利刃风暴！”那把金色的长剑出现在亚丝娜的左手之上，一刀砍在了面前的深渊鸦人身上。

　　-7974！一个暴击！一道火红的能量光芒瞬间笼罩全身，那枚比斗大会上获得的传奇饰品触发了！

　　死亡死者的意志：饰品，等级（传奇）！装备增加25％暴击率，你的暴击有30％几率触发死亡意志效果！恢复自身生命值上限的25％攻击伤害提高50％，持续5秒！该状态每分钟可以触发一次！装备等级45，服务器唯一！

　　触发了死亡意志后，亚丝娜的身体骤然变大，成为了接近两米的赤红小巨人。金银双色的死亡旋风到处肆虐，可怕的伤害不停跳出！亚丝娜左手上的金色长剑至少也是40级的史诗装备，比起她主手上的银色细剑攻击要高出一截。也不知道亚丝娜为何一直不换手中的那把银色细剑，沐枫打算有机会问问她。

　　“不赖嘛！”看到大家的传奇装备都发威了，沐枫也不能闲着，他可是得到了两件传奇！只可惜瓶中地精之魂的主动技能是单体，黑暗饰带只是增加了对恶魔的伤害。这些深渊鸦人是属于深渊怪物不算是恶魔。不过传奇装备所提供的属性那是实打实的。沐枫的攻击还是打出了前所未有的恐怖伤害！

　　“刺啦……”终于，完成蓄力的琴霜释放出了她的闪电链，无数电光在怪群中跳跃，瞬间输出了可怕的技能伤害。那边厢冴子的宠物CC也召唤出了剑碑阵。恐怖的剑阵落在怪群之中，瞬间将一片区域清空。大家恐怖的伤害让还未出手的小鸠和小蝶目瞪口呆……这些大人们也太可怕了吧！

　　“战场荣誉很丰厚啊！”怪物掉的金钱可以忽略不计，都被球球用红色光束扫走大家自动平分了。不过这些深渊鸦人不知道是不是逃兵的关系战场荣誉给的特别多。队伍在多一个人的情况下，每只还能给到40点战场荣誉。

　　“那大家都在这多刷一会吧，我记得冴子连战场两件套都还没有呢，如果没有战场套装，去打世界大赛一定会吃亏的！我们杀的怪物足够多，说不定还能引出这片区域的隐藏BOSS！”琴霜说道。随着玩家对《天际》这款游戏的理解越发深入，对于BOSS刷新的机制也有了比较系统的研究。

　　野外的BOSS除了原本就存在，在地图上晃荡的BOSS之外，还有一种是隐藏BOSS。在周围没有BOSS的情况下，某一个区域的怪物被大量屠杀，系统就会刷新出一只BOSS出来！毕竟被大量屠杀就意味着这个区域有很多玩家，刷个BOSS出来，爆个小装备，就能让玩家们乐很久，牢牢的抓住玩家的心。

　　这样野外刷怪也不会太无聊了。有时候找不到BOSS打，玩家们就会先组队找个人少的地图疯狂的屠杀普通怪，几个小时后，就会刷新出一只BOSS了。只可惜这种情况大部分出现的也就是银英BOSS，爆个几件蓝装，紫装的爆率不高。

　　“希望能出来个金英BOSS吧！”小蝶一边不停丢着刀扇，一边祈祷。

　　“等下的怪物攻城，不知道有多少BOSS呢！你还怕没BOSS杀吗？”沐枫笑道。

　　“也对啊！”小蝶调皮的吐了吐舌头，差点忘记了这个了，出了一个小洋相。

　　大家杀怪的效率非常的高，深渊鸦人被疯狂的收割。平均每分钟都有至少30只深渊鸦人惨遭这群丧心病狂的鸦人屠杀者的毒手。

　　“嘎！……”终于，它们的BOSS不能再坐视自己的子民被这么残忍屠杀了，大叫着出现。

　　鸦人之王：65级金英BOSS，生命值1300000！

　　“BOSS出来了，你们往外清理怪物，我先去拖住它！”现在大家正深陷鸦人群的围攻之中，并不适合打BOSS，沐枫立刻做出了决定，由他先缠住BOSS。让大家后撤，到没有太多怪物的空地上再动手！


第295章 可恶的噪音，小鸠的新魔仆亮相

　　“居然是金英BOSS，运气不错！”看清了鸦人BOSS的属性，沐枫也终于认真起来。这种刷出来的BOSS，是金英的概率可不高！

　　能爆出一两件43级史诗也不错。像初春、小鸠北极雪的身上可都还有着不少低级紫装没淘汰呢！法力燃烧，一道绿色的能量光线射在了鸦人BOSS身上，仅仅打出1500点伤害。这个家伙的智慧不高啊！法力燃烧会燃烧对方总魔法值一定百分比的魔法造成等值的伤害。只造成了1500点伤害证明鸦人BOSS的魔法值低的可怜！

　　还好沐枫也没指望法力燃烧能够造成多少伤害，只是把它作为一个远程引怪技能来用而已。这样他就不需要冒险深入鸦人群中引到更多怪了。

　　“嘎！……”这只鸦人之王比起普通鸦人来高了一倍有余，浑身的灰色羽毛上都泛着浓郁的黑色死气。那嘴巴更是大的可怕，就像是一个大喇叭一样嘎嘎嘎叫个不停。鸦人之王骤然受到沐枫的攻击，立刻发出怪异的叫声带着几个小弟朝沐枫冲了过来！

　　得手的沐枫转身就跑，在后方女孩们由冴子和亚丝娜当坦克已经成功清理出了一片足够宽阔的场地，就等着沐枫吧BOSS引过来了！

　　“BOSS过来了！”当沐枫拖着BOSS来到空地之上的时候，女孩们已经摆好阵势准备攻击了。比斗大会的前五里队伍里占了四个，还有一个第七的小鸠。如此可怕的小队，对付一个金英BOSS绰绰有余了！

　　“看招！”开启了恶魔值燃烧和献祭沐枫瞬间转身，刹那间将所有技能都丢了出去。还没有使用过的灵魂震击也一并使出。

　　-18375！-12423！-11976！第一个技能是沐枫伤害最高的奋力一击技能，必爆的伤害实在恐怖，第二个则是能打出两倍伤害等同于暴击的魔武混合技能黑暗斩，第三个就是沐枫新得到的饰品瓶中地精之魂的主动技能灵魂震击了。主手150％的伤害附带七颗灵魂微粒的3500点附带伤害，沐枫等于是比别人多了一个冷却时间长了点的主力攻击技能。打怪的时候可能不太觉得，在一秒就见生死的PK战中，多一个强大的伤害技能，所代表的就是胜利的天平到底朝谁倾斜！

　　“亚丝娜，我们上！”沐枫的疯狂攻击成功将鸦人之王的仇恨牢牢锁定在了自己的身上，作为DPS的女孩们也可以放心大胆的输出了。后面琴霜早就在鸦人之王进入视野后就开始读条蓄力了，但是冴子她们不行。如果在沐枫没有稳定住仇恨前就因为贪恋输出贸然出手，乱了BOSS仇恨会很麻烦。

　　“唰！……”电射向BOSS的红色残影回答了冴子，亚丝娜已经利用冲锋率先到达了BOSS的身前。金银双剑的华丽剑舞惊爆眼球！

　　“又让她抢先了，冴子上啊！”冴子身后的CC看到亚丝娜的冲锋气愤不已，大声催促起冴子来。

　　“知道了！”对于谁先出手，冴子倒不看重。手中的传奇长剑凝聚起惊人的冰霜能量，朝着鸦人之王一剑劈了下去！

　　-18765！可怕的技能伤害从鸦人之王的头上跳出，无数冰霜从冴子的长剑上蔓延到鸦人之王的全身让它的身体遍布白色的霜痕。冴子的技能霜冻概率实在太高了！不像沐枫的雷神剑，虽然写着2％的几率，有时候一天都不定会出一下麻痹效果。就算出了，也有可能是触发在小怪的身上……

　　“嘎！……”沐枫他们在比斗大会上几乎都有斩获，获得了45级的史诗和传奇装备，所能打出的伤害已经到了一个可怕的程度。像鸦人之王这种没有什么背景实力纯粹是因为大家刷了太多鸦人而被系统刷新出来的BOSS，根本抵挡不住。生命值疯狂的下降，终于降到了25％的狂暴临界点！

　　“嘎！……”鸦人之王扑腾了几下它那像是翅膀一样披着长长羽毛的手臂，张嘴吼出一声难听的噪音。

　　“啊！……”可怕的噪音让人的耳膜都要撕裂了，这声音仿佛仿佛是直接作用与脑内一般，女孩们纷纷捂上了耳朵还是受到了剧烈冲击。一直持续了5秒钟，鸦人之王的吼叫才结束。

　　“你们没事吧？”吼声结束后沐枫晃了晃晕晕的脑袋，关切的问道。

　　“我没事！”

　　“我也没事！”近战的亚丝娜和冴子都没有什么事情，小蝶却已经蹲在地上脸色发白，快说不出话了。至于身后的远程琴霜和小鸠因为离得远的关系，受到的伤害并不大。小鸠的脸色也有一些发白。她可没有琴霜的传奇法衣！看来这个吼声的伤害还跟玩家的魔法防御有关。小蝶的装备还不够好，没能抵挡住。

　　“冴子，把小蝶抱到后面去！小鸠你也远离，让你的魔仆来打就可以了！”沐枫果断下令。

　　“明白！”小蝶是冴子的养女，不用沐枫多说冴子也知道现在比起打BOSS小蝶更为重要。抱起小蝶娇小的身体，就向着后方跑去。

　　“小鸠，小蝶就交给你照顾了！”冴子跑到小鸠的身边，将小蝶交给了她。

　　“放心吧，冴子……姐姐！”小鸠本来想像小蝶一样叫冴子阿姨的。但是想想这可是哥哥的女朋友啊，还是叫姐姐好了……

　　“高森，你先回去一下！”小鸠对身旁的小鬼高神说道。

　　“是，主人！”对于小鸠的命令，小鬼高森当然是百分百的遵从，那燃烧着火焰的身影逐渐消失回归了它来的虚空。一个华丽的紫色魔法阵在高森消失的地方亮起，小鸠正在召唤一只新的魔仆！

　　“吱吱……”一个似狗非狗，浑身恶魔毛皮长着布满尖利牙齿的大嘴，头上还伸出一对诡异触须的怪物从法阵之中冲出。如果沐枫现在有功夫回头看一眼的话一定会惊呼，这不就是当初在试炼之穴里自己遇到的恶魔生物地狱收割者吗？

　　“小狗，快点把小蝶身上的负面魔法状态给吞噬掉！”召唤出这只从从未出现过的使魔后，小鸠立刻向它下达了命令。

　　“吱吱……”发出怪异的叫声，这只被小鸠叫做小狗的可怜地狱收割者立刻用两根触须轻轻碰触小蝶的手臂。一股诡异的黑气从小蝶的身体之中慢慢涌出，全都被地狱收割者当做魔法能量给吃了个精光！小蝶也很快醒转了过来。

　　“小鸠……”小蝶身上的负面状态虽然被地狱收割者吞噬了，可她依旧十分的虚弱，没有立刻恢复过来。

　　“小蝶你先躺着，这边就交给我吧！”小鸠信心满满的说道。

　　“嗯！”小蝶也知道自己现在的身体不适合再去勉强攻击，听话的躺下闭上眼睛恢复。一会晚上还要面对怪物攻城呢！现在的这只鸦人BOSS只是助兴节目，绝对不能把自己给搭进去了。

　　“好了小狗，难得你出来，就由你代替高森进攻吧！一定要保护好前面的人，BOSS一用那个讨厌的技能你就用法力吞噬，把那个技能的负面状态给吸收掉！”小鸠向地狱收割者命令道。后者立刻冲向了鸦人之王。

　　“咦！……这个魔仆怎么从来都没有看到过？小鸠介绍一下呗！”看到身边突然出现了一只地狱收割者，沐枫差一点就出手攻击了。可一看它的血条是有方的绿色，沐枫就立刻停手继续攻击BOSS了。

　　“这是恶魔统御魔典里的恶魔，我可以召唤它出来战斗。战斗力不是很强，不过它有两个个技能，可以吞噬对方魔法的魔法效果和打断对方施法！是面对法系玩家的好东西。”小鸠回答道。

　　“那你怎么不早召唤出来啊？”沐枫好奇的问道。

　　“它是恶魔统御魔典里的，属于物品附带的技能比斗大会不让用啊……而且，这也是我输掉比赛之后才发现的……”小鸠不好意思的说道。她也真是粗心大意的了，恶魔统御魔典是自己最重要的底牌，她居然都没研究明白……


第296章 这是一块宝地啊！

　　“那就让我们看看这只新魔仆的实力吧！如果真像你所说的那样，以后野外碰到法系职业，小鸠就可以追着他打了！”深谙PK之道的沐枫，立刻就发现了地狱收割者这个魔仆的厉害之处。

　　法系职业全都是脆皮，释放法术还需要时间施法。在PK的时候距离是施法时间的掌控就是最最重要的关键。为了拉开距离得到施法时间，法系职业一般都会用控制技能将对方暂时控制住。就像冰法的冰环，琴霜的缠绕图腾那样。

　　所以法系施法者最怕的技能第一就是魔法反制这样的可以打断并且禁魔的技能，第二就是可以解除他们所释放技能负面效果的技能。亚丝娜的复仇之怒强就强在10秒内不可控制，又加了大量移动速度可以追着那些落荒而逃的法系职业屁股后面疯狂的输出！琴霜就是被亚丝娜无情追死的……

　　“嘎！……”很快地狱收割者的展示机会就来了，鸦人之王又发出了那可怕的噪音技能。地狱收割者的那对触须高高竖起，将一股股黑色的魔法能量全都吸收了进去！

　　噪声无法避免，大家捂着耳朵等了半天，还真的没有了那种眩晕感了！

　　“哈哈，没有了这噪音的干扰，你就给我去死吧！”发现地狱收割者真的靠谱，大家立刻振作了起来，将手中的武器挥向鸦人之王！

　　“全力输出！”沐枫还牵挂着小蝶，自然没兴趣跟鸦人之王磨蹭，直接开启了死神降临化身为高大的死神。同时一颗尖啸着的能量骷髅也没入了鸦人之王的身体！这是沐枫最近才发现的，灵魂奴役那29％的生命值百分比伤害用在打BOSS上实在是太好使了！只是这技能用在BOSS身上的时候似乎有不小的衰减银英BOSS顶多掉15％的血，金英级10％。恐怕到了传奇BOSS身上就只有5％了。相比起传奇BOSS那惊人的血量，5％已经是一个非常可观的数字了。

　　“杀！”冴子也同样牵挂着小蝶，冰封之韧开启，无尽寒冬！

　　“嘭！……”在无尽的冰雪侵袭下，将原本灰色的鸦人之王给冻成了白色的冰雕！冰霜死骑的45级大招果然可怕！其他女孩也没有留技能，纷纷祭出了45级大招。华丽的技能光芒之下，鸦人之王完全没有抵抗之力。本来鸦人之王就处于生命值25％以下的狂暴状态，在沐枫的灵魂奴役消失之前就被直接打死了！

　　“呜……”一个透明的鸦人之王灵魂从从BOSS的身体之上飘起，沐枫直接指挥它冲向了后面的大片鸦人。反正这个灵魂也就存在个30秒，意义不大就让它自生自灭吧。倒是球球已经飞到了BOSS的上空射下一道红光将所有的掉落都扫了起来。球球的自动拾取实在是太过强大，除非是闪电之域副本那样最终的宝箱，其它的战利品球球都能一个不落的都拾取起来。

　　“唔……43级的史诗皮甲手套，几件蓝装，手套正好给小蝶！”沐枫看了看手套的属性，他已经有战场套装了，其他人也没有皮甲物理输出，这个手套当仁不让的成为了小蝶的战利品。

　　“谢谢大家……”小蝶现在的气色已经好了不少了。毕竟鸦人之王只是一个金英BOSS。

　　“不要说谢谢，这本来就是你应得的！”扶着小蝶的冴子爱怜的说道。小蝶没有职业英雄称号，也没有转职成隐藏职业，实在是……

　　“小蝶，要不你先下线休息，等晚上十点再上线吧？”看到小蝶现在的情况，沐枫只能想出这个办法了。

　　“嗯，那我先下线了师父，大家再见！”小蝶也知道如果她还继续在线的话大家就要分心照顾她，收下史诗手套后非常听话的下线了。

　　“我给初春发了私信，她已经先一步下线了。等一下她就会带着家族一声去小蝶的房间帮她查看一下。”琴霜的话让大家放心了不少。否则还真没心思继续探索下去了。

　　“这到底是怎么回事？以前从来都没有遇到过负面效果这么强大的技能啊！”沐枫奇怪的说道。BOSS打完了，大家也终于有时间思考刚刚发生的事情到底是怎么回事。

　　“的确，这件事真的很诡异！”琴霜也发现了其中的蹊跷。这其中的原因到底是什么，大家开始纳闷起来。

　　“因为这是一只变异BOSS啊！”坐在飞剑上漂浮在冴子身边的CC突然说道。

　　“变异BOSS？可是它的属性介绍里没有出现变异的说明啊，生命值也非常正常。”沐枫不解的说道。

　　“它变异的原因是因为吞噬了不该吞噬的东西，只可惜这次你们没有把它给爆出来，那可是一件可以让技能负面效果加倍的传奇饰品啊！”CC说道。

　　“传奇级别的饰品？那这个金英BOSS想爆出来可就困难了！”要知道整个天际世界不知道有多少金英BOSS被杀死过了，而又有几件传奇装备呢？而且CC也说了，鸦人之王吞噬的还是从未见有人爆过的传奇饰品！沐枫他们身上的传奇饰品可都是比斗大会的奖励。

　　“没错，你们选择的这片区域可是一块宝地啊！也不知道你们是怎么发现这里的。与还未开放的神秘地图相连，让这里的怪物都产生了或多或少的变异。像是这个鸦人之王BOSS这样的，周围的怪物有很多都很特殊，只要好好开发，绝对会赚得盆满锅满！”CC认真的说道。

　　“这还真是意外的惊喜啊！”沐枫没想到初春选择的这块驻地有这么好，看来温柔的初春还真是一个小福星啊。

　　“等等，你是怎么知道的？”亚丝娜突然察觉了什么，冴子的宠物怎么会知道这么多东西。

　　“额……碰巧知道啦，因为我是战场之魂嘛！是由战死的人类灵魂凝聚而成。黑暗高地是一片巨大的战场，所有的跟战场有关的事情我都知道那么一点点。”CC开始胡扯了……

　　不过很明显，包括冴子在内，都是不信的……

　　“好吧……随便你们去想吧！哼！”CC果断恼羞成怒了又背过了身去，不理大家了……

　　既然知道了鸦人之王技能变异的原因，大家就继续前行刷怪。感觉时间差不多了，沐枫就看了看时间。

　　“还有五个小时到十点，现在正好是晚饭时间，我们还是先下线吃饭吧。等吃完饭我们再一起上线继续搜索，看看能不能再弄个BOSS来杀！”看了看时间，沐枫说道。

　　“好！”大家没有异议。

　　“沐枫，帮我好好照顾凛凛蝶！”冴子下线前又过来特意嘱咐了沐枫一下。

　　“放心吧，我会的！”沐枫保证道。大家一起下线了。

　　沐枫从游戏仓里出来，穿上一身衣服就去了小蝶的房间。这个时候女孩们已经到了，毕竟不是每个人都像沐枫那样习惯只穿短裤躺在游戏仓里。

　　“怎么样初春。小蝶没事吧？”沐枫向最先下线照顾小蝶的初春问道。家族的医生也是她找来的。

　　“放心吧沐枫哥哥，医生说小蝶没事，只是需要休息一下。”初春回答道，结果并没有出乎沐枫的意料。毕竟《天际》只是一个游戏。如果中了一个技能现实里就要死要活的那还了得？小蝶更多的是因为那个技能释放的太突然没有任何心理准备才会伤得这么重。

　　“师父放心吧，我已经没事了！”床上的小蝶已经坐了起来，气色也已经恢复了，完全看不出之前脸色苍白的样子。

　　“那就好！”说一万句也抵不上沐枫亲眼所见，看到小蝶的现状，沐枫就彻底放心了。

　　“初春，我们一起去家族厨房点菜去，大家应该都饿了，得让小蝶好好补补！”时间不早琴霜叫上初春打算去厨房点菜了。

　　“啊！……我把这个事情给忘记了！”初春懊悔的说道。这的确是她的失责，大家的伙食一直都是她来安排的，今天居然给忘记了。

　　“没事的，事情有轻重缓急，当时你第一时间先叫医生来是最正确的。晚饭我们晚吃一会也不要紧的。”沐枫安慰道。

　　初春和琴霜一起，点了一大桌子菜回来。吃晚饭的时候小蝶自然是受到了特殊的照顾，大家夹给她的菜堆得老高！

　　“好了，不要夹了，吃不了了！”小蝶最后只好婉言谢绝了大家的好意。这也是幸福的烦恼啊……


第297章 驻地的防御设施，巨额投入

　　晚饭过后，大家就要上游戏准备怪物攻城了。小蝶却执意跟大家一起上线。

　　“小蝶你要不等到9点半的时候再上线吧，好好休息一下。”小蝶看起来已经完全没有事情了，但为了安全起见，沐枫还是希望她能多休息一下。

　　“放心吧师父，我没问题的！”小蝶给了沐枫一个安心的微笑，表示自己已经完全没事了。

　　“那好，不多等下进游戏之后可不要太拼了多注意保护自己。”沐枫也知道多阻无意，只要提醒小蝶小心一点。

　　“知道啦，师父！”小蝶也明白这是沐枫对于自己的关心保护，不过这样的保护反而让她激起了更加强烈的变强欲望。我的隐藏职业我的宠物你们到底什么时候才会出现啊？

　　大家各自回到房间里连接游戏，等到他们上线之后亚丝娜和冴子已经在原地等待着他们了。

　　“不好意思，我们来晚了！”沐枫不好意思的对两女说道。

　　“没关系的，我们也没等多久……”亚丝娜知道他们现在都住在一起，这么多人一起吃饭用的时间肯定会长一点。

　　“凛凛蝶，你现在感觉怎么样？好一点了没有？”至于冴子，当然是去关心再度上线的小蝶了。

　　“放心吧冴子阿姨，我现在已经完全好了！”小蝶立刻向冴子报了个平安，还特意跑了几步跳了跳表示自己没有任何问题了。

　　“你没事真是太好了，之前真是吓死我了！”小蝶的家族白鬼院一族已经被妖族全灭，只剩下小蝶一个人还留有白鬼的血统。冴子当初接过小蝶稚嫩的手时就决定要好好保护她了，绝对不允许小蝶有任何的闪失。

　　“还有三个小时的时间，我们要继续探索吗，还是直接回去等待怪物攻城？”琴霜征求起大家的意见来。现在的时间的确有一些尴尬，如果在原地刷怪等系统刷新BOSS出来的话，时间有点太紧了。可是现在回去又要等待许久，太过无聊了点。

　　“还是刷怪吧，大家都使点劲应该来得及。”沐枫想了想建议道。

　　“我同意，现在回去也太没意思了！”冴子表示支持沐枫，反正就算来不及也可以当做刷小怪攒战场荣誉了。

　　“我也同意！”亚丝娜也附和道。

　　“那我们就继续刷怪吧。”就这样定了下来，大家在原地摆开阵势继续刷起了怪物。

　　除了沐枫担心恶魔值消耗太多无法补充之外，大家冷却时间不长的技能都是到时间就立刻开启，没有一个人省技能。两个小时之后，系统果然又刷出了一个新的BOSS！

　　“哎……看来运气用尽了啊，这回是一只银英BOSS！”看到系统刷新出的BOSS属性，大家都失望透顶。一顿猛K干掉BOSS之后也只掉落了两件蓝装，大家也懒得要，直接被球球扫入了沐枫的背包之中。时间已经差不多了，众人各自召唤出了属于自己的坐骑向驻地的方向飞驰。

　　“吼！……”沐枫、琴霜、小鸠还有亚丝娜的坐骑是特殊坐骑，这是大家早就知道的事情。只是没想到冴子也召唤出了一只大家总没有见过的坐骑！

　　“唏律律……”一只燃烧着蓝白色幽冥火焰的骸骨战马从地下钻出。这匹骸骨战马嶙峋的白骨脖子后面的鬃毛，尾巴还有四蹄都燃烧着摇曳的幽冥火焰。每踏出一步一股有形的冰霜能量就让原本普通的地面凝结上一层白色的冰霜。当战马的马蹄抬起离开，原地就会留下一朵冰蓝色的冰霜之花华丽的绽放。

　　“这是我得到职业英雄称号时的附属品，它叫做冰霜幽冥，还不错吧？”对于自己的座驾，冴子也十分的满意。不仅仅外形炫酷而且那冰霜和骸骨搭配的造型更是与冴子的职业冰霜死骑完全的对应！

　　“真的很漂亮，非常适合你！”沐枫由衷的称赞。冴子将身上所有的装备有染成了冰蓝色，配上她冰霜死骑的被动技能自带的冰霜冻气，一人一骑仿佛浑然一体，再合适不过了。

　　“唔……我的坐骑也不差！”小鸠望着自己骑着的火焰战马，幽幽的说道……单就外观来说，冴子的冰霜幽冥真的很酷！

　　等大家骑着坐骑赶回公会驻地的时候，比起数个小时前这里已经发生了翻天覆地的变化！

　　“快看！”在琴霜埋下驻地令牌升起的小镇之外，已经竖起了两层坚实的城墙！里面的一圈是由方形的岩石所构建，十分的坚固。外围的则是用巨木搭成。因为星辰支援了两万生活玩家的关系，初春果断又从小镇的伐木场用巨额金币买了大量木材。用这些木头在木头城墙外面又构筑了一圈拒马。

　　所谓拒马就是用一段削尖的木头用横木固定搭成稳固的三角形设施，对于阻挡怪物和BOSS的冲击将会有不错的效果。

　　“怎么样姐姐大人，我们干的还不错吧？”沐枫等人的坐骑实在是太过扎眼，远远的就让城墙上的初春、百合和北极雪给看到了。百合立刻就用瞬移从城墙上跑下来向琴霜邀功。

　　“干的不错，等怪物攻城结束一定给你们和所有生活类玩家奖励！”初春她们所做的完全超乎了琴霜的想象，比起上次星辰公会建立的驻地防御不知道强了几个档次去。如果上次星辰能够建设成这样的防御，就不会被打到最后只剩下数千人像守卫雅典娜那样保护最后的石碑了。

　　“老大，妹妹！”正当大家在聊天的时候，星辰的团队也已经回来了。星之守护看到沐枫和亚丝娜都在远远的就大喊大叫起来。弄得亚丝娜好想冲过去给他一拳，实在是太丢脸了！

　　“守护，你看看我们工会的防御工事怎么样？”看到守护走过来，沐枫立刻炫耀般的想守护展示起了驻地的方位工事。

　　“这外围的木头城墙可以站上去四五万人了！在高处远程职业的技能可是会增加释放距离的。这可比当初我们星辰只能站几千人的城墙好了去了！”星辰抬头看了看外面的木制城墙，感慨道。

　　“你还没有看到全部呢，里面还有惊喜！”木制城墙很高，已经挡住了里面的石制城墙。所以星之守护并不知道在这道城墙后面还有着一座更加坚固的石制城墙！

　　“还有？老大，你们花容天下下为了这次的驻地防御战可是下了血本了啊！”虽然花容天下也有这自己的生活玩家团队，可要收集如此巨量的建筑材料，不花个几千万金币是不用想了。再加上花金币请来那几个中型公会帮忙的开销，这次的驻地防御战光星之守护看得到的开销就已经保底1亿伍仟万金币了！

　　“放心吧，这些钱我们还是拿得出的！”这一次的比斗大会，让大家都富的流油，尤其是沐枫，不算最终的一亿金币奖金，光是比赛的赌资抽成就有三四千万了。比较没有被那么看好却打出好成绩的女孩们比如亚丝娜赚的就更多了。

　　“算你们厉害！”星之守护当初何尝不想建立如此坚固的防御，无奈囊中羞涩啊。毕竟他现在还没有继承家族，手上的钱有限。经过了比斗大会之后，妹妹亚丝娜可是比他有钱的多了。


第298章 怪物攻城开始！

　　“时间差不多了，我们整合一下队伍吧！”眼看时间就要到怪物攻城正式开始的晚上十点，沐枫对星之守护和随后赶到的几个公会会长说道。

　　“放心吧，我们星辰的人已经集合好了，东边就交给我们就好！”星之守护拍着胸脯保证，让沐枫十分放心。

　　“雪月琴霜会长、忧郁的风，那我们就先走一步了！”几个中型公会所守护的北边在对面，他们必须提前动身了。星之守护带着星辰的十万精英防守东面，几个中型公会联合起来防御与神秘地图接壤的北面。至于剩下的西面和南面这两块连在一起的区域，就需要花容天下自己防守了。

　　这次花容天下除了生活职业玩家外，几乎把所有的满级玩家都拉来了，有15万之多。毕竟花容天下作为第一的女子公会收人十分严格，不到满级的女玩家除非资质非常好是不会收的。

　　这一次花容天下所采用的策略还是大兵团组成战阵在城墙上和城墙下依靠地形进行防守，同时派出精英团队冲入怪群去围杀可能会造成大量伤害的BOSS。

　　吸取了上一次的经验，花容天下这次一上来就组成了100个团队，每个团队按照实力不同50到100人不等。这还是一开始面对前期BOSS的阵容。后期会根据BOSS实力随机合并团队。就连最最核心的9人队伍，也暂时拆分成了两波。沐枫和亚丝娜小鸠小蝶一队，剩下的五个女孩一队。

　　“今天的战斗与之前帮星辰防御驻地的时候完全不一样，我们是为了我们自己而战斗！一个公会想要发展，必须拥有一块属于自己的驻地！今天，就让我们用我们的双手，守卫住这一块土地吧！”作为花容天下的会长，琴霜不得不站出来说了一段激励大家的话。

　　“好！……”虽然公会里除了沐枫之外都是女人，不过当女人们团结一心的时候，那爆发出来的力量也是可怕的！作为华夏区光明联盟最强大的女子公会，花容天下可是收罗了许多厉害的女性玩家。实力绝对不容小觑，如果有人以为女子公会就注定羸弱的话，就等着吃亏吧！

　　远程职业纷纷踏上外围的木制城墙，摆开了阵势。至于近战职业，则站在了拒马的前方。他们的初期的任务就是将从远程职业的范围攻击下活下来的怪物阻挡住，让它们死在群攻魔法之下！

　　100个精英团队分成两部分，骑着坐骑站在了西边和南边战阵的前列，等待着怪物攻城后出现的BOSS！

　　“紧张吗，小鸠？”沐枫对身旁的小鸠说道。

　　“不紧张！哼哼哼……今天一定要杀个痛快！”跟在沐枫的身边，小鸠也算是在游戏里久经沙场了。早已不是当初只有十几级的初学者，对于这样的大场面小鸠只会更加兴奋而已。

　　“第一波的怪物是驻地周围的怪物。冴子的宠物说过，这些怪物有蹊跷，大家一定要小心。小鸠你还是把地狱收割者召唤出来吧，万一又有什么诡异的技能效果，就让它吞噬掉！”大家的身后还有着数十个公会成员支持，并不差一点点的输出，为了稳妥起见，沐枫干脆让小鸠直接换上地狱收割者。

　　“嗯！”小鸠点了点头，召唤出了地狱收割者。夜之女王还没有召唤出来，平时小鸠都只是带着小鬼高森而已。今天看来夜之女王暂时是出不了场了。

　　“呜！……呜！……呜……！”悠扬的号角声在黑色浓雾笼罩的黑暗高地上回响，与上次星辰的公会驻地防守战一样。第一波怪物攻城会是整个驻地周围的野怪和BOSS。

　　“莎莎莎……”在黑色的迷雾之中，慢慢显现出许多形态迥异的黑色影子。比起星辰的驻地，花容天下所选择的这块土地上，怪物的类型就要多了许多。单单沐枫他们所负责防守的西方，就有不下七种不同的战场精英怪物打头阵！一只只体型巨大的BOSS则隐藏在怪群之中，向着驻地令牌的方向移动。

　　受到那一声声的号角声影响，现在这些怪物都只有一个想法，那就是去摧毁驻地令牌，无论付出什么代价！

　　“我们上！”沐枫一声令下，由他带头，花容天下的40只精英团队立刻风驰电掣般冲了出去！把所有的BOSS都拦截在防御阵地之外，不给它们破坏防御工事的机会便是他们的任务！

　　“利刃穿梭，黑暗斩！”沐枫脚下的黑曜石之翼速度最快冲在了最前面！看到怪群之中有不少恶魔怪之后，沐枫毫不犹豫的开启了恶魔值爆发，从黑曜石之翼上一跃而起！来到半空中的滞高点，沐枫立刻使用了利刃穿梭，化身黑色的利刃瞬间穿越了一片怪群。黑暗斩随后挥出，一道黑色的能量波刃扫在一大片怪物的身上。成功引到了一只BOSS的仇恨！

　　深渊小恶魔：65级战场精英怪，生命值80000！这是一些长着一张恶心的娃娃脸的小恶魔。手拿黑色钢叉的它们，是恶魔的初级兵种，实力一般。

　　深渊魔童：65级金英BOSS，生命值1300000！虽然叫深渊魔童，这个BOSS的体型却和儿童没有任何的关系，那张酷似小孩的脸在放大了之后反而给人一种恐怖的感觉，尤其是它的嘴角还牵拉着一条紫色的舌头在嘴巴外面，有够恶心。

　　“杀！……”小鸠、小蝶还有亚丝娜等人也陆续赶到，加入到了围杀BOSS的行列之中！华丽的技能魔法交相呼应。

　　周围的怪群不断朝着驻地令牌的方向移动，为了创造出围杀BOSS的空间。由十个坦克职业顶在前面，堵住了深渊小恶魔的角度。硬生生在怪物的洪流之中挤出了一小块块空地供大家击杀BOSS。小怪并不归他们管，没有人把输出浪费在深渊小恶魔的身上，只要有几个治疗不停给恢复不让这几个坦克死掉就行了。

　　65级的金英BOSS，对于连85级传奇BOSS都杀过的沐枫等人来说并不算什么。就连精英团队里的人也有不少组队刷怪的时候杀过系统刷新出来的65级金英BOSS。大家都明白该怎么做，没用多久深渊魔童的生命值就降到了25％以下！

　　“哇哇！……”深渊魔童发出类似婴儿的啼哭之声，吓了沐枫一跳以为又要来个声音攻击了。还好结果不是，相反它手中那黑色的钢叉上却燃起了来自地狱的火焰，朝着当主坦克的沐枫身上就插了下来！

　　“利刃穿梭！”沐枫早就防着这一手了，捏在手里的利刃穿梭立刻使出，远离了自己原来的位置。巨大的钢叉直接插在了地面之上，发出猛烈的爆炸！这是深渊魔童的狂暴技能火焰击！攻击附带火焰爆炸效果，每一击都至少增加了几千的火焰魔法伤害。

　　“好家伙！”所有BOSS的狂暴技能都不可小觑深渊魔童也一样，这一招如果打中了，沐枫都可能变残血。

　　“爸爸，打它！小希会支援你的！”伸手挥洒下一片绿色的能量光点。小希俏生生的飞在沐枫的身边，对着这长相可恶的深渊魔童怒目而视。

　　“放心吧小希，我这就去杀了它！”深渊魔童的生命值在大家疯狂的输出之下下降的飞快。毕竟有几十人在打，而不是之前沐枫他们组成的6人小队。很快深渊魔童就变成了地上的尸体倒了下来。

　　照例，BOSS掉落的东西消失了……没有人知道是球球给捡走的……


第299章 人形大炮，要不要这么夸张

　　“哇！……”从深渊魔童的尸体上，慢悠悠的爬起一只半透明的BOSS灵魂。沐枫又一次使用了灵魂奴役，反正真正棘手的传奇BOSS出场也要几个小时之后了现在不用白不用。

　　置身于茫茫的怪群之中，沐枫只能够看到远处精英小队战斗时不停闪现的技能光芒。一个个高大的BOSS身影倒了下去。清除了这些BOSS之后，逼近到城墙前方的普通怪物根本就没有任何的威胁！全都被站在城墙上的远程玩家用范围魔法清除掉了。站在前方的近战甚至都没有出手的机会……

　　比起上次星辰的驻地防守战，花容天下吸收了大量的经验教训。比如战斗的补给问题。虽然每次战斗都只能吃两瓶药剂，不过这可不是BOSS战或PK战，没有魔法了可以想办法脱战啊。

　　玩家只要走下城墙，离开怪物一定的距离就会自动脱战，可以喝水吃面包迅速的恢复魔力和生命。再加上攻击的时候武器会有磨损的问题，一般玩家所装备的都是蓝紫装备，耐久值比起传奇装备要差了一大截。根本无法坚持几个小时的高额消耗。

　　这个时候就体现出那数万名生活类玩家的重要性了。他们的背包里塞满了以蓝药为主的药剂。如果有魔力告罄的玩家从城墙上下来，他们就会上前交易，保证前方杀敌的玩家药水充足的供应。如果哪个玩家的装备坏了，他们就会接过已经损坏的装备飞奔到小镇的铁匠铺进行修理。让那个输出职业可以在原地喝水休息一下，恢复精神。

　　这个举措是初春提出的，大大提高了整个团队的持续力。只要没有大波的BOSS突破精英团的封锁，沐枫根本就不担心后防会出现意外，可以放心大胆的攻击面前的BOSS！

　　“亚丝娜，小鸠、小蝶我们走！”杀死了深渊魔童后，沐枫驱使着深渊魔童的灵魂在前面开路，又找向了下一个BOSS，65级的金英BOSS完全不是沐枫他们精英小队的对手。

　　第一波怪物有惊无险的挺过来了，还好没有出现类似鸦人之王的特殊BOSS。在宝贵的休息时间里，所有人都直接坐在地上喝水休息。

　　“只是隔了一个比斗大会的时间，居然差距就这么大！”沐枫一边喝着水让自己的魔法值迅速恢复，一边感叹。

　　“毕竟比斗大会开始前整个服务器的满级玩家都不多，现在单单星辰都可以拉出十万个满级玩家了。虽然只是差了几级，满级和不满级实在是天差地别！光一个45级的大招就不可同日而语了。还有战场套装这样的神器装备，现在的玩家，只要有好好做任务刷怪的，凑到两件战场套装出两件属性还是很容易的。”亚丝娜也不嫌地上脏，直接挨着沐枫坐了下来，肩膀悄悄的靠上了沐枫厚实的背部。

　　“是啊，《天际》的等级限制可以让后进入的玩家追上大部队的脚步，如果没有这个可以无限升级的话，除非运气好或者找人带是不可能赶上来的，那样的游戏很难留住人。”沐枫想想以前玩的那些游戏包括《魔世》为什么到后来玩的人越来越少了，跟这个也是有关系的。毕竟前面的人你永远都追赶不上只能被无情碾压，这样的事情是谁都没心情继续玩的。

　　“好不容易得来的优势就这么慢慢没有了，我好不甘心！”一旁的小鸠却不开心，原本她也是能进等级榜的，现在大家都是45级，她的优势就没了。

　　“你的优势可不仅仅是等级啊小鸠！你的技能你的装备都是别的玩家没有的。不用担心被人超越，只要不断前进就可以了！”正因为不进则退的原因，天际也在激励着玩家不断的挑战自己。

　　拿下了驻地之后，沐枫他们也要去寻找新的史诗任务来做了。黑暗高地作为天际各大种族与入侵的恶魔对峙的主要战场之一，不可能这么平静。这一切的一切都是暴风雨来临前的宁静，为的是让主流玩家可以比较平稳的度过升级的时间，到时候新的世界事件就会触发！可能是新的战役，也可能是大型副本，一切的一切只有当它们发生的时候才会被揭晓。作为沐枫，自然是要抢占所有的第一，才符合他华夏第一人的身份嘛！

　　“唔……好吧……总之我一定要成为强者！”小鸠还是第一次玩大型网游，在沐枫的带领下她可是尝到了在游戏里位列顶尖的各种好处，怎么会容忍自己变成普通玩家呢。不过在沐枫看来，现在的小鸠已经强的离谱了。如果以后恶魔统御魔典还能解锁出更多特殊魔仆的话，小鸠将会变得更加强大。

　　趁着休息的功夫，沐枫也发私信向星之守护和紫墨确认了一下另外两个方向的情况。从他们的反馈来看，第一波的怪物都已经轻松守住了！

　　“呜……呜……”原本平静的黑暗高地上又一次回荡起悠扬的号角声。

　　“来了！”听到熟悉的号角，沐枫立刻从地上站起，望向了身后的精英团成员。“大家都准备好了吗？”

　　“准备好了！”对于精英团的成员，第一波的怪物，也就只算是热身而已，像沐枫这样的强者，第一波怪物的强度连热身都稍嫌不够。不过怪物攻城将会持续十轮，想要守住可没有那么简单！

　　“咚……咚……咚……”巨大的脚步声从迷雾之中传来，一个个黑影从迷雾中走了出来。赤红色的恶魔皮肤上长满了黑色的骨刺。巨大的脑袋上只有一只巨大的独眼在脑门正中央，恶心的嘴巴里吐出一对朝天的利齿。这些超过十米高的巨兽就是沐枫他们这一轮需要对付的家伙了！

　　“上马！”沐枫向自己的精英团成员吼道，率先召唤出了自己的坐骑黑曜石之翼。

　　“吼！……”被召唤出的黑曜石之翼兴奋不已，发出一声愤怒的咆哮，电射般冲出。后方的精英团成员也不遑多让，紧跟着沐枫的脚步冲向了怪群。

　　“呜……”这些可怕的巨兽发出低沉的吼声，慢慢趴了下来。露出了原本隐藏在背后的东西。一门门黑色的大炮就这样被这些巨兽背在了背上，此时炮口已经对准了冲向它们的数十个精英团！

　　格鲁尔之子：65级战场金英BOSS，生命值1400000！大恶魔格鲁尔的子嗣经过繁衍而来的可怕怪物，拥有天生的神力可以背动数吨的巨物。恶魔军团在它们背上安装上了一门魔晶炮，具有超强的远程火力，对建筑工事有着100％的伤害加成！

　　“是大炮，注意躲避！一定要拦住它们，不能让它们冲过去攻击城墙！”沐枫大惊，立刻加快了冲锋的速度。难道是系统检测到花容天下的防御太牢固的特意刷出来的怪物？这些格鲁尔之子绝对不能放过去一个！否则花容天下的城墙将会被无情轰炸！

　　“轰！……”最前排的格鲁尔之子，背上的大炮已经发射，它们的目标不是城墙，还打不到那么远，而是冲过来的精英团成员！

　　“嘭！……嘭！……”巨大的爆炸在精英团成员的周围炸响，立刻就有不下百人化作了白光消失！付出了沉重的代价，大家才冲入了怪群，将一个个格鲁尔之子给分割开来。近身之后，它们就无法使用大炮了，只能用肉体实力和玩家硬拼！


第300章 传奇BOSS出现

　　除了这些可恶的格鲁尔之子之外，小怪也非常的多，全都是70级的战场精英怪。

　　恶魔侍僧：70级战场精英怪，生命值90000！恶魔也有着自己的信仰，恶魔侍僧就是恶魔信仰的传颂者，拥有着可怕的魔法能力。这些侍僧其实都已经是死去的灵体，一团团黑气包裹在漆黑的衣服里面就这样漂浮着前进。

　　“竟然是法系怪！”沐枫看到了这些怪物之后，忍不住皱起了眉头。现阶段玩家之中，除了像他这样的顶级玩家，魔法抗性都还不够高，碰到这么多的法系怪，后方的近战玩家恐怕伤亡不会少了。

　　“后方的近战职业前进！全力顶住这些怪物的突进，不要让它们攻击到城墙！”远程的怪物将会对城墙造成威胁，沐枫干脆下令让近战们再冲出来一些，保证城墙不在它们的攻击范围之内。死人就死人吧，只要守住这波就行，可以复活的。

　　“奋力一击，黑暗斩，灵魂震击！”沐枫的身体相比起格鲁尔之子那超过十米的身躯来差距实在太大了，所有的攻击都只能打在它的膝盖上！

　　至于外围负责用自己的身躯将BOSS与小怪隔开的坦克玩家，比起上一轮将深渊小恶魔挡在外面困难了许多。不但坦克们的魔抗明显不如防御值高，后排的恶魔侍僧也可以使用它们的攻击一种紫色的魔法球攻击到坦克们。治疗职业光是给这些坦克加血就应接不暇了。几乎没有时间顾及到正在坦着格鲁尔之子的主坦克。

　　好在沐枫的防御力惊人，身上的铠甲附带百分比吸血。最最重要的是，他还带着小希这个神级宠物！每秒16％生命上限的恢复，保证了沐枫的不死。格鲁尔那庞大的身躯和背上那碍事的大炮使得攻击笨拙不堪，沐枫可以十分轻松的进行闪避。同时技能不停挥出，牢牢的将格鲁尔之子的仇恨锁定在了自己的身上。

　　“输出加速，不要留技能！”这样下去，治疗们的魔法值是一个问题，沐枫不得不催促大家加快输出的节奏。

　　“是！”精英团的大家答应道，纷纷开启了45级技能。变身可爱小恶魔的小鸠也将地狱收割者暂时收了回去，把攻击更加强大的夜之女王召唤了出来。

　　“我亲爱的主人小宝贝，你都有好多个小时没有召唤我了呢！”夜之女王一出来，就表情幽怨的对自己可爱的小主人撒娇。

　　“夜之女王快去帮哥哥战斗，大不了人家等战斗结束给你揉脸啦！”小鸠也知道现在不是和魔仆说话的时候，干脆的对夜之女王说道。

　　“今天真是大收获呢，主人居然主动让我揉脸！看来我不认真是不行了！”感情夜之女王平时一直划水没有用全力啊！

　　“唰！……”拥有瞬移技能的夜之女王立刻瞬移到了BOSS的身边，手中的皮鞭化作一片黑色的鞭影，大量伤害从BOSS的身上跳起。虽然每一下也就一千出头，架不住这些伤害跳的快啊，还有50％以上的攻击出了暴击，夜之女王的输出还是很可观的。甚至比一直勤勤恳恳丢着火球的小鬼高森还要高出不少。

　　“呜！……”有沐枫、小鸠亚丝娜在，精英团的输出恐怖，很快就将格鲁尔之子的生命值打到了25％以下，进入狂暴状态了！

　　“大家小心！”之前的深渊魔童狂暴时的火焰击就让人印象深刻，沐枫可不敢大意，立刻提醒大家小心。同时尝试将BOSS面对的方向向一旁引导，防止BOSS突然释放什么大杀招造成不可挽回的损失。怪物实在太密集了，死在怪群中间，如果不等到这一波怪物被杀光，是很难找到机会让治疗复活的！精英团的人都是精锐，需要去杀BOSS，之前的格鲁尔之子的齐射炮轰已经减员不少了，经不起这样的消耗。

　　“吼！……”原本蹲下来攻击沐枫的格鲁尔之子突然站立了起来，双手伸向了背后，硬生生将背后的大炮给取了下来。然后……将炮口对向了沐枫！

　　“我靠，用不用这么狠！快分散！”看到这一幕，沐枫立刻让大家分散，刚刚的炮轰所有人都知道了这大炮的爆炸范围，但不知道这狂暴状态下的技能会不会有特殊，只好离得更远一些。就连亚丝娜也和小蝶、小鸠一起撤离了。只留下沐枫一个人开启了恶魔值爆发和献祭后面对猛烈的炮击。

　　“嘭！……”被大炮正面结结实实的轰中，沐枫整个人都被崩上了天空！还好，一层华丽的金色能量罩将他保护了起来！小希的自然庇护又一次拯救了沐枫！

　　“杀！”落地后的沐枫，立刻使用利刃穿梭回到了BOSS的面前。下一发炮击沐枫可没有自然庇护了这可是一个冷却时间不短的技能！

　　“吼！……”发出不甘的吼声，格鲁尔之子那庞大的身躯摇晃了几下，手中的大炮嘭的一声掉落在地上。随后它的尸体也倒了上去。第一只格鲁尔之子终于被杀死了。

　　“继续杀！”这一波怪物攻城，沐枫他们所负责的西面有超过100只的格鲁尔之子。还有不少格鲁尔之子在朝着城墙移动。已经开始慢慢接近了脆弱的木制城墙！如果被格鲁尔之子背上的大炮轰中，至少一段三四十米的城墙必然垮塌。

　　“你们慢慢移动过去，我先去引怪！”身处坦克们用身体构建出的空间，在BOSS死后沐枫又从战斗状态下恢复了，可以骑上坐骑。召唤出黑曜石之翼，沐枫率先冲了出去。他打算用自己的身体，引走那些即将对城墙造成威胁的格鲁尔之子！

　　黑暗斩，法力燃烧！沐枫用各种远程技能将一只只的格鲁尔之子给引走。进入战斗的它只能用双脚在怪群中狂奔了。那些被沐枫引到的格鲁尔之子纷纷将炮口对准了跑远的沐枫，一个个可怕的爆炸在怪群之中引爆。没想到还有意外的收获，这些格鲁尔之子的大炮对恶魔侍僧也有同样的伤害！基本上两炮就将9000生命的恶魔侍僧给炸残了。

　　不单单是沐枫，琴霜她们也想到了这个办法。由冴子琴霜护驾拥有瞬移技能的百合成了负责引怪的那个人，牵制了大量的格鲁尔之子。只是她们没有沐枫胆大，不敢冲入怪堆，只能带着这些BOSS，往旁边跑。

　　得来不易的时间，让剩下的精英团终于消灭了各自的BOSS。赶到将一个个格鲁尔之子分割开来消灭。

　　“呼……”当最后一个格鲁尔之子轰然倒地，沐枫才长舒了一口气。刚刚这轮战斗，他跑的路换算到现实中可能都要几十公里了！

　　接下来的数轮战斗都有惊无险。只可惜外围的木制城墙还是在最后几轮中被疯狂的怪物给攻破了。战阵退守到石制城墙上，战斗越发的胶着起来。最终的大BOSS，90级的传奇BOSS也终于显露出了真身！

　　格鲁尔：90级传奇BOSS，生命值4000万！恶魔军团的大将，拥有着强大的血脉力量。麾下的格鲁尔之子兵团是恶魔军团攻城拔寨的强大军队。


第301章 强大的传奇BOSS，不可战胜？

　　先前向驻地发动攻击的格鲁尔之子们不愧是格鲁尔的子嗣，格鲁尔之子的血脉之源格鲁尔也同样是赤肤独眼的巨大怪物。比起十几米高的格鲁尔之子来，出现在战场中的格鲁尔至少有一百五十米高。那长着独眼的巨大脑袋几乎已经穿透了云霄！

　　比起它不知廉耻浑身赤裸的子嗣来，格鲁尔还算是穿了一点衣服，两根尖利的黑色骨刺在肩膀处长了出来。浑身充满了爆炸性的肌肉，彰显着它可怕的力量，就这样从黑暗的迷雾之中走了出来！格鲁尔不需要武器，他的拳头就可以摧毁一切！

　　“守护，最终BOSS刷新了，在我们这边！你们星辰快点收拾掉残余的小怪过来增援！”比起上次遇到的塔隆血魔来，格鲁尔明显又高了一个层级。从格鲁尔的身上，沐枫高手到了强大的威压。

　　好在因为准备充分，前面的十轮怪物攻城虽然被突破了外围的木制城墙，却被大家用身体硬生生挡在了最后一堵石头城墙之前。在格鲁尔出现之前，第十波的怪物已经被消灭了一半左右，夹杂其中的BOSS更是被杀了个七七八八！相信星辰那边情况也差不多，是时候请求增援了。

　　“明白了老大，我这就带我的精英团先过来。等这边的怪物都清干净就全过去！”星之守护立刻答应下来，放弃了那一边的战斗，马上启程赶过来。如果有了星之守护这个强力坦克在，打格鲁尔就轻松多了！

　　“咚！……咚！……咚！……”格鲁尔那庞大的身躯，每迈出一步整个黑暗高地似乎都震动了起来。

　　“琴霜，我们先去会会它，不能让它接近驻地！”格鲁尔之子都拥有那么强大的破坏力，更何况是格鲁尔本人了。沐枫想了想还是不要让格鲁尔太接近驻地为好。他所在的精英团也早在第六波怪物攻城的时候就已经和琴霜她们的精英团合并在一起了。

　　“枫哥，你一定要小心！”琴霜也看出了格鲁尔的不凡。当初面对85级传奇BOSS塔隆血魔的时候大家就是45级满级，现在面对90级的传奇BOSS还是45级。虽然之前的十波怪物攻城还算轻松的守了下来，这最终的传奇BOSS才是最最可怕的挑战！杀死了面前的90级金英BOSS，大家全都上马，朝着远处的格鲁尔冲了过去！

　　“呼！……”格鲁尔那巨大的鼻孔喷出一股浓烟，它那巨大身躯之中，燃烧着永世不灭的火焰。仅仅是普通的呼吸，都能喷出炙热的火焰风暴。那只炯炯的独眼已经盯上了从战阵中冲出的沐枫一行人。刚刚过百的人数竟然就敢来挑战伟大的格鲁尔？自负的格鲁尔愤怒了！

　　“哈哈哈……不自量力的爬虫！来了，就得死！”一块巨大的岩石不知道怎么就出现在了格鲁尔的右手之中，朝着奔驰而来的众人就扔了出去！

　　“小心！”已经被格鲁尔之子的炮火洗礼过的众人第一时间做出了反应，纷纷四散开来。

　　“嘭！……”巨石的爆炸比起格鲁尔之子的炮火轰炸还要猛烈了数倍。好在大家反应及时，除了几个倒霉的家伙化作白光死亡，大家还算是平安无事。

　　“就这样分散，小心它的石头！”比起格鲁尔之子，格鲁尔的攻击距离实在太远了！沐枫庆幸自己做出了出击的决定。如果让格鲁尔再向前走上一千米的距离估计它的石头都可以直接砸到花容天下的城墙上来了！

　　“可恶的爬虫！”看到沐枫等人分散了开来，格鲁尔只好懊恼的取消掉了手中再度凝聚出的巨石。迈开大步向花容天下的驻地继续前进。

　　“吼！……”在队伍的最前面，沐枫的黑曜石之翼、琴霜的闪电之狼、亚丝娜的金色狮子、小鸠的烈焰战马还有冴子的骸骨战马冰霜幽冥一字排开，冲在了最前面！与身后的精英团队远远拉开了距离！这就是史诗坐骑的速度优势。

　　“锵！……”沐枫抽出了自己的一对传奇武器，从黑曜石之翼的背上站了起来，用力一跃！率先对百米高的巨人格鲁尔发动了攻击！

　　-5785！-4765！-3972！奋力一击黑暗斩和灵魂震击瞬间使出，然而，格鲁尔的防御实在是太惊人了！沐枫与格鲁尔相差了整整45个级别！已经是沐枫等人的一倍了！强大的等级压制惩罚，让大家的攻击瞬间缩水了太多太多。

　　这还不是最致命的，命中的惩罚才是最糟糕的。百合的奥术飞弹0.5秒一发，连续十发也就只命中一个打出了1300点伤害……气得她直跺脚。还好沐枫有加25％命中的传奇饰品，否则也要悲剧。

　　“哈哈哈……你们在干什么！在给我挠痒吗？还是在帮我除掉脚上的虱子？不！你们……就是那些虱子！哈哈哈……”仅仅百人的精英团，所带来的伤害实在是太少了！

　　“风哥！”亚丝娜带着她的金银双剑出现在沐枫的身旁，带着询问的目光望着沐枫。

　　“现在还不行，先等等！”沐枫明白，亚丝娜是想复制上一次两人联手击败塔隆血魔的那一幕。不过现在还不是时候，格鲁尔的生命实在太多了，那厚厚的血条连一丝空白都还没有呢！只有等其他人把小怪清光了之后一齐攻击格鲁尔把格鲁尔的生命打到至少30％以下才有机会！

　　“明白！”亚丝娜点了点头，身影化作红色的虚影，再度冲向了格鲁尔。两个互相了解的人不需要太多话语的交流。

　　“这次我也要加入！”冴子在一旁吃醋的说道，手中传奇长剑上弥漫的冰霜仿佛都浓烈了一些。

　　“没问题！”冴子身上的装备不错，的确是一大战力。身为近战，也可以在如此巨大的BOSS身体上施展的开。想要冲上格鲁尔的身体就必须一直保持移动，所以像琴霜这样的施法者要读条蓄气的自然是无法胜任。只要沐枫三人能够牵制住格鲁尔，她们就可以在下方尽情的输出了。

　　“老大，我们来了！”守护他们来得很快，只用了大概两三分钟，此时沐枫格鲁尔的血条才刚刚有了一丝丝的空白！它的血量实在是太多了！防御和闪避率更是让人心碎。

　　“孙贼！你爷爷我在这里，你来打我呀？你敢打我吗！我去年买了个包，登山包！”从自己的金色战马上下来，星之守护第一件事就是使用嘲讽！把原本在沐枫身上的仇恨值给转移了过来。

　　嘲讽：强制目标攻击自己三秒，仅对怪物有效。并且复制当前对BOSS仇恨值最高的玩家仇恨。

　　“吼！……可恶的蝼蚁，你一定要对你说的话付出代价！”守护的话成功惹怒了格鲁尔！五根尖利的黑色骨刺从格鲁尔的右手指节末端长出，那只巨大的拳头朝着星之守护就砸了下来。

　　“我靠，要不要这么猛？”星之守护大叫了一声，立刻开启防御技能躲进了金色的能量罩中。70％的减伤，外加星之守护那一身如同龟壳般坚硬的防御，你能耐我何？


第302章 激战格鲁尔

　　“嘭！……”巨大的拳头砸在地面之上，再加上那些锋利的黑色骨刺，就连远在两三千米之外的玩家，也被这一拳引发的震动震倒在地！

　　“我靠，妈妈咪呀！”抬起头来的星之守护发现自己竟然趴在两根锋利骨刺之间的缝隙之中，吓了一大跳。如果这一拳再稍微偏离一点，他就不知道能否活着了！

　　“守护，不要激怒它，等待援军！”沐枫赶紧警告星之守护，他现在是要把格鲁尔弄得在80％血就狂暴的节奏！

　　“我错了老大！格鲁尔大爷，我错了，给我个机会！”星之守护依旧不改自己贫嘴的个性，不过还是听了沐枫的话收敛了一些。至少限制级的词汇少了不少。要知道花容天下这一边除了沐枫之外可都是娇滴滴的妹子啊。让她们听什么登山包的，实在是过分了。

　　“哈哈哈……真没用！求饶吧！”没想到星之守护的几句戏言还真的让格鲁尔相信了，猛烈的攻击又缓和了下来。

　　有了星之守护这个强力的坦克，沐枫终于可以空出手来攻击了。刚刚的他不得不忙于防守，无法尽情的攻击。毕竟守护才是正经的坦克职业防御骑士。那强大的减伤是和沐枫这样属于客串级别的无法比拟的。只要有十几个治疗职业无间隔的给他刷血，星之守护完全不用躲避格鲁尔的大部分攻击。

　　“好强的防御！”冴子还是第一次看到能够顶住如此强大BOSS的存在，虽然这个男人嘴是够贫够贱了。刚刚冴子只是被格鲁尔拳头攻击的余波擦到，就掉了接近一万的生命值。毕竟冴子的防御并不算太高，她的生存能力是通过冰甲技能附加的大量额外生命值上限获得的。

　　“放心吧冴子，如果你得到天赋重置卷轴洗去冰霜天赋换成死亡骑士专属的防御天赋鲜血，也是可以顶住这只BOSS的！”冴子身后的CC说道。

　　“你让我现在到哪去弄什么天赋重置卷轴啊？再说我现在对自己的冰霜天赋很满意，傻子才换呢！”冴子也不知道那些选择坦克职业的人是怎么想的，天生是喜欢被怪揍吗？

　　“挡在所有人前面，用自己的身躯为队友创造出输出的空间，坦克可是很神圣的啊！”CC摇了摇头，表示孺子不可教也。坦克是很悲剧的职业，输出职业如果装备差一点顶多就是输出有点跟不上被说。坦克装备差，那可是会倒坦然后灭团的！然而身为坦克守护朋友、队友们时的成就感还是促使着一个个玩家前仆后继的投入到坦克大军之中。

　　“枫哥，刚刚紫墨给我私信，说北面的怪物已经清光了！他们正带着所有的人赶过来！”琴霜兴奋的对沐枫说道。

　　“太好，终于等来了！”沐枫的精神为之一振。没想到守卫北方的几个中型公会反而比星辰更快的清光了怪物。看来北方的怪物数量的确如沐枫的所料并不多！反攻的时候就要到了！抽空回头望了一眼，花容天下的阵线也已经从驻地冲出，正在疯狂的围剿最后剩下的怪物，用不了五分钟，就可以把所有的怪物都清理干净赶来支援了！

　　“老大，星辰这边也搞定了！”被BOSS打的嗷嗷叫的星之守护也大喊道。也不知道这家伙怎么想的，当坦克还敢开15％的痛觉反馈，打格鲁尔都不关！疼死他得了！

　　“好，亚丝娜、冴子准备好，等下跟我一起跳上去打它！”沐枫信心满满。虽然这次的传奇BOSS格鲁尔比起塔隆血魔要厉害了许多。但玩家们也成长了更多！上次星辰的防御战，最后只剩下四千余人面对塔隆血魔。为了防止驻地令牌被击破，沐枫最后更是让大家都撤离回去防守，只留下寥寥数人做最后的攻击！

　　这一次四面全都安全的守住了怪物攻城。死去的玩家也已经被治疗职业从地上拉了起来。之前有多少人现在还是有多少人。那可是整整40万的满级玩家啊！就算格鲁尔是神，这次都可以屠神了！

　　“可恶！”看到远处赶来的玩家大军，格鲁尔才知道自己上当了。跟这几个打不死的小强浪费了太多的时间，现在自己的小弟都已经死光只剩下它一个了！

　　“哈哈哈，格鲁尔，你还是去死吧！”星之守护又开始嘲讽了，沐枫感觉星之守护的话语嘲讽比他的嘲讽技能还厉害不少……

　　“不！……格鲁尔是不败的！你们这些蝼蚁，休想击败我！”格鲁尔那赤红的恶魔皮肤上突然涌出大量的红色的能量，它那原本就已经夸张到不行的体型又变大了一圈！

　　“叮！传奇BOSS格鲁尔触发了被动技能孤立无援，攻击力与防御力增加20％！”系统的提示音响了起来。

　　“我靠，这个时候来这招？”沐枫忍不住吐槽，反正都是死你就乖乖的死嘛，掉个传奇装备出来就好，非要玩这一套？

　　“守护小心点，别被秒了！”提升了20％的攻击力，相对于格鲁尔那原本就可怕的攻击力，加成实在是不小。本来守护的防御和血量也就堪堪顶住，现在就有危险了。

　　“知道了老大，你就放心吧！”星之守护一改之前的无赖作风，开始认真了起来。左手的盾牌前方亮起了一门巨大的金色能量盾牌，对于格鲁尔的攻击也开始避重就轻的闪避起来。身为星辰的会长，传奇防骑忧郁的风旁边听过课的所在，星之守护关键时刻还是可以信任的。

　　“雪月琴霜会长、星之守护会长还有忧郁的风，我们来了！”终于，几个中型公会的会长带着他们的会员赶到了！

　　“来得正好紫墨，快下令攻击！现在只剩下这一个BOSS了！”沐枫立刻对几个会长说道。

　　“明白！”身为冰系法师的紫墨立刻甩了一个瞬发冰枪术过去。竟然只打出了159点的伤害！

　　“我靠，这什么防御！”紫墨吓了一跳。他的冰枪术虽然本就攻击不高，可是打普通玩家打个2000伤害还是绰绰有余的，结果到了格鲁尔这里都不到两百？

　　“没MISS就不错了！等下你就知道了。”沐枫笑道。上次星辰的防御战，像紫墨这些人早早就挂掉了自然没有和塔隆血魔交上手。并不知道高级别的传奇BOSS那恐怖的防御力和MISS几率。

　　“我就不信邪了，给我攻击！”紫墨对他手下洛神殿的人下令。他打的不疼，几万人同时攻击还能不疼？

　　“吼！……给我去死！”格鲁尔发出愤怒的咆哮。随着花容天下和星辰的会员陆陆续续的赶来，它已经被玩家们里三层外三层的包围了！愤怒的格鲁尔高高举起双臂，重重的砸了下去！

　　“嘭！……”所有人都想输出BOSS，说不定能分一杯羹呢？近战职业全都涌了上来，人挤人的情况下主坦克星之守护都找不到人在哪了！格鲁尔这一下攻击，瞬间带起了无数白光，有一两千个近战玩家死在了这一招上！

　　“亚丝娜，冴子我们上！”近战死就死吧，现在也管不了那么多了，沐枫和亚丝娜、冴子一起，冲上了格鲁尔的身体！


第303章 坠落，好险！

　　高达150米以上的巨人，它的脚也不是普通的大。沐枫和冴子、亚丝娜三人冲上了格鲁尔的脚背，开始向上方攀登！

　　“哈！……”将手中的武器刺入格鲁尔那赤红色的皮肤之中，恐怕也只有沐枫和冴子的传奇武器可以做到了吧！而冴子还露了一手，开启了曾经和沐枫战斗中使用过的冰霜之路！

　　洁白的冰霜在冴子的脚下迅速蔓延开来，很快就让冴子周围三米范围内都结上了冰霜！身为冰霜死骑的冴子在冰霜上行走不但没有滑倒的危险反而如履平地，率先向上冲了上去！而沐枫与亚丝娜则是用之前对付塔隆血魔的方法接力上升！敏捷的三人很快就在互相帮助下到达了格鲁尔膝盖的位置！

　　“吼！……”感觉到有三个烦人的家伙竟然爬上了自己的膝盖，格鲁尔不爽的低头。抬起自己的左脚用力的踩了下去！

　　“抓紧我！”沐枫将两把传奇武器都深深的插入了格鲁尔的身体。亚丝娜整个人都挂在了沐枫的身上，双臂直接穿过沐枫的腋下从胸前将他抱住。这暧昧的姿势立刻引来了冴子的不满，也跑过来抱住了沐枫！

　　虽然亚丝娜和冴子都是穿锁甲的职业，但《天际》游戏很体贴的把女玩家铠甲的触感弄的跟布甲一样柔软。两个女孩那挺翘的胸部一个在背后，一个在身旁实在是要人命。

　　冴子更是夸张，她那对娇乳竟然直接将沐枫的右臂给夹在了中间。沐枫此等艳福也无法消受，只能用尽全力握紧手中的两把武器！

　　“嘭！……”格鲁尔的大脚落在了下方的人群之中，猛烈的冲击波立刻席卷了大片人群，不时有白光在下方亮起！虽然玩家有四十万，也经不住格鲁尔这么屠杀啊！

　　“哇啊啊！……”沐枫更是像坐了游乐场里的云霄飞车一般，一上一下一会超重一会失重，身上还挂着两个女孩！最终还是没能抵挡强大的冲击力，两只手的武器全部脱手，沐枫带着两个女孩向空中飞了出去。此时三人离下方的地面有三四十米的高度差距，只要摔下去，按照《天际》游戏的高空坠落惩罚，是必死无疑的！

　　所谓高空坠落惩罚，是应对一些喜欢爬高往下跳的无聊人士准备的。玩家从高处落下会受到一定的伤害，高度越高所受的伤害就越大！可是天际公司没有想到，人类想飞翔的心是阻止不了的！现实里哪里去找那么高的山峰往下跳啊。而且，就算游戏里摔死了也不会真的死亡，可以体会自由落体的快感！还有人专门练了圣骑士职业就为了那个无敌技能。在快到地面的时候开启无敌，就可以免死。不过下落的速度实在太快，能不能及时开启无敌也是一个技术活……

　　“冴子快把你的剑扔出去，一定要插在BOSS的身上，最好高点！”眼看着三人紧紧抱在一起就朝着下方落了下去，沐枫可不想这么不明不白的就死掉了。

　　“哦，好！”虽然冴子不明白沐枫的意思，还是稍微松开了一些沐枫的手臂，取出自己的传奇长剑影之哀伤朝着格鲁尔就扔了出去。

　　“咔！……”服务器唯一的传奇武器锋锐度不是盖的，直接穿透了格鲁尔赤红色恶魔皮肤的防御直没入柄！冴子也按照沐枫所说的，尽量往高处扔了！

　　“扔的太好了，黑暗禁锢！”沐枫大喊着射出了一条黑色的锁链，将冴子扔出去的影之哀伤那冰蓝色的剑柄给死死的缠住。三人下落的势头骤然停止，然后就像是荡秋千一样向着格鲁尔的身体荡了过去！

　　“好帅！”虽然冴子早已不是小女生的年纪，但和心爱的人像这样疯狂的冒险还是小鹿乱撞，感觉自己的心脏都要跳出来了。

　　“啪！……”三个人的重量可不轻，沐枫一个人承受了所有的冲击，原本插在格鲁尔身上的两把传奇武器瞬间消失，又回到了沐枫的手中。

　　“加油，我们上！”三个人重整旗鼓，继续向上方攀登。

　　“嗯？”格鲁尔那只独眼瞪得大大的，简直不敢相信自己所看到的事情。明明已经被自己震飞的三个爬虫怎么又回来了！

　　“格鲁尔，你爷爷在这里！我去年买了个表，秒表！快来打我呀！”

　　“什么？你给我去死！”这个时候星之守护在下面一蹦三尺高大骂不止，终于又将格鲁尔的仇恨给抢走了。

　　“哈哈哈，守护有时候也挺能干的，仇恨值MAX啊！”沐枫一边攀登一边笑着对亚丝娜说。话说虽然他走之前守护就很调皮，但也没这么痞啊。看来沐枫消失的五年为了守护星辰，守护才磨练出了这一身匪气吧。

　　“呸！就知道骂人，一点素质都没有！”亚丝娜忍不住嗔道，自顾自的继续攀登。身为现实中古老世家的子弟，星之守护干的事情从小就是很出格的。在家族里可是有不少人恨他入骨。

　　“吼！……”格鲁尔那只巨大的独眼也终于发威，一束粗大的激光从那只独眼之中射了出来，目标直指地下的人群。紫色的激光扫过人群，扫到哪哪里就亮起一片白光，清理出一条长长的无人区。

　　“我们得抓紧了！”在几十万玩家的围攻之下，格鲁尔的生命值终于开始正常的下降，但现在还保持着70％以上。毕竟玩家的施法是有距离限制的，天际里人与人之间有碰撞距离，同一个区间顶多塞下那么多的人。几十万人，但是可以攻击到BOSS的大概不超过一万人！剩下的人只能在外围加一加BUFF或者治疗一口。等到格鲁尔发大招清掉了一片人，他们再立刻顶上去。

　　下方的战斗是惨烈的，短短的时间，已经至少有五万人被格鲁尔屠戮。战斗不结束，他们将无法复活。这就是公会驻地保卫战的系统规定。杀死玩家的怪物或者BOSS没有死亡，那些地上玩家的尸体是无法被同伴复活的。惨烈的厮杀让亚丝娜和冴子都不忍心去看。通过组队界面确认了琴霜小鸠她们还依旧好好的存活着，也算是唯一的安慰。

　　“继续前进！我们才是他们的希望！”沐枫很清楚，现在虽然看起来形势一片明朗，但那是格鲁尔还没有进入狂暴状态！金英BOSS的狂暴生命线是25％以下，传奇BOSS就是30％了。当生命低于30％之后，格鲁尔将会多出一个可怕的狂暴技能，从格鲁尔普通技能都能秒杀一面玩家的情况看，狂暴后的格鲁尔将会更加不可阻挡！

　　还好格鲁尔有披着一点点布片在身上，依靠这些脏兮兮的布片，沐枫三人来到了格鲁尔的上身之后明显加速了，很快就跳到了格鲁尔的肩膀上！

　　“吼！……可恶的家伙，给我死！”如此近的距离看，格鲁尔的脑袋实在是太大了！怒吼的嘴巴里喷出炙热的火焰，烧得沐枫脸上生疼！

　　“我们上！”肩膀是比较平坦的地方，沐枫三人可以在上面狂奔，直奔格鲁尔那只独眼的巨大脑袋而去！


第304章 命中药剂！

　　“哈！……”金银双剑在收，亚丝娜冲在了最前面华丽的舞动着手中的双剑带着耀眼的闪光一个冲锋就冲向了格鲁尔！

　　“别冲动，亚丝娜！”沐枫没想到平时冷静的亚丝娜今天这么想要表现，居然率先冲了上去。

　　“亚丝娜，我才不会输给你呢！”手握影之哀伤，让CC给自己加上了厚实的冰甲，就连冴子也紧跟着冲了过去，反而让沐枫落到了最后。

　　“利刃穿梭！”开启了恶魔值爆发，沐枫连续连两个利刃穿梭超过了冴子。三个人向格鲁尔发动了猛烈的攻击！

　　“吼！……”愤怒的格鲁尔伸出它那双大手，朝着沐枫三人拍了下去！终于，他们的努力没有白费，格鲁尔的目光被他们成功吸引，下方的玩家们可以尽情输出了。

　　“大家加把劲，输出！”下方的琴霜等人虽然无法看到百米高处发生的一切，好在这是游戏，拥有语音系统。沐枫在队伍频道向琴霜说了这件事。琴霜立刻让大家全力输出。听到琴霜的命令，大家纷纷开启了所有的技能，45级技能更是不要钱一样的往出扔！反正不知道还有没有机会放第二次了！

　　亚丝娜的银色细剑一瞬间就连刺12剑，正是她成名的疾风12连击！随后左手一抄，那柄后来才出现的金色长剑也来了一记瞬斩完成了一次完美的攻击！

　　走速剑流的亚丝娜本来攻击就不高如果再MISS了就头疼了。所以她身上的装备尤其是首饰有特意选择带命中的装备。这13下攻击大概命中了有4下，还算不错！

　　“可恶！凛风冲击！”冴子就比较郁闷了，她买的装备正好都是输出装，刷怪PK都很好使，遇到BOSS就比较着急了。她的传奇长剑影之哀伤的攻击间隔更是闹心的4秒。几个技能放完之后，等了半天一个普通攻击下去MISS了！真是有够让冴子抓狂的。

　　“冴子，吃下这个！”沐枫丢了一个小瓶子给冴子，还有一个给了亚丝娜。

　　“这是什么？”冴子好奇的问道，但还是第一时间马上喝了下去。格鲁尔一直都在攻击他们，如果一犹豫就可能被那只巨手给抓走捏成肉泥了！

　　“叮！您喝下了命中药剂，命中率增加20％，持续两分钟！”系统的提示音响起，让冴子又惊又喜。

　　“你怎么会有这种东西呀，实在太及时了！”喝下命中药剂之后，冴子的攻击终于可以打到格鲁尔了。

　　“秘密！”沐枫笑言。其实是前几天他为了驻地防御战回精灵族买生命泉水正好遇到了女王泰瑞莎。当她听说了沐枫要建立驻地的事情后，就送了两瓶命中药剂给沐枫。但是这持续时间实在是有点短，又只有两瓶，沐枫就忍到现在都没喝。看到冴子那么苦恼，就干脆给她和亚丝娜算了。反正沐枫的命中还算足够，虽然普通攻击MISS的满多的，至少技能全部能命中。

　　亚丝娜也信任的直接喝下了命中药剂，挥舞着金银双剑攻了过去。两人的攻击立刻上了一个档次，不过只有两分钟时间，必须珍惜这段时间的输出。

　　“太爽了，哈哈！老大，妹妹，干的好！”星之守护在下面大声的为两人加油。沐枫三人牵扯了格鲁尔大量的精力，现在他终于不用缩着被动挨打了。

　　“那就使劲打呀！”琴霜手中不停，抓紧这宝贵的时间手中的施法动作一刻都没有停止。之前格鲁尔的攻击实在太猛，她不得不放弃蓄气，现在终于可以不停的释放蓄力的闪电箭了，伤害惊人的闪电箭就如同连珠炮一般疯狂发射。

　　“可恶！……”BOSS虽然大只，但如果登到了它们身上却会变得束手无策起来。格鲁尔的巨手不停挥舞，却被比泥鳅还要狡猾的沐枫三人耍得团团转。根本就抓不到他们！

　　“爸爸，妈妈加油！”由依和小希一起，为亚丝娜和沐枫加起油来。

　　“喂，CC你也喊呀！”冴子对身后的宠物CC说道。

　　“我……我张不开嘴！”CC表示做不到……虽然冴子在某种意义上来说的确是她的母亲。但是沐枫嘛……虽算不上敌人，但也绝对无法叫他爸爸的。

　　“由依！告诉我它的弱点！”亚丝娜对由依大喊，打了这么久，都忘记让由依告诉她格鲁尔的弱点了。

　　“妈妈，它只有眼睛是弱点！”飞在亚丝娜身旁的由依立刻报告。在亚丝娜的视觉中，格鲁尔的那只独眼上又多了一个红色的靶心！只要她能够击中，就可以造成大量的伤害！只是……怎么可能打的到啊！

　　“亚丝娜别冲动，等它到狂暴阶段再说！”在上次对战塔隆血魔的时候，沐枫和亚丝娜可是创造出了一个双人合体技，双剑合璧！这一招一定要留在最后使用。所以沐枫劝亚丝娜不要冲动，要是不小心死掉，就无法释放双剑合璧了！

　　“嗯，我明白！”亚丝娜点了点头，收起了冲动，尽量无视格鲁尔眼睛上的标靶。毕竟跟由依配合了那么久，看到标靶就想要去攻击几乎已经成了亚丝娜的本能。

　　“剑碑阵！”无数利剑从空中落下，纷纷命中了格鲁尔的身体。如此庞大的身躯，根本就不存在打不到的情况。在喝下命中药剂的冴子影响下，CC释放的剑碑阵几乎全都命中了！

　　“哼哼哼……”看到自己所造成的破坏，CC十分的得意。至少她现在比那个叫爸爸妈妈的由依要厉害多了。宠物之间有时候也会忍不住争一下长短呀。

　　“冴子，要不要尝试一下创造技能？”沐枫向冴子问道。

　　“创造技能？”冴子一脸的茫然，真的可以做到吗？

　　“没错，我10级不到的时候就已经创造了一个专属于自己的技能。上次与塔隆血魔的战斗，最后时刻我和亚丝娜也创造出了一个双人合击的招式！”沐枫对冴子说道。

　　“那我一定要试一试！”听到亚丝娜和沐枫成功的创造出了招式，冴子又怎么可能认输呢。

　　于是，在躲避BOSS攻击的同时，沐枫开始手把手的教冴子合击的方法，看看能不能再创造出一个合击技能！

　　“哇啊！……可恶的蝼蚁！快点从我的身上下去！……”格鲁尔愤怒的大喊，巨大的手掌朝着沐枫三人拍了下去！居然拿它当做了练习的对象！

　　时间一分一秒的过去，冴子和亚丝娜所喝下的命中药剂时间马上就要到了！终于在最后时刻，冴子和沐枫的合击成功了！

　　“凛风冲击！”冴子大喊着挥出了一片冰霜，与此同时，天空之中也落下一团黑色的火焰，两者同时落在了格鲁尔那庞大的身躯之上！

　　“嘭！”冰和火无法相容，两种能量发生了猛烈的碰撞，竟然将格鲁尔的脑袋硬生生炸成了黑灰色，造成了远超单独释放时候的伤害！

　　“吼！……”格鲁尔吃痛的怒吼，那巨大的独眼直接瞪向了沐枫三人，紫色的能量光芒在其中酝酿。

　　“不是吧，直接就朝我们射击？”那从独眼中爆发的紫色激光有多么可怕的杀伤力，之前死掉的数千人都是证据。没想到格鲁尔已经被沐枫三人逼到了要用如此可怕的杀招对付他们了！

　　“小心！”沐枫只来得及提醒，激光就已经射出。

　　“轰！……”相比起格鲁尔庞大的身躯，这紫色的光线也十分的粗大，将沐枫三人完全的淹没。

　　“唰！……”当一切光芒消失。留在原地的沐枫还保持着激光射来时的防守姿态。一层金色的光膜破碎，小希的自然庇佑又一次救了他的命。

　　得救的他立刻寻找起了亚丝娜与冴子的身影！


第305章 灵魂燃烧对上无尽愤怒！

　　“亚丝娜，冴子！你们在哪里？”爆炸过后，沐枫大喊着寻找亚丝娜和冴子的身影，却没有看到他们在哪里。

　　“我们在这！”正当沐枫感到绝望的时候，远处却传来了冴子和亚丝娜微弱的呼喊声。沐枫立刻用最快的速度赶了过去！亚丝娜和冴子，居然在紫色光线的冲击之下被击飞了出去。要不是冴子突然灵机一动抓住了格鲁尔肩膀上那根突出的黑色骨刺末端把亚丝娜也一把抓住，真的就被这激光轰下了格鲁尔的身体！

　　“快……快救我们下去！”冴子虽然表现得对亚丝娜多有醋意，但更多只是表面上的争宠而已，遇到真正危险之时，身上有厚厚冰甲的她还是毅然跨步到了亚丝娜身前，将她护在身后。最后也是她一手抓住亚丝娜的手一手握住了格鲁尔肩膀上骨刺的末端，才让两人都得救了。

　　“哈！……”沐枫直接连续使用利刃穿梭来到了骨刺上方，将亚丝娜和冴子救了下来。

　　“谢……谢谢你，冴子姐姐！”虽然有一点磕磕绊绊，但亚丝娜还是红着脸对冴子表示了感谢，并且在称呼里用上了姐姐。要知道就连星之守护，亚丝娜都有好几年没叫他哥哥了！只有沐枫一直被亚丝娜称为风哥，看来亚丝娜经过刚才的生死瞬间心里已经正式的接纳了冴子。

　　“小事一桩，不用在意……小心！”格鲁尔的攻击并没有停止，冴子猛得抱住亚丝娜，两个人一起低头，才躲过了格鲁尔的巨手袭击！

　　“哇啊！……”这回轮到沐枫倒霉了，冴子和亚丝娜躲过了巨手的攻击，沐枫却被格鲁尔的巨手给抓走了！

　　“风哥！……”

　　“沐枫！……”两女惊呼，他可不能出事啊！

　　“剑域！”

　　“无尽寒冬！”两个女孩追着格鲁尔的大手将两个45级大招全部丢出。冴子的无尽寒冬竟让格鲁尔的巨手四分之一被寒冰所包裹！随后是亚丝娜，发动剑域之后，亚丝娜的背后立刻出现了十多把完全不同的兵器。快速旋转了一圈后，全都聚合在了一起，对着由冴子的无尽寒冬创造出的寒冰就是一发迅猛的攻击。

　　“咔嚓……”猛烈的攻击让寒冰发出了可怕的崩裂声，竟然连带着格鲁尔那厚实的皮肉也一起崩裂了开来！

　　“吼！……”巨大的疼痛让格鲁尔的手终于松开了一些，沐枫立刻趁机溜了出来。还好它不是更加握紧，那样沐枫就已经成肉酱了……

　　虽然耽搁了一下，不过好在伤害来源的大头，下方数十万玩家的攻击没有停止，格鲁尔的生命依旧在飞快下降。跑到格鲁尔身上的三人几乎牵扯了格鲁尔的全部精力，除了偶尔的跺脚之外，格鲁尔对下方的玩家已经不再具有威胁。如此安稳的输出环境，又有谁会浪费？蚊子再小也是肉，在大家疯狂的输出下，格鲁尔的生命值终于掉到了50％以下！离30％的狂暴阶段越来越近了！

　　“我去对面，你们两个小心！”刚刚冴子成功对亚丝娜的保护让沐枫放心许多。现在三人在格鲁尔的左肩上大闹特闹已经很久了，格鲁尔也找到了他们躲避的规律。不做出改变，将会遇到更多的麻烦。所以，沐枫决定铤而走险，冒险去到格鲁尔的右肩上去！

　　“一定要小心呀！”冴子和亚丝娜都深知沐枫的脾气，劝是劝不住的，只能提醒他多加小心。

　　“放心吧，我不会有事的！”沐枫肯定的回答，毅然决然的向对面冲了过去！

　　“嗯？”怎么都抓不住那三个可恶的爬虫，格鲁尔正苦恼不已，却没想到其中一个竟然向它冲了过来！

　　“来的好，给我去死吧！”格鲁尔的大吼就像是声音攻击一般，喷出的炙热气体更是让沐枫寸步难行。奋力的冲破了险阻，沐枫一跃而起，在空中使用利刃穿梭向前连续跨越了30码的距离！

　　“吼！……”格鲁尔的嘴巴大张着，那对吐出的尖牙仿佛要刺穿天空一般，沐枫眼疾手快的一脚踏在了上面。随后如同轻功中的蜻蜓点水一般，飞跃了数米的距离，落在了对面的那颗尖牙之上。

　　“噌！……”技能已经用尽的沐枫，脚下的鞋子突然冒起一股冲天的烈焰，带着沐枫整个人都向上飞去！正好躲过了格鲁尔的大手追击。随后一个白色的降落伞从背后打开，沐枫稍微操控了一下就迅速落在了格鲁尔的右肩之上。

　　“漂亮！”沐枫这一连串华丽的操作，让对面的两女看得目瞪口呆，将自己的技能和身上的装备资源用到了尽，还真的让沐枫成功突破了格鲁尔的防御来到了它的右肩之上！沐枫那么自信的说肯定能行，果然不是无的放矢。

　　“哈！……”落地之后，沐枫立刻回身发动攻击，这个家伙刚刚竟然用带有口气的嘴巴喷我，作死！

　　沐枫恶趣味的给自己与冴子所创的合击技能命名为冰火两重天……还好冴子似乎不明白什么意思，还以为就只是字面意思上的冰火技能合击呢……

　　虽然两人现在相隔挺远，却依旧可以依靠默契释放冰火两重天，毕竟凛风冲击与黑暗之手都是远程技能，只要同时瞄准依旧可以造成合击效果。

　　“嘭！……”这一次两人选择的目标是格鲁尔那巨大的鼻子，在冰火爆炸之下，格鲁尔的鼻子立刻就变得焦黑一片，就像是一个戴上了黑鼻子的小丑一般……话说它的脸还真够丑的……

　　“吼！……”沐枫又一次的戏耍让格鲁尔的愤怒已经到了极限，本就庞大的身躯在赤红的光芒之中再度涨大了一圈！

　　“叮！……因为玩家的不断挑衅，传奇BOSS格鲁尔已经被彻底激怒，狂暴模式提前开启，请玩家小心应对！”系统的提示音这个时候却响了起来。

　　“我靠不是吧！”沐枫扫了一下格鲁尔的血条，还接近40％！没想到这个格鲁尔这么经不起打击，这就狂暴了。

　　“吼！……”格鲁尔的独眼原本是正常的眼白加黑色的瞳孔，在狂暴了之后直接变成了一片血色，无数赤红的能量在眼球的表面涌动，看起来既强大又可怕。进入狂暴的它速度明显快了30％以上，沐枫三人的躲避越发艰难了起来。

　　更加可怕的是格鲁尔的脚下，一圈圈的土黄色能量波不停的扩散了出去，直接蔓延了周围数公里的范围。原本平静的地面随之震动了起来。

　　“是时候爆发了！”沐枫明白，如果他再不做点什么，就真的要败在格鲁尔的手上了。

　　“灵魂燃烧！”终于，沐枫还是开启了他保留至今的压箱底绝招灵魂燃烧，已经两级的灵魂燃烧！

　　灵魂燃烧：等级2，怒意激增，浑身被愤怒的火焰所覆盖，并获得一对可以飞行的黑色恶魔之翼！攻击力与防御力提升400％，触发性技能与物品概率提高150％持续时间60秒，一小时冷却。升级条件未知！这就是灵魂燃烧的属性。沐枫的身体中涌入大量的幽绿色灵魂火焰，一对由火焰组成的恶魔之翼从背后长了出来！还有那犹如恶魔般的尖角，现在的沐枫比恶魔还更像恶魔！

　　“这……这是！”格鲁尔那巨大的独眼恢复了一瞬间的清明，沐枫分明在其中看到了惊惧的神色。

　　“为什么……为什么这个蝼蚁身上有那个家伙的气息！不管了，如果不杀他我就要死，还是你给我去死吧！”格鲁尔立刻做出了决断，赤红的光芒再度笼罩了那只独眼，整个身体又再度涨大了一圈！

　　“格鲁尔发动技能无尽愤怒，只要未被玩家击杀，格鲁尔的攻击与防御将会逐渐增加。每3分钟增加一层没，每层增加10％的攻击力与防御力！”


第306章 合击技能发威！

　　“这……这到底是什么BOSS啊！”格鲁尔狂暴所引发的地震并不是秒杀技能，但是每秒至少3000+的伤害还是给所有的治疗职业强大的压力。要知道从战斗开始到现在，他们的治疗就没有停过，而可以多目标治疗的群疗技能又是最费蓝的。只能喝两瓶蓝药，他们能坚持的时间并不多。也许都不需要格鲁尔成长到几层的无尽愤怒，大家就要全部死在它的大范围地震攻击之上了！

　　“大家注意，除了能攻击到BOSS的人全部后撤，留下一些治疗，其他的治疗退出后尽量想办法脱战回满蓝量再回来！”这个时候，琴霜很好的发挥了指挥者的身份，下达了一个又一个命令。很快原本全都一窝蜂窝在BOSS脚下的玩家们纷纷撤离，只留下了一些可以打到BOSS，并且可以造成一些伤害的精英玩家。由为数众多的治疗职业在外围守护，防止出现减员。

　　其他的人都跑出去想办法脱战，都跑回了公会驻地的墙里面，大家才纷纷脱离了战斗状态。治疗职业立刻坐下来喝水，把已经消耗殆尽的蓝量给补充了回来。随后骑上自己的坐骑迅速返回，将已经快要耗尽魔法的治疗职业给顶替下来。

　　好在因为沐枫三人的骚扰让格鲁尔的屠杀没有继续下去，留下的玩家足够多，至少有25万人，才可以形成这样的循环。偶尔有牺牲的输出职业也可以得到快速的补充。一切都在向好的方向发展。不过现在BOSS的地震是3000多伤害，等一下再叠一层无尽愤怒就不止这个伤害了，不用多久，格鲁尔的脚下将会变成一片无人可以接近的禁区，谁进来不用两秒就会被震死！

　　“杀！……”沐枫在开启灵魂燃烧之后就仿佛不是自己了，心中的杀意很难控制，这也是他除非万不得已绝少开启灵魂燃烧的原因。尤其是在上次杀死沙虫爆建帮令的战斗中，升级到二级的灵魂燃烧对沐枫精神和身体的副作用就更大了。

　　带着冰冷的杀意，沐枫的攻击如同狂风暴雨般落在了格鲁尔身上！增强了四倍的攻击力可不是玩笑，再加上瞬影的被动触发更是迅猛。如果冴子的影之哀伤在沐枫的手里，那灵魂微粒的收集将会简单许多！

　　飞到半空之中的沐枫行踪更加难以捉摸，再加上格鲁尔在沐枫身上觉察出的奇怪气息，让它将沐枫定为了第一击杀目标。反正只要杀了沐枫，自己的无尽愤怒就可以轻松的叠加起来，到时候有二十多万玩家攻击它又如何？根本就没有人敢进入它脚下的地震之中。然后格鲁尔可以大摇大摆的走到前面的城镇之中，摧毁驻地令牌，完成任务的它就可以消失了。

　　“这……这是？”与亚丝娜不同，冴子在比斗大会之前根本就没有机会跟沐枫在游戏里碰面。而在比斗大会中也没有人有实力逼出沐枫的灵魂燃烧。所以冴子还是第一次看到开启了灵魂燃烧化身为可怕鬼神的沐枫。

　　“冴子姐姐别怕，这是风哥隐藏的自创技能，叫做灵魂燃烧！变身成那个状态的风哥……很强！做好准备，在风哥灵魂燃烧状态消失之前，一定会找我们一起发动合击的！”亚丝娜对于沐枫的灵魂燃烧技能再熟悉不过了，以往的战斗中她看到了至少三次以上沐枫的变身形态。也很清楚沐枫的打算。先用尽灵魂燃烧的时间，利用爆发性的伤害打掉BOSS更多的血量，然后由合击技能进行结尾。这样格鲁尔的生命值就会下降一大截，之后就好办多了。

　　“明白！”冴子心中暗暗记下了亚丝娜所说的，攻击的时候也尽量不使用凛风冲击了，毕竟这个技能的冷却时间也是有十几秒，到时候正好CD不能使用就惨了。反正现在她身上的命中药剂效果也已经没有了，就算使用林枫冲击也未必可以打到BOSS。在两人合击的时候似乎命中率是按照两人的命中总和来算的，到现在冰火两重天还没有MISS过一次。

　　四倍的伤害加成，让沐枫的攻击力再度轻松破万，就连普通攻击都有五六千的数字。这已经是完全超脱现今玩家水平的可怕技能。在冴子的身后，丢完剑碑阵和冰甲的CC望着远处如同鬼神般的沐枫也是惊奇不已。虽然早就知道有这个技能了，却还是第一次看到它的可怕。

　　虽然CC是负责运行游戏的主脑。但她并没有轻易改变许多东西的权限，这自创技能就是其中一环，沐枫能够领悟到如此强大的自创技能，恐怕天际团队也想不到吧。只可惜现在系统由主脑CC自主运行，天际团队连查看游戏内部讯息都做不到了。

　　格鲁尔的生命值虽多，但也只有4000万而已。它强大的地方在于它的防御力和高闪避，让玩家的攻击大部分都无效化了。可是一碰到沐枫这个异类就彻底成了被欺负的命。

　　沐枫的命中足够，灵魂燃烧和恶魔值爆发同时开启之时攻击轻松破万。4000万也就是4000下攻击罢了。除去MISS的攻击，沐枫打出每秒接近一万的伤害还是可以做到的！本就只有1500万生命值进入狂暴阶段的格鲁尔，生命飞速下降，已经来到了700多万！

　　“这……这是怎么回事！”虽然看不到空中的战斗究竟发生了什么，可是格鲁尔那疯狂下降的血线却是人人都可以看到的。从刚刚的40％到现在的20％不到，所用的时间短到不可思议。可是下方的玩家并没有做什么呀！难道是……爬到BOSS身上的忧郁的风三人？就这三个人竟然打出了近万输出职业都无法打出的伤害！

　　只有与沐枫亲近的人知道发生了什么。因为沐枫的灵魂燃烧在他们眼里并不是秘密。小厨娘初春已经开始苦恼做什么药膳可以帮沐枫哥哥补充消耗的体力和精神了。

　　虽然忧郁的风早已经被称为华夏第一人很久很久了，但是今天的他，必定将被封神！上一次星辰驻地之战对上塔隆血魔死的人太多了。最后时刻只有沐枫和他身边的人知道沐枫做了什么。今天却是在十几二十万人的面前，其中还有超过半数的人开启了游戏内置的录像功能。

　　“时间快到了！”沐枫看了一下灵魂燃烧的持续时间，还有最后十秒，格鲁尔的生命值最终降到了13％左右，沐枫丢出灵魂奴役的尖啸骷髅后一震背后的恶魔双翼，飞向了远处的两女所在地。

　　“冴子！”沐枫如风般飞来，一把抱住了冴子，两个人一起飞上了天空。

　　“啊！……”冴子激动又兴奋的大叫，竟然被心爱的人抱在怀里在百米高空飞行，这是她想都没有想过的画面。

　　“抓住我的手，我们一起攻击！”沐枫淡定的说道。

　　“嗯！”冴子点了点头，按捺住心中的激动，握住了沐枫拿着雷神剑的右手。

　　“冰火两重天！”两人一起喊出了合击技能的名字。比起之前各自发动技能让两者在BOSS身上同时爆炸不同，这一次两人发出的是已经融合好的冰火两重天！

　　“轰！……”比起前几次大了数倍的蘑菇云在格鲁尔的头上爆开，将它的脑袋整个笼罩。

　　-207985！一个不敢置信的伤害在沐枫灵魂燃烧的帮助下达成了！

　　然后是亚丝娜，上一次两人一起发动双剑合璧的情景还历历在目，这一次终于可以在一起再一次发动它了！

　　“双剑合璧！”


第307章 战胜格鲁尔，天空之城？

　　灵魂奴役的百分比掉血效果，在身为传奇BOSS的格鲁尔身上大打折扣，不过造成超过5％生命值上限的伤害还是绰绰有余的。沐枫在去找冴子一起发动合击技能之前就已经丢出了尖啸的灵魂骷髅。

　　137896！接近十四万的伤害，这是沐枫和亚丝娜的合击技能双剑合璧打出来的可怕伤害。上一次面对塔隆血魔，沐枫早早用掉了灵魂燃烧，两人依旧可以打出3万多接近四万的伤害。这一次，沐枫拥有四倍伤害的灵魂燃烧效果，经过比斗大会的洗礼两人身上的装备也有了大幅度的更新。传奇装备的价值可是难以估量的！

　　“叮！……”沐枫的灵魂燃烧效果结束，格鲁尔却还有三十万的生命值！

　　“结束了……”沐枫长舒了一口气，在格鲁尔的无尽愤怒层数叠加之前，它死定了！只是……沐枫失去了恶魔双翼，正和亚丝娜相拥着向下坠落……。

　　“沐枫！”还留在格鲁尔左肩的冴子，看到两人下落的一幕，立刻举起了自己手中的影之哀伤，用力的挥舞。

　　“对呀，怎么把这个给忘记了！”沐枫立刻释放出黑暗禁锢，一条黑色的锁链从右手处射出，将冴子手中的影之哀伤锁的死死的！作为死亡骑士，冴子的力量可不小，用力一拉沐枫就带着亚丝娜借力回到了格鲁尔的身上！

　　“我们快下去吧！”格鲁尔已经死期不远了，再呆在它身上只可能摔死。沐枫的降落伞之前用了还在CD，只能用脚走下去了！

　　“好！”两个女孩自然没有异议。遭受重创的格鲁尔愤怒的咆哮整个身体摇晃个不停，但沐枫三人还是找准时机，迅速的跑了下来！

　　“不……这不可能……我……是不会败的……”巨人般的格鲁尔最终在玩家们的疯狂攻击下，缓缓的倒下了。只留下一句不甘的叹息。只可惜作为最终出现的传奇BOSS，系统居然设定的不掉落装备……塔隆血魔当时也没有掉出任何一件物品。

　　“叮！……恭喜花容天下公会成为华夏区第二个建立行会驻地的公会。作为奖励，系统赠送特殊建筑圣枪兵营地一座！”

　　“圣枪兵：战场精英NPC，招募时等级永远高出玩家当前等级上限25级。可以通过圣枪兵营地进行训练招募。招募限额随着公会驻地的等级增加而增加！在驻地遭受攻击时圣枪兵会自动发动反击！”系统的提示音终于响起，承认了花容天下是第二个建立行会驻地的事情！

　　大家都是满级没有经验奖励，战场荣誉和BOSS倒是给了不少。应该和击杀BOSS的贡献值有关，沐枫一人直接就拿了5万点的荣誉值。都可以去展望剩下的战场套装了。离世界大赛还有十几天，如果沐枫真能再凑出两件战场套装，世界大赛上就可以大杀四方了！要知道剩下的两件其中一件可是胸甲，加的属性可不少。

　　“枫哥，亚丝娜还有冴子！你们干的实在太好了！”琴霜不禁羡慕起亚丝娜和冴子，可以跟沐枫一起，完成那么惊人的事情。只可惜她是一个移动能力不足的法系职业，只能在下面帮忙了。

　　“好几次我都以为要完蛋了，还好有惊无险啊！”想想整个战斗过程，沐枫呢也有一点后怕。

　　“老大，我这么帮你，你可得请我喝酒啊！”星之守护作为主坦克可被格鲁尔揍的不轻，身上的装备都差一点报废消失了。何况这家伙还自虐般的一直开启着痛觉反馈。

　　“那是一定的，两周后的世界大赛，只要你来，我们就喝个痛快！”

　　“一言为定！哈哈哈……”兄弟之间不必在乎那么多，何况之前花容天下也尽全力帮星辰拿下了驻地。

　　“雪月琴霜会长，忧郁的风，恭喜你们了！”这个时候几个中型公会的会长也跑过来恭喜。

　　“感谢各位的出手帮助，之前商量好的酬谢，我们一定会尽快交付给你们的！”琴霜客气的对几个会长点了点头。剩下的时间自然是花容天下整个公会的狂欢时间，虽然大家看到那么多女孩在那里疯狂的撒欢很想留下来一饱眼福，但还是抵不住羞耻心没那么厚的脸皮，全都离开了。

　　“咦？我记得系统奖励了我们花容天下一个特殊建筑啊！怎么没看到驻地有多出来什么特别的东西呀。”进到公会驻地，百合好奇的张望了一下发现，并没有传说中的圣枪兵营地。

　　“别着急，我们不是还有一块建城令吗！系统已经给予了我建造圣枪兵营地的权限，等到用建城令升级公会驻地成功后，随时可以建造。”琴霜给百合解释了一下。系统并没有骗人，只不过没有直接把圣枪兵营地建好的原因还有一个，那就是顺便敲诈花容天下一堆资源……各种金属，木材还有大量的游戏金币。这圣枪兵营地既然这么厉害，价钱也就不便宜。

　　“哦……原来是这样！那我们快点使用建城令吧！我还没有看过三级公会驻地长什么样呢，星辰也只是在前阵子刚刚升级成了二级公会驻地。”冴子知道了原因后，又开始期待起三级驻地了。

　　“这就开始。”建城令早就已经在琴霜手中了，大家一起来到了一级城镇中央的石碑处，琴霜从包裹里取出了这块红色的建城令。

　　“叮！……玩家确认使用建城令将花容天下公会驻地升级成三级城镇吗？”系统的提示音这个时候响了起来。毕竟建城令是一个极度稀少的道具，其价值不亚于一件传奇装备。使用的时候系统还是要确认一下是不是误点的。要知道一旦使用，建城令可就要消失了。

　　“确认！”琴霜毫不犹豫的点头回答。

　　“锵！……”无数金光从原本毫无光芒的建城令之中射出。立刻吸引了周围正在狂欢的花容天下会员的注意。原本城镇中普通的一切正在迅速的改变。之前为应对怪物攻城所修建的城墙迅速消失。在更远的范围，系统从新筑建了一堵更加坚实宏伟的白色高墙，将整个城镇保护了起来。原本简陋的建筑一座座消失，随后新的建筑拔地而起。

　　被切割的整齐无比的白色花岗岩堆砌的平整墙壁，屋顶是蓝色的屋瓦。沐枫总感觉哪里似曾相识一般……尤其是当一座巍峨的城主府在城镇中心的雕像附近耸立起来的时候！

　　“我的天！亚丝娜你快看，想起什么了没有！”沐枫不敢相信，赶紧拉亚丝娜来确认。

　　“这……这是……这是天空之城！”亚丝娜环顾了一圈，忍不住惊呼！没错，这就是亚丝娜和沐枫重逢时断罪之狱地图上的人类城市，天空之城！

　　“哈哈哈……沐枫小友，我们又见面了！”果然，一个再熟悉无比的声音在城主府的门口响起。一个白发白须却身体无比硬朗的人类骑士从里面走了出来！


第308章 血族出现，大收获

　　“桑德尔！”沐枫和亚丝娜异口同声的惊呼，来人正是万年前带着神器生命之瓶投入罪犯流亡之地断罪之狱的60级传奇BOSS桑德尔！

　　“哈哈哈，几个月不见，还好你们还记得我！”能够重新回到天际大陆，桑德尔的心情现在非常好。已经不知道多久没有这种激动的感觉了，他身后的那些人类士兵许多都忍不住流下了激动的泪水，亲吻起脚下的地面来。

　　“我明白了，那天你把建城令交给我还说什么我们以后还会再见就是因为这个啊！”沐枫总算明白了过来。所谓建城令是假。直接将天空之城召唤到天际位面才是真！

　　“没错，你不会怪我利用了你吧？”桑德尔略带歉意的说道。

　　“当然不会，我又没吃亏，白赚一个天空之城呢！”沐枫并没有纠结被骗，反正他是白得了个好处！比起系统升级的三级城镇，天空之城要好了N倍！

　　“哈哈哈……不生气就好。如今天空之城回到了天际位面，我们的心愿也已经完成了。只是我们都是在断罪之狱生活了无数年的人类，在这个位面早已找不到亲人。就让我们当一个小兵，帮你们守卫天空之城如何？”桑德尔面带着笑意，可是他说出的话却让周围花容天下高层心都要跳出来了！

　　“真的？”沐枫不敢相信，星辰公会花费了那么多的人力物力不惜牺牲以后的利益强行拿下了第一块公会驻地，系统才奖励了一个60级的传奇BOSS圣天使帮忙守护驻地。花容天下可好，直接一个60级传奇BOSS桑德尔，还附赠他手下装备精良实力强大的两千人类士兵！天空之城里的设施也是一应俱全，里面的各种NPC也都会保留下来。沐枫可是记得，这些NPC手上很多都有着别的地方没有的遗失的图纸和材料。比如沐枫当初倾家荡产买下的几个齿轮，和亚丝娜购入的几个食谱。

　　“当然是真的，不过某些人恐怕不行。你得自己问问她！”桑德尔微笑着回答。

　　“某些人？”沐枫疑惑的问道，天空之城不是桑德尔一个人说了算的吗。正当他在想怎么回事的时候，从一旁的建筑中，又走出了一队人马。为首的是一个由八个吸血鬼抬着的轿子。整个轿子被用粉红色的薄沙遮盖，只能勉强看到里面有一个身材婀娜的红色虚影，却完全无法看真切。

　　沐枫这才发现，比起原本的天空之城，这里诡异的出现了一座风格完全不同的建筑，那就是血之女王出现的建筑幽灵古堡！

　　“血之女皇！”对于这个和桑德尔在断罪之狱势不两立的吸血鬼一族妖娆女王，沐枫怎么可能会忘记呢。

　　“哼，亏你还记得我！”粉色纱帐下的黑影轻哼了一声，说道。

　　“哇！……是吸血鬼女王啊！”看到血之女王出场，最激动的人莫过于小鸠了！她可是整天幻想着自己成为吸血鬼的真祖啊！而现在，《天际》游戏中的吸血鬼种族就活生生的出现在小鸠的面前。

　　“哪里来的小鬼？”血之女王与沐枫的对话被小鸠打断，让她十分不爽。

　　“我可不是小鬼呀！小鸠果断表示抗议，不过话锋马上又软了下来。那个……你能当我的使魔吗？”

　　“什……什么！你居然让我做你的使魔？”血之女王严重怀疑自己是不是听错了。自己好歹也是一个55级的传奇BOSS，怎么可能去给一个人类玩家当使魔呢！

　　“不行吗……”小鸠的脸上写满了遗憾，就差没有落泪了。

　　“不行！”血之女王果断无视了小鸠的哀求，继续对沐枫说道：“总之我是没有心情跟桑德尔这个老头一起再呆在天空之城了，现在我们血之一族好不容易回到了天际大陆，我们要去重新繁衍出更多的血族称霸真个大陆！”

　　“那你就去试试吧！”沐枫差点笑出声，但还是没有阻止。也不看看现在天际大陆是什么样的形势。再说一个已经没落到不行的血族，连女皇都只有55级传奇BOSS的水平，不说恶魔了，拿什么与精灵人类这样的种族相抗衡！

　　“感谢你的收留，桑德尔，我们走了！”话声未落一个巨大的血色蝙蝠从粉色的纱帐之中冲出，在它的身后跟着一串大大小小的蝙蝠。全都是吸血鬼异族化身成为的蝙蝠。

　　“既然又见面了不打个招呼可不是一个贵族该做的事情，好久不见了，帅气的恶魔猎手！”从血族的古堡之中，那个曾经和沐枫他们有过交流的吸血鬼公爵法布雷加斯也漫步走了出来。身穿一丝皱褶都没有的笔挺燕尾服，他就是那个一举手一抬足都严格按照贵族礼仪要求自己的古怪BOSS。

　　“的确好久不见。”现在大家不是敌人，沐枫也就客气的和它打了个招呼。

　　“还真是拒人于千里之外的冷淡啊！不过没关系，我要去追随女皇了，希望我们还有再见的一天！”说完法布雷加斯也化身一只黑色的巨大蝙蝠冲入外面黑暗高地的黑雾之中消失了。如果他再多做停留轨迹脾气火爆的女皇非治罪他不可。

　　“不知道血族从哪里听说了建城令的秘密，非要和我们一起过来。经过断罪之狱那一战我们已经不是敌人了，我也不好拒绝。”桑德尔向沐枫解释道。

　　“没有关系的。”血族沐枫根本不在意，只要桑德尔和整个天空之城完整留下来就好了！

　　“哥哥，琴霜姐姐，我要这个好看的古堡！”血族倾巢出动，只留下了一个空空如也的古堡，立刻就被小鸠给盯上了。

　　“当然可以，以后它就是你的了！”作为会长，琴霜直接就批准了。自己这可爱的小姨子提任何要求琴霜都会尽力满足的，何况只是想要一个建筑的所有权。

　　“耶！……太好了！”小鸠高兴的和小蝶抱在了一起。虽然没能拥有吸血鬼使魔，但是多了一个真正的血族古堡，已经让小鸠开心到找不到北了。看到小鸠没有继续失落下去，沐枫也放心了。

　　这一次花容天下可谓赚的盆满锅满，不仅仅是获得了一个公会驻地那么简单。天空之城的价值不可估量，单单工程商店里的那些齿轮还有装备图纸就不知道有多少人抢破头要买了！而现在天空之城已经成为了花容天下的驻地，这些东西的销售，花容天下是可以收取30％的税收的！简直就是一个巨大的聚宝盆！

　　“对了，把传送阵设置一下吧，人家星辰一早就为我们开通了传送阵。”沐枫对琴霜说道。

　　“对呀，刚刚那么多惊喜我都给忘记了！”琴霜立刻去调整了一下传送阵，设为对星辰免费开放，其它玩家收取5金的手续费。这些钱也都是税收啊！同时也和星辰联系，开通了两个驻地之间的传送阵。这样一来天空之城就正式和几大主城还有星辰驻地连接在一起了。

　　顺带着，琴霜也从天空之城的公会仓库中将剩下的资源全部提取出来，选择一个偏僻的角落把圣枪手营地给建造了出来。一个训练士兵的兵营而已，自然不必占据那些好的地段。这些可都是可以出租出去赚钱的！

　　“今天晚上一定要好好庆祝一下才行！”怪物攻城结束，大家已经无比疲劳。尤其是沐枫，他又强行使用了灵魂燃烧。大家也知道沐枫现在的身体状况，让他先下线休息了。


第309章 温馨的饺子

　　圣枪兵果然是特殊的精英NPC，身穿全覆式银白铠甲的他们，每一个背上都扛着一根枪口直径五厘米的圣枪。这哪里是枪啊，都可以当小炮使了！在公会城镇的防御战里，圣枪兵的战力毋庸置疑，等到玩家等级上限提高可以驾驭飞行坐骑之后，天空之城也必将成为一个绝对禁空的城市。不过当敌人冲破围墙进入城镇之后，如此笨拙的圣枪兵巷战就悲剧了。好在天空之城还有桑德尔带着他手下的2000近卫坐镇，绝对铁桶一般。

　　招募一名圣枪兵需要20万金币！招募出来的是70级的。等到玩家等级上升后，想要改变圣枪兵的等级就需要送去圣枪兵营地重新训练，一名圣枪兵的训练需要5万金币，就会将等级提升到适合的等级了。

　　反正有天空之城的近卫坐镇，最近更不可能有公会胆敢攻打花容天下。琴霜也就象征性的征召了100名圣枪兵让他们在天空之城巡逻展示。光是这样也花掉了2000万，公会驻地的建设还真是一个无底洞！

　　沐枫从游戏仓里出来之后，立刻就倒在了床上。之前无论是格鲁尔被击杀怪物攻城胜利还是之后出现的天空之城、桑德尔，都让沐枫持续兴奋，一时间忘记了自己虚弱的身体。等到离开游戏仓，原本积累的疲劳一下子爆发了出来。倒在床上的沐枫，几乎是秒睡的进入了梦乡。

　　这一睡，沐枫就睡了足足有10个小时……等到下午三点多钟，沐枫才幽幽的醒转了过来。原本昏昏的脑袋清醒了不少，只是四肢依旧无力。勉强从床上坐起来，空空如也的肚子已经在向沐枫抗议了！

　　“不行，必须得找点东西填饱肚子！”沐枫随便穿了两件衣服就走出了房间。一打开门，阵阵冷风就从外面吹进来，让沐枫忍不住打了个冷颤。沐枫这才想起来现在都已经是十一月中旬，北方都已经到了落雪的时候。御家大宅虽然身处靠近南方的内陆，最近几天的最高气温也只在10度左右徘徊了。

　　平时的沐枫拥有火焰异能的保护，根本就觉察不出外界的温度，让沐枫穿着夏天的短袖短裤走在雪地里也丝毫不会感觉到冷。只是那样会显得太另类就是了。平时的沐枫也就穿着一件薄薄的秋装外套，完全无视外面的温度。只是现在体内的异能之力暂时消失，沐枫才感觉到季节的威力。

　　回去衣柜翻了一件厚厚的黑色外套穿上，沐枫才感觉暖和了不少，打开房门来到了外面的世界。

　　“小蝶你站住别跑！……”门外的世界就仿佛是天堂一般，小鸠和小蝶两个女孩在不大的院子里追逐打闹。石桌上面已经摆了一堆东西，似乎女孩们正在包饺子。一旁的木板上已经摆放了两三百只饺子。有的小巧玲珑一看就是出自心灵手巧的女孩之手，有的就奇形怪状，连里面的肉馅都露了出来……现在就只有初春一个人还在兢兢业业的包了，小鸠和小蝶正一人抓着一把面粉互相打闹着，百合和琴霜在那里看热闹笑得花枝乱颤。

　　“小蝶你别跑！……哇！……”小鸠的脸已经被敏捷的小蝶给涂成了小花猫，现在正一手拿着一把面粉打算反击，却没想到正好冲到了沐枫的怀里！直接在沐枫黑色的外套上面印下了一个白色的脸状图案！

　　“师父！”小蝶的脸上虽然没有太多的面粉，可是身上却被小鸠给丢的白茫茫一片，两个女孩立刻红着脸跑掉了，赶紧回房间清洗和换衣服。

　　“枫哥！你现在感觉怎么样？我们还以为你一定会睡到五点才会起来呢，饺子还没有包完。”琴霜走过来歉意的说道。看到沐枫胸口那面粉组成的白色图案忍不住笑了起来。伸出手来轻轻一抚就将所有的面粉消于无形。面粉微粒之所以会留在衣服上，就是因为磁力的作用，对于琴霜来说消除它们根本就是信手拈来。

　　“我好久没吃过饺子了，而且还是大家一起包的饺子，能吃到实在太好了！”沐枫说的都是真的，以前只有他和小鸠两个人，顶多也就包上五六十个就已足够。可是包饺子的前期准备却麻烦的要死。大多数时候沐枫都是去超市买现成的，这种手工做出来的饺子已经有五年多没吃到了！

　　“那你今天就吃个够吧！百合，你先拿一部分去厨房先煮起来，别让枫哥饿坏了。”琴霜也知道沐枫早饭和午饭都没吃，现在一定十分饥饿，转身对身后的百合说道。

　　“明白了姐姐大人！”百合一手拿一份直接用空间移动异能消失在了原地，不用两秒钟就可以到达家族厨房的位置，去找大厨下饺子去了。

　　“还有很多饺子皮啊，我也一起来包吧！”看到初春在那里辛勤的包着饺子，沐枫赶紧也加入了进去。要知道大家可都是大胃王，不吃上五六十个都不会饱的。就这样沐枫去洗了个手也加入到了包饺子的行列。

　　相比起小鸠那种堪比印象派绘画的饺子，沐枫包的就有模有样多了。作为新世纪的好男人，赚得了钞票入得了厨房，只是包个饺子还是手到拈来的。琴霜也一起帮忙，三个人一起开工，在百合利用瞬移回来的时候，已经把剩下的皮都包好了！

　　百合可不是一个人回来的。她还顺带带了两个大食盒回来，里面是已经煮好的饺子还有醋。

　　“哇，好香啊！……”小鸠和小蝶早已经收拾完从房间里出来了。不过小鸠被严令禁止不许再碰那些饺子皮。小蝶生性严谨倒是可以包的一丝不苟。东瀛可没有什么饺子，这还是她第一次包却已经有模有样了。

　　将已经煮好的饺子每人分了一盘，一盘大概有十五六只，足够吃一会了，百合则带着刚刚包好的剩余饺子消失。

　　“好好吃！……”小鸠也不嫌烫直接就一口吞了一只饺子，她本来就超喜欢吃饺子。

　　初春准备的蘸料很简单只是一些陈醋兑上酱油再加一些蒜末，但却不知为何比外面买的饺子好吃无数倍。就连沐枫都忍不住竖起大拇指。

　　“初春姐姐，这饺子到底是什么馅的啊？”小蝶吃着饺子好奇的向初春问道。

　　“是后山的野菜加猪的后腿精肉。”初春把食材告诉了大家也没什么特别，看来还是调制馅料的初春有一手啊。

　　一盘饺子下肚，沐枫那咕咕叫的肚子也终于好受了不少。尤其是那饺子的温度让他的胃现在暖暖的仿佛有着一丝丝热量游走全身，正在勾动着已经沉寂的火焰异能重新让身体暖和起来。

　　“还饿吗？”琴霜看到沐枫吃光了饺子，立刻将自己盘子里的两只饺子夹到了沐枫的盘子里。

　　“谢谢……”琴霜的温柔让沐枫很感动，真是中国好妻子啊。好在没多久百合就带着更多煮好的饺子回来了。没有原本预料的庆祝宴会，但沐枫觉得这顿饺子吃得更加开心。那种仿佛是一家人的温馨感觉是什么都替代不了的。从游戏开服到现在已经有五个月的时间，大家也越来越像是真正的一家人。


第310章 快速钢剑

　　沐枫使用灵魂燃烧后的虚弱期需要几天的时间恢复。好在琴霜所在的院落虽然在御家大宅中心，却比较安静，平时没多少人经过。倒也没有人发现之前暴打御风行的沐枫这两天正处于虚弱期，让沐枫蒙混了过去。两天之后，沐枫的身体也逐渐恢复，力量重新充满身体的感觉实在是太爽了！

　　天气越来越冷，沐枫也爱上了御家的温泉澡堂，实在是太舒服了。时常都要泡上一两个小时。不过有一次却让他碰到了来洗澡的老爷子……御龙天笑呵呵的要给沐枫擦背，吓得沐枫赶紧逃跑了。

　　这两天的时间琴霜也基本弄懂了基地建设的事情，开始着手在已经十分完备的天空之城基础上继续建设。花容天下获得了一个位置绝佳的公会驻地这件事也很快成为了所有人都知道的大新闻。

　　当这些玩家来到天空之城之后，立刻被天空之城的巍峨所震撼！要知道服务器第一个公会驻地星辰的驻地才升级为两级城镇没多久，玩家们根本就没有见过三级城镇是什么样子。而且就以星之守护的审美，能建设出什么好看的城市啊……反正沐枫不信。

　　只有天空之城才是一座可以称作是城市的玩家城镇！唯一风格有点格格不入的幽灵古堡也让琴霜挪到了一个比较合适的位置，在大树的掩映之下完全融入了天空之城中。小鸠时常跑进去玩，把自己当成掌控古堡的血之真祖。当一切都弄好了之后，琴霜才对外发布了几个重磅的消息！

　　天空之城的NPC有出手别的地方没有的材料和图纸？整个华夏区都沸腾了！无数人慕名而来，随后一边哭着一边把包里的金币花了个精光。当然，从兑换系统兑换华夏币进来的玩家更多。短短的一天时间，整个天空之城的收入就达到了数亿！其中的30％都作为税收进入了花容天下的公会仓库之中。

　　只可惜城镇建设是一个无底洞，这些钱也不好乱用。总之先把欠着几个中型公会的金币给还上的。剩下的当做建设资金，以备不时之需。

　　当然花容天下驻地的卖点可不仅仅是城镇内NPC所销售的特殊物品，野外怪物的等级也是玩家现阶段刚好可以组队刷得动掉宝率又最高的怪物！大批的玩家蜂拥而至，开往了野外刷怪刷装备。如此大的人流，伺机而动的商人们自然不会错过了，药水点装备店都能赚大钱。天空之城那些空着的房子价值开始不断攀升！

　　其中就包括沐枫邀请过的老朋友，我是大傻逼神！这个名字很二的大个子不但来了，还带来了自己的助手，一个血精灵圣骑士？

　　“忧郁的风，你还认识我吗？”一个黑暗部落的血精灵圣骑士居然跟一个光明联盟的战士成为了朋友，还真是让人不敢相信。而且这个血精灵似乎还认识沐枫！

　　“月夜之狼……”这个同样猥琐的名字，让沐枫突然想到了什么。“你是那天我在荆棘城外从十方寂灭的人手下救下的那个骑士！”

　　“没错，那就是我！”没想到沐枫能够记得他，月夜之狼也很意外。毕竟两人只是一面之缘。沐枫是帮了他，但对于实力绝伦的沐枫来说也只是举手之劳而已。

　　“哈哈哈……小狼是我在荆棘城遇到的锻造大师，他锻造的水平可比我强太多了！前阵子你邀请我来这里开店，可我总觉得光我自己不行。这不，最后还是把他给拉来了！”大傻大笑着将月夜之狼搂在了怀里。一个个子超大的光头人类肌肉男搂着一个看起来有些瘦弱的俊俏血精灵男，这画面怎么看怎么有点……基啊！

　　“月夜之狼……”沐枫身旁的亚丝娜听到了月夜之狼的名字，似乎想到了什么。

　　“怎么，这位弟妹不会是不欢迎我们吧？”大傻有点担忧的望向了皱眉的亚丝娜。毕竟两人的名字可都是绝对不招女生待见的，月夜之狼更是一个黑暗部落玩家！其实亚丝娜现在可以随时攻击他。毕竟这不是中立城市荆棘城，而是光明联盟公会花容天下的驻地！

　　“不，不是的！”亚丝娜立刻摇头否定，这误会可大了。“是这样的，我这里有一把武器出自月夜之狼的手。不知那个月夜之狼是不是你。”亚丝娜从腰间解下了陪伴她许久的银色细剑，交给沐枫。

　　快速钢剑：主手武器，等级（精良），攻击力+45点，敏捷+20，可装备职业：战士和圣骑士。装备后属性加成翻转，力量属性将不再增加攻击力，只增加招架几率。改为一点敏捷+2点攻击力，敏捷同时影响攻击速度、命中和暴击！制作者：月夜之狼，装备等级30。

　　“竟然是这个属性！”沐枫还是第一次看到亚丝娜手中的银色细剑属性，没想到它居然可以将力量与敏捷的加成翻转！怪不得亚丝娜一直用到45级满级都不肯换下这把30级的蓝色装备呢！走速剑流的她，对于这翻转属性实在太依赖了！估计自从她三十级得到快速钢剑后，都一直5点全加的敏捷！而制作者一栏，也的确写着月夜之狼的名字。随后沐枫将快速钢剑递给了月夜之狼。

　　“这的确是我打造的，没想到你现在还在用！”接过快速钢剑看了一眼，月夜之狼确定的说道。

　　“其实我早就想要找你了，只是无论我怎么加好友都加不上！”亚丝娜遗憾的说道。双方分属于不同阵营，当然是无法加好友的了。要不是有中立城市和中立拍卖行这一说，恐怕这把快速钢剑也到不了亚丝娜的手里。

　　“我当初做了一个高难度的锻造职业任务，最终的奖励是一颗叫做翻转之石的锻造材料。刚刚升级为高级锻造师的我就兴冲冲的用它打造了一把单手剑，原本想冲击史诗装备的，却没想到出现了这样奇葩的属性。我当时又正好缺钱，就在拍卖行低价出售了。”

　　月夜之狼说的是真的，这把快速钢剑只有骑士和战士才能装备，可是这俩职业都是力量系的职业，谁会去加敏捷啊。为了这一件装备加就更不值得了！至于亚丝娜，那只能说是凑巧符合了她独树一帜的战斗方式，硬是靠这把剑走出了自己的风格。

　　“这把剑等级实在太低了，你能帮我升级它吗？”亚丝娜原本已经不抱希望了，没想到能在天空之城与月夜之狼相遇。

　　“我不保证成功，不过我愿意试试！”月夜之狼想了想回答道。

　　“太好了，不管成功不成功，你们在天空之城开店的租金全免了！”琴霜自然看到了这把剑对于亚丝娜的重要程度，再加上大傻可是她和沐枫在恶魔之窟第一次相遇时候的队友，免租金还是小事一桩。大家即将见证一把强大武器的诞生！

　　“我需要很多很多的极品材料，等等我开一个清单，就请你们来准备了！”话题转移到锻造上，原本小受气质浓郁的月夜之狼瞬间认真了起来。

　　“明白，一切包在我们身上！”亚丝娜现在已经算是加入花容天下了，只是担心会成为话题影响到星辰所以没有退会和对外公布而已。她的主武器升级，自然是花容天下来出材料了。在花容天下的公会仓库中，可是有着不少好东西。

　　琴霜打了包票，月夜之狼可完全没有在客气，居然开出了几个十分难以寻得的材料。就算是花容天下，也花了数个小时才准备妥当。这个时候大傻和月夜之狼所开的装备店已经都弄好了。外面是卖装备的店面，里面是设施一应俱全的高级锻造间，供月夜之狼锻造装备用。至于大傻，他的锻造水平还没到可以开店卖装备的程度。


第311章 快速钢剑（改）出世！

　　大傻装备店……一个足够吸引眼球的名字，琴霜十分大方的将传送阵附近的一间大房子租给了大傻和月夜之狼。现在这间突然出现的奇葩装备店外面已经围了不少好奇的玩家，却没有要开门做生意的意思。沐枫他们一行人，正在里面等待着月夜之狼将亚丝娜的主手武器快速钢剑升级！

　　现场的人只有冴子一个人是全力量加点，拉风箱的活不得不落在了她的身上。冴子把风箱拉的飞快，月夜之狼用火钳夹着快速钢剑才刚刚过火没有几秒，就已经被火焰烧得通红！

　　“这把剑是我升级到高级锻造师没有多久的作品，现在我已经是专家级的锻造师了！”月夜之狼一边继续把快速钢剑加热，一边对周围围观的大家讲解道。

　　“现在我可以将金属中的杂质去除的更加彻底！这把剑用的金属还是那个级别的锡铁锭并不算太好。不过翻转之石已经和整个剑身融合无法更换材料了。为了提升这把剑的等级和品质，我只能尝试混入更多的高级金属和材料！”看到快速钢剑已经被加热的软了下来，原本挺直的剑身慢慢的弯曲了一个弧度，月夜之狼才将它从火炉中取出，同时接过大傻递过来的大锤，在锻造台上死命的敲打了起来！

　　“哐哐哐！……”月夜之狼使用的是史诗级的锻造锤，同样是难度极高的职业任务奖励。他每砸一下已经通红的快速钢剑上就会冒出激射的火花，一丝丝的杂质就在这反复的锻造之中慢慢的清除了出去。

　　“小狼现在使用的是最最稳妥的千锻法，要反复淬火锻造1000次，我们有得等了！不过在千锻之后就算不加入新的材料，以小狼大师级的锻造术也可以将这把武器的使用等级提高到至少40级了！”大家都不懂锻造，同是锻造师的大傻就为沐枫他们讲解月夜之狼现在到底在干什么。

　　时间一分一秒的过去，对于月夜之狼和冴子的体力与精神力都是一个不大不小的考验。当月夜之狼终于完成了一千锻后，他才用力呼出了一口气。此时的快速钢剑已经变成了一把小小的剑胚，比原先要短小了三分之一，都快变得像短剑了。不过……这才只是完成了快速钢剑改造的第一步！

　　这一次，月夜之狼又丧心病狂的把打造好的剑胚给彻底融了！同旁边已经提前锻造好的几块高级金属一起，全部化成了一股银色的液体。

　　“好了，风箱已经不需要了。”听到月夜之狼的话，冴子如蒙大赦，终于停下了风箱，喘息了起来。初春立刻冲上来给冴子递上干净的毛巾，让她擦擦汗。大家都默契的没有发出声音，生怕影响到月夜之狼的锻造。

　　“叩！……”待到银色的液体逐渐变得凝固，月夜之狼用力的将里面半固体的金属胚摔在了锻造台上！

　　“哈！……”认真起来的月夜之狼身上的小受气质尽去，手中的锻造之锤莫名的发射出刺目的金色光芒，狠狠的一锤敲打到了金属胚上，雨点般的敲击迅速落下，让人几乎看不清他手的起落！原本没有形状的金属也迅速的改变着形状，逐渐有了一把细剑的雏形。

　　“大傻，快给我王者琥珀！”月夜之狼突然大喊。

　　“好嘞！”早就等在一旁的大傻立刻将一枚金黄色的宝石递给了月夜之狼！

　　“叮！……”接过王者琥珀，月夜之狼看都不看直接一锤子砸了下去。

　　“秋辉石，诡秘之石……”一个个如果月夜之狼不说大家都不知道的特殊材料被月夜之狼报了出来，随后都被毫不客气的丢入了正在锻造的细剑之中！

　　“叮！……”整个过程一气呵成，当月夜之狼用尽全身力气终于敲出最后一下后，终于无力的倒了下去……

　　“小狼你还好吧？”大傻立刻冲上去把摔倒的月夜之狼给扶了起来！

　　“我没事……加那么多东西进去果然我有点不自量力，差点就真的往生了……还好武器没事……幸不辱命，我成功了！”月夜之狼虽然十分虚弱，却十分高兴，看来全新的快速钢剑让月夜之狼十分满意！

　　“能让我看一看它吗？”亚丝娜走到月夜之狼面前，欣喜却又不安的问道。对于陪伴自己许久的快速钢剑，到底会成为一把什么样的武器，亚丝娜的心里没底。

　　“当然……”月夜之狼在大傻的搀扶之下慢慢站起，从锻造台上将改造后的快速钢剑拿了起来，递给亚丝娜。

　　快速钢剑（改）：主手武器，等级（史诗），攻击力+197点，敏捷+79，耐力+64，攻击间隔1.2秒！可装备职业：战士和圣骑士。装备后属性加成翻转，力量属性将不再增加攻击力，只增加招架几率。改为一点敏捷+2点攻击力，敏捷同时影响攻击速度、命中和暴击！制作者：月夜之狼，装备等级45。

　　“我欠你一个人情！”看过了快速钢剑的属性，亚丝娜十分的满意。

　　“不，忧郁的风之前救过我，雪月琴霜会长不但给了我们这么好的店面还免除了租金，你根本不欠我什么。”月夜之狼摇了摇头，如果这还要说亚丝娜欠自己人情，那就太可耻了。

　　“让我也看看……竟然史诗！还是满级45的史诗！”沐枫震惊的望着快速钢剑新的属性，惊呼不已。要知道现在大多数的顶级锻造师最多只能锻造35级的紫装而已。这才造成了打怪掉落的42级43级史诗装备异常难得的局面。没想到月夜之狼竟然锻造出了一把如此强大的满级史诗武器！

　　“我特意没有改变快速钢剑的尺寸，只是在外观上下了点功夫。”月夜之狼对于自己从事锻造师以来打造出的第一把45级史诗武器无比满意，也算是弥补了当初的遗憾。快速钢剑（改）的剑身依旧保持了原本的尺寸，不过里面增添了许多金色的精致花纹，剑柄处也镶嵌了数颗华丽的宝石，整把剑都高端洋气了起来。

　　再过不到十天，亚丝娜就要和沐枫、冴子还有琴霜一起面对世界各大服务器高手的挑战了。自己的主手武器居然是一把30级的蓝色单手剑，这一直都是亚丝娜心里不为人知的痛，现在这个问题终于解决了！沐枫相信，世界赛上的亚丝娜将会让人闻风丧胆！

　　“哈哈哈……太好了！小狼你果然没让我失望，要是失败了我还真没脸在这开店了！”看到大家都对快速钢剑（改）赞不绝口，大傻开心的哈哈大笑，也放下了心来。

　　“大傻装备店，开张喽！……”大傻用力的推开装备店的大门，用他那破锣般的嗓子大喊，估计整个天空之城的人都听到了！所有人都望向那之前紧闭的大傻装备店门口。只见那滑稽的大傻装备店招牌下，一个黑乎乎的光头人类大汉正扯着脖子大声吆喝着。而传说中的天际第一人忧郁的风竟然带着雪月琴霜、亚丝娜、心蓝幽梦等一干美女走了出来！

　　“大家快来买呀，里面都是好货！店里常驻大师级锻造师一名，可以量身打造极品装备啦！”沐枫也跟着喊了一嗓子。这不开口还好，一开口瞬间就引爆了全场！

　　“什么？这大傻装备店到底是谁开的啊？居然这么屌让忧郁的风帮忙站街吆喝宣传！难道他们刚刚在大傻装备店定制了装备？能让华夏第一人看重的锻造师，花容天下还把如此黄金的铺位租给了他们！不行，我就算倾家荡产也要打造一把武器！”所有的玩家都疯了，差一点就把大傻装备店偌大的店面给挤爆！而造成这混乱的沐枫等人则趁机立刻消失无踪……


第312章 再遇神秘商人

　　快速钢剑的整个锻造过程花费了数个小时，却让沐枫他们见识了什么叫做大师级的锻造术，亚丝娜更是获得了一把45级的史诗单手剑，绝对不枉此行！

　　剩下的时间根本就不够干什么了，要说出门打怪，现在天空之城外面的区域如果不往里面点走可都是人了。沐枫他们可不想被围观，毕竟都已经是服务器名人了。可是往里走时间又不够，刚打几只怪就要下线实在没意思。于是乎，沐枫就只好告别女孩们在天空之城瞎逛了起来！

　　话说回来，自从上次买了几个齿轮之后，沐枫就没有去过天空之城的工程商店了，也不知道那拽拽的工程商人那里有没有新的好货。反正闲来无事，沐枫就打算跑去工程商店看一看。

　　披上一件灰色的斗篷，沐枫假装周围的人都不知道他是谁，就这样带着小希和球球招摇过市，走在天空之城的街道上。好在周围走过的玩家都急匆匆的赶往据说很牛逼的大傻装备店，也就没有多注意沐枫。就算偶有认出来的，也识趣的只是望了传说中的华夏第一高手一眼就匆匆离开了。

　　“爸爸，这些家伙都急急忙忙的干什么去呀？”飞在沐枫身旁的小希正抱着5000金一枚的宠物蛋糕吃得正开心，抬起她那被白色的奶油弄脏的俏脸，疑惑的问沐枫。自从比斗大会上小希的自然庇护一战立功之后，沐枫就很少控制小希的蛋糕了。只要她想吃沐枫就会从包裹里拿出一只丢给小希。在他的包裹里可是有着一排蛋糕。每一格里都有20枚！

　　“额……谁知道呢。”罪魁祸首沐枫表示这一切和自己无关！

　　“嘭！……”没想到沐枫扭头回复小希的时候，却被一个从工程商店中匆匆走出的白色身影给撞了个满怀！

　　“哎呦！……”沐枫的属性可不低，对方自然是毫无悬念的倒在了地上！

　　“对不起，你没事吧？”沐枫习惯性的道歉，毕竟自己没有看路，至于对方也没看路才撞到的自己就不去计较了。

　　“你干什么撞我呀！”一个清脆的女声从这个披着白色斗篷的娇俏身影之中发了出来，让沐枫一惊！

　　让沐枫震惊的自然不是女孩的美丽，毕竟他身边的绝世美女已经够多了。而是这个女孩似乎是在哪里见过，而且是不太好的记忆！

　　“神秘商人！”用力的在脑袋里搜索了这个似曾相识的白色身影一大圈，沐枫终于想起她是谁了！神秘商人梦羽，那个骗了沐枫十数万金币然后跑路的神秘商人！要不是最后她额外赠送的那枚幸运罐子里开出了烈火焚天的禁咒卷轴，沐枫可就血本无归了！

　　“呀！……你认错人了！”白色的身影愣了一下，立刻反应过来，低着头就想要离开。

　　“慢着，别走呀！”沐枫一把抓住了梦羽纤细的手腕，把她拉了回来。

　　“不是说只要有缘碰到神秘商人。都可以有十分钟的时间向她买东西吗？这次我可是带了不！……少！……钱！……呦！……”沐枫的脸上带着神秘的笑意，对着神秘商人梦羽奸笑着说道。经过了比斗大会，沐枫可是赚了个盆满锅满，再说如今华夏币与游戏金币的兑换已经开通，他想兑换多少游戏金币进来都可以。沐枫这一次要报复社会，把梦羽包裹里的东西统统买光！

　　“好可怕……”梦羽被沐枫的笑容给吓到了。

　　红色属性苹果：每食用一颗可以永久增加力量属性10点！每个玩家最多食用上限10颗，100000金币一枚！

　　绿色属性苹果：每食用一颗可以永久增加敏捷属性10点！每个玩家最多食用上限10颗，100000金币一枚！

　　蓝色属性苹果：每食用一颗可以永久增加智力属性10点！每个玩家最多食用上限10颗，100000金币一枚！

　　……

　　青龙鳞片：制皮材料，安装在皮甲上可获得水属性抗性500点，攻击附带水波刃！价格金币25000000！

　　凤凰之羽：特殊道具，获得重生涅槃的能力，每24小时可以重生一次，放在背包即可起效！价格金币50000000！

　　……

　　这些当时把沐枫惊着的超级好东西，沐枫这回终于可以买光光了！尤其是几种属性苹果，沐枫可是要买上一大堆，让大家都吃满上限十颗！再把凤凰之羽放进包裹里，每天都可以重生一次，不要太强！顺便买上一大堆的幸运罐子，每天没事就开上十个当摸奖玩了！要是再开出一个禁咒卷轴，那不是赚翻了吗。

　　“放开啦，你弄疼我了……我卖给你就是了……”梦羽委屈的说道。

　　“对不起，现在就跟我交易吧。”沐枫放开了梦羽的手，满怀期待的让梦羽打开了交易界面！

　　“你在逗我？”沐枫愤怒的咆哮，要是面前有一个桌子，沐枫非把它掀翻了不可！现在梦羽打开的交易菜单里，孤零零的只有一个商品，那就是幸运罐子10000金币一个，价格没变。但是沐枫想要的并不是罐子啊！

　　“最近缺货，我身上就只有这个了……听说离开天际大陆上万年的天空之城降临，我就来补货了呀。”梦羽委屈的说道，仿佛说的都是真的一样。跟在她身后的包裹小鸡也不停的点着头，让人忍不住吐槽。

　　“拜托，你看我像是傻子吗？”沐枫盯着梦羽，对她冷冷的说道。

　　“可是……那些东西都太BUG了啊，不可能让你全都买光的！”梦羽委屈的说道。这里可是花容天下的驻地呀！有钱的主可是太多了，尽量拖延吧，等十分钟过去了立刻用神隐技能消失！

　　“太BUG了吗？”沐枫思索了一下，也大概明白了，似乎是系统也知道如果让沐枫无限制的购入那些神奇道具会造就数个可怕的怪兽出来。只有限制沐枫购买了。

　　“这样好了，你最多卖我多少东西，你就明明白白的摆出来吧。”再耗下去要是过了十分钟梦羽可是要消失的，沐枫只能退而求其次，能买到什么买什么了。

　　“那我卖给你之后你可要放我走哦！……不许讨价还价！”梦羽认真的说道。

　　“当然，我买完就让你走，决不食言！”沐枫点了点头。随后几声叮叮的声音响起，梦羽的交易界面里有新增了几个东西。

　　红色属性苹果：每食用一颗可以永久增加力量属性10点！每个玩家最多食用上限10颗，100000金币一枚！数量仅余十枚……其它的几种属性苹果也是一样。

　　青龙鳞片：制皮材料，安装在皮甲上可获得水属性抗性500点，攻击附带水波刃！价格金币25000000！数量仅余1枚……

　　凤凰之羽：特殊道具，获得重生涅槃的能力，每24小时可以重生一次，放在背包即刻起效！价格金币50000000！数量仅余1枚……

　　就连原本好几页上百种的材料和特殊道具也只剩下了这两种……没办法，沐枫只要含着泪把这些东西都买了个精光。顺带着，还买了一千个幸运罐子，履行了自己要没事开着玩的诺言。

　　沐枫包裹里那原本天文数字一般的金钱，瞬间缩水了下去。不过沐枫不担心，有了属性果实和凤凰之羽的加持，他的实力必将再上一个台阶。十几天之后的世界大赛……哼哼哼……看我怎么虐那些外国友人！

　　“交易完成，再见！”乘着沐枫忍不住笑出声的空当，梦羽立刻关闭了交易界面嗖的一声消失了。不知不觉，时间已经十分钟！

　　“喂喂喂！……”沐枫想阻止已经来不及了，本来他还想叫琴霜她们也来触发购买条件看能不能买到更多东西呢。不过买到了这些他也很满足了，那一千个罐子就拿出来给女孩们砸一砸，开心一下好了。

　　50枚属性果实，沐枫一口气全都吃了下去。要是分给大家，效果反而就等于没有了。只有集中在一个人身上，才会逆天。全吃完每个属性也就加100点，现在的传奇装备哪一个不是属性附加一百多的？


第313章 幸运罐子，国界令牌

　　“怎么了枫哥，看你笑得像花一样？”跟神秘商人梦羽的交易结束，沐枫就立刻将身边的女孩都召集了起来。

　　本来女孩们都在用这最后的时间做着自己的事情。亚丝娜拿着新得到的快速钢剑（改）找到了一处无人的所在静静欣赏，努力尝试适应新武器的手感。冴子和小蝶这一对好久不见的母女则凑在一起快乐的聊天。小鸠一个人跑去幽灵古堡玩COSPLAY当吸血鬼女王了。琴霜、百合还有初春她们自然是去管理刚刚拿到手不久的公会驻地天空之城。现在想要来租店铺的游戏商人已经挤破头了。为了天空之城能够更好的发展，自然不能谁给钱多就让谁开店，琴霜她们还是要考察一下这些商人的人品才行。

　　尽管女孩们有着这样那样的事情要做，当沐枫向她们发出召唤的时候，还是迅速集合到了一起。因为她们很清楚，沐枫是不会随意召集大家的，一定是有什么事情发生了！

　　“总之是搞到了不少好东西！只可惜被系统摆了一道，不能给你们弄一点了……”沐枫叹息着说道。

　　“是什么好东西？快拿出来给我们看看！”身为游戏主脑主设计师之一的冴子，并没有参与游戏具体内容的开发，对于沐枫所说的好东西十分有兴趣。原本不玩游戏的她刚刚进入游戏两个月，正是最上瘾的时候，已经完全变成了一个游戏迷。

　　“可以加10点属性的属性果实各十个！还有火凤之羽，青龙之鳞……”除了属性果实已经被沐枫吃下了肚子，沐枫把另外两个价值7500万的极品道具展示给了大家看。

　　“这个火凤之羽好厉害！”青龙之鳞也就是一个厉害的材料而已。但是火凤之羽却不同，大家都被火凤之羽的属性给震惊了！

　　“每天可以满血满状态复活一次，放在包裹里就可以起效，绝对是一个好东西！”沐枫也觉得这次最大的收获就是火凤之羽了，卖5000万真心不贵。有了它，沐枫可以轻松的再赚几个五千万！

　　“只可惜没有我们的份呀！”几个女孩郁闷的说道。的确，好处都让沐枫给拿了，那个青龙鳞片大家也用不到暂时。

　　“我既然把你们叫过来，会没东西给你们吗？”沐枫的脸上带着高深莫测的微笑。

　　“难道说你刚刚是在骗我们，你手里还有属性果实和类似火凤之羽的好东西？”沐枫的话让女孩们瞬间激动了起来。

　　“那种东西嘛……就要看你们运气喽！我只有这个……”沐枫拿出了一个土里土气的陶罐，递给了面前的琴霜。

　　“幸运罐子？”拿起沐枫给她的罐子一看属性，琴霜才知道这东西有什么用。居然是可以随机抽奖的罐子。

　　“我这有一千个呢！大家分一分，到底能开出啥就看你们各自的运气了！”沐枫微笑着说道，一千万的罐子，送出去眼都不带眨一下的。

　　女孩们一共有八个人，1000个罐子可分不平均，多出来的就归小鸠了，谁让她是沐枫的妹妹呢。女孩们一人手里捧着一个陶罐，开始开了起来！

　　“什么嘛！都是一些只能卖店的垃圾……”开了几个，原本兴致勃勃的女孩们就郁闷了。怎么开出来的都是一些顶多卖给商人值几百金币的废旧古董呀。

　　“别着急，当初我可是从里面开出了禁咒卷轴烈火焚天！反正陶罐有一千个，慢慢开吧！”沐枫笑着说道，反正这些是送给女孩们的礼物。能开到东西最好，没开到就当做是做游戏了。

　　“我开出来了，姐姐大人沐枫哥哥快来看！”终于第一个幸运儿诞生了，初春的手上拿着一颗白色的属性苹果！

　　“竟然是加10点精神的属性苹果，初春你的运气真好！”对于治疗职业来说，精神是她们的第一或者第二属性，她们是可以战斗内回蓝的，魔法恢复量是由精神属性的高低决定的。为了保证自己可以治疗的更久不会出现空蓝的危机，治疗们总是想方设法的在保证治疗量足够的同时提高自己的精神属性！一颗10精神的属性苹果，可以让初春获得每五秒1点魔法值的恢复了。

　　“唔……我也要开属性苹果！”看到初春率先开出了好东西，小鸠也来劲了，一个个的罐子在她的手中破碎，将里面所隐藏的道具展现在小鸠的面前。

　　就怕不出东西，一旦证实这些罐子里真的有好玩意，女孩们的激情瞬间被点燃，大家都埋头认真的开起了罐子。百合最好玩，在开的时候还要先天灵灵地灵灵的拜一拜再开。让沐枫忍不住发笑。

　　不久之后，几个女孩纷纷开到了属性果实，如果不是自己的主属性就留着，看看能不能交换着吃。毕竟沐枫当初只买了十个幸运罐子，开出好东西的几率才那么低。这回有一千个罐子，怎么也要出几个吧。毕竟单卖一个属性果实也就10万金币，1000万可以买一百个了！

　　“咦！……这是什么？”本来埋头开罐子的小蝶突然惊呼，在她的手上，正拿着一枚黑色的令牌。

　　“出货了？”一直都是属性苹果，沐枫都有些审美疲劳了，突然出现的东西让沐枫精神为之一振。一定要是好东西呀！

　　“国界令牌？”沐枫从小蝶的手中将那枚黑色的令牌拿在手中，上面的名字就吓了沐枫一跳。

　　国界令牌：可传送两人到任意相邻服务器中，再次使用可返回归属服务器，同时国界令牌消失。

　　竟然是一个可以使用两次像来回飞机票一样方便的国界令牌，而且这个往返机票还是双人连座的！

　　“上面写着相邻服务器，那我们能选择的服务器不就只有俄国、棒子、东瀛和东南亚四个了吗？”沐枫回想了一下华夏服务器周围的几个服务器名称，发现都是一些小服啊，也不知传送过去有没有油水可捞。

　　“这个令牌是小蝶从幸运罐子里抽出来的，那就是属于小蝶的东西。你先拿着，什么时候想用了，无论想和谁去哪个服务器都是可以的。”沐枫将手中的国界令牌交还给了小蝶。

　　“师父……我想和你一起去其他的服务器探险，可以吗？”小蝶从沐枫的手里接过国界令牌，心里充满了激动！这不就等于是一个双人旅行的机会吗？

　　“当然可以，谁让我是你师父呢？”沐枫一口答应了下来。反正最近除了准备世界大赛也没有什么大事发生，世界事件一定会在世界大赛之后。不如就和小蝶一起去别的服务器走走看看。

　　“嗯！……只是我还没想好到底去哪个服务器，等我想到了就告诉师傅你。”小蝶将国界令牌在包裹里小心的收好，生怕找不着了。

　　接下来其他女孩也连传捷报，除了属性果实之外，还出了一些别的极品材料甚至装备！不过也不是特别值得说的东西就是了。将1000个幸运罐子抽光，大家就开开心心的下线休息了。


第314章 传送，天辉城

　　“师父……我决定好我们一起去哪里了！”吃过了晚饭之后，沐枫和女孩们并没有立刻进游戏。而是难得的享受起了悠闲的时光，喝喝茶聊聊天，虚度一下光阴。这个时候小蝶也终于决定好要如何使用那一块国界令牌了！

　　“哦？这么快就要使用了吗，说说看，你打算去哪里？”沐枫放下了手中的茶，微笑着对小蝶问道。外面天气怪冷的，大家已经把行动地点换成了琴霜的大房间里。这里也有一个不小的红木大圆桌。几个人倒是可以轻松坐下。

　　初春也不知从哪里弄来了一个烧炭的暖炉，算是让整个房间都温暖了起来。在如此舒服的环境里，再泡壶茶，周围都是莺莺燕燕的美女，沐枫还真有点不想进游戏了呢。

　　“去东瀛区，我家乡的服务器！”小蝶说道家乡两个字的时候完全没有怀念，反而带着无尽的愤恨！没错，东瀛的妖族将小蝶所属的鬼族给消灭了，让小蝶只能流亡在外。而且，之前妖族还几次三番的找过她和大家的麻烦。否则现在大家应该还在那上海的别墅里开心的过着日子。

　　“东瀛区吗？”沐枫的眼睛笑成了一抹弯曲的月牙，似乎早就已经想到会是这个答案了！棒子国的服务器，有什么好去的，东南亚就更弱了！俄国强一点，但是曾经派人袭击过大家的东瀛人优先级绝对是最高的！那些妖族对小蝶她们所做的事情，沐枫可是记得清清楚楚，不是不报时候未到！现在，一个机会就在沐枫的眼前，就让他带着小蝶一起，去东瀛区闹个天翻地覆吧！

　　“没错，东瀛区。我想要和师父一起去看一看那里的樱花，还有……捣捣乱！”小蝶说到最后也调皮的吐了吐舌头，看来她和沐枫想到一块去了！

　　“今天晚上就去！悄悄的去，打枪的不要！”沐枫和小蝶两个人潜入东瀛区捣乱的计划就这样愉快的决定了。

　　晚上上线，大家又聚在了一起，不为了别的，就是送沐枫和小蝶两个人一起使用国界令牌传送到东瀛区！

　　“我要开始喽。”沐枫和小蝶两个人组队组在了一起，沐枫从包裹里将黑色的国界令牌给取了出来。在大家期待的眼神注视之下，一圈圈的蓝色空间能量在两人的脚下涌出，逐渐形成了一股猛烈的空间风暴，当风暴席卷过去之后，原地什么也没有留下。沐枫和小蝶一起消失了！

　　东瀛区的某处无人的山谷，一个蓝色的空间裂缝突然突兀的出现，一高一矮两个身影从里面走了出来，正是沐枫和小蝶两个人！

　　“这就是东瀛区啊？”沐枫望向四周，发现这里似乎和华夏区也没有什么不同。

　　据说天际公司为了迎合各自不同区服的习惯，对于一些建筑景观甚至怪物外形都会有各个区服独特的设计，比如华夏区的精灵族建筑，其实就借鉴了不少华夏古代文明的建筑风格。也就只有那传说中的世界第一光脑CC，才能带得起如此庞大的数据库和难以计数的换算量了。冴子就是设计出光脑CC的主设计师一员，实在强大！

　　不单单如此，据说等到游戏中期玩家们打通了45级的终极副本一段时间后，会陆续开放各大服务器的独特职业。谣传华夏区的是武僧，不知道东瀛的是不是忍者。

　　“也不知道这里是那里……”沐枫打开地图，发现是一团漆黑，什么都没有。只有他和小蝶所在的位置，在地图上以一个小小的圆点显示了出来。周围的一切都等待着他和小蝶去探索。

　　“总之先到处随便走走吧师父，如果遇到了东瀛人，我可以和他们交流！”终于和师父两个人单独出来了！现在的小蝶几乎按捺不住心中的那份悸动。

　　“好！”小蝶的方法是最简单也最有效的了，还好有小蝶这个翻译，否则若沐枫一个人来还真要两眼一抹黑，抓瞎了！

　　随便选定了一个方向，沐枫和小蝶一起骑着坐骑在东瀛区的郊外慢慢行进。沐枫难得没有召唤黑曜石之翼，那个家伙现在已经是沐枫的标志之一了，还是不要随便显露出来比较好。

　　至于球球，因为沐枫带起的风潮，现在带着工程制作的机械宠物招摇过市的人越来越多了，先不管属性如何，带一个再说！只要不把小希召唤出来，倒也没有人能一眼认出他来。

　　至于游戏ID，那是必须锁定对方才能获知的资料。否则走在大街上，每个人的头上都顶着一串字符，那也太奇怪太跳脱了！游戏想要达到尽量让人融入的虚拟实境，根本不可能这样的。只要沐枫表现的比较正常，是没有人会锁定他查看讯息的。

　　所以现在的沐枫一没有披着灰色的斗篷，二没有骑着黑曜石之翼。只是和小蝶一样一人骑着一头精灵族最最普遍的夜刃豹坐骑，慢慢的在未知的东瀛区野外走着。反正东瀛区也有精灵族，职业构成也暂时和华夏区一样。估计现在整个东瀛区的NPC势力构成也和华夏区差不到哪里去。

　　“有人！”终于，沐枫和小蝶的二人组看到了远处有玩家练级的身影！

　　“师父，你先在这里等一下，我过去问一问！”让沐枫等在原地，小蝶清了清喉咙，骑着夜刃豹走上前去，开始和那些东瀛玩家攀谈了起来。

　　这是一个和普通的五人小队，有坦克有治疗，输出也有近战的盗贼和远程的法师，外带一个猎人打酱油。

　　“斯米马赛……”小蝶主动开口，向那些东瀛人询问了起来，而对方不知是否是震慑于小蝶的美丽，先是愣了一下，才一脸猥琐讨好的样子知无不言了起来。看到那带头的骑士那猥琐的色狼样，沐枫就想一脚踢他鼻子上！

　　“师父，已经问出来了！”小蝶回到了沐枫身边，也才算是输出了一口气。毕竟东瀛语她已经有一段时间不说了，平时和冴子交流都已经习惯了使用华夏语。刚刚她能那么流畅的交流一来是小时候的底子没有完全忘记，二来是开启了和冴子的语音通讯，是有冴子这个生活了20多年的东瀛人把关和提醒的！

　　“辛苦了小蝶。怎么样，这里是什么地方？”沐枫问道。

　　“这里是东瀛区人族中级城市天辉城的野外练级地点。”小蝶对沐枫说道。这周围都是30多级的怪物，看来所谓天辉城是一个练级的中转城市，在这个除了后进入游戏的新人几乎快要全民40+级的《天际》应该已经没有多少人在这里练级了，怪不得沐枫和小蝶一路走来，也就碰到了这一组在野外练级的小队。

　　东瀛的人可是比华夏少了太多了！如果整个东瀛区的地图是和华夏区差不多的话，那可就是典型的地广人稀了！和现实中东瀛两亿多人挤在那小小的岛国土地上完全不同，不知算不算是一个讽刺。


第315章 樱花城，樱花节

　　东瀛区的人类城市天辉城就在不远处，沐枫却没有去捣乱一番的兴致。一来那里人太少了，有也是小号，杀起来没意思。二来沐枫答应了小蝶要陪她看东瀛区的樱花，如果先开战暴露了身份，有可能会被日本全服通缉，那时候只能东躲西藏，没有那么好的兴致欣赏樱花的美丽了。

　　为了收集情报，沐枫和小蝶乔装进入了天辉城中。沐枫在包裹里随便找了些蓝紫装备穿上，开启了上身装备的显示。除了脸依旧帅的过分之外，也就显得不那么显眼了。

　　至于那遮住眼睛的传奇装备黑暗饰带，自然是不能拿下来的。那样沐枫会失去彩色视觉，很不方便。好在黑暗饰带除了遮住双眼之外，外观看起来就像是普通的黑色头带，倒也还好。尤其是当沐枫发现迷恋忍者文化让这里的男玩家都喜欢戴面罩眼罩之类的装饰品。顶多沐枫就是看起来像装逼装过头蒙住双眼的小白脸而已……

　　至于小蝶，则披上了一件黑色斗篷，掩藏住了她惊世的容颜。沐枫可不希望走到哪小蝶都被苍蝇般的东瀛男人搭讪个不停。为了进一步减少这个概率，两人还装成了情侣，由小蝶伸手挽住了沐枫的胳膊。就这样两个从华夏区潜入的假情侣大摇大摆的走进了天辉城中。他们的目的很简单，就是想打听一下哪里可以看到美丽的樱花，还有买一幅游戏地图！

　　系统NPC会出售一种简易的游戏地图，可以让新手玩家快速的开阔自己的地图版面，不至于一团黑。当然，这些地图不会太详细完整，也就是大致标出一些比较大的地形和建筑等等。但这对于沐枫和小蝶来说就够用了，总比地图一片暗要好的多。

　　轻挽着沐枫的胳膊，小蝶感觉自己的心都要跳出来了，红着脸低着头，生怕被沐枫看到自己的不堪。可是她不知道，自己的走路姿势都已经开始不自然，僵硬的抬着腿，就差来个同手同脚了。

　　“小蝶你没事吧？不用担心，只要我们不主动出手应该不会有人发现我们的！”沐枫也发现了小蝶与平时的不同，偷偷用私信对小蝶说道。他还以为小蝶是因为害怕在城中暴露出事呢。谁都想不到现在这个阶段会有国界令牌这样的东西出现，自然也不会对其他服务器的玩家有任何的防备。

　　“嗯……”小蝶用力的点了点头，深吸一口气，努力的平复心情，总算是好了很多。

　　出售系统地图的商店就是杂货店，小蝶认得东瀛的字体，很快就找到了一家，进去之后由小蝶出手买了两份地图。

　　沐枫点击这份地图，他的地图界面也终于亮了起来，虽然不算太细致，但起码在野外不会不知道自己在哪里该怎么走了。

　　“师父，你看这里！”打开地图，小蝶粗略的浏览了一下整幅地图，居然让她发现了一些东西。

　　“哦？是什么！”沐枫依旧是和小蝶用私信交流，据说没有东瀛身份的，哪怕是留学生都会被强制分配回华夏区，因此东瀛区会用华夏语交流的玩家应该绝对不出现。至于小蝶和冴子能进入华夏区，自然是冴子已经把自己和小蝶的身份都弄成了华夏公民。

　　“师父你看！”小蝶用手指点了一下地图，指向了地图上的一个标记。这是一棵画上去的小树，上面开满了粉色的花瓣，十分漂亮！而图标的旁边还配有文字，上面写着樱花城！当然，是用东瀛文写的，叫做撒库拉。

　　“那我们就先去樱花城吧！”这块国界令牌本来就是小蝶从幸运罐子里抽出来的，自然要以实现小蝶的愿望为准，至于沐枫想的大闹东瀛区的事情，只能暂时摆到后面了。

　　也不知道沐枫和小蝶这两个华夏玩家能不能使用东瀛区的传送阵。所以就让小蝶先实验一下，毕竟小蝶还能强隐跑路。

　　自从出现传送阵这样东西之后，整个服务器都进行了在线更新，现在只要中型城市以上，都有传送阵了。玩家开辟的公会驻地传送阵则在公会大厅之中。

　　“唰！……”小蝶的身影在传送阵中消失，不多时沐枫就接收到了小蝶的私信。

　　“师父，一切OK，没有异常！”听到小蝶这么说，沐枫自然毫不犹豫的进入了传送阵之中。

　　“奶奶的，全是鸟语啊！”沐枫看着传送阵中的选项就发蒙。好在小蝶之前在那幅地图上指给他看过樱花城，以他的记忆里还是轻松回想起那几个字怎么写。找到了樱花城的选项，传送走了。

　　“哗！……”短暂的眩晕之后，沐枫就被系统传送到了樱花城的传送阵！

　　“欢迎光临旅游城市樱花城，现在正是樱花节的时候哦！……希望两位游玩愉快！”在传送阵外面，几个身穿东瀛传统和服的美女NPC，向每一个到来的玩家打着招呼。当然是用东瀛语啦……

　　“师父！她们说今天是樱花城的樱花节哎！……我们真是太幸运了！”小蝶兴奋的对沐枫说道，因为太高兴，她都忘记了用私信，还好这会儿周围没有玩家走过，NPC则面带微笑，完全没有异样。

　　“对不起……”差点惹祸，小蝶捂住了自己的樱桃小嘴，一脸歉意的望着沐枫。

　　“没事的，我们去玩吧！”沐枫摸了摸小蝶那一头柔顺的黑色长发，对小蝶说道。

　　“嗯！……”看到师父没有怪罪，小蝶的心情终于又好了起来，兴奋的上前挽住了沐枫的胳膊，将绝美的脸蛋也靠了过来，感受着沐枫的伟岸身躯带给她的温暖。

　　“吧嗒吧嗒……”走在樱花城的东瀛玩家，全都换下了平时打怪穿着的装备，穿着东瀛的传统服饰浴衣，脚上踩着木屐，就这样走在樱花城的大街上……

　　“小蝶，我们也去买一套那样的衣服穿吧？”看到小蝶羡慕的望着走过的情侣，沐枫自然不会不知道小蝶想要什么。

　　“真的可以吗师父？”果然，小蝶那隐藏在黑色斗篷下的脸蛋，现在满是惊喜。

　　“当然！”沐枫牵着小蝶，走入了樱花城随处可见的浴衣店！与之前他们买地图的杂货店不同，这次他们进入的是由玩家开设的店铺！没办法，最好的东西，还是得由裁缝职业的玩家来制造，买系统的白板浴衣？沐枫没那个想法。

　　浴衣店的老板娘热情的招呼了小蝶和沐枫，尤其是当小蝶取下黑色的斗篷，将那绝世容颜显露出来之后，沐枫更是从老板娘的脸上看到了无比的震惊！

　　“这位小姐，这是本店最近刚刚制作的浴衣，是我引以为豪的作品！不知您愿不愿意穿穿看？”美丽的衣服自然是要配上对的人。对于一个裁缝来说，最欣喜的事情，自然是看到自己制作的衣服穿在今晚整个樱花城最美丽的女孩身上！

　　“可以吗师父？”小蝶转头望向了沐枫。而沐枫只是淡淡的点了点头。

　　“太好了！”看到小蝶答应，老板娘立刻乐开了花。拉着小蝶进去试穿浴衣了。因为小蝶很小就没在东瀛生活，这浴衣还真的无法自己传上去呢！

　　“师父……”十几分钟之后，小蝶换上了那套老板娘口中的自豪之作，俏生生的从试衣间里走了出来！

　　“太完美了！……只要您穿着这身浴衣走出去，我保证您将会是今晚整个樱花城最耀眼的女孩！请务必买下它……不！请务必收下它！我把它送给您了！”老板娘的眼睛里满是欣喜的星星，显然已经被小蝶的美所征服！

　　身为樱花城最火浴衣店的老板娘，不知道看过多少美丽的女孩从这里穿走一套套的浴衣。但从没有像小蝶这样的女孩能给她如此的震撼！


第316章 浴衣、樱花、面具

　　“师父……这件浴衣漂亮吗？”无视了老板娘的称赞，小蝶现在只想要听到沐枫对于自己浴衣装扮的评价！当然，她想要的可不是沐枫说这件浴衣好不好看，而是小蝶她自己今天好不好看！

　　“小蝶，你真美！”果然，就连和小蝶相处了快有半年的沐枫，也被穿着浴衣的小蝶所折服。身为东瀛的女孩，虽然她早早就离开了自己的国家，但果然还是这种衣服最适合她的气质了！那种古典的，婉约的气质尽显无余！

　　小蝶的这身浴衣是红色的，上面印满了一片片美丽的樱花花瓣，正衬小蝶那张精致的面容。就连头发也被老板娘特地弄成了比较传统的样式，用一根发簪固定在脑后。

　　“师父……”没想到沐枫这么直接的称赞自己，小蝶的脸都红了起来。

　　“哦吼吼……看来这位先生很满意呀！小姐，可不要错过呦！”看到沐枫无声的点头（私信中），老板娘自然知道这位客人十分满意自己的作品了。

　　“老板，这件浴衣我买下了！”开心的小蝶直接交易了一堆金币，就牵着沐枫的手离开了！

　　“太美了！……那位先生也好帅！……要是我也能再年轻个十岁多好，和我老公一起，在这美丽的樱花城里走着……恋爱中的人啊，这感觉真好！”望着远去的一对佳人，老板娘果断的开始了妄想。

　　等她回过神来的时候，才开始检查起到底交易了多少钱。因为刚刚她说要将那件浴衣送给小蝶的，所以交易的时候根本就没有看价钱就确认了！

　　“我的天！……”老板娘明明记得刚刚自己的包裹里也就只有十数万的金币而已！没想到现在竟然有500多万！刚刚的那位美丽的小姐出手实在太大方了！

　　“老公，我们不用再做了，一起去看樱花去！”开心的老板娘果断的结束了营业，拉上原本在里面辛苦做着新浴衣的老公上街赏花了！

　　“吧嗒吧嗒……”就连沐枫也换上了一身男士的浴衣，不过与小蝶不同，沐枫就随便的多了，只是选择了一件样式和颜色都比较简单的来穿！

　　可惜即便如此，沐枫的帅气和小蝶的美丽，还是吸引到了一路上所有人的围观！男的帅气英俊，女的美若天仙！这一对璧人就这样手挽着手，走在樱花城浪漫的街道上，实在是绝美的一副画卷了！

　　“师父……他们都在看我们呀……”轻挽着沐枫的手臂，小蝶悄悄的对沐枫说道。有些不好意思起来。

　　“是啊……”沐枫也有一些烦恼，这也不是事啊……太多人的目光都影响到两人欣赏樱花的心情了！

　　就在这个时候……一个路边的小摊位突然引起了沐枫的注意！那是一个卖面具的摊位，所卖的面具都是白色的底子由那位老板用彩色的笔画上去的图案。有狐狸有猫还有猴子等等……

　　“小蝶，你等一下！”沐枫立刻走了过去，买了两个面具回来。递给小蝶一只，等到两人带上了面具，周围的目光终于少了许多。

　　沐枫递给小蝶的是一个娇媚的狐狸面具，不知为何，和小蝶身上的红色浴衣十分的般配，就仿佛是天生就应该配在一起的一般。而沐枫戴着的，则是一个慈祥的猫老头面具，看起来十分可爱。正好还遮住了自己的黑暗饰带，这样一来，就更加没有人能认出他们两个了！

　　“哇！……”其实整个樱花城都是樱花树的海洋！……街道两边全部都种满了樱花，一阵微风吹来，无数的粉色花瓣就那样轻柔的飘落下来，落在来往的行人身上，地上像积雪一般飘落着大堆的粉色花瓣。与现实不同，这些花瓣不会一被踩就变得烂乎乎的，而是始终保持着花瓣原有的形状，两人踩着木屐的脚踩上去软绵绵的，十分舒适！

　　“樱花飘落真是如同冴子阿姨所说的一样漂亮！……师父，我现在好开心！……”感受着美丽的粉色花瓣轻柔的落在面具上的感觉，小蝶转过身对沐枫说道。

　　“是啊……”虽然沐枫对东瀛人很讨厌，但是这个国家的景色是无罪的。再说，这樱花在华夏又不是种不活！既然小蝶喜欢，到时候种上一大堆不就是了！然后每年都可以和小蝶还有大家一起，在樱花树下铺上一张洁白的布单，席地而坐。大家喝着酒，吃着初春做的小菜，看着女孩之间的调笑，实在是再美好不过了！只是沐枫没有发现，他刚刚的那个幻想，已经默认了所有女孩都不离开自己不离开大家，永远的就这么跟他生活在一起……

　　“师父……你知道吗……听说秒速是5厘米……”

　　“嗯？什么？”

　　“樱花瓣下落的速度……”

　　“是每秒钟5厘米……”

　　“是吗？”沐枫从来没想到，居然会有人蛋疼的去测算一片樱花从树上落下时候的速度！

　　“冴子阿姨跟我讲过一个故事……”小蝶喃喃的说道……

　　“什么故事？”沐枫好奇的追问。

　　“算了，还是不说了……”小蝶叹了一口气，欲言又止。

　　“为什么不说了呀？”

　　“那两个主人公，明明相爱……但最后却没有在一起……”小蝶的话里有一丝沉重。

　　“看来是一个悲剧啊，不听也罢。”沐枫笑道。

　　“嗯！……”小蝶相信，自己和师父绝对不会走到最后那个结局的！只要自己努力，不放弃！最后那两个主人公，不是败给了时间和空间，而是败给了自己……最后的他们选择了放弃，心里却又放不开，所以才痛苦。

　　所谓樱花城，自然不可能只是街道上种植着樱花，事实上这里还有着一片樱花树海！可以同时让数十万的玩家在这里游玩！树海外面还有商店街，玩家可以在这里买到各种食物，还可以花一点点的金币做游戏。沐枫不得不承认，东瀛区的娱乐事业做的比华夏区好的太多了！

　　“师父，我们一起来捞金鱼吧！……”走到一个摊位前，小蝶指着水池里游来游去的金鱼说道。

　　“好啊！……”既然已经来到了樱花城，自然是要陪着小蝶吃好玩好逛好。只要小蝶说要，沐枫全都无条件服从！

　　掏出一把金币，从NPC商人那里买了一大把捞金鱼用的纸网，两人开始捞了起来！

　　“太坑爹了吧！”又一次沐枫的纸网在出水的一刹那因为浮力的消失需要承受整个金鱼的重量而破掉。摇了摇头，沐枫望向了身边的小蝶。

　　“好美！……”沐枫忍不住惊叹。因为觉得狐狸面具遮挡了部分视线不好捞金鱼，小蝶将面具推到了额前，露出了自己那绝世的容颜。正低着头认真的捞着金鱼。

　　黑色的长发就那样柔顺的从两旁落下，因为被面具挡住了并没有遮挡住小蝶的视野。月光下，小蝶的黑发映射着点点璀璨的星光，配上那白皙剔透的肌肤美艳不可方物！

　　“怎么了师父？”感受到沐枫的视线，小蝶转过头对沐枫害羞的笑了一下，那一刻，沐枫就感觉小蝶的周围全都盛开起了一片片美丽的樱花！……

　　“不，没什么！……”沐枫摇了摇头，自己可是小蝶的师父，怎么能乱想呢？而且小蝶还是小鸠的好朋友，不行不行，要冷静！沐枫告诫着自己，已经有了琴霜、亚丝娜还有冴子了，自己可不能继续招惹更多的女孩了。

　　“呀！……我成功了！”终于，比沐枫更加有耐心的小蝶，真的用那一碰就破的纸网捉到了一只金鱼！

　　“吧嗒吧嗒……”和沐枫牵着手走在樱花城的街上，已经重新戴回面具的小蝶手里提着一个透明的小鱼缸，里面是一条红色的小金鱼在里面游来游去。


第317章 如画之舞

　　之前沐枫还在想，怎么这樱花节响应的东瀛玩家并不多呢，原来他们早就来到这巨大的樱花树海占位置了！外围的樱花树下，一群群围坐着东瀛区的玩家。他们有的是现实里的朋友，有的是游戏里一起冒险的小队成员。喝着游戏里出售的美酒，一边谈笑一边欢歌好不热闹！

　　“全是人啊！……”沐枫郁闷的说道，继续牵着小蝶的手向樱花树海深处走去。渐渐的，东瀛玩家的身影少了起来，沐枫和小蝶终于可以安静的欣赏这片美景了！没有了熙熙攘攘的人群，整个世界都被樱花的色彩所占满，雪白的樱花簌簌地飘落路上，美奂绝伦！

　　沐枫牵着小蝶的手，找到了一处僻静的所在，两个人舒服的靠在了一棵两人合抱粗细的大樱花树下。反正这是游戏，不可能弄脏衣服的，就直接坐在软绵绵的樱花花瓣上了。

　　“这个时候要是有吃的有酒喝就好了！……”景色是很美，但沐枫总觉得缺了一点什么。

　　“师父我……我有带来！”小蝶怯生生的说道，现在这周围就只有自己和师父两个人了！在一片绝美的樱花映衬之下，身穿红色印花浴衣的小蝶显得越发美丽。

　　小蝶坐起身来，跪在地上，开始从包裹里取出一碟碟日式小菜和几瓶清酒摆到了沐枫的面前！

　　“咦？小蝶你什么时候身上有这些东西了？”沐枫好奇的问道。

　　“我趁着师父试穿浴衣的时候看到隔壁就是卖这些的店家就去买了一些，心想可能用得着……”小蝶一边回答一边红着脸拿起了清酒的酒瓶。一只手的手掌轻托着瓶底，另一只手则扶着瓶侧，温柔的为沐枫满上了一杯清酒！

　　“好喝！……”毕竟是游戏里的数据，绝对都是最棒的组合，沐枫将杯中的清酒一饮而尽，十分痛快。而小蝶则立刻温柔的为沐枫将酒杯重新满上。

　　“咦？不是说好了是我陪着你来玩的吗？怎么变成你服侍我了！”沐枫不好意思的说道。

　　“没有的事，能给师父斟酒，我也很开心！”穿着绝美浴衣的小蝶就那样跪在沐枫的身侧，手中拖着那瓶清酒，脸上却带着幸福的笑容。

　　“对了，就让小蝶跳个舞给你看吧！”两人深入樱花林中之时，总是看到那些东瀛人在树下唱唱跳跳的。老是让师父喝酒，只是看这些樱花也会无聊的。小蝶干脆自己提出要跳只舞给沐枫看！

　　“哦？小蝶你还会跳舞？那真是太好了！”沐枫吃着东瀛风味的小菜正感觉似乎还少了什么，没想到小蝶就主动要求跳舞了！

　　小蝶放下酒壶站了起来，整理一下身上的红色浴衣，慢慢来到了沐枫身前的空地之上。反正周围也没有什么人，小蝶就再一次将脸上的狐狸面具往左上方推了上去，将自己精致的俏脸显露了出来。

　　因为身上浴衣的限制，小蝶并不能做出什么太大的动作，毕竟她的下身是被直筒状的下摆给限制住了。所以小蝶的这只舞主要把心思放在了双手和上身的动作之上。

　　好在系统足够强大，小蝶从系统中调出了一首东瀛的古老歌曲，随着那优美的音乐慢慢的舞动了起来。那柔若无骨的双手和充满灵性的腰肢尽情的轻柔舞动，向沐枫展示着自己最最女人柔美的一面！

　　其实小蝶和小鸠一样，已经马上就要过14岁生日成年了。原本小小的身材也在沐枫不知不觉中发生着改变。这件非常合身的浴衣正好将这一点展现了出来。就连小蝶那一直自卑的胸部，也已经在最近慢慢涨成了小馒头的规模，不再是所谓的飞机场了。

　　喝着还算美味的东瀛美酒，看着如画般的美人在不停飘落的樱花雨中轻轻舞动，这世间再也没有比这更惬意的事情了。同样也把猫老头面具推到额头上的沐枫脸上满是陶醉。原来……自己眼中的小孩早就已经成长为一个可以秒杀任何男人的妖精了啊……

　　伴随着小蝶那优美的舞蹈，她开始轻轻即兴哼起了优美的旋律：“夜深人静的时候，写首歌给自己唱！……这样就不会感觉到，没有你在我的身旁……爱是一种信仰，带给我力量！……我愿为你……而歌唱！……”

　　随着小蝶的舞动，周围渐渐刮起了微弱的清风，将地上散落的樱花花满轻轻卷起，一起融入到小蝶的舞蹈之中，组成了一副美轮美奂的画卷。最后的一个动作，小蝶在原地优雅的转起了圈圈，脚下的花瓣跟随着她的转动也渐渐升起，飘荡在空中，形成了一片粉白色的漂亮漩涡！……

　　“要是能永远留住这一刻，该有多好！……”将杯中的清酒一饮而尽，沐枫的心里忍不住呐喊。

　　“南德斯噶！……洪冬妮司谷义内！……”然而，就在小蝶即将完成自己的舞蹈之时，一个不合时宜的声音突然从一旁响起！

　　“谁？”沐枫愤怒的望向声音传来的方向，居然敢打搅自己和小蝶两人的共处！手中的酒杯直接被他丢了出去！

　　“啊呀！……”一声惨叫，沐枫丢出的酒杯，正中那个发出声音的东瀛男玩家的鼻子！里面剩余的一丝酒液全都泼到了他的脸上，好不狼狈！在他的身后是至少三四十个东瀛玩家，很明显是一伙的，想要深入樱花林深处作乐，却正好碰到了沐枫和小蝶。

　　“八嘎！……纳尼谷类？”对方立刻破口大骂。抽出自己的武器就要冲上来。

　　“唰！……”沐枫还未动，在他的面前就突然窜出一个娇俏的身影，身穿红色和服的小蝶已经将狐狸面具重新戴好，手中正握着两把闪烁着绿色光芒的匕首。明明差一点就要跳完了，小蝶还在想要不要趁机向师父表白，却碰到了这群家伙！现在的小蝶十分的气愤！

　　“哎？”看到小蝶带着明显的敌意用匕首对着自己，这个东瀛男玩家又放下了武器，开始对着小蝶叽里呱啦了起来。

　　“小蝶，他在那里说些什么东西？”掏了掏耳朵，沐枫不耐的对小蝶问道。不知道老子听不懂你们的鸟语吗？

　　“没什么师父，不听也罢！”小蝶的声音无比冰冷。沐枫这还能不明白吗，肯定没有好话！原来这个东瀛人一直在说沐枫是怂逼，躲在女人后面。然后就是孜孜不倦的想要骗小蝶当他的女人，说他是大财团的公子，家里是东瀛的大黑道之类的东西，都被小蝶给无视了。

　　“小蝶你让开！”沐枫身上的浴衣童然消失，换成了他之前进入天辉城时候乔装的蓝紫装备。当然，脸上的面具并没有放下来。

　　“师父……”小蝶自然不担心沐枫打不过他们这群人，而是担心如果沐枫杀死了这些人，他们就可以通过死亡记录知道自己是被忧郁的风杀死的了！

　　“反正樱花也赏过了，是时候开杀戒大闹一番了！我知道小蝶你没有尽兴，以后我一定再带你逛樱花林！”沐枫承诺道，手中的两把武器并没有藏私而是直接装备上了冠军之刃和雷神剑，慢慢超过了小蝶，径直走向那些东瀛玩家。

　　“哈哈哈……”这些人就仿佛是在看疯子，一身普通的蓝紫装备，武器倒看起来不错，但就这样又如何能挑战几十个同为满级的玩家？这不是天方夜谭吗！

　　面具下的沐枫脸上带着残酷的笑意，已经判了这些轻敌的家伙死刑！


第318章 论坛风波

　　“哈哈哈……”虽然这些人在嘲笑着沐枫的不自量力，但还是纷纷拿起了武器。尤其是那个带头的男玩家，还做着自己能瞬间秒杀沐枫然后抱得美人归的美梦呢！

　　恶魔值爆发！……沐枫的身上突然涌出可怕的黑色烟雾，化身为可怕的杀神。当对方感到害怕的时候已经来不及了！一道黑色的能量波刃已经从沐枫的手中挥出，迅速切过了所有人的身体！

　　-21974！这是沐枫的黑暗斩打出的最高暴击数字，一瞬间，除了几个装备较好的防御职业，这几十人的队伍瞬间变成了满地的尸体！黑暗斩是物理和魔法混合的伤害，这些活下来的人也是因为血量够高才侥幸存活！

　　“哪尼！……”面前的东瀛人简直不敢相信自己所看到的一切！仅仅一瞬间，沐枫只出了一招就几乎荡平了这一整队的东瀛玩家！

　　“啊！……”色厉内荏的家伙鼓足勇气大叫着冲了上来，手中的长剑砍向了沐枫那戴着白色猫老头面罩的脸！

　　“咔！……”沐枫又怎么会让他如意？左手金色的冠军之刃迅速抬起，轻松招架住了他的攻击，随后一抬腿将他飞踹了出去！右手的雷神剑随意挥出几下，就将残余的几个家伙杀光，最后就只剩下那个家伙一个人了！

　　“X0X0X……”这个家伙还在那里叽里呱啦的没玩没了，他怎么可能知道在东瀛区会有一个满级玩家完全不懂东瀛语言呢？大意还是说自己多么有背景，沐枫如果杀了他要倒霉之类的。沐枫根本就听不懂，就算听懂了，也根本不会有任何的犹豫！手中的雷神剑用力的劈下！直接一剑结果了他的性命！

　　“师父！”看到沐枫轻松解决了这批东瀛玩家，小蝶才走了上来。她知道沐枫不希望她出手，想要独自解决他们，所以只在远处静静的看着。虽然她听懂了那个家伙说的什么，却完全不担心。就算不能回去华夏区了，只能和沐枫浪迹在东瀛区躲避无尽的追捕，对于小蝶来说也是幸福的！

　　“抱歉小蝶，假期结束了！”沐枫转过身来，对着小蝶歉意的微笑。

　　“没关系的师父，我今天已经很开心了！”只要跟在沐枫的身边就好，小蝶十分的满足。更何况沐枫在开打之前可是承诺了要再带小蝶去看樱花！小蝶多么希望，那会是在现实里面！

　　“啊！……”数十分钟之后，等到被沐枫斩杀的东瀛区玩家赶回来，哪里还有沐枫和小蝶的身影！但是，沐枫杀死这些家伙的战斗记录还是暴露了自己的身份。还有人开启了摄影，不但捕捉到了小蝶舞蹈的最后瞬间，还有沐枫爆起杀人的全过程也记录了下来！这一段视频立刻就被发到了东瀛的论坛里面！

　　“华夏区第一的玩家来到东瀛区了，肆意杀人！”如此耸动的标题立刻就成了论坛上最火热的帖子。在东瀛留学的华夏人当然是不怕事大，第一时间翻译成了中文，把这个帖子转回了华夏区的论坛！当然，华夏区的标题就不一样了……

　　“华夏第一人忧郁的风独闯东瀛，瞬斩数十人引东瀛全区震动！”这个标题一出现，立刻就被版主给置顶加精了！几乎是一瞬间就回复上千，几分钟破万！

　　“扬我国威，杀尽东瀛狗！忧郁的风好样的！”

　　“求告知穿过国界方法，老子要去追随忧郁的风！”

　　“那个穿红色和服的妹子好漂亮，什么来头？不是亚丝娜不是雪月琴霜更不是心蓝幽梦，怎么好像和忧郁的风有一腿？”

　　“回楼上，那是花容天下的刺客团团长，忧郁的风的徒弟叶落成蝶！花容天下会员留……”

　　“我靠，又是新妹子，为何忧郁的风艳福如此啊！……我好像死……不要拦着我！”

　　很快帖子的论题就跑偏了，大家开始关注起小蝶这个新出现的妹子了。毕竟小蝶当初为了防止被东瀛的妖族偷袭，和初春两人放弃了比赛，留在客厅保护进游戏比赛的大家，根本就没能进入百强名单。自然就没有多少人认识她了。就算是在花容天下内部，这个神龙见首不见尾总是跟在会长雪月琴霜和长老忧郁的风身边的盗贼也是一个迷！

　　究其原因，还是沐枫的强大在所有华夏玩家的心里已经完全树立起来了。华夏第一人，跑去东瀛那种地方，随便杀个几十人不是跟玩一样吗？只有美女才能提起我的兴趣好吗？等忧郁的风杀几百上千人的时候再告诉我。这就是所有华夏玩家在看到这个帖子时候的心态。他们已经完全被沐枫给养叼了，只杀了几十个东瀛人根本就无法让他们兴奋起来。

　　当然，还是有好事又会点东瀛语的人直接跑去东瀛去的论坛嘲讽了，其中尤其以总是被排挤的东瀛留学生为甚！

　　“你们这帮东瀛区的狗，给我乖乖站好！等着爸爸们来杀你们吧！……”于是乎，因为沐枫和小蝶使用国界令牌穿越到东瀛区，在世界大赛之前就引起了两国玩家的无穷骂战！

　　“哈哈哈……有意思！”看到网上的帖子，沐枫忍不住笑了起来。他和小蝶离开樱花城之后，就立刻下线先躲风头了。正好看到了整个事件在华夏区发生和延烧的整个过程，作为当事人他能不乐吗？尤其是那些华夏玩家的一些奇葩评论，更是让沐枫和女孩们笑得前仰后合。看来这次穿越到东瀛区是值回票价了！

　　还嫌不够热闹的沐枫亲自开贴，留下了短短的两句话……

　　“这还只是开始，我要血洗整个东瀛区！——忧郁的风。”尽显华夏区第一玩家的霸气！

　　“我的天，我看到了什么？忧郁的风本尊发帖，我要抢前排……！”

　　“挤一挤，没有二楼三楼也不错。忧郁的风我爱你！……我要做你五奶！……”明显的花痴美眉留言。

　　“楼上你又知道了？谁说叶落成蝶就是忧郁的风隐藏着的最后一个女人了？花容天下几十万人的美女公会！我看你连一万奶都排不到吧？”

　　“忧郁的风加油，我支持你！多杀东瀛狗！”

　　……

　　各种留言不一而足，沐枫亲自发的贴立刻就成为了整个华夏区论坛的最热贴！……当然，也有热心的网友直接就转到东瀛论坛了！

　　“欺人太甚！……”果然，沐枫的帖子在东瀛区引起了轩然大波，无数东瀛玩家表示不练级了，不打怪了，一定要找到忧郁的风除之后快！刚刚结束的比斗大会，东瀛区的前十玩家也被推到了风口浪尖之上。其中排名首位的东瀛玩家服部剑八更是代表前十的玩家发表声明，不斩杀忧郁的风就在东瀛全国人民的面前下跪谢罪。

　　“哈哈哈……有意思！”终于把东瀛区的最高端战力给引出来了，这才是沐枫发这贴的目的，就让他在世界大赛之前，先体会一下东瀛区的实力吧！


第319章 小蝶献吻

　　因为沐枫与小蝶在樱花城的作为和之后论坛上放出的血洗东瀛区的豪言，整个东瀛区都如临大敌一般的行动了起来！沐枫的资料在玩家中疯传只为了能第一时间认出沐枫来。至于小蝶东瀛人能掌握到的情报十分有限只有那视频中让人惊艳的一瞬而已。

　　而通过东瀛区的比斗大会产生的前十玩家也第一次因为一个目的联手，组成了所谓东瀛最强。目的只有一个，那就是击杀沐枫！

　　他们没想到的是，沐枫和小蝶在离开樱花城不久他就和小蝶找了一处僻静的所在下线了。只可惜东瀛的玩家不知道，正一窝蜂的瞎找呢。

　　“先晾一晾他们！”虽然游戏时间还有不少，沐枫却没有上游戏的想法。现在正是东瀛的玩家精神头最足的时候，他要先避避锋芒，才好找机会下狠手，来一票大的！

　　“师父……”趁着沐枫浏览论坛的功夫，小蝶竟然自己悄悄去给沐枫煮了一杯咖啡。对于还未和大家在一起时时常自己在家里煮来喝的小蝶，这杯咖啡可是自信之作！女孩们还在游戏中，反倒就剩下沐枫和小蝶两个人了。

　　“好喝！……”这可是从研磨咖啡豆开始都纯手工完成的咖啡，味道自然是不同凡响，仅仅喝了一口，沐枫就忍不住夸赞了起来。香醇浓郁的咖啡香瞬间飘满了整个房间。

　　正好又有新的帖子出来，沐枫就低头浏览了起来。可是没想到，当时间过去了几十分钟沐枫重新抬起头来的时候却正好对上了小蝶那双水汪汪仿佛会说话的眼睛。

　　这时的小蝶，正双手托腮靠在桌子上静静的望着沐枫。

　　“额……我脸上有花吗？”沐枫摸了摸自己那现在比起女孩们也不遑多让的柔嫩肌肤，疑惑的向小蝶问道。

　　“没有……”小蝶摇了摇头……

　　“那你怎么老盯着我看呀？这都几十分钟了，你不烦啊？”沐枫无奈的说道。

　　“不无聊，我喜欢！”小蝶微笑着回答，继续盯着沐枫猛瞧把沐枫都瞧的不好意思了。事实上小蝶的表达已经十分露骨，就看沐枫要如何回应了。

　　“小蝶，今天的樱花节开心吗？”老是被小蝶盯着，沐枫自然是无法再把注意力放到平板电脑上了。就和小蝶聊起了今天发生的事情。说实在的，小蝶那一曲没有舞完，让沐枫莫大的遗憾！

　　“当然开心啦！”虽然最后出现的那帮东瀛人实在是太讨厌了，却无法否定自从沐枫带着小蝶降临樱花城之后所发生的一切让小蝶感到有多么的幸福！那一套印着美丽樱花的红色浴衣，她将会永久珍藏在自己的包裹中！

　　“只可惜没能看完你跳的舞……”沐枫遗憾的说道。

　　“我现在也可以跳给师父你看呀……可惜没有浴衣……”小蝶原本想直接跳了，但是看到现在身上穿着的那平时刻板风格的外套，语气又弱了下了去。

　　“没关系，等以后有机会，我一定会看到你穿着浴衣在现实中的樱花树下跳舞的！”沐枫伸出手，抚摸了一下小蝶那柔顺的黑色长发。现在东瀛区已经被他们搅合的大乱，在樱花城等着伏击他们的人绝对不少！想要再去一趟是不太可能了。

　　“嗯，我明白的师父！我等着那一天！”小蝶的脸上泛起笑容，得到了沐枫的承诺，她就不再叹息了。

　　虽然是半夜，沐枫和小蝶却根本不困，就这样沐枫拿着平板浏览着网上的新消息，一边喝着小蝶给无限续杯的手磨咖啡，不要太自在。

　　“留学生来做贡献了！我在东瀛论坛扒来的东瀛区全地图攻略，手动翻译，希望忧郁的风能看到！”时间还在持续延烧，终于有一些人坐不住了。他们无法像沐枫和小蝶那样拥有逆天的运气和实力，可以使用国界令牌来到东瀛区杀人。但他们也同样希望通过自己力所能及的所为，能够帮助到在东瀛区孤军奋战的沐枫！

　　“好贴！”逛了这么久，沐枫终于找到了自己真正想要的了！有了这篇攻略，沐枫就可以对整个东瀛区更加了解了！也不至于像无头苍蝇一样乱窜！

　　“小蝶，你过来！”沐枫急忙把小蝶给召唤了过来。

　　“怎么了师父？”小蝶好奇的问道。

　　“你看这个！”沐枫把帖子给小蝶看过。

　　“好全的攻略，这个对我们太有用了！”看到了帖子的内容，小蝶忍不住惊呼。

　　“没错，趁着现在有时间，我们先来研究一下这个攻略吧！”沐枫的脸上满是笑容。这个攻略来的太是时候了！两个人靠在一起，不知不觉就聊到了天亮……

　　“啊！……”那些在游戏中的女孩，最先出来的自然是初春了。打了一个可爱的哈欠，初春在不大的院子里活动了一下手脚。冬天马上就到了，得注意锻炼一下身体才不容易生病。相比起其他人动辄就四阶起跳的异能势力。初春那只有可怜的一阶异能的身体可没那么壮实。

　　“初春！”听到外面初春的声音，沐枫就带着小蝶一起从房间里走了出来。刚刚他们一直都在大家聚会的大房间里。再往里的两个房间就是琴霜和百合的卧室。

　　“咦？沐枫哥哥，小蝶，早啊！”沐枫和小蝶的出现，吓了初春一跳。没想到他们这么早就出来了，还是从那个大家平时聚会的房间里走出来。他们不是用国界令牌传送去东瀛区了吗？

　　“现在是要去家族食堂带早餐回来吧？我们一起去好了！”初春的日常任务是什么，沐枫还是知道的。正好他和小蝶之前也已经研究完了那位留学生翻译的攻略。更加深入的研讨就需要等到其他女孩醒过来一起了。没事可干的他们正好陪着初春一起去食堂拿早餐。

　　“好啊！……”初春开心的答应道。有人陪着她一起当然最好了。

　　“哈！……”初春轻轻的呼出了一口气，就在身前形成了一股白色的云雾。深山中的清晨温度可不高。忍不住搓了搓有一点点冷的手，初春发现自己该多加一件衣服了。这个时候，一只温暖的大手轻轻放在了初春的背上，一股暖流通过这只大手慢慢的流入了初春的身体，让她全身都跟着暖和了起来！当沐枫回头，果然看到的是沐枫那充满温柔的帅气脸庞。

　　“谢谢你，沐枫哥哥！……”感受到沐枫的温柔，小初春忍不住红了脸庞。满脸绯红的她快走了几步，跑到前面去了。

　　“师父，我也要！……”看到沐枫用自己的异能帮初春取暖，小蝶也凑了过来。

　　“好。”小蝶的要求沐枫自然不糊拒绝，也稍微向小蝶的身体里导入了一丝丝温暖的能量。

　　“谢谢师傅……”出人意料的，小蝶竟然踮起脚尖，抱住了沐枫，轻轻吻了沐枫的下巴一下。没办法，以她的身高吻到那里就是极限了……

　　“额……”沐枫只能摸着尚有小蝶嘴唇温润余温的下巴摇了摇头……


第320章 早餐商议

　　话说沐枫还是第一次来到神秘的御家厨房，果断吓了一跳！这才知道这有着数千人的家族，所需要的厨房究竟是什么规模的！要准备上上下下那么多口人的早餐，可不是一件轻松的事情！

　　当然沐枫他们沾了老爷子和琴霜的光，是可以随意点选自己想吃的早点的。沐枫还记得大家都喜欢吃什么，和初春一起点了不少好吃的早点。

　　这次沐枫和小蝶跟着初春一起去，自然就不需要厨房的大厨带着食盒跟回来了。沐枫抱了一个大食盒，小蝶和初春则一人拎着一个小的，三个人慢慢往回走。

　　拎着食盒，沐枫的思绪却飘到了别的地方。现在他也算是一个有三个女朋友的人生赢家了，小蝶喜欢自己这点已经非常明白的摆在那里……虽然小蝶很可爱，可沐枫心里却有着不小的顾虑……

　　这顾虑的来源来自于两个人：一个是沐枫视若珍宝的妹妹小鸠，小蝶可是她还在上学的时期唯一的朋友！如果沐枫牵着小蝶的手跑到小鸠的面前说他们相爱了，恐怕小鸠会瞬间爆炸吧！

　　另一个就是沐枫的初恋女友毒岛冴子了……她可是小蝶的养母，把她从几岁一直养到了14岁！之前的比斗大会上两人刚刚冰释前嫌，冴子也愿意和另外两个女孩一起成为自己的女朋友。可是……如果这个时候小蝶被牵扯了进来……沐枫有一点不敢想象！

　　所以，最后沐枫还是决定，不管怎样，现在先装傻吧！反正小蝶还不到14岁，也绝对不会离开他的身边。

　　“你们终于回来了，我快饿死了……”当沐枫三人带着热腾腾的早餐回到院子里的大房间时，剩下的女孩们也都起来了。只见百合就像是一团烂泥一想趴在桌子上，看来已经饿坏了。

　　“百合接着！……”打开食盒，沐枫直接将一个大包子丢了过去。

　　“啊唔！……”百合的瞬间移动瞬间启动，如同残影一般将空中的肉包子一口叼住。狠狠的咬了一口。

　　“唔唔……好险……总算活过来了！我还以为我要饿死了！”当吞下了这一口包子之后，百合才总算活了过来。随后一脸满足的一口一口将包子吃了个精光。

　　“哎？哎……哎？”吃完了包子，百合才反应过来，自己刚刚的动作也太像小狗了吧！

　　“沐枫！……”百合恶狠狠的盯着沐枫，却不敢真的上来对沐枫怎么样，因为她知道，不管怎么样到最后吃亏的都是她。现在也就是被当做小狗而已，要是真的闹下去，说不定就要被沐枫吃豆腐了……已经有了斗争经验的她果断选择了收手，抓起另一只大包子，使劲咬了起来，仿佛是把这个包子当做了沐枫，要吃下肚去！

　　“哈哈哈……”女孩们看到百合的样子，都忍不住笑了起来。大家都知道，沐枫没有恶意，就是逗百合玩而已。

　　无论是豆浆油条，还是小笼包、狗不理初春他们都有带一些回来，大家可以尽情的吃自己喜欢的早点。

　　拿起一个喷香的烧麦丢入口中，沐枫也开始吃了起来。

　　“对了琴霜，昨天晚上华夏区没有什么事情发生吧？”沐枫好奇的问道。别他和小蝶在东瀛区搞风搞雨的时候，花容天下却出了什么事情。

　　“没什么大事，就是有两个黑暗部落的公会趁着你不在也在黑暗高地建立了公会驻地！”琴霜微笑着回答。这些人倒是会抓住机会，沐枫在东瀛区的消息刚刚出来，那边就立刻去申请了驻地令牌开打！让光明联盟完全没有反应的时间。等知道这个消息的时候，那两个驻地已经建立好了。那个时候要面对防御完备的公会驻地，没有工程的怪物帮忙，就得不偿失了。

　　估计这是他们早就准备好的手段，只是原本是要用在沐枫他们参与线下的世界大赛无暇他顾的时候。现在因为沐枫意外的出现在东瀛区，这个计划就直接提前了。

　　“这倒没什么。”沐枫没有太在意，黑暗部落毕竟人数那么多，想不让他们拿下几座公会驻地是不可能的！这只是早晚的问题。

　　“对了，琴霜你看一下这个！”沐枫从旁边拿过平板电脑，将那个还打开着的帖子给琴霜看。

　　“这是！……”琴霜惊奇的望着帖子的内容，再退出去看其它论坛首页的帖子，才知道沐枫究竟做了什么事情，居然让华夏区和东瀛区的《天际》论坛都乱成了一锅粥！

　　“这个攻略非常的详细！再配合上那个楼主补充的东瀛区前十资料，已经建立的两个公会驻地讯息之类的，对我们的行动实在太有用了！”沐枫又吃了一个烧麦，对认真浏览帖子的琴霜说道。

　　“没错！这个东西真的很棒！只可惜他没有直接找我们花容天下，而是把这个帖子发到了论坛上……现在东瀛区的人肯定也知道了，我就怕东瀛区的人会故意根据这帖子泄漏的资料预判你和小蝶的走向，然后伏击你们！”琴霜也是聪慧异常的女孩，比沐枫当初刚看到帖子时又多想了一层！

　　“这个问题我和小蝶也发现了，只是却没想到太好的解决方法。如果不那样做，他们也是有可能反其道而行之的。而且不利用这些情报，乱走的话又很难有什么实质性的作为。杀几个路过的玩家也没有什么意思！”沐枫郁闷的说道。他还是想要干几票大的，能让世界轰动的事情再带着小蝶使用国界令牌逃离东瀛区！

　　“我想，我们还是要去找冴子，懂得东瀛语言的她说不定有好想法！”琴霜也知道沐枫想要把事情闹大的心，想想还是在东瀛呆过很久的冴子最有可能想到好办法了！至少收集一些一手的资料方便很多。

　　早餐过后，沐枫就给冴子打了一个电话。却没想到她这个时候正在忙呢，老半天才终于抽空接了电话。

　　“嘘……我现在正在忙，接听电话是违规的，等我忙完打给你！”冴子轻轻说了一句，就立刻挂断了电话。

　　沐枫这才想起来冴子还有一个身份，那就是《天际》游戏的主脑CC的主要设计者之一！世界大赛结束之后，天际里面一定会有一番大改变，新的剧情任务副本都会出现。否则已经满级的玩家就要开始无聊了。总不能天天组队去野外刷装备吧！

　　“工作中！”沐枫只能无奈的对琴霜她们说道。

　　“看来办法只有我们自己来想了！好在现在还是早上，等到晚上上线，怎么都会有对策了！”琴霜也只能无奈的说道。缺少了冴子可以带来的第一手的东瀛区资料，制定行动计划就无法那么完美了。

　　于是一整天的时间，沐枫都和女孩们根据可以从网上搜罗到的资料，对自己下一步要在东瀛区做的事情设计了起来。

　　等到晚些时候，终于忙完的冴子也立刻打了电话回来，听到了沐枫所说，她就跑去翻查起了东瀛区的资料。果然从她那里又得到了不少有用的消息。可以让大家之前设计的计划更加完美了！

　　到了晚上，沐枫和小蝶准时上线，出现在一处没有什么人来的低级地图的野外！

　　“他们果然还没找到这里来！”和沐枫想的一样，两人现在很安全。没有人知道他们的具体所在。

　　“嗯！……”小蝶很开心，从现在开始一直到第二天早晨五点，又都是她和沐枫两个人的时间了！

　　从背包里取出简易的地图，沐枫看了几眼，终于找到了自己和小蝶所在的位置！

　　“我们现在的位置居然离这个黑道公会山口组的公会驻地比较近，我们的目标就是它了！”没错，沐枫想要干一票大的。没有什么比将东瀛区唯二的两个公会驻地全部端掉更狠的了！


第321章 潜入

　　现在的沐枫，正在和整个东瀛区的玩家为敌！毕竟只有他和小蝶两个人通过国界令牌传送到了东瀛区。现在的他们正处于孤立无援的境地。除了暂时没有人找得到他和小蝶之外，完全处于弱势之中！沐枫绝不怀疑，只要他一露头，就会有大波的东瀛玩家疯了一样冲过来。而那为了他才组建成的所谓东瀛最强之队，也会立刻赶过来收拾他！

　　现在东瀛区对沐枫和小蝶的策略就是大撒网，先把隐藏起来的两人找到再说！就算被杀了，只要确定了沐枫和小蝶的方位，千万人聚集起来，怎么也能把沐枫和小蝶给堵杀无数次！

　　这就是一场博弈，一场智商上的博弈。就看沐枫和他身边的女孩们相较于东瀛区的玩家谁更聪明了！

　　东瀛区的公会驻地现在有两处，是由东瀛区的两大公会分别创建。依照沐枫和女孩们的分析，东瀛的人绝对想不到他会和小蝶偷袭两座玩家建立的公会驻地！因为这两座驻地在建立之初就没有像沐枫花容天下他们那样的野心，只是建立在了50级怪物的区域内，地狱怪物攻城的难度并不大。在成功防守住怪物攻城之后，这两座公会驻地都已经升级成了二级的城镇！

　　二级的城镇已经有了不错的防御，再加上可以雇佣等级65的NPC协助防守，如果只靠沐枫和小蝶两个人，谁都想不到他们敢于去动这样的公会驻地！但是……沐枫还真就胆大的要去干一票了！而且，他的目标是把两个驻地全都毁掉！

　　公会驻地看起来防御十分的稳固，不但有NPC士兵不停的巡逻，那些在驻地里休整的玩家也不是吃素的！再加上有传送阵，随时可以从主城传送来大量的玩家。公会里的玩家更是会把回城的炉石直接绑定在公会驻地的旅馆里。如果驻地遭受袭击，不用多久就会脱离战斗回城支援！

　　所以，为了能够成功，沐枫必须在极快的时间内完成两件事。破坏那两座公会驻地里的传送阵，然后在大批玩家赶到之前摧毁公会的驻地令牌！

　　已经防御成功后的公会令牌，将不再是一碰就碎的物品，而是被系统赋予了超过百万的血量！公会的会长也可以选择把它设置在哪里。比如星辰的星之守护就很懒的就让它在城镇中心的雕像上镶嵌着。反正系统奖励的60级传奇BOSS圣天使也化成了金色的雕像，就在旁边！根本不担心会被人突然出手毁掉。

　　至于花容天下的公会令牌，琴霜将它转入了如今已成为公会大厅的天空之城城主府。由同样60级的传奇BOSS桑德尔率领着手下精兵守护！

　　“唰！……”黑暗中，一个模糊的透明虚影逐渐变得凝实，露出了她的本来面目。原来，她就是偷偷潜入那山口组的公会驻地中探查消息的小蝶！现在的她，正处于一个偏僻的山洞之中。在野外，这样的小山洞很多，里面有时候就只有三三两两的普通怪，偶尔有个宝箱什么的。除非是正巧看到了，平时很少有人会进来。

　　东瀛区的搜索大军暂时还没有来到这里，估计他们根本没想到沐枫大胆的来到了他们的公会驻地附近，而没有逃往人烟稀少的偏远地区吧！

　　“怎么样小蝶，有发现他们的驻地令牌在哪里吗？”沐枫已经在这里等待了一个小时，终于等到了回来的小蝶。身为盗贼，潜入进去调查是最适合的了。但沐枫还是担心小蝶会出问题，毕竟她不是什么职业英雄、隐藏职业，如果不注意，是很容易被巡逻的NPC甚至玩家发现的！

　　“找到了师父！他们也是迷之自信，和星辰一样大大方方的把驻地令牌放在了城镇中心的雕像上。传送阵也在那里，这下我们不用两头跑了！只可惜他们也被系统奖励了一个传奇BOSS！我本来打算接近那里再看个仔细的，但是那怪兽雕像的头上突然亮起了一个闪动的眼睛标志，我赶紧后退，差一点就被发现了！”想想刚才的情况，小蝶也是吓了一跳！如果真的被那传奇BOSS发现，她可能真的无法回来了！

　　她被BOSS杀死还是小事，但BOSS被激活一定会惊动东瀛区的玩家，到时候沐枫强袭山口组公会驻地的计划也就不得不破产了！

　　“真是天助我也！既然驻地令牌和传送阵在一起，我们就可以先宰了传送阵管理员，再打掉驻地令牌！”天时地利，沐枫已经决定要干了！

　　“额啊！……”游戏里的NPC，也会有一些小小的智能。比如这个站在驻地大门口站岗的NPC士兵，就处于百无聊赖的状态。来来往往的都是东瀛人，也不是来开战的，他自然无法做任何事，只能在那里瞎站着。而此时，一个身裹黑袍的神秘人，正一路躲避着进出的人群，朝着山口组的公会驻地走来。

　　“咦？”来往的玩家都对这个神秘的黑衣人表示出了很大的怀疑，可他的目标是山口组的公会驻地啊！如果真是忧郁的风，怎么可能做这种自投罗网的事情！现在整个东瀛区可都在通缉他呀！

　　即便如此，还是有不少人停住了脚步，紧盯着正一步步慢慢走向山口组公会驻地的黑衣人！是不是忧郁的风，看看守大门的NPC反应就知道了！如果是敌对玩家，NPC一定会第一时间出手攻击他！

　　“嗒……嗒……嗒……”一步一步，那神秘的黑衣人竟然就那样平静的走过了大门，那看门的士兵完全没有任何的反应！

　　“看来不是，误会人家了！”那些驻足的东瀛人摇了摇头，丧气的离开。看来想遇到忧郁的风可没那么简单啊。如果真遇到了忧郁的风，哪怕当即就被秒杀，只要提供了情报，那也是有千万金币奖励的！这是东瀛区几个大公会联手给出的悬赏，绝对会兑现！这也是东瀛区可以完全被调动出来的主因。还是钱的问题！

　　“呼……呼……嗯？”等到沐枫的身影消失在驻地大门，那个士兵才从昏睡中醒了过来！茫然的看了看四周，似乎没有异常。只好强打起精神，继续看门了！

　　“啪！……”沐枫走入一个墙角，身边突然窜出一个黑色的影子，正是小蝶！沐枫和小蝶两个人开心的击掌，计划成功了！

　　原来，刚刚小蝶是悄悄使用了盗贼的技能，才让沐枫成功混入了山口组的公会驻地之中！

　　盗贼有一个技能，叫做昏睡之刃！可以让对方陷入昏睡状态10秒时间，如果此昏睡目标在昏睡的时候被攻击，那个发动攻击的目标就会被昏睡，持续5秒，不管对方所剩下的昏睡时间是几秒！

　　这是一个非常强力的控制技能，但也只能用来控制之后潜行到目标背后打一个稳定的先手攻击，在PK的时候不算太好用。倒是盗贼潜入各种任务地区完成单人任务的好技能！可以绕过许多有威胁的怪物！比如不打一个难缠的精英怪，昏睡它在这十秒内直接开启它背后守护的宝箱什么的。

　　正是依靠着昏睡之刃，小蝶配合着沐枫演了一出戏，没让东瀛区的玩家看出他的身份。


第322章 动手！

　　成功进入了山口组的公会驻地，沐枫又偷偷换了一套装束，原来的那个神秘黑衣人消失了，变成了一个身穿不俗装备的小帅哥。有时候高调一点反而让别人想不到他就是忧郁的风！

　　独自走在这城镇的大街上，沐枫依靠着走在前面的小蝶传递的消息，总是能先一步看起悠哉的躲避开来往的巡逻NPC，慢慢向城镇中心的雕像附近摸了过去！

　　沐枫的首要目标并不是驻地令牌，而是可以开启传送阵的传送管理员，不单单是主城传送，就连玩家的炉石回城，也是和这个家伙有关。只要杀了它，就没有人可以迅速支援这里了！

　　传送阵管理员汉克：50级银英BOSS！生命值500000。这个NPC平时总是会被来来往往的玩家所忽略，然而就是这个拿着法杖始终站在几个传送门旁边的NPC，在努力维持着传送阵的运转！

　　银英BOSS，仅仅只有50万的生命值，对于沐枫来说，想要打掉它只是分分钟的事情！在动手之前，沐枫也观察了一下守护这个公会驻地的传奇BOSS！

　　那是一头拥有着数只可怖头颅的巨兽，沐枫一开始还吓了一跳，心说这不会就是传说中的八歧大蛇吧！但是看到这怪兽下身那肥硕的类似巨龙的身躯和粗壮的四肢，沐枫就知道不是了。这应该是一头类似沼泽九头龙之类的传奇BOSS！

　　虽然驻地令牌和传送阵管理员的血量都不是太多，可是有传奇BOSS守护，想要击杀和打破就没那么简单了。能够做到的人，全世界恐怕就只有沐枫！

　　“小蝶，保护好自己！”护送沐枫成功到达这里，小蝶的任务就已经完成了！在BOSS战中小蝶能够提供的输出实在有限。可是沐枫一引动BOSS，会引来大批东瀛的玩家也是板上钉钉的事情，等下就连沐枫都无法顾及到她！如果小蝶出了什么意外，就不完美了！

　　“我明白的师父，我会隐身在这里看着你成功的！”小蝶对于沐枫十分的有自信。自觉隐身离开，不让沐枫因为她而分心。

　　“嗯！……”沐枫点了点头，召唤出了宠物空间中的小希，带着小希和球球，冲向了那巨大的石碑！

　　“吼！……”果然，BOSS的侦测范围很广，远远的就传来了一声可怕的龙吼。那灰色的雕像裂开无数的碎痕，一只可怕的传奇BOSS从里面冲了出来！

　　“怎么回事？为什么驻地中心的九头龙会被触动？快通知会长大人！”滞留在山口组驻地的玩家看到了BOSS从雕像变成实体的全过程，立刻震惊的说不出话来！

　　“难道是忧郁的风？我的天，他居然敢来这里！一定要杀了他！”反应过来的玩家开始疯了一般冲向了城镇的中心！

　　“恶魔值爆发、灵魂燃烧，死神降临！”没有留下任何的技能，沐枫直接把自己变成了最强大的状态！变身巨大骷髅的沐枫，背后又张开了一对骸骨组成的翅膀，头上也长出了一对恶魔之角！幽绿色的灵魂火焰燃遍了沐枫的全身，一只可怕的恶魔从沐枫的身体中冲出，展开双翼的他速度突然提升了一倍，直接飞向了愣住的传送阵管理员！

　　“奋力一击！黑暗斩！灵魂震击！”无视头上龙兽的怒吼，沐枫把所有的技能都甩在了传送阵管理员的身上！

　　-41794！-32875！-21654！三个可怕的暴击数字在传送阵管理员汉克的头上爆起！这个仅仅50级的银英BOSS，根本就无法抵挡住沐枫那可怕的伤害！

　　“利刃穿梭！”变身恶魔的沐枫，就连利刃穿梭也变异了，速度和距离都提升了不少，连续闪过了传奇BOSS沼泽九头龙的噬咬，回身又是一套技能甩出！已经增长到最快的攻速就如同抽风一般，一个个华丽的灰色残影在沐枫的背后出现，提高了200％的技能和物品触发几率，让瞬影几乎两刀必触发一次，百分百的上一击伤害，让沐枫的输出提升了一半！

　　“我的天！……”此时，已经有数十个东瀛区玩家率先赶到了现场，他们看到的是一个多么让人难以置信的场面！一个化身成从未见过的三米骷髅死神的玩家，正在顶着一只60级传奇BOSS的输出，疯狂的砍着传送阵管理员！

　　“快上，不能让他破坏传送阵！”所有的人瞬间反应了过来。如果让沐枫成功破坏传送阵，就只能由这个城镇中的玩家对付他了！说不定就会让他逃走，一定要阻止他！

　　“你们来晚了！”沐枫大吼一声，手中的幽蓝色镰刀狠狠的砍在了传送阵管理员的身上！直接将他砍成了两半！已经死亡的BOSS，尸体是有一定几率被破坏的！

　　“唰！……”传送阵管理员一死，原本亮着的几个传送门全都瞬间熄灭！这个东瀛第一黑帮山口组建立的公会驻地，已经在刚刚的那一瞬间变成了一个孤岛！

　　“吼！……”在自己的面前，居然让这人类杀死了传送阵管理员，巨大的传奇BOSS九头龙发出愤怒的咆哮。一大团墨绿色的剧毒吐息朝着沐枫的方向喷了下来！

　　“-19864！……”如此大范围的攻击，沐枫没能躲过。好在全状态的他防御力惊人，竟然在BOSS的大招之中存活了下来！小希细嫩的小手一挥，一片绿色的璀璨能量落在了沐枫的身上，他的生命值开始以每秒16％的速度迅速的恢复！

　　“驻地令牌！……”沐枫又把目标换成了镶嵌在石碑上的驻地令牌。这才是他此行真正的目的！锋利的镰刀毫不留情的斩了下去！二级灵魂燃烧的持续时间是六十秒，没有太多的时间给他浪费！

　　“杀了他！……”看到传送门管理员就这么倒下了，离传奇BOSS九头龙被触动才过了二十秒的时间，简直让人不敢相信！如今的他们已经没有了退路，全都悍不畏死的向沐枫冲了过来！现在的他们只有一个信念，那就是把忧郁的风留下来！

　　“哼，来送死的！”沐枫回头斩出一刀可怕的黑色能量刃，顺便又召唤出一大片黑色的火焰。瞬间清场！没有人会是全状态的沐枫一合之敌！

　　“好强！……”死去的玩家，身体会变得虚无，《天际》游戏称之为灵魂状态。玩家必须选择释放灵魂，然后跑很远的路才能够复活！而这里是由玩家选择地点建立的公会驻地，原本是纯粹的野外区域！自然没有离得非常近的复活坟地。那些死去的玩家没有一个小时，根本就跑不回来！

　　正因为如此，他们干脆不释放灵魂复活了，而是以灵魂状态观战了起来。有些人还开启了摄像模式，将一切记录了下来。

　　“我闪，我再闪！”除了传奇BOSS九头龙的攻击，玩家们的攻击也烦不胜烦。一朵咬死象，要不是沐枫拥有特殊的能力，可以直接看穿技能的本质进行闪避，哪怕一个技能伤害只有几百点，也不够他死的！

　　传奇BOSS九头龙虽然强大，但是沐枫根本就不和它正面交锋。他的目标是驻地令牌！没有受到一点的伤害，九头龙也就无法进入真正可怕的狂暴状态，只是尽力闪避BOSS和玩家的攻击，沐枫竟然真的成功了！

　　“奋力一击！”灵魂燃烧已经过去50秒了！沐枫用力的挥出自己手中的灵魂镰刀。锋利的刀锋直接劈在了驻地令牌之上！

　　“咔……”一声让所有东瀛玩家心碎的声音传来，那百万血量的公会令牌被沐枫无情的击碎！

　　“不！……”


第323章 皮蛋瘦肉粥

　　“啪！……”长宽都只有十几厘米的公会令牌，在发出一声清脆的碎裂声后在无数东瀛玩家心碎的注视下碎成了一地细小的碎片！

　　“不！……”现在围攻沐枫的，大部分都是山口组公会的玩家，其中还有很多现实中也是山口组黑帮的成员！保护公会令牌不利，他们已经可以预想到自己的下场了。在赏罚分明的大黑帮山口组，犯下这样的罪过被断掉一根手指都是轻的！

　　“不能让他逃了，死也要拖住他！”带头的东瀛玩家大喊，已经完全进入了死战模式，不求杀了沐枫只求用自己的生命拖住如同修罗般的沐枫一秒钟！好让更多的公会玩家能够赶到。

　　“还有六秒！”沐枫查看了一下身上灵魂燃烧的时限，露出了一抹残酷的笑容。死神降临的时间先结束了，变回正常体型的沐枫一震背后的恶魔之翼，整个人飞向了空中，朝着城镇外面飞去！

　　“他竟然会飞！”当沐枫升空的那一刻，无情的事实已经彻底击碎了这些东瀛玩家最后的希望，只能目送鬼神般的沐枫就这样悄然离去！

　　“轰！……”玩家们脚下的大地猛烈震动了起来，那不可一世的传奇BOSS九头龙庞大的身躯下面，突然亮起一个紫色的法阵。

　　“吼！……”伴随着九头龙那不甘的咆哮，汹涌的能量将九头龙包围，那巨大的身躯逐渐消失在了紫光之中！这只作为系统奖励颁发的60级传奇BOSS居然被系统强制收回了！

　　这还远远没有结束，那些花费无数金币扩建升级的各类建筑，还包括玩家在上面开设的店铺，连同公会仓库里大量的装备与资源一起，全都毁灭了！短短的几分钟之内，曾经被东瀛区视为荣耀的山口组二级城镇就这样完全的在地图上消失了……

　　“师父！总算找到你了！”用了一个多小时才找到逃走的沐枫，小蝶虽然气喘吁吁脸上却带着爱恋的红晕。师父果然做到了！依靠他一个人的力量，将一个大公会费尽心力建立的公会驻地完全毁灭！

　　一个公会驻地从一开始花钱申请令牌开始，需要投入大量的资源！再加上后期从一穷二白的一级小城镇升级成二级，山口组所花费的游戏金币至少有3亿！全都在沐枫开启灵魂燃烧的一分钟内变成了泡影！

　　“累到了吧！休息一下，我的灵魂燃烧也没有冷却！”沐枫和小蝶现在正躲在一个30多级的小副本里面。有点类似于华夏区的闪电之域副本。虽然依靠灵魂燃烧最后的几秒时间，沐枫直接飞出了城镇，摆脱了被激愤的东瀛玩家包围的命运。但他没想到，外面也有着不少的东瀛玩家正在赶过来！

　　沐枫一下就可以秒杀所见到的所有人，可是自己的位置也被暴露了出来。为了摆脱无尽的追兵，沐枫使用了各种办法。可那些人就像是牛皮糖一样的跟着他。随着时间的推移，人也越来越多！最后硬是拖到了沐枫灵魂燃烧CD，他才又一次开启灵魂燃烧飞走。一口气飞了60秒，什么人都甩掉了。正好沐枫又发现了这个副本，就一头冲了进来。小蝶在收到沐枫已经安全的消息后也立刻快马加鞭的赶到。

　　“师父，你不要紧吧？”看到沐枫那惨白的面容，小蝶伸手抹去沐枫头上那渗出的冷汗十分担心。

　　“没事……我还可以！”沐枫靠着副本内的墙壁上，已经快站不起来了。连续两次使用灵魂燃烧，而且是在CD一好的情况下立刻使用。沐枫感觉自己的精神和肉体都已经到了一个临界点。

　　“总算是摆脱了追兵，你也安全的过来了。我们干脆现在就下线吧。”自己的身体已经这样，暂时是无法有新的行动了，沐枫干脆和小蝶一起下线了。

　　沐枫不知道的是，此时的东瀛与华夏论坛已经炸开了锅！

　　“喜讯！忧郁的风独自一人捣毁了东瀛第一公会山口组的公会驻地，扬我国威！”一个个赞扬的帖子在华夏区论坛不停的刷屏，整个华夏区都沸腾了！

　　“我靠，楼主不厚道啊！怎么光一个标题啊，什么情况具体给大家说说啊。”

　　“单人斩杀50级银英BOSS传送阵管理员，随后又砍爆了驻地令牌，用时不超过60秒！关键的关键，他还顶着一个60级的传奇BOSS九头龙和无数东瀛区玩家的攻击！随后忧郁的风安然撤退，在撤退途中斩杀追兵不下数千！据说有人看到他飞起来了！”

　　“屌飞！……我要给忧郁的风生孩子！”

　　“楼上闪开，还轮不到你呢！我先来……”

　　“涨我华夏雄威，忧郁的风，我佩服的五体投地呀！”虽然过了那么多年，华夏的实力已经完全凌驾于隔壁的东瀛，但毕竟曾经发生过大规模的战争，华夏和东瀛之间一直都有着解不开的怨仇。沐枫今天的行动，彻底点燃了华夏玩家的爱国激情！

　　沐枫没有想到，原本只是陪着小蝶去东瀛区看看樱花，顺便捣下乱，却被大家捧成了民族英雄……只是现在，他正在呼呼大睡补觉呢。连续使用灵魂燃烧，不到中午是不可能起得来了。

　　“额……”也不知睡了多久，沐枫终于从沉睡中苏醒了过来。紧接着就感觉到无比的难受。一方面是嘴巴里干干的都快要喷火了，其次是他的肚子，正在打雷般的抗议。

　　“（师父）沐枫哥哥，你终于醒了！”两个女孩异口同声的喊道，沐枫吓了一跳，转头望去才发现是初春和小蝶两人正坐在沐枫的床头。

　　“你们怎么在这里呀？”沐枫好奇的问道。

　　“师父你一直都没醒过来我们担心你啊！”小蝶幽怨的对沐枫说道，沐枫这一沉睡就沉睡了很久很久！

　　“额，现在几点了？”沐枫向外望去，天都黑了！自己不可能只睡了两三个小时，难道他……

　　“现在已经是第二天的深夜了！”小蝶说着都快哭出来了，一开始以为沐枫睡一下就会像前几次那样从房间里走出来，顶多有一些虚弱罢了。没想到这一次沐枫到了晚饭时间还没有醒过来！女孩们都急了！打开房门看到沐枫的呼吸稳定，只是还没有醒转勉强放心了一些。到了该上游戏的时间，大家必须上游戏了，毕竟最近游戏里一堆的事情。但和沐枫一起去往东瀛区的小蝶和专门照顾人的初春还是被留了下来。

　　“沐枫哥哥，你一定饿了吧？这是皮蛋瘦肉粥，快点吃吧！”初春的手里一直都捧着一个小小的饭盒，里面放着清淡但又有营养的皮蛋瘦肉粥，正适合沐枫现在起来吃。

　　“太好了初春，我都饿坏了！”沐枫伸手就想要接过初春手里的食盒，却发现自己的手是那样的无力……

　　“我来喂！”看到沐枫的手抬起来又颤巍巍的落了下去，小蝶立刻从初春的手中将食盒拿了过来。开始细心的将里面盛着的皮蛋瘦肉粥慢慢的喂给沐枫。

　　“好吃！”沐枫在小蝶的服侍下喝了一口，发现温度竟然刚刚好，这粥不但味道刚好，里面的饭粒也没有因为时间太久而变得完全烂掉，还是有一点点的颗粒感的。配上恰到好处的皮蛋和瘦弱点缀，这样的粥最好喝！

　　“沐枫哥哥喜欢吃就好！”初春已经被沐枫称赞的红了脸庞。这粥不但是她亲自煮给沐枫的，更是从做好后就一种捧在手里，用自己那一级的微弱异能保持着这粥的绝对新鲜！这才让沐枫吃到这么好吃的皮蛋瘦肉粥。


第324章 新的契机

　　“谢谢你初春！”只为了让自己吃上热乎好吃的粥，就做到这个地步。沐枫已经完全被这个温柔的14岁女孩给感动了！当然，还有跟初春一起痴等自己醒过来的小蝶！现在正仔细的喂给沐枫一勺勺好吃的皮蛋瘦肉粥。

　　“只要沐枫哥哥以后不要再这么拼命，让姐姐大人还有我们担心就行了！沐枫哥哥，你是没有看见，姐姐大人有多么担心你！要不是游戏里有太多的事情要处理，她一定也会守在这里的！”面对沐枫毫无保留的称赞，初春害羞的说道。

　　“我明白！”琴霜对自己的爱，沐枫还是非常清楚的。点了点头，用了五分钟将食盒中的皮蛋瘦肉粥都吃了个精光！总算感觉有一丝力气慢慢回到了自己的身体里面。

　　看到沐枫那原本还苍白的脸庞慢慢有了些血色，两个女孩也暗自松了一口气。

　　“小蝶，我恐怕要等到明后天才可以进游戏了……”沐枫抱歉的说道，连续使用两次灵魂燃烧，完全不在沐枫的计划之中。虽然潇洒的干掉了东瀛区的一个公会驻地，自己也伤的不轻。

　　“没事的师父，要不我们明天上线之后直接用国界令牌回华夏区吧！”小蝶想了想，还是准备劝沐枫回华夏区。只要回到了华夏区，沐枫就不必面对东瀛区无穷无尽的追兵了。

　　“那怎么可以？咳咳……我总感觉我现在所做的事情，还不是你和我来到东瀛区真正的意义！在我找到真正的意义之前，哪怕要面对无尽的追杀我也是不会回华夏区的！”沐枫忍不住咳嗽了一下，但还是十分坚定的说道。

　　“可是……”看到虚弱的沐枫，小蝶总觉得是自己害了师父，如果不是她任性的想要和师父去东瀛区看樱花，也不会变成现在这个样子了。

　　“没事的小蝶，我很快就会好了！”沐枫苍白的脸上露出一个安心吧的笑容。“能和你一起看樱花，我很开心！”沐枫说的是实话，事实上花美人更美！正是这一次日本之行，才让沐枫明白小蝶已经长大了，变成了一个惊艳绝世的美丽女子，小蝶对自己的心意也被沐枫完全的接收到。

　　沐枫一直在床上虚弱了一天多，才终于恢复了一些，可以进游戏了。这个时候两国的论坛也因为沐枫的消失变得乱糟糟的一片。

　　“忧郁的风人呢？不要做缩头乌龟！有胆量面对我们东瀛区几千万玩家的怒火吗？”东瀛只有两亿出头的人，能有几千万的常驻玩家在天际里已经十分强大了。不过比起华夏区的人数就……据说最新的统计资料显示，在《天际》有账号的华夏玩家有四亿！常驻每天上线的超过了两亿！如此庞大的玩家人数，才催生出了那么多可怕又强大的顶尖玩家！

　　“楼主是东瀛狗吧？没事就别跑来华夏区鬼叫！你忧郁的风爷爷爱出来就出来，想不出来就不出来，急死你们！”华夏区的人自然是立刻反唇相讥，双方战的不亦乐乎。没有人知道，沐枫这两天的沉寂是因为他自己的身体原因！

　　“哗！……”两个金色的光芒在隐秘的副本之中亮起，沐枫和小蝶阔别了两天之后终于再度上线了！在这两天里，东瀛区的玩家无时无刻不在搜寻着他们的下落，但得到的却是无尽的失望。沐枫和小蝶两个人就像是突然消失了一样……现在已经有大半的东瀛玩家断定忧郁的风已经回去华夏区了。要不是被爆掉公会驻地的山口组又增加了5000万金币的巨额悬赏，恐怕这找人的事情早就已经停下来了吧。

　　“哈，哈！……”上线后的沐枫试了试活动活动身体，这两天在床上躺得他都烦了。却被女孩们死死按在了床上，认为他身体还没康复，不能出去吹冷风。上次失去异能的沐枫就被冻过一次，这次干脆就听话的躺着了。过了两天非常舒适的衣来伸手饭来张口的小日子。因为和沐枫一样不能上线，小蝶就成了照顾沐枫的那一个人，两人之间暧昧的火花不时的被擦起……

　　活动了一下身体，沐枫终于对自己在游戏里的身体操纵度有了一个大概的了解。大概能发挥到平时的50％就不错了！想要在漫天的魔法技能攻击中轻松的闪避片叶不沾身，简直是想都不要想！

　　“走吧小蝶，看看我们这一次能不能再占到什么便宜！”因为计划有变，沐枫是对剩下的那一个公会驻地没有想法了。山口组的这一个已经要了他半条命，另一个公会驻地不可能没有防备。只要把传送阵管理员和驻地令牌放在两个地方，再多派些高手防御，以现在沐枫的状态就只能去送菜了。

　　沐枫和小蝶偷偷的从副本内走了出来。在本门口居然一个人都没有！这本来就是一个刷30级过度装备和升级的副本。现在的新手玩家并不多，大家都在搜寻沐枫和小蝶的下落没人会来这里刷副本的。

　　“师父，我们去哪里好呢？”小蝶现在只希望沐枫不要出事，至于去做什么其实并不在意。反正跟在沐枫的身边就已经很不错了。

　　“我们去等级最高的地图看看，说不定有好事在等着我们呢！”沐枫这几天心里的那个模糊的预感越来越强烈。如果不让他去看一看，总是无法安心。

　　“可是高等级的地图也会有大量的满级玩家呀师父！”小蝶担心如果碰到战斗，以沐枫现在的身体状况会吃不消。

　　“放心吧小蝶，我心里有数。会不会碰到东瀛区的人，就全看小蝶你的了！”沐枫给了小蝶一个安心的微笑，和小蝶出发了……

　　“杀！……不管什么代价，一定要击杀它！”在类似于华夏区黑暗高地深处的高等级地图中，正进行着上万玩家围攻一只巨大BOSS的战斗！

　　那是一棵高耸入云的大树，深深的树纹在树干上组成了一个苦大仇深的老人脸。生长着茂盛枝叶的树干拧在了一起，组成了大树的双臂。巨大的树人的双臂一个横扫就会击飞一大片的玩家。相比起大树的身躯那些如同蚂蚁般的玩家身体在半空中化作白光，全都去了天使姐姐那里报道！

　　正在指挥打BOSS的人不是别人，正是之前在樱花城里阻碍了沐枫观赏小蝶舞蹈的那个家伙！原来，他所说的自己是黑帮大佬的儿子是真的！而他所在的黑帮，恰好就是被沐枫摧毁了公会驻地的山口组……

　　今天他之所以会带着这么多的人来到这里打这个实力强大的BOSS，完全是因为他高价收购了一个史诗级别的转职任务，只要击杀了这个BOSS，就可以转职成一个强大而未知的隐藏职业。

　　“好热闹啊小蝶！我们要不要去插一脚？”远处的高山上，沐枫和小蝶的身影鬼魅般出现。望着下方交战正酣的BOSS与玩家，沐枫脸上带着俯瞰众生的表情，对小蝶说道。

　　“师父，你的身体还没好，不要勉强！”小蝶担忧的说道。下面可是有着上万的东瀛玩家，如果沐枫现身去抢BOSS，实在太危险了！

　　“没关系，我会小心的。”沐枫在看到这一幕的那一刻，就知道自己这两天心里的预感是什么了！这个BOSS……他绝不会放过！


第325章 BOSS狂暴

　　之前在樱花节上那个打断沐枫和小蝶赏花的东瀛太子党叫做水风四郎，是东瀛第一黑帮山口组的少当家。山口组是被他老爹水风长门完全掌控的。上次他会出现在樱花城，其实是去堵人去了，为的就是这个任务。搞到了任务之后一群人顺便去樱花节放松，却巧遇了沐枫和小蝶。离那一天相遇已经过去了三天，这个高价从别人手中半买半抢得到的隐藏职业转职任务，已经被水风四郎做到了最后一步！

　　“可恶，没想到这个BOSS这么难杀！”BOSS战已经进行了十几分钟，面对损失惨重的战况水风四郎郁闷的说道。这两天他是连续走霉运，先是在樱花城被忧郁的风秒杀，后来更是被忧郁的风偷袭端掉了山口组苦心建立起来的公会驻地！

　　山口组在《天际》游戏里的运营，一直都是水风四郎负责。这次出了那么大的事情，就算他是他老爸水风长门唯一的儿子，也要吃不了兜着走了。好在他还有最后翻盘的希望！根据可靠的情报，只要做完这个转职任务，就可以转职成不输于职业英雄的隐藏职业。到时候力压服部剑八成为东瀛最强，那这几天他的一切功过就都可以忽略了。

　　只可惜，当他使用任务物品在这隐秘的角落召唤出任务BOSS之后，他才发现自己大错特错了！原本他以为最终任务的BOSS是一只70级的金英BOSS就已经是极限了！却没想到会是一只50级的传奇BOSS！要不是他担心会受到沐枫的偷袭带了上万人出来一起做这任务，他根本连开打的勇气都没有。

　　远古树人：50级传奇BOSS，生命值850万。远古时期就存在的久远生物，是大地的守望者，森林的放牧人。50级的传奇BOSS，生命值已经接近千万，想要杀死它谈何容易。虽然水风四郎带来的一万人都是山口组的精英，依旧在大树BOSS狂暴的范围攻击面前显得那样无力。现在战斗正在向着BOSS单方面的屠杀转变，山口组的人死伤惨重。

　　“堵住BOSS，治疗都在干什么？怎么没有一个坦克能站住的！”水风四郎愤怒的大声呵斥着羸弱的治疗团队。治疗们也很无奈，这些坦克明明开启了防御技能，还是被BOSS一招秒杀了。直接秒杀的情况下，你来奶一个？当然，这些话只能心里腹诽一下了，如果真说出来，可能会吃枪子的。

　　在水风四郎的淫威之下，所有人只能硬着头皮上了。反正被BOSS打死也就损失点装备耐久度，不会掉级掉装备。这里跑尸体太远了，绝对来不及跑尸回来再打。死了就可以正大光明的看戏了！

　　如果光是一个树人传奇BOSS，也不是没有用这一万人堆死它的可能性。只是这BOSS还无耻的会召唤小弟！几乎每秒都会有三四颗粗大的种子从巨大的树冠上掉落下来，落在地上之后种子们迅速落地生根，只用一秒钟不到就化成了一个个两三米高的微缩版树人BOSS。尤其是落到治疗团队里的小树人，轻松的屠杀了大片治疗，让前方本就脆弱的防线更加支离破碎。

　　“师父，看样子他们要打不过了。”看到下方的情景，小蝶反而开心极了。那样的话沐枫就不需要冒险下去抢BOSS了。

　　“是啊，没想到那些坦克那么脆，没有一个能抗住的。”沐枫也是无奈，身为东瀛第一公会，山口组不可能没有圈养的强力坦克。会让BOSS这样屠杀没有一个人能站出来抗住BOSS的攻击，可见BOSS的攻击是多么强大。为了一探究竟，沐枫更加细致的观察起了BOSS的动作，要知道等一下说不得就要变成他来扛BOSS了。

　　“小蝶你看！”沐枫仔细的观察了一下，终于发现了什么。只见那传奇BOSS由树枝组成的手臂上正绽放着淡淡的绿色光芒，无论是盾牌还是胸甲，只要碰触到那绿光全都瞬间裂开。随后那些倒霉的玩家就被无情的击飞，在空中亮起一片片死亡的白光。

　　“无视护甲？”沐枫惊呼，身为攻击力超高的传奇BOSS，竟然拥有无视护甲这样的属性，实在太赖皮了！还有谁能抗住它的攻击？

　　“可恶，冲啊，不要后退！”眼看着手下的人越来越少，水风四郎已经彻底疯狂了。狠踹了一个悄悄后退的家伙一脚，不停怒吼着。这远古树人毕竟只是50级的传奇BOSS，无法像格鲁尔和塔隆·血魔那样拥有可怕的等级差距，不能MISS和闪避掉大多数的攻击。被一万人围攻，即便它再能杀，生命值也在不断减少之中。

　　“还有40％了！”事情似乎并没有一直如同沐枫所想的那样发展下去。在水风四郎的威逼利诱下，这一万人还真的爆发出了强大的能量，快要将传奇BOSS的生命值打到狂暴分界点了。

　　“BOSS要狂暴了！”跟在沐枫身边日久，小蝶也知道《天际》的BOSS，尤其是传奇BOSS狂暴前与狂暴后简直就不是同一种生物。比如前阵子面对的格鲁尔，他狂暴后开启的技能无尽怒火，根本就是一个BUG般的存在，只要不能把它迅速杀死，攻击力和防御力无限叠加下，最终格鲁尔将化身为可怕的战场清扫机，只要走一圈，所有人就都死在它脚下的地震波里了。

　　“吼！……”如同其它BOSS一样，这树人BOSS在进入狂暴阶段时也愤怒的朝天怒吼，原本身体周围那淡淡的绿色光芒瞬间浓郁了许多，而它的双腿，却变成了一根根粗大的根茎，开始慢慢融入到了地面下。

　　“师父，它这是做什么？”小蝶不解的问道，如果BOSS放弃了本就不足的机动能力，扎根地下。不就成了人人可以打的大木桩了吗？

　　“看下去就明白了！”沐枫此时却面带笑意，似乎明白了什么。

　　“唰！……唰！……”从地下的根部传来一道道的绿色光芒，迅速在远古树人的身躯上流转，原本快速下降的生命值竟然出现了缓慢的增长！原来扎根地下是为了这个，它正在快速的回血！

　　“一群蠢货，打它的根部，不能让它把血回上来！”水风四郎也不是彻底的笨蛋，看到BOSS正在回血，立刻就想到了要攻击它那还未完全扎根成功的树根部分。

　　“杀啊！……”山口组的人纪律性还不错，立刻听话的向暴露在外的树根发动了猛烈的进攻。

　　“唰！……”可惜BOSS也不会任凭它们攻击。所有想靠近树根的近战职业，都被树人BOSS那巨大的手臂直接扫到了天上化为白光。至于远程职业的位置，一根根如同灵活的毒蛇般的根须从地下窜出，将一个个远程职业捆成了粽子，只要五秒钟，当根须松开之后，掉落下来的玩家就已经开始化为死亡的白光了！

　　“好厉害的狂暴模式！”沐枫现在非常希望山口组的人能给力点，如果不把BOSS打到10％以下的话，就算沐枫有心想抢这个BOSS，也没有任何的机会。倒是小蝶看到这个情况很开心，那样沐枫就不会以身涉险了。


第326章 只身犯险

　　“水风四郎，你在干什么？”正当沐枫以为山口组只能灰溜溜撤退的时候，却突然从地图深处走出了一个十人小队。带头的人身穿一身白色的布甲，腰间却别着一把一米五以上的弧形剑鞘，用他那粗豪的嗓子对已经绝望的水风四郎喊道。

　　“服部剑八！”水风四郎简直不敢相信，竟然会在如此偏僻的地方遇到东瀛比斗大会的冠军服部剑八和他身后那号称东瀛最强的十强小队！

　　“少爷！”山口组作为东瀛第一公会，在前十里可是有5个高手在的，其中的三个更是进入了前五！即便他们在东瀛的比斗大会上再风光，见到了水风四郎还是乖乖的叫少爷。这就是东瀛的黑帮，不服管教，线下分分钟教你做人。这些身家老小都被控制的高手也是无奈。

　　“服部剑八，你怎么会在这里？”水风四郎点点头，向这些高手表示了下最基本的尊重。要不是服部剑八身后有五个人是山口组的，水风四郎都要怀疑他是不是故意带人来捣乱了。

　　“大规模搜索已经两天多了，忧郁的风始终不见踪影，这是我们东瀛区的奇耻大辱！我和我身后的队友都是为了击杀忧郁的风才集合在一起的，现在我们自然是在寻找忧郁的风。”服部剑八也正郁闷呢，当初他可是夸下海口，如果不能手刃忧郁的风就给整个东瀛区的玩家下跪。现在可好，两三天了，自从忧郁的风摧毁了山口组公会驻地后就人间蒸发了一样！怎么让他不着急。

　　“服部剑八，你也看到了，这个BOSS我们拿不下。我请求你和你身后队友们的帮助！”华夏区的前十就在面前，有了他们的帮助，水风四郎绝对有信心把远古树人BOSS拿下！

　　“战利品怎么分配？要知道我们队伍里可不仅仅有你们山口组的人！”服部剑八只是因为得了第一才当上队长，却没有命令身后的人帮他打工的权利。如果水风四郎无法给出满意的价码，恐怕最后就只有山口组的五个人会出手了。

　　“我明白你们的意思，BOSS掉落的东西除了我需要的任务道具其它都归你们所有。另外，我个人再出2000万金币，你们五个人分！”那边远古树人正在疯狂的屠杀着他带来的人，水风四郎也只能狠下心大放血了。这可比他强买转职任务贵了好几倍！只是这BOSS是任务道具召唤出来的，就怕这次没打过BOSS过段时间自己消失或者被别人路过发现给打了。

　　“好，一言为定！”服部剑八回头征集了一下另外四个人的意见。50级的传奇BOSS，可是能掉传奇装备的。有装备拿，还有400万金币入袋，谁会不干呢？最后队伍里的五个人全都同意，正式加入到了BOSS战中来！

　　“有意思……”远处的高山上，沐枫一直都在观察着下方的动静，那十人团队出现的时候，沐枫早就注意到了。尤其是带头的服部剑八，身为一个近战职业却穿着布甲，明显是一个隐藏职业，这一队人的实力不可小觑！果然聊了没几句话，这十个人就加入到了BOSS战之中！

　　“攻击它的根须！”服部剑八从腰间抽出了他的武器，一把外形酷似东瀛刀的长剑，从上面闪动的银色光芒看来是出自东瀛区的锻造高手之手。

　　“唰！”带着银色的光芒，服部剑八的身体突然向前一窜，居然也拥有快速突进的技能。冲到了远古树人的脚下，手中的长剑挥出一片银色的刀芒。竟然将一根三四米粗的根系直接斩断！

　　“太好了！”服部剑八的强势，让水风四郎的信心又回来了。仿佛已经看到自己转职了隐藏职业后以压倒性的实力干掉服部剑八的画面。

　　服部剑八的剑豪隐藏职业是强，但那是几乎放弃了防御加强移动速度与攻击力后的畸形产物。他是在转职完成后才崛起的，也就是说他的转职是单人完成。而水风四郎正在做的转职任务如此的艰难，单人完成根本就是痴人说梦。《天际》是一个十分讲究付出与回报等价的系统，越是难以完成的任务和难以击杀的BOSS，最终的奖励和掉落也越好。见识了远古树人的强大，现在水风四郎对自己即将转职的隐藏职业非常有信心。

　　“很强嘛！”远处的高山上，沐枫看到了服部剑八带领着东瀛前十的玩家所打出的恐怖破坏力。也终于肯定了他心中对于这十个神秘人身份的猜测。居然是因为他才组起来的东瀛最强队伍！

　　“这下麻烦了……”以沐枫现在的身体情况，想要面对东瀛区的前十，实在太勉强了。开启灵魂燃烧是可以打过，只是他不知道是否应该冒这个险。毕竟那天连续两次开启灵魂燃烧后的后遗症还没有过去，他还在虚弱状态。想到这里，沐枫的眉头忍不住皱了起来。为什么这么多事都挤在一起了呢，多给自己两天，应该就可以恢复了。到时候开启灵魂燃烧，杀光这些人或许天方夜谭，但在这些人手中抢走BOSS拿到装备再潇洒离去却是可以轻松做到的。

　　“师父……”小蝶已经从沐枫的眼神之中看出了一丝丝决绝……她现在好怕……好怕沐枫会出事！只是……沐枫决意要做的事情，她又如何能够阻挡得了！

　　“弧光斩！”服部剑八的剑豪拥有不少大范围的片伤技能，大开大合的在远古树人身下砍的不亦乐乎！再加上他强大的移动能力，居然让远古树人的大手都打不到他。

　　随着远古树人深入地下的根茎被一根根无情斩断，它那原本缓慢上升的血线终于停止了增长，又开始下降了！

　　“杀！”这无疑提升了所有人的士气，那些原本萎靡的山口组成员，终于又拿出了勇气。现在有服部剑八等人牵制，近战也再不是上去就死的情况了。可以造成不小的输出。远程职业就更舒服了。十人队特意留下了两个机动性高的盗贼负责瞬杀从远古树人身上掉落的种子发芽而出的小树人战士。

　　虽然只有十个人的加入，却因为他们实力的强大让原本一边倒的战局完全颠倒了一个个。这就是高端玩家的价值体现，虽然他们绝对挑不过万人，却可以在这样的战斗中造成万人都达不到的效果。逆转战局！

　　“吼！……”被削断无数根茎的远古树人，发出无奈的吼声。那如同喷血般下降的血线，除了徒劳的屠杀一些杂兵，似乎已经无力回天。

　　“要不要用灵魂燃烧……这个BOSS，到底要不要抢……”看着BOSS的血线越来越低，沐枫的心里也充满了挣扎。机会只有一次，如果他还犹豫不决，就会错过机会了！

　　“师父……”小蝶望向似乎已经打定主意的沐枫，轻轻摇了摇头，已经快哭了……

　　“不用担心小蝶，我不会有事的！等一下，就拜托你一定要好好照顾我了……”沐枫转身给了小蝶一个抱歉的微笑，轻轻拉开了小蝶抓住他衣角的小手……

　　“灵魂燃烧！”远古树人的生命值已经10％了，从这次出发，正好赶上抢BOSS！沐枫直接变身恶魔，从高山上飞了下去！


第327章 转职卷轴

　　“哗！……”在那些东瀛人与远古BOSS大战的关键时刻，沐枫却一展恶魔之翼化身修罗从远处的高山上飞临战场。

　　“快看，天上有一个人在飞！”终于有眼尖的人发现了从天而降的沐枫。他的身体周身被幽绿色的火焰与黑色浓烟所笼罩，却依旧可以看出他原本的矫健身形。张开那对燃烧着的恶魔之翼，沐枫的速度比骑马快了两倍以上，迅速接近了战场。

　　“是忧郁的风！”沐枫化身恶魔从山口组的公会驻地飞走的情景，这一万人之中恰巧有人目击。立刻就认出了空中那飘渺的人影是谁。

　　“忧郁的风？”本来将精神全都放在BOSS战中的服部剑八突然爆喝一声带着凌厉的眼神望向空中的沐枫。

　　“忧郁的风，你终于出现了。来和我一战！”服部剑八的脸上带着诡异的笑容，他同比斗大会上的前十玩家组成了这东瀛最强的队伍。当众发誓要将忧郁的风手刃，却没想到沐枫只是出现了短短的一次，就毁灭了东瀛区第一公会山口组的公会驻地！自此以后销声匿迹，让服部剑八和他的队友踏遍了整个东瀛区却一无所获。他都已经绝望到开始考虑到时候当众下跪时候要说什么话了，却没想到忧郁的风在他打BOSS的时候突然出现。

　　“……”开启灵魂燃烧后的沐枫已经不是平时的他，那隐藏在黑暗饰带之后的烈焰双眼透露出来的是冰冷的杀意。现在他只有一个目的，那就是抢掉这个BOSS，将它爆出来的东西全部夺过来！

　　“吼吼哈哈哈……”惨白的灵魂骷髅从沐枫的手中射出，一路发出可怖的尖啸，目标直指传奇BOSS远古树人！当灵魂骷髅没入树人身体的时候，几乎就已经判下了BOSS的死刑！10秒内，将会被抽取5％的生命值。相对于BOSS850万的生命，那就是每秒钟4.25万！如此强大的回血BUFF，没有人能够打死沐枫！

　　“唰！……”落地后的沐枫立刻挥出一片黑色的半月形能量斩，正是他死神天赋所获得的天赋技能黑暗斩。大范围的魔武混合技能打在玩家的身上，轻松上万的伤害，根本就没有人能够承受。直接清出了一大片空地。

　　“忧郁的风，给我死！”远处白光一闪，速度飞快的剑豪服部剑八脚下带风，已经挥舞着手中的长刀杀了过来。这是他赌上自己全部荣誉的一战，已经拼尽了全力！

　　“哼！……”灵魂燃烧状态下的沐枫只是发出淡淡的一声冷哼，手中的武器也骤然出手。奋力一击、灵魂震击！

　　-19874，-14657！连续两个高额的伤害在服部剑八的头上跳起，他高举过头的长剑甚至都没有挥下！沐枫的高攻速实在太过恐怖，一瞬间两个高额伤害的技能已经施展完毕。

　　“啪！……”服部剑八的尸体依靠着前冲的力量竟然擦过沐枫的身体，一直冲出去十几米才扑倒在地上，不甘的化作白光。一般这种情况只有开启了疾跑的盗贼才会出现。在高速移动中死亡，一般尸体还会存在一两秒导致化为白光的地点与死亡地点不同。玩家们都笑称这种死法叫做飞尸，没想到今天东瀛第一自从转职剑豪后没有输过的服部剑八也免费体验了一把。

　　“可恶，快停止打BOSS，把忧郁的风给我干掉！”太子党水风四郎这才搞清楚状况，发现面前的人就是那天毫不留情秒杀自己的忧郁的风，让他怎么能不气？什么隐藏职业都没有比杀死忧郁的风更重要。

　　“杀啊！……”那些山口组的精英立刻调转枪头，将目标改成了沐枫。东瀛前十的另外几个人也已经赶到。

　　“哼……”杀死了东瀛第一已经足够，自己一秒钟4万生命值的吸血，配上超高的防御与减伤没有人能打死他！沐枫一个利刃穿梭来到BOSS的面前，开始疯狂的输出BOSS！

　　“原来他是要抢BOSS，快阻止他！”BOSS生命值只有7％了，这个时候忧郁的风出手，水风四郎已经彻底慌张。不知是让人抢BOSS最后一下击杀重要，还是应该让人全力击杀忧郁的风。

　　“奋力一击！”无视周围的攻击，沐枫原地高高的跃起，手中的冠军之刃与惊雷剑同时出手。-32765！虽说服部剑八防御不高，那也是相比起其他隐藏职业或者职业英雄而言，沐枫的攻击打在BOSS身上才知道什么是疼！紧接着黑暗斩斩出，终于带走了BOSS最后的一点生命值。

　　“吼！……”BOSS不甘的倒地。那几十米的巨大树人身躯可不是盖的，倾倒而下的巨大身躯，让所有的玩家不得不奔跑避让！沐枫却在这个时候冲天而起直飞天外！

　　“快去捡BOSS的掉落，我的任务物品！”水风四郎大骇，立刻不顾危险冲了上去。那可是他费尽心力想要完成的转职任务啊！

　　“呜……”让他没有想到的一幕发生了，遍寻不着任何BOSS掉落的物品，原本已经倒下的远古树人身躯上，又站起了一只幽灵状态的远古树人！冲着上来的水风四郎就是一巴掌！

　　“啊！……”看着没顶而来的巨大手掌，水风四郎只能绝望的惨叫，嘭得一声被死死压入了土里！沐枫的灵魂奴役，是连传奇BOSS都可以奴役的！

　　至于BOSS的掉落，早被抢先一步的球球用红色的激光扫入了沐枫的包裹。还有最后的十几秒时间，沐枫奋力飞回了远处的山顶，却因为身体的极度虚弱从空中摔落了下来。

　　“师父！……”小蝶冲上前，将跌落的沐枫身体扶起。

　　“小蝶……我做到了……”沐枫惨白的脸上此时却带着胜利的笑容。虽然凶险，却让他成功的将BOSS的掉落收入囊中。东瀛第一的服部剑八也被沐枫瞬间秒杀，已经没有什么好留恋的，是时候使用国界令牌回去了。

　　“师父……”这里太过危险，下方的山口组成员已经开始往山上爬，如果被他们包围，沐枫就危险了。不得已之下，小蝶从包裹中取出了国界令牌，立刻启动。下一秒狂风大作，小蝶和沐枫的身影消失在了传送阵当中。

　　“唰！……”两人又回到了华夏区，总算是安全了。

　　“小蝶……我送你个礼物！”沐枫从包裹里拿出了一张散发着璀璨光芒的羊皮纸。

　　“这……师父？”小蝶犹犹豫豫的接过卷轴，却被上面的描述彻底震撼了！

　　转职卷轴：使用可转职成唯一隐藏职业千本樱！等级（传奇）！

　　“师父……谢谢你！”小蝶此时已经泪流满面，将卷轴捧在胸口，抱住了沐枫。自己时常因为不是职业英雄也无法转职成隐藏职业闷闷不乐，原来这一切师父都看在眼里。

　　“好累……我得休息一下……”沐枫还未说完，就化成了一片散落的璀璨水晶消失不见。竟然被系统强制离线了！

　　“师父！”小蝶立刻跟着下线，从游戏仓爬出来就冲向了沐枫的房间！

　　一个男人要经历几多才能称之为男子汉？努力多久才够格做一个了不起的人，让所有人满意，被所有人赞扬？曾经年少的沐枫有想过这个问题，他没有答案。后来……他成了星邪。

　　那时的他发誓要做一个冷血的人，只为了复仇和妹妹小鸠而活。但是，当他卷走了国内所有的赛事奖金，却拒绝为国出战的时候，网络上却骂声一片。有人说他是怂货，只能窝里横，不敢与其他国家的人对战。他真的是吗？如果真是那样，曾经的忧郁的风，又为什么会带领着星辰公会与整个世界为敌，拿下一个又一个的世界首杀！

　　沐枫没想到，虽然他不说，但他心里还是有着所谓的民族荣誉感。当碰到了关系到国家与国家的事情时，就连冷静如他都会以身犯险！

　　刚刚的一战，他就是因为心中的那股挥之不掉的民族魂，才使用了灵魂燃烧，义无反顾的冲了出去！


第328章 昏迷的沐枫

　　“师父！……”从游戏仓里出来的小蝶，只穿着单衣，也顾不得穿件外套，立刻飞奔而出冲入了沐枫的房间。

　　“咔……”因为身体状态极度异常被系统强制踢出的沐枫已经在游戏仓里昏了过去。游戏仓自动打开，所有的指示灯不停闪烁着警告的红色光芒。小蝶立刻扑上去，将沐枫小心的抱离了游戏仓。

　　“额……啊……”昏迷中的沐枫发出一声声若有似无的呻吟。冰冷的身体抖动个不停，一层层的虚汗从体内不停排出，本就单薄的衣服很快就湿透了！

　　“怎么办！”见此情景小蝶已经完全慌乱了。可是大家都还在游戏里，难道现在去叫醒她们？没有任何经验的小蝶开始犹豫不决。但首先，小蝶知道一定要把沐枫身上冰冷湿透的衣服给换下来！

　　飞快的出去打了一盆热水，小蝶将沐枫身上的衣服一件件全都脱了下来。直到脱到最后一件贴身内裤，小蝶忍不住害羞的红了脸庞。可是……沐枫的身体惨白一片，正在不住颤抖，让小蝶最终下定决心用力将沐枫的内裤脱了下来！

　　“啪！……”一根小蝶从未见过的物体从里面弹了出来。因为沐枫现在的身体极度虚脱，那东西也软软的垂在沐枫的两腿之间。不过即便畏缩着，依旧有着绝对超越十厘米以上的长度！

　　“唔……”强制自己不要去看那里，小蝶在热水里将毛巾拧干，开始快速的帮沐枫擦拭起来。身上的冷汗不擦干，问题可就大了！

　　终于擦遍了沐枫的全身，小蝶立刻将沐枫的全裸的身体用厚厚的被子盖上，这才松了一口气……

　　“要不现在去叫琴霜姐姐和初春姐姐她们过来吧！”小蝶的心里想道，现在的她也只能为师父做到这一步了……可是当她转身想要出去叫人时，却听到了沐枫那轻声的呢喃……

　　“冷……好冷……”沐枫的嘴唇发白，身体在被子里颤抖不已。他刚刚被小蝶从游戏仓里抱出来，被窝当然是冷得！再加上还被擦了一下身体，他现在可是要被冻坏了！

　　虽然因为沐枫身体还未恢复，初春有在沐枫的房间点了一个小暖炉。可现在已经是凌晨，小暖炉也已经熄灭。房间里的温度和外面几乎相同，只有零上两三度最多。

　　“不行，我不能这样离开放着师父不管！”小蝶在心里大喊，可是要如何让师父暖和起来呢？小蝶冥思苦想，却不禁红了双颊……

　　“不管了！”师父亲身犯险才为自己搞到了转职卷轴，一圆自己成为隐藏职业的梦。现在师父冷得在被窝里发抖，这点羞耻算什么？小蝶的心一横，就脱掉了自己身上仅剩的单衣，只穿着内裤钻进了沐枫的被窝！

　　没错，只有内裤……小蝶的身体虽然已经开始发育，却还没有去买胸罩。平时一直都是多穿一件小可爱在里面。刚刚她一狠心直接脱了下来，光溜溜的上身就这样和沐枫肉贴肉的靠在了一起。

　　“啊！……好凉！”小蝶温热的身体碰到沐枫，立刻忍不住惊呼。沐枫身体的温度实在太低了！要知道沐枫可是一个火系异能者啊，当初在一起去领早餐的时候，沐枫的大手放在小蝶的背上，将一股股温暖的热流导入自己体内的情景小蝶从来都没有忘记。没想到，现在的师父已经虚弱到浑身冰冷了。

　　“不行，一定要让师父暖和起来！”小蝶下定了决心，将沐枫光溜溜的身体用力抱住。

　　 ……

　　“师……师父……”已经意乱情迷的小蝶，想起自己当初偷吻，却因为身高问题只吻到沐枫侧脸的窘况，终于忍不住探出自己温热的双唇，印在了沐枫那依旧有些泛白的双唇之上……


第329章 挑明了！

　　“唔唔……”早晨的阳光刚刚射进这古老世家大宅内的房间，头痛欲裂的沐枫呻吟着醒转。伸出双手用力按住撕痛的脑袋，他的脑海里现在就像是有着无数惊雷炸响或列车轰鸣而过。

　　十分钟之后，沐枫脑袋的眩晕感才稍稍退去。随后就感觉到一个温软的娇躯正躺在自己的怀中，双手和双脚就像是柔软的小蛇一样缠在了沐枫身上。

　　“难道是琴霜？”沐枫的心里唯一能想到的人就是琴霜了。毕竟只有她才和自己有过肌肤之亲。虽未低头查看，胸前被那两颗柔嫩的突起所碰触的感觉已经可以让沐枫断定，抱着自己的女孩是裸着的！

　　既然怀中女孩是琴霜，沐枫就不怕了。两人虽未结婚，但已经是琴霜爷爷承认的未婚夫妻关系，那种事情更是不知道做过几次了。沐枫低下头，轻轻亲吻了一下怀中少女那一头乌黑的瀑布般长发……同时色色的大手从女孩身着紧身小内裤的翘臀一路抚摸了上去。划过女孩那柔嫩的背部肌肤，来到了女孩的胸前，毫不客气的将那一只可爱的小玉兔握在了手中，轻轻揉捏着。

　　“不对！”刚刚摸了几下，听到怀中少女发出一声声若有似无的娇吟，沐枫突然大骇，这手感不对呀！这一发现让沐枫三魂六魄都差点出窍了！立刻低头检视。

　　真的是乌黑的长发！这一眼让沐枫更加确定，怀里的女孩不是琴霜！因为琴霜是茶色的及肩长发，与怀中女孩长度至少到胸口的黑发根本就不一样！

　　“怎么办！”沐枫这一惊，原本握着女孩柔嫩小白兔的左手又下意识的一握，怀中女孩发出一声娇喘，颤抖了一下竟然开始苏醒过来！

　　“不好了……”沐枫的心里已经炸开了锅，脑袋的疼痛已经完全不算什么了。从头发的长度和颜色，还有女孩娇吟时发出的声音，沐枫已经百分之一百断定怀中裸身的女孩就是小蝶了！昨晚自己明明是强行使用了灵魂燃烧昏过去了啊，怎么会把小蝶给吃了呢？沐枫想不通，可是事情却已经发生了！

　　“师……师父……”终于，小蝶也完全清醒了过来。

　　“小蝶……”沐枫也不知该说什么，只是立刻将自己的手抽离了小蝶的身体，然后低下头想要看小蝶的反应。

　　“师父，别看！”小蝶一声惊呼，在沐枫的怀里抱得更紧了……

　　“我……没穿衣服……”小蝶紧紧的抱住沐枫，将自己的身体贴了上去。却不知这样却给了沐枫更大的刺激！沐枫感觉自己的某个小兄弟已经开始蠢蠢欲动了！

　　“该死，这个时候是你能乱动的吗？”沐枫的心里咒骂一声，用自己的意志力强行压住了那一股邪火。

　　“小蝶……你是怎么……怎么跑进我被窝的啊……”虽然尴尬，但是沐枫还是要问个清楚明白！

　　“昨天师父你因为强行使用灵魂燃烧身体太过虚弱被系统强制下线。等我来到你的房间，游戏仓已经打开，躺在里面的师父浑身都被虚汗湿透，冷冷的不停颤抖。所以我就取了热水和毛巾，脱下你的衣服帮你擦身。可是师父你还是冷得直打哆嗦。没办法，我就只好脱了衣服用身体的温度帮你暖身体了……”小蝶埋头沐枫怀中，幽幽的说道。当然中间发生了自己帮沐枫摸……的插曲，小蝶没有说出来。

　　“是这样？”沐枫没有想到，原来是这个原因！“那么……”

　　“师父你放心，我们没有发生什么的。虽然我上身的衣服脱了，可是内裤还是有好好的穿在身上。”小蝶赶紧澄清。

　　“那……那我就放心多了……”沐枫松了一口气。

　　“……”听到沐枫的话，小蝶没有说话，身体却是一颤。原来……师父还是不希望和自己有什么啊……

　　“小蝶……”小蝶轻微的反应，还是被沐枫给捕捉到了。

　　“呼……”用力深呼吸，沐枫知道自己不能伤了小蝶的心。看到自己冷得直打哆嗦，就脱掉衣服用自己的身体给自己取暖。一个绝对纯洁的女孩为自己做到这样，如此的情谊，沐枫又怎么能够当做没有看到！

　　“小蝶，其实我都明白的！”

　　“师父……你明白？”听到沐枫的话，小蝶终于从沐枫的怀里将梨花带雨的俏脸抬起，原来刚刚沐枫的那一句话，已经深深伤到了小蝶，让她忍不住掉下泪来。

　　“没错，其实我都知道的。你一直喜欢着我，不是对大哥哥那种喜欢，更不是对师父的那一种喜欢！”伸手拭去小蝶眼角的泪痕，沐枫低下头，用自己最最真实的声音说道。

　　“原来……师父你真的知道！”小蝶一直都以为，沐枫把自己这段时间大胆的示爱行为都当成了小孩子的感情表达。所以才无视了，原来师父一直都知道！

　　“嗯，其实……我也喜欢着小蝶啊！”沐枫顿了顿，说出了一个让小蝶心脏都骤停的话语！

　　“这……是真的吗？”原本已经止住的眼泪又开始不争气的流淌，小蝶都开始怀疑自己是不是压根就没有醒来，这一切都只是自己无妄的幻想了。

　　“当然是真的！小蝶你的好，我又怎么会不知道呢？只是……你也知道，冴子是我的初恋女友，现在她已经和琴霜还有亚丝娜一起答应做我的女朋友了。这个时候如果我再和你发生什么，我担心……”沐枫终于还是向小蝶说出了自己的忧虑。

　　“我知道的师父，冴子阿姨那里的确是一个很难迈过去的关卡。不过没关系！其实……在你和冴子阿姨比斗大会对决之前，我和她打了一个赌！”

　　“打赌？”听到小蝶的话，沐枫瞬间感觉自己找到了希望。

　　“没错，而且是冴子阿姨主动和我下的赌约！赌约的内容是，如果刚刚过去的比斗大会上，冴子阿姨战胜了师父，我就不得不离开师父。而冴子阿姨若是输了，她就将不再干涉我和师父之间的交往！”小蝶的脸上现在满是欣喜的笑容，眼角却挂着晶莹的泪花。因为她发现，她终于盼到了春暖花开的那一天！

　　“太好了！”沐枫激动的将小蝶抱紧。自己在比斗大会上与冴子的两战都赢下了！

　　过了冴子那一关，其他的就好说了！其实琴霜和自己私下聊天的时候有透露过。如果小蝶想要和自己在一起她是不会反对的。甚至还希望沐枫把百合和初春也收了算了。反正他身边的女孩已经够多，也不差这两位。这样一来，琴霜就可以和百合、初春永远不分离了。

　　“师……师父……”被沐枫抱在怀里，小蝶大羞，沐枫感觉她贴在自己肚皮上的俏脸都已经开始冒烟了……有灼热的温度从那里传来……

　　“不好！现在天都已经亮了，估计初春已经出发去食堂拿早餐了。要是被发现可就惨了！”沐枫突然惊醒，虽然他一定会找时间把自己和小蝶的关系跟大家说的。但是自己主动说和被女孩们尤其是琴霜发现自己有瞒着她们和小蝶如此亲密的接触，那可就糟糕了。

　　“嗯……师父，我的衣服都掉到床下了，你能不能帮我捡起来……”小蝶现在身上只有一条小内裤，自然是不能从被窝里出来的。

　　“哦，哦……”沐枫立刻下床，却尴尬的发现自己光的更彻底！好在自己的身体和精神经过昨晚莫名其妙的恢复了好多，直接去衣柜里翻出两件衣服套上。就将小蝶的衣服一件件递给了她。

　　“……”很快，小蝶就穿好衣服了。不过她来的时候着急，也就只有一件单衣罢了。那半透明的粉色小可爱，根本就遮不住她那美好的身材！

　　“别看了师父！”小蝶嗔怒的对沐枫说道。最终还是害羞的化成了一片白色的疾风，冲出了沐枫的房间。留下原地被那诱人的人体美景惊呆的沐枫。


第330章 围观转职

　　小蝶走后，沐枫才有时间整理紊乱的思绪。本来只是想抢一只传奇BOSS，结果却变成了这个样子。还好最终结果是好的，两个人把话说开了，也就没有了心结。以后的相处也可以更加自然！

　　说来奇怪，沐枫昨晚发动灵魂燃烧的时候，可是已经接近油尽灯枯了！可是醒过来的时间比上次连续使用两次还短！而且这饱满的精神，轻松的肉体，还有那充盈全身的异能是怎么回事？难道经过了半夜时间，自己反而奇迹般的恢复了？

　　这么说来……问题就出在小蝶裸身抱着自己取暖上了！难道这就是传说中的补魔？沐枫忍不住猜测道……

　　时间还有一点，沐枫将散落在地上的衣服捡起。果然都湿透了，经过了半夜这些衣服还湿漉漉的冰的可以！随便丢进一旁的衣娄里，准备什么时候拿去洗。沐枫开始整理起乱糟糟的床铺。

　　“吸，吸……”沐枫吸了吸鼻子，总感觉有一股怪怪的味道从自己的床上传出来！当他掀开被窝的时候，这个味道就更浓了！

　　“不是吧！”沐枫大惊，这个味道他再熟悉不过了！

　　在沐枫还是星邪的时候，那时的他带着妹妹小蝶搬到了一个完全没有人认识的社区。每天除了游戏就是照顾小蝶，根本就没有谈过女朋友。

　　然而，作为一个血气方刚的男人，身体总归是会有一些欲望积存的……每隔一周左右，当沐枫起床时候就会闻到这样的味道……那是……梦遗的味道！

　　难道说……昨天晚上在小蝶抱着自己的情况下梦遗了吗？我的天！沐枫现在实在是没脸见人了……只希望小蝶已经睡着了，或者压根不知道那是怎么回事吧！

　　等了一会，就听到了初春叫大家起床的声音，看来美味的早餐已经被初春从家族厨房给带回来了。沐枫也只好丢掉刚刚的胡思乱想，收拾了一下出去。

　　沐枫哥哥！沐枫出现的时候，初春正在欢快的摆放着碗筷将一份份早餐放在桌子上。这是她每天的工作，但她乐此不疲，十分享受可以帮到大家的过程。

　　“让我看看今天又有什么好吃的！”沐枫微笑着走上前，一下就看到了自己最爱吃的烧麦，用手抓起来一口吞了下去！

　　“沐枫哥哥，你的身体已经好了？”看到沐枫这么有精神的出现，初春别提有多开心了！之前照顾沐枫的时候，可是让可爱的初春费尽了心思。

　　“嗯，已经全好了！一定要谢谢我们小初春的照料啊！”沐枫伸手捏了捏初春柔嫩的脸蛋。

　　“不要啊，沐枫哥哥！……”小初春立刻害羞的逃走了。沐枫也没去追，找了个地方坐下，拿起筷子夹起一个香喷喷的煎饺，就放进了自己的口中。

　　“好吃！……”当沐枫享受美味的同时，剩下的几个女孩也打着哈欠慢慢的走了进来。当然琴霜和百合除外。她们本来就是睡在里间的，是从里面走出来的。

　　“师父……”不多时，小蝶也出现了，就像平时一样，如果不是像沐枫一样确实和小蝶发生了点什么故事，还真的被她逼真的演技给骗过去了！没有人知道，昨天晚上，这两个人之间发生了什么羞人的插曲……

　　“咳咳……”沐枫嘴里的煎饺可是差一点卡在喉咙口！知道自己昨晚没忍住之后，他现在碰到小蝶可是窘死了！

　　“沐枫哥哥，你没事吧？这么多东西呢，一定能吃饱的。”初春还以为沐枫这两天被自己强迫吃清淡的东西有些受不了了才会这么大口的吃煎饺把自己噎住。立刻递给沐枫一碗新鲜的现磨豆浆。

　　“咕咚……”沐枫狠狠喝了一口，在把嗓子眼里的煎饺吞了下去，让女孩们忍不住发笑！

　　“呼……”经过这一段小插曲，沐枫的表情才算是自然了一些，和大家吃起了早餐。

　　“对了，昨天晚上我已经和小蝶使用国界令牌回到华夏区了。”沐枫一边吃一边和琴霜聊了起来。

　　“回来了？你们一定在最后时刻又干了一件大事吧？”琴霜停下筷子，脸上带着笑容望向沐枫。对沐枫再熟悉不过的琴霜可是知道，仅仅毁灭一个公会驻地可满足不了他。既然他愿意回来，就证明昨天晚上又发生了一件大事！

　　“师父在东瀛前十的最强小队和一万多山口组公会的玩家手里，强抢了一个50级的传奇BOSS！把东瀛第一的服部剑八一刀秒杀！而且……还给我弄到了一张可以转职成隐藏职业的转职卷轴！”说到最后，小蝶望向沐枫的眼眸里已经全都是满满的爱意！

　　“转职卷轴？”大家都吃了一惊，要知道一个隐藏职业可不是那么容易弄到手的啊，没想到沐枫和小蝶去了一趟东瀛区，竟然做了这么多的事情。而小蝶一直以来不是职业英雄、隐藏职业的遗憾也终于可以消除了！

　　“这次是和小蝶一起去的，卷轴自然是给她。现在就只有初春不是隐藏职业了，我一定会再弄到一张转职卷轴的！”沐枫将嘴里的包子吞下去，认真的说道。就为了那天那碗依旧温热的皮蛋瘦肉粥，他也一定要这么干！

　　“谢谢沐枫哥哥！”小蝶能够拥有转职卷轴，初春也为她高兴，同时也越发期盼起自己将来的隐藏职业来。

　　“小蝶，那个转职卷轴你还没有使用吧？”小鸠像个好奇宝宝一般问道。

　　“嗯……拿到之后就……就下线了，所以还没来得及使用。”小蝶害羞回答，依旧努力匿去了昨晚发生的事情。

　　“那等下吃完早饭我们上游戏吧，我一定要看一看小蝶转职的情景！还有啊，你的技能变成了什么，也要第一个告诉我哦！”小鸠开心的说道。对于小蝶的新职业充满了兴趣。

　　“既然这样，我们等下就一起上线，谁都不要错过！”琴霜果断提议。反正看小蝶转职也用不了多久。最近也没有太大的事情，多用掉点游戏时间也无所谓。大不了晚上晚点上游戏就是了。

　　“嗯！”小蝶也对自己能够转职的隐藏职业充满了期待。千本樱，多么诗意的名字。让她忍不住想到了和师父一起畅游在樱花树海中的情景！希望这个职业就像它的名字那样，又美又强力！

　　“唰！……”饭后的众人纷纷上线，因为没有北极雪的电话，很遗憾无法通知她了。用了十几分钟，大家一起集中在天空之城花容天下的公会大厅之中。这里是只有少数几个有权限的公会实权人物可以进入的地方。公会的驻地令牌也存放在这里，被60级的传奇BOSS桑德尔看守着。

　　“好久不见了桑德尔！”走进公会大厅，沐枫主动向桑德尔打了个招呼。

　　“哈哈……好久不见！”回到了天际大陆，桑德尔的心情好了不少。沐枫还去精灵族申请了一些浓度比较高的生命之水，比起之前，现在的桑德尔头发和胡子不再是雪白的了，而是开始逐渐变成灰白，有一些黑色在长出来。说不定这个60级传奇BOSS还有机会继续升级呢。

　　“要不要跟我们一起见证一个新隐藏职业的诞生？”传奇BOSS的智力非常高，沐枫直接就把他当人看待了。

　　“隐藏职业？好啊！”桑德尔自然是开心的答应，加入到了围观的队伍之中。能够目睹一个新隐藏职业诞生的机会，谁都不想错过。


第331章 世界唯一隐藏职业

　　从包裹中将那张不停流转着炫彩光芒的转职卷轴取出，小蝶此时的心情无比激动。曾经的她望着师父、小鸠他们的职业英雄还有北极雪的隐藏职业兽魂猎人是多么的渴望。现在，只要开启这张转职卷轴，她也可以变成一个强大的隐藏职业了！

　　“小蝶快点，我要看你转职后的技能！”看到小蝶捧着转职卷轴在那发呆，小鸠立刻叫醒她。

　　“哦哦！”小蝶这才回过神来，大家都在望着她，这个时候发呆的确不太好，收拾起激动的心情，毕竟现在还没有正式转职呢，一切等转职完成见到具体技能的时候再激动也不迟。下定决心后，小蝶终于用力撕开了转职卷轴的一角。

　　“哗！……”蕴含在转职卷轴中的庞大力量喷薄而出，璀璨的七彩光芒瞬间将小蝶笼罩。沐浴在光芒中的小蝶，正在疯狂吸收其中的能量，就像是一个美丽的仙子一般。上次北极雪的转职是通过职业导师NPC完成的，根本就没有小蝶使用卷轴那么华丽。再想想北极雪转职要面对的BOSS和那远古树人BOSS，沐枫也开始对小蝶转职后的职业和技能期待起来！

　　小蝶的转职一共持续了五分钟那么久，当所有的璀璨光芒全都没入她那身穿黑白双色皮甲的娇柔身体，转职终于完成了！

　　“我成功了！”慢慢睁开双眼，小蝶立刻检视了一下自己的属性栏和技能栏，真的转职成功了！从现在开始她将不再是盗贼职业，而是隐藏职业千本樱！

　　“叮，恭喜玩家叶落成蝶转职成为全世界唯一隐藏职业千本樱！获得专属可升级传奇武器千机伞！”没想到，这个时候系统的全服公告突然响了起来。

　　“什么？转职一个隐藏职业也来系统公告？全世界唯一？要不要这么牛啊！”突然听到这么震撼的消息，原本都在做着自己事情的玩家们瞬间炸开了锅。

　　“叶落成蝶……那不是忧郁的风横行东瀛区视频里那惊鸿一瞥的美女玩家吗？竟然转职了这么牛逼的职业！还有那千本樱……怎么听怎么觉得是东瀛的东西呀。看来是忧郁的风从东瀛区抢到的宝贝没跑了！哈哈……世界唯一的隐藏职业，东瀛区的人又要吐血了！”自此以后，叶落成蝶再也不是提到忧郁的风提到花容天下时会被隐去的那个她，正式走上前台，成为了一个可以独当一面的强大玩家！

　　“系统公告？”这一下彻底出乎了大家的意料。现在的隐藏职业已经有了一定的规模，几乎每隔一阵子就会有新隐藏职业诞生的消息，可从来没有人能够触发系统公告！但小蝶今天的转职做到了！不仅如此，系统还奖励了一把可升级的传奇武器给她！千本樱那全世界唯一的隐藏职业前缀更是让人寻味！

　　“小蝶你这下赚大了，不单单是转职成了隐藏职业，还有可升级的传奇武器！”现在该轮到大家羡慕小蝶的运气了！只有小蝶深情感动的望着沐枫，因为她知道，这一切都是沐枫拼尽全力才帮她弄到的！

　　“太好了小蝶。快告诉我你这是什么样的职业？还有那个千机伞，我也要看一看！”身为小蝶最好的朋友，小鸠迫不及待的想知道小蝶这次转职到底获得了什么样的好处。

　　“嗯，千机伞就在我包里，就是这把！千本樱依旧是一个刺客系的职业，属性点和天赋点都重置了，我不敢乱点，大家帮我一起看一看吧！”拿出千机伞给小蝶查看，小蝶激动的向大家求援。毕竟属性点和天赋点都不能轻易更改，一定要慎重一些。否则好不容易得到一个世界唯一的隐藏职业，却因为属性和天赋点错搞成了半废，那就郁闷了。

　　千机伞：双手长柄武器，世界唯一传奇装备！+175敏捷，+197耐力。物理攻击343-467！+25％暴击，+20％命中，攻击时有5％几率令目标流血不止，生命值每秒降低3％持续4秒！（对银英BOSS以上无效）攻击附带350点毒素伤害，10％几率令对手中毒，降低30％的攻击和移动速度，持续3秒！装备等级45！攻击间隔2.8秒。

　　千机伞的属性，让所有人都目瞪口呆，太强大了！

　　小蝶毫无顾忌的直接将她的技能栏和天赋栏向这里的所有人公开！大家也总算看到了关于这个神秘的隐藏职业千本樱的所有讯息。

　　果然如同小蝶所说，千本樱是一个类似刺客的暗杀型隐藏职业。属性点的收益，点在敏捷上竟然每点有2.5的攻击力收益！只是没有像沐枫的恶魔猎手那样还附加暴击和闪避。至于其他的属性都是普通收益，一点耐力等于10点生命值之类的。很明显，小蝶要走高攻击路线，把属性全都点到敏捷上才行。至于生存能力，就要靠装备和技能来堆了。

　　千本樱的天赋也有三个分支，类似盗贼的三个分支刺杀、战斗和毒手。每一系都有自己独特的特点。比如刺杀就讲究一击必杀，在高攻击力的支持下一轮爆发就秒掉对手。战斗系则是持续战斗能力超强，可以和任何近战远程打的有来有回。至于毒手，那就是一个给对方上各种毒性负面状态的恶心天赋，猥琐的可以。对于这个毒手天赋，沐枫极度不推荐。

　　“师父，我到底要选择哪一系比较好呢？”小蝶现在就像是一个好奇宝宝一样望着沐枫。在场的众人，没有一个人的游戏理解能够比沐枫更深刻了。何况千本樱还是一个沐枫熟之又熟的刺客类型职业。

　　“我想还是刺杀吧！”沐枫觉得，只有一击必杀才是一个刺客应该做的，顶着对方的攻击对拼，那是战士和骑士的事情！真要那么干为什么不去选择骑士和战士职业来玩呢？

　　“嗯，那就选择刺杀天赋吧！”听到沐枫这么说，小蝶立刻豪不犹豫的将天赋选择成了刺杀。一片粉红色的光芒在小蝶的身上亮起，小蝶获得了刺杀天赋的两个被动技能和一个天赋技能！

　　“叮！……恭喜您选择了千本樱职业的刺杀天赋，物理攻击力提升15％，暴击伤害提升25％获得天赋技能樱花散落！”系统的提示音再度响起，小蝶也终于获得了她的第一个技能，随后几个通用技能也出现在她的技能栏中。

　　樱花散落，撑开千机伞的千本樱隐匿在飘然落下的美丽樱花雨中，在暗处伺机对敌人造成最致命的伤害。隐身时间15秒，隐身期间移动速度提升50％，破隐一击攻击力提升为原本的200％，暴击率提升30％！技能冷却时间一分钟。

　　这就是小蝶千本樱的技能！全敏捷加点，再加上传奇装备千机伞的加成，基本上这破隐一刀能要了大多数玩家的老命了！

　　“师父！”没想到这天赋技能如此强大，小蝶喜笑颜开，有了这么强力的技能和传奇武器，自己终于可以帮助到师父还有大家了！

　　“还没完呢，我们把天赋都点完再说。”对此沐枫却只是对着小蝶温暖一笑，为小蝶的崛起而高兴。但现在的第一要务还是帮小蝶将天赋弄好。

　　“嗯！……”小蝶红着脸用力的点头，大家又开始逐层的研究起天赋来。除了最终天赋，每层都至少有两三个天赋可以选择，点了又不能反悔，实在是要慎重再慎重的讨论才能决定。


第332章 服部剑八下跪

　　用时一个小时，大家才把小蝶千本樱刺杀天赋的一个个天赋点都点了下去。每一层的具体天赋就不说了。在天赋点完之后小蝶的千本樱职业又获得了总共30％的攻击力加成，15％的暴击加成，15％的技能冷却缩减。攻击可以忽视对方20％的物理防御力！

　　至于35级可以选择的一个主动技能，沐枫帮小蝶选择的是一个爆发性的BUFF技能幽梦之灵。连续点下五个天赋点后的属性是：

　　幽梦之灵：主动型状态技能，瞬间提升20％的移动速度和40％的攻击速度持续6秒！冷却时间5分钟！

　　如此强大的技能，居然只是35级时候可以选择的天赋技能，让沐枫都忍不住有一点羡慕小蝶了！当然这还不算完，45级的时候可是还有一个更加强大变态的终极技能呢！

　　千本樱景严：千本樱职业刺杀天赋的45级终极天赋。纷飞散落的樱花花瓣暂时组成一个无伤圈，将千本樱保护在其中，五秒内任何物理攻击对其无效！与此同时，纷飞的樱花花瓣却变成可怕的刀刃，将对手绞杀。对周围15码内的敌人，每秒造成2500点的物理伤害！

　　这是一个攻防一体的技能，虽然每秒2500点还是物理伤害可以被玩家的护甲削弱。但五秒的无敌已经可以做许多事情了！配合上幽梦之灵的爆发，沐枫绝对相信整个《天际》没有小蝶在这五秒内砍不死的人！当然……拥有无敌和强大控制技能的玩家除外……

　　除此之外，小蝶还有一些通用技能，只不过那些技能也就是造成200％伤害之类的，只是普通伤害技能罢了。

　　“快让我们看看你的新武器长什么样吧！”千机伞是和小蝶绑定的，其他人只能拿着看看属性，唯一能够将它装备在身上的也就只有小蝶一个人了。

　　“嗯！”小蝶红着脸点点头，将千机伞装备到了自己的身上。

　　“唰！……”小蝶的手中，多了一把粉红色的纸伞，精致异常。却在伞的尖端露出一小截锋利的刺刃。

　　“快打开看看！”收起来的伞根本看不真切，大家都想看一下这漂亮精致的千机伞上那小荷才露尖尖角的美丽花纹！

　　“哗！……”小蝶将千机伞用力的撑开，整个空间突然落下了一片片的粉红花瓣，正是沐枫和小蝶在东瀛区见过的美丽樱花！

　　“好漂亮啊！……”小鸠还从未看过樱花飘落的美景，忍不住惊呼，沉醉在了这美轮美奂的场景之中。

　　“嗖……嗖……”而在一片飘落的花瓣之中，小蝶的身影却时隐时现。这还是大家都组队在一起的原因，否则应该是完全隐身的才对！只要撑开千机伞就会让周围落下美丽的樱花雨，然后借助花瓣隐身其中，这个职业不但强大，而且美轮美奂！

　　撑开后的千机伞，也终于完全露出了真容。那上面映画着一朵朵美丽的樱花，果然和小蝶的千本樱职业是绝配！既然千机伞拥有可进化的属性，那这把伞就会一直跟着小蝶直到这游戏消亡了！

　　“师父……好看吗？”撑着千机伞，小蝶仿佛又化身成为了美丽的东瀛舞姬，正在散落的朵朵樱花之中曼妙起舞。

　　“嗯，太美了小蝶！”这场景，已经让沐枫想到了那天在樱花海中翩翩起舞，美艳不可方物的樱花妖姬。没想到这个场景可以在这里重现！再联想到早晨时候惊艳的一幕，更是让沐枫现在欲血上升。

　　看到沐枫的眼睛仿佛能喷出火来，小蝶哪里还不明白，忍不住红着脸低着头啐了一口。看来她原本将身上装备染色成的黑白二色已经跟现在的她完全不搭了！正好其中几件的属性小蝶也不太满意，只是因为原本职业也不强力，她就没有花心思和金钱去弄。反正包裹里金币不少，等下就去拍卖行寻宝去！四十三级的史诗皮甲，怎么也要弄一身吧。

　　“哦？……”在大家赞叹的惊呼之中，琴霜却似乎看出了什么苗头，意味深长的望了望沐枫和小蝶。难道这两人在东瀛区的这几天擦出了什么火花不成？琴霜心中忍不住想道。她倒是挺欢迎这种事情发生，反正沐枫身边的女人也不少了，也不差小蝶一个。再者小蝶是冴子从小抚养的，如果真和沐枫有了什么，冴子估计才应该头疼吧。

　　“再见了桑德尔！”大家上线本来就是为了目睹小蝶转职的，现在她已经完成了转职，装备和技能大家也看过了，自然也是时候下线了。除了小蝶派去拍卖行淘宝贝，剩下的人都一一下线。当然，沐枫也不忘跟桑德尔说声再见。

　　系统公告一出，消息自然迅速传到了东瀛那一边。原本消息还被水风四郎和服部剑八封锁着，没有人知道昨天晚上东瀛区发生了什么。但这突然出现的隐藏职业转职，还是被强大的华夏玩家捅到了东瀛区论坛！

　　这下可好，被蒙在鼓里的东瀛玩家开始质问这个隐藏职业是怎么落入华夏人手中了。而水风四郎和服部剑八虽然费尽了努力，但无奈人心难测，人家随便建了个小号就发帖把所有东西都抖落了出来！

　　“什么？服部剑八这个东瀛比斗大会的冠军居然让忧郁的风一个技能就秒杀了！还飞尸？那个隐藏职业原本是山口组少爷水风四郎的？被忧郁的风在一万多人和东瀛前十的围剿之下硬生生抢走了？”这一件件事情，就像是一个个深水炸弹，在东瀛区论坛里炸开了花！再加上已经有确切消息可以证实，来东瀛区捣乱的忧郁的风已经带着他身边的美人返回了华夏区，服部剑八当初的承诺也就无法实现了。

　　“服部剑八太给我们东瀛丢脸了，必须下跪谢罪！”这样的论调立刻就甚嚣尘上，已经到了不可忽视的地步！在这样的重压之下，服部剑八不得不录制了一个视频放到了论坛上……

　　“东瀛区的玩家们，对不起！”出现在视频中的服部剑八直接就深深鞠了一躬。

　　“这一次让忧郁的风霍乱东瀛区，的确是我服部剑八无能！现在他已经离开，我没能完成当初的承诺。现在，我必须要履行自己的誓言！对不起了！”服部剑八也不忧郁直接跪了下来，将头深深埋在了地上。一直持续了一分钟，他才站了起来。

　　“还有几天时间，就是天际官方举办的世界大赛了！这个比赛，忧郁的风和我都会参加！等着吧，这一次我一定不会让大家失望，一定要战胜忧郁的风！”服部剑八愤怒的咆哮，从墙上抄起一把武士刀，用力的插在了地上！

　　“哼哼……有种就来吧！”当女孩们将这段视频拿给沐枫看的时候，沐枫只是笑了笑。这个家伙的实力也就那样，沐枫是绝对不可能被他击败的！

　　“还有几天就是世界大赛了，我们也该准备一下了。还有沐枫，这几天你绝对，绝对！不能再使用灵魂燃烧了！”琴霜对沐枫严厉的警告，沐枫昨晚又使用了灵魂燃烧这件事，小蝶还是悄悄告诉了琴霜。毕竟只有琴霜还能管一管无法无天的沐枫了。

　　“知道了！”尝过了那痛苦的副作用，沐枫还真的不太敢胡乱使用灵魂燃烧了。反正华夏区也没什么大事，他就很干脆的答应了下来。


第333章 出发，回到上海

　　还有三四天的时间，《天际》第一届的世界大赛就要举行了，举办的地点就在上海的天际总部！勤劳的小女仆初春一早就开始准备了，比赛要进行至少三天时间，各种穿得用得都不能少。

　　“我们来的时候还是秋天啊，现在一转眼天气都这么冷了！上海那边又处于不南不北的地段，没有暖气。走在路上那湿冷的冷风更是穿几件衣服都挡不住，直往你衣服里面钻！这次我们去上海，一定要多买几件冬天的衣服！”说了那么一大堆，沐枫看到女孩们那闪闪发光的眼神就知道，其实一切都是借口，只是她们的购物欲望在御家大宅里被憋了太久罢了！

　　话说冴子又是天际公司的核心员工，却成为了华夏区的参赛者，这个身份问题还真是一个不好解决的事情。不过貌似从冴子那边传过来的消息是一切都搞定了。毕竟她只负责设计和维护主脑CC的正常运作，并没有参与游戏的具体设计制作。

　　这段时间虽然沐枫时不时的会因为开启灵魂燃烧而变得萎靡一段时间，对老爷子允诺给他和琴霜的演武场使用的也不够彻底，但断断续续的练习，也让沐枫的实战经验精进了不少。甚至沐枫感觉有一些东西都可以用在游戏里的战斗之中。

　　“嗖嗖嗖嗖……”在御家大宅不远处的停机坪，一架直升机的螺旋桨已经开始旋转了起来，带起一股股狂风。女孩们已经上了直升飞机，沐枫在下面最后和来送行的老爷子道别。

　　“这次是世界大赛，你们一定不要给我们大华夏丢脸，拿个冠军回来！”老爷子虽然并不太懂什么是游戏比赛，但这毕竟关乎国家和民族荣誉，他还是十分看重的。要知道他可是给自己的四个儿子取名中华民族啊！

　　“放心吧老爷子，冠军会留在华夏，妥妥的！”对于这次的比赛，已经完全恢复的沐枫充满了信心，无论是单人实力还是五人团队赛都是。毕竟华夏区的五个人里，只有那个野蛮人大汉别怕有我在属于外人，其他人都是沐枫的女人，合作自然默契。

　　“那我就在家里等你们的好消息了哈哈哈……”既然沐枫这么有信心，老爷子心里也踏实了许多。

　　“爷爷再见！……我们一定会成功的！”琴霜也从直升机里探出头来，对老爷子微笑着挥手。回来住了一两个月时间，现在又要暂时离开了。说实话，御家真的是一个安静而温暖的停靠港湾。

　　虽然有比赛的人只有沐枫和琴霜，女孩们还是全体出动了，无论是小鸠、小蝶还是初春、百合一个不落。御家老宅在深山之中，用了一天的时间，大家才回到了大都市的上海！

　　“我们终于回来了！……”打开了别墅的大门，女孩们发出震天的欢呼。这留下大家太多回忆的别墅，已经阔别两个多月的时间。住在御家的时间里，老爷子也派人彻底调查了东瀛妖族袭击的事情，结论就是对方的实力已经在那一战几乎全灭了，即便东瀛妖族拼尽全力从华夏全国调集隐藏的人手，也无法构成太大的威胁。因此大家才非常开心的回到了这熟悉的公寓。当然，外面的安保还是十分出色的，有御家的高手保护。至少沐枫他们上游戏的时候绝对不会被偷袭。

　　“两个月没住人，都已经积了好多灰了……”在平时大家吃饭的餐桌上用手指轻轻一划，手指肚上就一层灰黑色的灰尘。初春叹了口气，取出围裙、袖套和口罩这打扫房间三件宝，开始逐一清理了起来。两层的别墅，那么多房间，够她清理一阵了！

　　“初春我们来帮你！”琴霜从初春的手中抢过了一个鸡毛掸子，开始扫起了墙上的灰尘。

　　“姐姐大人，还有大家。你们先回去整理自己的房间吧，这里让我一个人来就行了。”初春摇了摇头，还是想一个人完成。

　　“那怎么行呢，不能什么工作都丢给初春你来做！今天我们大家一起大扫除！”沐枫也加入进来，为这件事一锤定音。大家立刻分配了工作各自忙碌起来。

　　沐枫的工作是整理厨房，那些厨具和餐盘等等放了两个月，吃了那么久的灰，不好好整理怎么能用来煮饭呢？熟悉厨房的沐枫是除了初春之外唯一一个能搞定厨房的人了。吹着轻快的口哨，沐枫将厨房的两个水池里各放了一半水，往其中一个里面挤上清洁剂，开始将厨房里的用具挨个清洗了过来。在有清洁剂的水池里洗过一遍之后再在满是清水的池子清洗一下。当然这还不算完，弄完后方在一边，攒到一定量还要再用水冲洗一下，确保干净。

　　厨房里零零碎碎的大小东西实在是太多了，当沐枫擦着额前的汗水从厨房出来的时候，大家也已经将别墅的其它地方收拾的差不多了。打开窗通通风，将打扫扬起的灰尘放出去后就关闭上门窗开启了温暖的空调，房间里终于升到了让人舒服的温度，大家也可以把穿着的外套脱下来了。

　　“呼……好累！今天晚上一定要吃大餐！”百合四仰八叉的躺在沙发上，丝毫不介意因为身体的舒展而展露出来的那一小节白皙的小蛮腰。那精致的小肚脐，还真是诱人犯罪呢。现在她只想好好的吃一顿初春做的美食。就在沐枫整理厨房的功夫，女孩们早就争着抢着把沐枫的房间给打扫了出来。当然，沐枫的房间很简单也没有什么多余的东西，整理一下也用不了多久。

　　“OK，我这就去做！”初春早知会如此，直接就从御家带了好多不错的食材过来，这一顿绝对能做出不错的水平！

　　“我来帮忙！”初春在外面打扫已经很累了，身为一阶的异能者她的身体和体能与普通人差不多，沐枫体贴的进了厨房，给小蝶打下手！

　　“额……”沐枫清洗了厨房的东西之后，并不是每一个都放回原位了，再加上初春带进厨房的新鲜食材，突然间厨房又变得窄小起来。

　　“沐枫哥哥……”这个时候，小初春又想起了上次做菜时两个人的身体总是擦来碰去的尴尬。

　　“怎么了？”沐枫好奇的回头，他正在将袋子里的食材拿出来放在砧板上。

　　“没，没事……”那么尴尬的事情，初春自然不会主动说出来啦。

　　就这样，两个人在窄小的厨房空间里忙活了起来。难免的，初春那青春四射的翘臀，又一次次不小心的碰到了沐枫的大腿……

　　“啊！……”这次就更糟糕了，明明只是转身拿一下后面的东西，却正好撞入了沐枫的怀里，初春那一对软软的小馒头直接顶在了沐枫的胸口……

　　“额……”饶是沐枫粗枝大叶，也感觉到初春那娇嫩的身体曲线了……两个人立刻触电般弹开。初春的俏脸已经红成红苹果……

　　“咳咳……再不快点要来不及了！”沐枫赶紧用语言化解了这个尴尬。

　　“嗯！……”初春害羞的点头，继续回去忙碌了起来。只是动作的时候更加小心，生怕再发生刚刚那样的意外。


第334章 到达天际总部，宣传照？

　　初春虽然羞极，可她所做出来的菜肴却没有失了往日的水准，依旧是让人欲罢不能，看小鸠吃的满嘴流油的样子就知道了。害得沐枫不得不抽出一张纸巾，帮小鸠擦一擦嘴……话说小鸠那撅起粉嫩的小嘴等待沐枫帮她擦拭的样子还真是诱惑呢，让人想要犯罪的吻下去，帮她把嘴巴上的油腻全都舔干净……

　　一顿饭吃的很开心，晚上大家也终于要在好久未躺过的床上睡一觉了！今天晚上不上线，毕竟明天要比赛，不如进入真正的睡眠把精神状态调整到最好。而沐枫，却在夜深人静之后，悄悄却轻车熟路的透过窗户进入了琴霜的房间！

　　“琴霜？”沐枫来到琴霜的墙头，轻声叫了一下她的名字。此时房间的灯已经关了，只能看到床上一个蒙着被子睡觉的娇媚身躯。

　　“哗！……”结果被子被掀起来，露出了琴霜那双水汪汪的大眼睛，原来她刚刚根本就是在装睡。

　　“我就知道你今晚会来！”打开床头的小灯，琴霜的嘴角带着得逞的笑意，刚刚沐枫绝对吓了一跳。

　　“额……”沐枫尴尬的笑了笑，果然他想什么都瞒不过琴霜啊。毕竟在御家的时候，百合就住在琴霜房间的隔壁，那古老大宅的房间隔音效果可想而知，沐枫可不敢和琴霜弄得太大声。要是百合听到了拿着把刀瞬移进来要切了沐枫某样正坚挺的东西可怎么办？

　　“上来吧！怪冷的。”琴霜把身体往里面移了移，给沐枫留出了一个可供一人躺下的空间！露出了里面若隐若现的薄沙睡裙。这个时节了还穿这样的内衣睡觉，看来琴霜她也想了啊……

　　沐枫自然毫不犹豫的跳上床来，将美人的娇躯拥入怀中，两个人好好温存了一番……

　　第二天一早，好不容易又共度鱼水之欢的沐枫和琴霜都精神抖擞，今天的比赛正是他们两个需要出赛！

　　不过在饭桌上吃早餐的人之中又多了一个，不是别人，正是上次来将小蝶强行带走的冴子！她今天可不是来闹事，而是来充当司机的。毕竟人实在太多了，一辆车肯定坐不下，需要两个司机。冴子有车，又知道来这里的路，自然就当仁不让的成了司机。当然，作为报酬，她也吃到了许久没吃到的美味早餐。

　　“真好吃！”冴子总是忙于工作，有时候早餐就简单的一杯冲泡的热咖啡加白面包就对付过去了，甚至干脆不吃。

　　“好吃吧？以后不要把自己弄那么累了，早饭一定要吃啊。”沐枫对冴子说道。他也从小蝶哪里听说了冴子那恐怖的工作状态，实在是太不健康了！

　　“好，我尽量改过来！”冴子自然也知道沐枫是为了她好。之前是因为沐枫一直没有消息，心灰意冷的她才寄情与工作，现在沐枫出现了她自然不会再成为工作狂人了。再说熬夜工作的确对皮肤有伤害，她可是很担心自己比不过琴霜和亚丝娜这样比她更年轻的女孩呢！

　　“怎么样，今天就能见到亚丝娜本人了，你是不是很期待？”沐枫开的车坐了三个女孩，副驾驶上是琴霜，后面则是小鸠和小蝶，百合和初春在冴子的车上。一上车琴霜就向沐枫抛出了这个十分棘手的问题。虽然琴霜是面带微笑说的，但谁知道她会不会吃醋呢？

　　“额……当然是满怀期待啦！”沐枫也没什么好隐瞒的，如果说完全不期待，鬼才信呢！

　　“算你诚实！老实说我也满期待的……”在游戏之中，亚丝娜的美貌就可以排入华夏区的前三，但是她的真实容貌到底如何呢？又有谁不想见识一下？

　　天际总部并不算很远，大家是在八点的时候出发的，九点半就已经来到了天际总部的大楼之前！这个时候，天际总部的门前已经是熙熙攘攘了，云集了大量的《天际》粉丝和各种电视杂志的记者！

　　“快看，又有人来了，会不会是忧郁的风？”当沐枫他们的车停下，立刻就涌上来一堆人！大家开始纷纷猜测，毕竟就算是比赛选手，也是要从正门走的。

　　“喂？我们到了，在A区32号车位！”沐枫并没有和女孩们下车，而是拨打了一个电话。这就是天际公司的内部比赛电话，专门处理选手的各种事宜。现在，沐枫当然是要搬救兵了，否则那么多人，开门出去实在是不太好。万一有谁要占女孩们便宜怎么办？

　　“让开让开！”不多时，就有一大队保安出现，驱散了人群。让沐枫等人平安的从车里出来了。

　　“真的是忧郁的风！虽然发色和皮肤颜色与游戏里不大一样，但是五官大致上没有错！原来在现实里忧郁的风也这么帅啊！还有他身后的那几个女孩，每一个都是极品啊我的天！那一定是雪月琴霜，还有那个是最近正火的叶落成蝶！我天，见到这么多帅哥美女，我要幸福的晕过去了！”虽然被拦到了远处，却丝毫没有影响粉丝们的疯狂。沐枫现在感觉就像是在走红毯。只好摆出一脸的酷样带头走在前面，其他女孩自觉的在他身后，向着天际总部大楼走了过去！一路都有保安负责开道，排场相当的大。

　　“您好，忧郁的风，雪月琴霜还有心蓝幽梦。我是天际总部的经理是负责带领本次《天际》游戏世界大赛华夏队的领队蓝菲玲！从今天开始的三天时间，就拜托大家了！”没想到，沐枫他们华夏队的领队居然是一个气质文静的30多岁女白领！穿着一丝不苟的职业的套装，戴着黑框眼镜。这样的人也是天际公司的经理啊。

　　“她可是宣传部总经理！我在公司大会上见过！”冴子此时偷偷凑到沐枫耳边说道。没想到这位女士来头还不小。

　　“您好！”沐枫礼貌的伸手与起握了一下，琴霜和冴子也一样。

　　“亚丝娜与别怕有我在已经来了，正在公司特地为华夏区选手划出的准备区里。比赛要到下午一点才会正式开始，我带你们去见他们熟悉一下吧！”虽然是宣传部经理，看来这个蓝菲玲是不知道沐枫和亚丝娜之间的关系了，还以为两人并不熟悉。

　　“嗯，麻烦带路。”沐枫也懒得点破，就这样带着大家跟着蓝菲玲走了进去。

　　“对了，公司有一个宣传照计划，华夏区队伍的选手如果愿意拍照的话每人可以直接获得1000万元的奖励，不知三位可否愿意？”一边走，蓝菲玲突然提出了一个宣传照。她倒是会选时机。

　　“宣传照？亚丝娜答应了吗？”沐枫好奇的问道。

　　“她说一切看你，如果你愿意拍的话，她也愿意和你一起。别怕有我在则直接拒绝了。”蓝菲玲说道。

　　“既然那个大个子不在了，不就只有我们四个了吗？倒是可以试一试呢，反正还有钱拿！”琴霜笑着在沐枫身边说道。看来她是有意在宣传照上和亚丝娜和冴子比一场了！

　　“这个主意不错！”果然冴子也打着这样的想法。

　　“不行，我也要拍！”这个时候，小鸠却突然跳了出来。撅着嘴表示她也要拍。

　　“不好意思，这是我的妹妹，游戏ID是菲利提斯，也是华夏区的前十！”沐枫不好意思的对蓝菲玲说道。

　　“没关系的，既然是这样我想不如在华夏队的单人照和五人照拍完后你们再一起照一张吧！当然，我们天际公司会用这张照片来宣传，几位女孩也会有100万的奖励！”作为宣传部的经理，她又怎么看不出沐枫身边这几个没入围的女孩身上的明星潜质呢？一百万一位，肯定赚了！广告效益不知有多少！

　　“OK！”征求了一下大家的意见，最后沐枫答应了下来。


第335章 现实见面

　　“他们就在里面，我就不进去了，等一下需要拍照的时候我会过来找你们！”蓝菲玲将沐枫等人带到了一个安静的休息室门前，就自己离开了。

　　“亚丝娜就在里面啊，是不是很激动？”琴霜翘着嘴角用大眼睛看着沐枫，眼里满是戏弄的意味。

　　“额……”沐枫无奈，这不是肯定的事情嘛。一个只在游戏里交心，从未在现实见过面的女孩，终于要见到真人了，是谁都会有些把持不住的。

　　关闭的休息室房门被打开，里面的情景也终于映入眼帘！整个休息室意外的大，沐枫估计塞进去一百个人开宴会都绰绰有余了。不过现在这里却只有四个人而已。三个男的一个女的，毫无疑问那个独自一人坐在墙角沙发上看书的女孩，就是亚丝娜没跑了！

　　现在已经是冬天，休息室有非常温暖的空调，脱下外套的亚丝娜上身穿着一件鹅黄色的修身毛衣，下身则是一条棕色的羊毛短裙，内穿米白色的紧身裤脚踩灰色绒靴。配上她那天生的粟色长发，一看到就给人一种温暖的感觉。现在的她，面前的茶几上摆了一杯还冒着丝丝白气的咖啡，手里捧着一本小说，正看得入迷，完全不知道已经有好几个人走进了休息室！

　　“咦，怎么进来这么多人？老大，你一定是老大！我终于见到老大本人了！”另外一边那三个本来正聊得火热的三个男子，其中的一个突然间大喊，毫无节操的飞奔了过来！

　　那高大的体型，帅气的面庞，却有着猥琐搞笑的气质，不是星之守护还能有谁？

　　“守护！”认出是守护来，沐枫自然是笑着和这个多年的朋友拥抱在了一起！

　　“嘭！……”远处传来一声轻响，只见原本被亚丝娜捧在手心的小说已经掉在了地上。亚丝娜正一脸惊讶得望着走进来的大家！眼里的激动已经完全无法控制！

　　“亚丝娜，我们来了！”挣脱星之守护的怀抱，沐枫带着温柔的笑意，第一次跟亚丝娜在现实之中打招呼。

　　“风哥！……”激动的亚丝娜，也立刻奔过来，扑入了沐枫的怀抱。美人入怀，就感觉一阵香风扑面，沐枫闻着女孩身上若有似无的美妙体香，舒服至极。

　　“没想到亚丝娜在现实里也是一个美人胚子啊！”琴霜在一旁忍不住羡慕的说道，原本她还以为亚丝娜应该使用了容貌上调的功能，现在看来却似乎是下调了20％！几个女孩站在一起，还真是各有千秋呢！

　　“哈哈哈……忧郁的风！我是别怕有我在！”这个时候，刚刚与星之守护聊天的两个男的也走了上来。那个满身肌肉大笑着打招呼的大汉，居然就是别怕有我在。他现实里的身材，还真的可以与游戏中一拼了！

　　“你好！”沐枫伸出手，和这个壮汉重重的对了一拳。这是最爷们的打招呼方式，两个人相视而笑。

　　“你好，忧郁的风。我是别怕有我在的同伴，游戏里ID叫做书言玉，是一个精灵族牧师！”别怕有我在的同伴，出乎意料的是一个文质彬彬的书生。穿着白色西装的他还戴着一副金丝眼镜，一看就是十分有智慧的样子。大会规定，每一个选手可以带一个到两个亲密之人随行整个比赛，他们的待遇除了不能上场比赛其它都和选手一样！别怕有我在带了书言玉过来，亚丝娜则是由她的哥哥星之守护陪同。

　　“书言玉可是我的大军师！能够进入华夏前五，都是他帮我设计的战术和打法！只是这个家伙不知道为什么，到了五强循环战就不给我新战术了！要不也不会输得那么郁闷！”别怕有我在怨念极深。

　　“拿到名额就OK，至于第几就无所谓了。再说，就算我出手帮你制定战术，你也未必能打过他们！”书言玉精明的说道，看来他不但是一个精明的家伙还信奉省力哲学，既然目标是让别怕有我在进入五强拿到世界大赛的名额，成功进入五强后就再也不会动一丝脑筋帮他设定对付沐枫等人的战术。

　　“既然如此，大赛中的战术制定，就有劳你多费心了！”听到两人的说法，沐枫又怎么会不知道这书言玉是一个不可多得的相才，主动和他握手。

　　“事关国家荣誉，我来的目的正是为此。单人战我对你夺冠拥有绝对的信心！从东瀛区传过来的视频可以看出，比斗大会上你根本就没有发挥全力！只是五人的团队战并非实力碾压就能赢的，希望到时候大家不会完全无视我的建议吧。”推了推鼻梁上的金丝眼镜，书言玉淡淡的说道。

　　“你的战术是否合适，我们会一起讨论的，欢迎你加入！”琴霜也过来打招呼。几个人也聊开了，毕竟是现实里第一次见面。初春习惯性的进入了角色，成为了可爱小女仆，开始为众人端茶送水，大家坐下来慢慢聊起了比赛和游戏里的事情。

　　“亚丝娜，你的真名叫什么啊？”沐枫好奇的问道。

　　“我姓亚，真名就叫做亚丝娜……”亚丝娜不好意思的说道，毕竟游戏里用自己本命的，实在是少数。估计她也是被沐枫五年都把无锋当做是男人这件事给气着了吧。《天际》里决心不再做沐枫的“兄弟”无锋，而是用真面目和名字示人。

　　“没错，我和亚丝娜都是姓亚，是来自广东的商人家族！原本我们祖上也是有头有脸的黄帝后裔只可惜……现在也就经商为生了。”星之守护说道。

　　《路史》、《中国古今姓氏大辞典》等古籍记载亚姓：“周成王姬诵支庶之后。出自姬姓。”显然是黄帝后裔。相传宋朝时，乃宗室守边大将；因得罪权贵，不得不遣散四方，流落他地；虽身受千年奇冤，从未忘报国；亚氏子弟繁衍至今，业从各行，已呈欣欣向荣之势；盛世之年，希寻求沟通与交流，共创亚氏家族。（都是真的，不信百度亚姓）

　　“原来是这样！”亚姓实在稀少，如果不是守护说明沐枫还真的不知道还有这样一个姓氏。

　　“叩叩叩……”这个时候，休息室的房门终于被敲响。华夏区的领队蓝菲玲这个时候打开门走了进来。

　　“各位，拍宣传照的时间到了！”

　　“宣传照？风哥你答应了吗？”亚丝娜疑惑的向沐枫问道。

　　“是的，不单单是我，等下小鸠、小蝶她们也会拍。”沐枫微笑着回答，他知道亚丝娜只要听说女孩们都拍，肯定也不会甘于人后的！

　　“那我也要拍！……”果然，原本不太希望露脸的亚丝娜也主动要求要拍宣传照了。

　　“太好了，这次的宣传效果一定会非常棒！我们天际公司请的团队都是超一流的，我保证大家都会是最棒的状态出现在宣传照上！”这种情况，自然是蓝菲玲这个宣传部经理最喜欢看到的了！


第336章 拍照风波

　　“公司已经给大家准备好了更衣室，衣服就在里面！你们可以自行更换衣服，如果无法自己穿上去，可以呼唤工作人员帮忙。”蓝菲玲带着大家来到了拍宣传照的地方。她知道大家都不是那些习惯拍宣传照的明星，肯定无法适应由员工帮忙换衣服，所以先让她们自己先来。好在几个女孩的更衣室是一起的，她们可以互相帮忙。尤其是有全能小侍女初春在，估计没有她搞不定的事情。至于沐枫，谁让只有他一个男的呢，只好一个人去到了另外一个更衣室。

　　更衣室有几把椅子，墙上镶嵌着一面大镜子，由无数的灯泡照亮，看起来挺专业的。至于沐枫的衣服……额，手腕和裤子都是游戏里自己身上装备的样子，甚至还有和一条黑暗饰带完全相同的黑色缎带。看来天际公司的准备绝对够充分的！

　　只是……沐枫在一队衣服里却没有发现上衣……只有一件绿色的紧身衣，上面一点花纹都没有。穿上后将上身完全罩住只露出双手和脖子。不管了，穿上再说。

　　“蓝菲玲领队，我这个衣服是怎么回事？”沐枫的衣服算是简单的，第一个从更衣室里出来了。虽然已经穿戴整齐，沐枫还是疑惑的向领队蓝菲玲提出了自己的疑问。

　　“是这样的，你在游戏中的职业是恶魔猎手，虽然时常穿着斗篷，但上衣一直是隐藏的吧？再说你身上的铭文那么迷人，为什么不展示出来呢？这件紧身衣是特制的，等拍下来后我们可以用电脑后期将你身上的铭文弄得和游戏里一样，效果绝对震撼！”虽然不太清楚沐枫等人实际上的关系，对于沐枫的角色形象还是知道的。

　　“原来是这样，明白过来的沐枫就没有任何疑问了。”这个时候几个摄影助手跑过来帮沐枫化妆，除了将沐枫脸上的颜色修饰的接近游戏中之外，还给他戴上了一个白色的假发套，毕竟他游戏中设定的形象就是那样的。还好没有给他带精灵的假耳朵，据说这个后期也可以做出来。准备妥当的沐枫，第一个进入摄影棚完成了拍摄的工作。

　　其实很简单，就是让沐枫拿着两个模拟他两把传奇武器的东西，摆出几个要战斗的姿势就OK了。后期会把冠军之刃和雷神剑加上去。冠军之刃还好做一点，几乎没有实体的雷神剑根本就是无法真正做出来的啊，只能靠电脑了。摄影师只有一个要求，那就是眼神要酷要有杀气。沐枫表示这个他最会摆了，臭脸是他的强项，以前的时候他可能一个月都不会笑一下，轻松完成了拍摄。

　　等沐枫完工，女孩们也陆续从更衣室走了出来。暂时只有进入五强的琴霜、亚丝娜还有冴子换上了衣服。穿上游戏服装的她们，形象与平时完全不同了！游戏里的法袍，铠甲，除了失去散发的魔法光芒外，几乎原样在现实中重现。

　　“怎么样，好看吗？”穿着与游戏中传奇法袍一般无二的琴霜，在沐枫面前转了一圈，美好的身材尽显。蓝色的法袍上秀满了繁复的魔法花纹，流光溢彩却难掩女孩的天生丽质。

　　“好看，你们都好看！”现在沐枫都不知道说什么好了，眼睛都不快不够用了，在几个女孩的身上扫来扫去。将一切美好都记入了心里。

　　一旁的亚丝娜已经穿上了她那标志性的红白锁甲战裙，再配上腰间的银色细剑，将发型也改成游戏中的样子，那银色闪光的飒爽英姿已经完全展露了出来。现在的她正被沐枫盯得不好意思，低头摆弄着手中银色细剑的剑柄。

　　“哈！……”最激动的大概就是冴子了吧，身为剑道世家出身的她，对于手中的影之哀伤十分满意，忍不住抽出来挥舞了几下。做了几个前冲下劈的动作，一气呵成下，还真有一股强大的气势展露出来。她身上冰蓝色的铠甲还原度也同样很高，包裹住了她前凸后翘的完美身材。

　　“好了，让我们化妆一下就开始拍照吧！”蓝菲玲这个时候出现，打断了大家的聊天。毕竟下午还有比赛，大家还没有吃午饭，拍这个宣传照要是影响到大家下午比赛的状态，那就得不偿失了。

　　工作人员十分的麻利，沐枫在一旁观看了整个拍摄过程。实在是几个女孩都太完美了，360度无死角，怎么拍都是最美的。那个拍照的女性摄影师都已经被深深折服了。不知为何，这里的工作人员居然没有男性。

　　“马上要拍完了，可是最后的合照主题还没想好，这可怎么办……”明明工作快要到结束的时候，蓝菲玲反而烦恼了起来。虽然低价拉来了资质绝佳的小鸠她们一起来拍合照。可总要有一个主题吧？

　　“主题吗？我有一个呦！……”三个五强女孩里率先拍完的琴霜带着笑容走过来，轻轻在蓝菲玲的耳旁悄悄说了几句话。

　　“这……真的可以吗？会不会有人不同意？”蓝菲玲听完了琴霜的设想，明显十分激动，可是却担心有人会不同意，毕竟这个想法太大胆了！

　　“放心吧，绝对不会有人说不的！”琴霜带着自信的微笑向蓝菲玲比了一个OK的手势。

　　“那我就叫人准备衣服去了！”听到琴霜这么说，蓝菲玲也不知道自己怎么就轻易相信了她。可能是她身上本身有具有让人不容置疑的感染力吧，立刻吩咐手下准备去了。沐枫虽然听到两人的对话，但既然琴霜表示没有人会反对，那就不会是什么坏主意，也就随她去了。

　　等到亚丝娜和冴子也完成了拍摄，蓝菲玲让人准备的衣服也已经到了。

　　“等一下就要拍合照了，这是我为大家准备的衣服，不知道大家有没有什么异议？如果不行的话，可以改方案！”蓝菲玲不确定的询问道。

　　事实上已经定妆的三女并不需要改变造型，蓝菲玲拿过来的是小鸠等人还有沐枫的衣服。

　　“这什么啊？为什么要让我穿男装，我不穿！”百合接过自己的衣服，却发现是一件管家的修身燕尾服，立刻表示不能接受。

　　“百合，这可是我的主意哦！”琴霜这个时候站出来，带着笑容对百合说道。

　　“什么！……原来是姐姐大人挑选的，那就没问题了。我穿！”百合自然是不敢对琴霜说不，第一个跑去更衣室去换衣服去了。其它女孩也纷纷接过了手中的衣服。

　　“冴子阿姨，这件衣服我不会穿……”小蝶捧着自己的衣服，向冴子求助。

　　“放心吧，我帮你搞定！”接过小蝶手中的衣服一看，冴子就微笑着答应了下来，牵着小蝶进入了更衣室。

　　至于小鸠和初春也对自己的衣服没有异议。

　　“哇！……哈哈哈……”天冷了之后，小鸠就不能随心所欲的穿她那一套套的黑色哥特公主裙了，今天拿到的衣服似乎特别合她的意，不用别人催促，她自己就开心得走入了更衣室。

　　“没想到每个人都能搞定，琴霜你实在太厉害了！”沐枫不得不承认，可以一个主意搞定这么多女孩的，恐怕也就只有琴霜可以做到了。

　　“没什么，只是我愿意去了解她们都喜欢什么而已。”琴霜倒也不居功，只是淡淡的答道。给沐枫准备的衣服是一套合身的黑色西装，沐枫很快就换完了，大家在更衣室外等待着几个女孩换好衣服出来。进行最后的合照拍摄。


第337章 合照结束，开始抽签

　　沐枫和三女等了一阵，女孩们才千呼万唤始出来。换上一身别致服装的大家，气质都发生了翻天覆地的变化。几个助手跑上来给大家化妆后，更是变得美艳不可方物！

　　“好！……就这样……OK！”照片只拍了一张就达到了最好的效果。摄影师此时激动的直发抖，没想到有生之年竟然可以拍到这样的画面！

　　蓝菲玲不知从哪弄来了一个华丽的红色单人沙发当做道具。身穿修身黑色西装的沐枫，右手举着盛有半杯红酒的精致高脚杯，左手放在沙发的扶手上，交叠着双腿，身体稍微靠向一侧。那微微上扬的嘴角弯起充满魅力的弧度，带着无限的神秘与高贵气息。

　　而他身后的椅子背面，站着几个女孩中个子最高的冴子。站在后面的冴子依旧可以露出包括胸部的上半身。那盔甲包裹下优美的曲线，和瀑布般的黑发，让人看了心生迷醉，忍不住沉沦其中。

　　在沐枫的右手边，身穿蓝色法袍的琴霜，就这样坐在了沙发的扶手上，手里摆弄着一把精致的法槌，仿佛不经意的回眸，那刹那间的惊艳因为快门的按下而变成了永恒。至于沐枫的左手边，则是身穿红白锁甲战裙的亚丝娜。在比斗大会上展露出了出众的容貌，加上她出剑时候所带起的华丽特效，亚丝娜已经在亿万华夏玩家中赢得了属于自己的绰号，叫做银色闪光！站得笔挺的她，一脸肃穆。右手扶在腰间银色细剑的剑柄之上，仿佛随时会为了沐枫而出剑。

　　这还不算完，沐枫的右脚旁边，此时正坐着一个身穿黑色哥特长裙的可爱混血萝莉！小鸠那黑色的长裙上点缀着鲜艳的红色玫瑰，红蓝异色的双眸再加上那一头金色的长发，真的就像是画中走出的精灵一般。那从不轻易离手的布偶兔子，也被她抱在手中，平添一股可爱的气息。这样可爱的萝莉，就靠在沐枫的右腿上，一对红蓝异色的双眸，注视着镜头。不知有多少人将会羡煞如今的沐枫！

　　同样，靠在沐枫左脚的，就是小鸠的好朋友，最近和沐枫跑去东瀛区大闹一场的小蝶了！现在的小蝶，虽然没有变身白鬼，却在冴子的帮助下换上了一套东瀛巫女的衣服。红白二色的巫女服装，将她大和抚子的气质衬托无虞，双手握着一把归鞘的东瀛刀，如水的黑色眸子却依恋得望向身后的沐枫，只留下一张精致的侧脸！

　　至于一开始对自己的衣服表示抗议的百合，则换上了一身修身的管家燕尾服。粉色的双马尾难得放了下来，被梳成偏男性的西装头，配上她那……实在是略无料的身材，还真是意外的合适啊！此时的她，右手上挂着一条干净的白巾，低眉顺目，还真的有几分管家的样子。

　　初春最适合她的当然是女仆装啦！换上一套合体的女仆装扮，初春身上的女仆属性被彻底挖掘了出来！就连她自己也沉醉在这个角色里，脸上带着开心的红晕。似乎都能看到粉色小星星从她的身上冒出来了。

　　变身成管家和女仆的两女，也同样分列两边，和琴霜、亚丝娜隔开一点点距离。好在摄影师的镜头可以把大家都完美的带到，收入到了画面之中。

　　“真是太惊人了！”蓝菲玲眼镜后面的双眼忍不住绽放喜悦的光芒。虽然琴霜在跟她说设想的时候蓝菲玲就已经可以想象到一部分这照片的震撼力了。但当真正的照片呈现在她面前时，还是让她忍不住感叹这一群人到底是给了上帝多少好处，才会生就如此完美无瑕的皮囊！

　　这照片一出，不知道会吸引多少的眼球。现在蓝菲玲也终于发现，这些人似乎都隐隐以忧郁的风为首。一个男人可以聚集起如此庞大的后宫，他究竟是什么人？

　　“终于都搞定了，卸一下妆我们去吃饭吧！”收工后蓝菲玲微笑着对大家说道。时针正好快走到11点钟，搞定了这一切，大家都很开心的同时还入账了接近5000万，实在是一个不错的生意。

　　“你们终于回来了，我肚子都饿了！”等到大家卸妆换回自己的衣服回到华夏区队伍的休息室，三个男人已经快等不及了。尤其是别怕有我在，看他那个身材，就不是一个能少吃一顿饭的主。

　　“久等了，我们一起去吃饭吧！”拍到了自己也很满意的照片，沐枫的心情也不错。想到下午就要比赛了更是信心十足。大家一起从休息室出来，在蓝菲玲的带领下去往了天际公司午宴的地点！

　　毕竟是世界大赛各个赛区的队伍在天际的第一顿饭，整个场面弄的十分隆重。天际貌似还把抽取对手的环节放在了这个时候。不但有天际公司的高层出席，周围还有不少的媒体记者。沐枫他们被安排在了一桌上面。转头望去，还可以看到其他国家的选手。

　　虽然菜上了不少，大家都没有开吃的想法，除了别怕有我在……这个家伙已经吃光了两盘菜了……

　　“唰！……”沐枫突然感觉自己被一股杀意锁定。转头望去，竟然是服部剑八！毕竟服部剑八曾经真人出镜拍摄了下跪的视频，沐枫一眼就认出了他。此时的服部剑八，正坐在东瀛区的队伍席间，一脸杀意的望着沐枫！

　　“呵呵……”沐枫不怒反笑，看来这个服部剑八还没有吸取教训啊。似乎上次教育他教育的还不够，下午正好有比赛。这一次，一定要让他好看！

　　“欢迎大家的到来，我知道大家都饿了，不过这抽签还是要正常进行才行！”天际公司的老总上来开了一个玩笑，就叫人掀起了旁边一开始被红布遮起来的抽签箱！

　　这是一个完全透明的箱子，里面选手的ID被装在一个个完全相同的信封里面，等待着主办方的抽取。

　　“好了，为了公正性，现在我先弄乱它们！”天际老总说完举起这箱子用力的晃了好几下，里面的信封就全乱了套！

　　“首先进行的是单人赛的抽签！比赛采用一轮淘汰制没有之前比斗大会的双败败者组，请大家搞明白赛制！”天际老总再次提醒了大家一下世界大赛与之前比斗大会的区别。

　　“由我抽出第一个信封。被抽中的选手将会上台抽取他的对手！而他的对手则抽出下一场比赛的其中一位，那位再上场抽出自己的对手如此循环。大家明白了吗？”

　　“明白！”大家还算给面子，毕竟人家是老总。

　　“嗯，那我抽了！”天际老总把手伸进箱子，胡乱划动了一下，随便抽出了一个信封。

　　“先向大家展示了一下信封，他直接将里面的卡片抽了出来。”

　　“华夏区：雪月琴霜！”没想到竟然抽到了琴霜！

　　“我先上去了！……”对于会第一个抽到自己，琴霜也有一些意外。不过怎么说也是见过大场面的五阶异能者，心情很快平静了下来。跟沐枫道了一声就面带微笑走上了台。

　　“下面，就由你抽出属于自己的对手了！”天际老总亲自捧着箱子来到了琴霜的面前。

　　“谢谢……”琴霜轻轻行礼，将手伸进箱子，抽出了一个信封。随后将里面包着的卡片抽出，看也没看就向所有人展示了出来！

　　“是来自印度区的泰戈尔！……”随着天际老总报出对阵。台下印度区的座位上，一个黑皮肤的印度佬脸色立刻就不好看了。华夏区现在是公认实力最强的区之一。他这个来自名不见经传的印度区的家伙，又怎么和人家打？


第338章 抽签结束，第一场比赛

　　“华夏区：忧郁的风！”抽取对阵的时间很长，没被叫到名字的情况下，大家也都收起了对于抽签的关注，开始享用起前方的美食。直到这个ID被天际老总叫了出来。

　　“终于到我了！”沐枫整了整身上的灰色休闲西装，从座位上站起来，向台前走去。

　　“原来他就是忧郁的风！”能够直接认出沐枫本人的还是少数，现在，大家终于知道，那个和一大片美女坐在一起的人是谁了！沐枫是被上一场对战的人抽出的，他可以从箱子里抽出一张信封，决定自己第一场单人比赛的对手！

　　“嘶……”全场静寂无声，谁都知道，被忧郁的风抽到那就是超级下下签了！之前沐枫在东瀛一招秒杀服部剑八的视频已经在各大《天际》游戏论坛疯传，几乎被玩家看成是这届必定的冠军了！如果第一轮就遇到他，可就真成了一日游了！

　　“哗啦……哗啦……”右手轻轻的拨动着箱子里所剩不多的信封，沐枫也有一些担忧，毕竟亚丝娜和冴子还没有被抽出来。单人赛是没有赛区保护的，如果他抽到了亚丝娜或者冴子，那就不好看了。

　　“就这张了！”知道自己浪费了不少时间，沐枫也不管了，直接抽出一张便罢！

　　“一定要是服部剑八！”沐枫在心里喊道，就让他教教这个东瀛狗怎么做人吧！

　　“额……忧郁的风抽出的ID是……韩国区：安必信！”天际老总接过了沐枫递给他的信封，大声念出了上面的名字。

　　“呼……”沐枫总算松了一口气。《天际》游戏在全球一共开设了十个大区，华夏、东瀛、韩国、北美、东南亚、欧洲、俄国、南美、大洋还有印度！碰到韩国区的，沐枫就可以完全无压力的虐人了。

　　“什么？”韩国区的位子上此时却传来一片哀嚎……一个明显脸上动过很多刀的男子，脸上涂的比女生还厚还白的粉，戴一副黑框眼镜，发型弄得一丝不乱。却在此时失去了精神，颓然滑落在椅子上。碰到了忧郁的风，这个叫安必信的家伙也知道自己通过首轮无望了……

　　“啪！……”沐枫回去时候和坐在身旁位置上的琴霜轻轻击掌，表情轻松。沐枫这一签不算好也不算坏，但至少没有和三个女孩对上。就等待亚丝娜和冴子的消息了！那个倒霉的棒子继续上台抽取下一场比赛的资格。而完成对手抽取的沐枫就可以不再关注抽签，好好享用自己面前的美食了。

　　十个赛区50个选手，用了一共一个小时的时间才抽完了全部的签。亚丝娜和冴子的对手也定了下来，亚丝娜对上一个南美的壮汉，冴子则是对阵一个俄国的女选手。

　　“太好了，大家都没有在第一轮对上，实在太幸运了！”刚刚的抽签，初春完全没有吃东西的欲望，一直双手合十放在胸前，为大家祈祷。总算心想事成，大家的对手都是其他比赛区的人！放下心的初春终于可以开心的享用美食了。这些明明没有她平时做的好吃的菜肴，因为她此时的心情也变得美味起来。

　　12点半，整个宴会结束。大家返回休息室进行最后的休整，等到1点钟大家再赶往赛场，就要开始首日的赛程了！

　　“紧张吗？”蓝菲玲是宣传部经理，并不是游戏部门的，对于沐枫等人的实力还不是太清楚。在去往休息室的路上，微笑着向沐枫问道。毕竟这代表了国家荣誉，亿万的华夏区玩家都在关注着他们五个人在世界大赛上的表现！

　　“有点吧……”沐枫笑笑，回头望了望身后的女孩们。毕竟是第一次参加世界赛事，没有压力是不可能的。但是身后的女孩们一定会给予自己最大的支持！

　　“在干什么呢？”在休息室里，沐枫看到书言玉正拿着比赛的选手名单发呆，不时用笔在一个笔记本上写写画画着。

　　“今天的比赛都是单人赛，大家的抽签结果也比较好。我打算乘此机会多多研究一下那些国外选手的实力，补充一下资料。这样等到真正对上硬茬子的时候，也不会无计可施。我知道单人PK战我能给的建议不多，但五人团队赛，我坚信可以贡献自己的那一份力量！”推了推眼镜，书言玉表现出了12万分的认真。

　　“原来是这样，我开始期待你的战术了！”一个人的认真是真的还是装出来的，一目了然。沐枫相信，可以帮助别怕有我在这个莽汉冲入华夏区前五的书言玉，绝对是属于有两把刷子的智将！这一次华夏区……一定要将单人赛和五人团队赛的冠军全部收入囊中！

　　“哈哈哈……难得看到他这么认真，以前给我定计划的时候都不用十分钟就决定了！”别怕有我在一声大笑，显然也对书言玉的战术能力信心十足。

　　“时间到了各位，我们出发吧！”时间过的飞快，比赛终于要开始了。蓝菲玲出现在门口，来叫大家动身了。

　　“这次的比赛场地在天际大楼内的赛事厅，是在建成之初就被设计用来进行世界大赛的场地。无论是设施还是环境绝对都是超一流的！”作为天际公司的精英员工，蓝菲玲对此十分自豪。毕竟天际公司已经依靠《天际》游戏强大的吸金能力，成为了全球最赚钱的集团。

　　天际大楼非常大，这个独占两三层面积的巨大场地，至少也可以容纳5000人观看比赛。设施的确不错，那块一体成型的超大荧幕更是可以把整个比赛完全的展示在所有观众的面前！当然，更多的玩家就只能通过卫星转播或者进入游戏付费收看这举世瞩目的赛事了！

　　“美琴，沐枫。你们一定要加油啊！……”在御家老宅，就连老爷子御龙天都坐到了电视机前，等待着他所熟悉的沐枫和琴霜的出场。

　　对于选手和他们的随行人员，自然有专门的前排席位等待着他们。入座之后，沐枫的左右分别坐着的是小鸠和琴霜，毕竟小鸠是他的妹妹。琴霜则是他唯一正式女友。

　　“欢迎大家来到这里，或守在电视机前和游戏中关注本次比赛。一个小时之前，单人赛的抽签已经结束，一个下午的时间，将会完成单人赛的第一轮。比赛采用单轮淘汰制，一旦输了就会失去资格，只能参加五人团队赛了。”毕竟现在是在现实里，原本的主持人拉拉是虚拟人物无法出场。天际干脆请来了现今华夏电视圈的女主持人一姐。能请动她当这世界大赛的主持人，除了要有钱外，政治手腕也是必须要有一些的！

　　“下面，就让我们开始第一场比赛吧！”在台下无数粉丝的尖叫中，第一场比赛终于要开始了。

　　“雪月琴霜，跟我来吧。我带你去选手的比赛房间！”蓝菲玲带走了琴霜，第一场就看琴霜的表现了！


第339章 琴霜的初战

　　十分钟之后，原本播放着各种宣传动画的屏幕突然停了下来，一张华丽的照片出现在所有人的面前。那正是午宴之前琴霜拍摄的宣传照！没想到这么效率，才过了两个多小时就出图了，而且效果这么好！

　　宣传照上的琴霜，配上身后奇幻的背景，身上的法袍唯一的一些小小违和感也被完美的修饰。再加上一些华丽的闪电特效，更是将琴霜驾驭狂暴自然之力的风暴萨满形象完美衬托了出来！那精致的五官，纤细却有料的身材，不知道让多然男子惊呼。只可惜，这一身法袍完美的遮盖了琴霜身体的大部分，根本就看不到什么东西。

　　“雪月琴霜！……雪月琴霜！……”这个时候，会场的华夏玩家已经呐喊了起来。如此美丽的女孩，就是来自华夏区的代表选手，怎么能让这帮家伙不激动呢？

　　“原来宣传照是用在这里的啊……”沐枫这才明白过来，倒是最后大家的合照，不知道天际打算什么时候拿出来。最后成品的样子也让沐枫无比期待。

　　“一对一的单人赛，选手会被随机传送到一个比赛场地。场地的环境完全随机，最大不超过一公里！起始双方距离50码！战斗直到一方的生命值清零为止！隐身职业潜行时间最多30秒，否则会被强制显形！除了身上的装备附带的技能，药水和特殊物品均无法使用。”比赛的规则和比斗大会基本一致。在主持人介绍结束之后，屏幕上琴霜的照片也消失了，取而代之的是一片比赛的场地！

　　“草原！”大家惊呼，草原那平整的地面，可以显露出盗贼踪影的满地青草，实在是最适合可以放风筝的远程职业发挥的场地了！

　　“哗！……”两道光柱落下，是琴霜和他的对手，来自印度区的泰戈尔出现在了场地之上！此时两人身上来都拥有着金色的护卫光芒，表示现在对他们所造成的一切攻击都会无效化，一切等比赛正式开始才会消失。

　　琴霜的职业是萨满职业英雄，拥有强大的技能蓄力和过载能力。只要给她四秒的空档时间，一瞬间打出的伤害可以秒杀99％的玩家！而这个印度的泰戈尔却是一个异类！居然是一个牧师？还是一个戒律牧师！

　　牧师的戒律天赋是一个几乎没人会选择的天赋走向，因为戒律的特性比较奇怪，就是加盾。可以释放一个个强大的治疗盾套在自己和队友的身上。这些盾可以吸收成吨的伤害，具体数值跟牧师自身的智力和魔法伤害有关！当身上带盾的玩家被攻击的时候首先是由这些盾帮助吸收伤害，当受到的伤害超出治疗盾的吸收范围时盾就会破裂，并释放一个治疗，给玩家回血。

　　除此之外，戒律牧师的单体治疗能力也比较出众，并且可以利用技能减少目标所受到的伤害。只是戒律牧师的群疗能力实在太差，现在五人队伍的小副本慢慢少了，都是野外的大混战，将来还有有几十人参与的团队本，戒律牧师的短板就显现了出来。也就只能靠它的特色技能治疗盾混一个刷坦克的副治疗当当了。刷坦克的主治疗是死亡萌萌那样的神圣骑士！

　　就是这样一个爹不疼娘不爱的天赋职业，居然能够成为印度区的前五来参加世界大赛，沐枫不得不怀疑，这个叫做泰戈尔，胡子一大把的黑瘦男子手上真有什么别人不知道的王牌了！

　　“比赛将会在30秒后开始，敬请大家期待！”游戏中的两人，各自活动了一下，感觉了一下天际提供的设备是否有什么不适，在确定没问题后，比赛正式开始倒计时！

　　“10……9……8……2……1！……”比赛正式开始！挡在两人面前的光幕瞬间破碎，一切都暴露在了对方的面前。50码的距离，就算是攻击距离最远的生存系猎人，也差了好几码的距离无法攻击到对方！给了双方一个缓冲的机会，也给各种战术提供了可能！

　　拥有强大进攻能力的琴霜，率先前冲，打算先来一轮技能压制再说！

　　“唰！……”就在琴霜前冲的时候，身穿白色法袍的泰戈尔却不紧不慢的在自己身上套上了一个金色的治疗盾！这盾就像是一个半透明的蛋壳一般，将泰戈尔包围在其中。据说智力和魔法伤害足够高的戒律牧师，他们的治疗盾可以吸收上万点的伤害！同时盾破碎的时候还可以回复他们5000点的生命值，端是可怕！

　　“哔哩哔哩……”也不清楚对方具体的实力，琴霜也在自己的身体周围凝聚起六枚闪电组成的盾牌。同手伸手控制住其中的三枚，组成品字形向前方激射而出！这正是之前在比斗大会上用来偷袭亚丝娜的一招！

　　“啪啦……”一声轻响，在泰戈尔不闪不避的情况下，这三枚闪电盾牌轻松的命中了他身上的金色治疗盾！

　　“啵……”让人没有想到的是，这凌厉的一击在碰触到治疗盾后竟然不声不响的就消失了！治疗盾没有破裂，琴霜的这试探一击根本就没有伤到泰戈尔的一丝毫毛！

　　-2391！一个伤害值突然之间在琴霜的头上跳起。全加智力的她生命值并不算高，刚刚过了一万八千点而已，却没想到自己发射出的攻击却伤到了自己！

　　“技能反射？不像！”一丝疑问在琴霜的脑海跳起，但是被她立刻否决了。如果是反射这个伤害太低了！自己的攻击非常有信心可以打出6000点左右的伤害！那么就是……部分反弹！

　　“我明白了！”原来泰戈尔靠的就是这一招，不知是装备还是特殊的被动技能，总之泰戈尔的治疗盾除了拥有强大的伤害吸收能力之外，还可以反弹所受攻击的50％。

　　天际之中PK强大的大多都是输出职业，缺乏恢复的能力相反他们强大的攻击反而会让他们受到更加多的反弹伤害！如果让泰戈尔对上任意没有自我回复手段的职业，都只会是一个无解的死局！除非……可以一击击破他的盾，然后在他重新套盾之前杀死他！毕竟他除了盾还能给自己治疗，实在太难杀了。

　　“应该不止这一招才对……”琴霜不信在这一路晋级的时候，这个泰戈尔就没有遇到过一个可以治疗自己的职业！他肯定还有什么后招！正好，身为萨满职业英雄的琴霜，还保留了一个治疗技能，那就是治疗波。

　　一股股纯净的水系能量在琴霜的双手之中凝结，最后没入了她的身体之中。原本掉下去的一小截生命值也重新补满！果然，在对方的眼中看到了一丝震惊。但绝对不是绝望，看来他还有后招！

　　重新给自己刷了一个盾，让治疗盾的伤害吸收量回到最大，泰戈尔的双手上也开始凝聚起耀目的金色能量！一个要耗费大量读条时间的技能正在准备之中！

　　“就让我试试看吧！”琴霜也不着急，就看看他这招到底如何！

　　“轰！……”当泰戈尔的施法结束，天空之中突然落下一道闪光的天火，直射琴霜！

　　轰得一声，琴霜就被淹没在了金色的光芒之中。这正是泰戈尔选择的45级天赋技能神圣之火！可以打出惊人的伤害，而伤害的30％将会均匀治疗周围的友方单位！虽然是45级技能，但这技能的冷却时间只有十几秒，吟唱时间三秒。是一个不错的伤害爆发技能！

　　“咳咳……伤害不错嘛！……”连续两道治疗波落在身上，琴霜的生命值再被补满。拥有传奇法衣的她，魔法防御力出奇的高！这一发神圣之火只打掉了他1万1千多点血，并没有将她杀死！

　　“XXXSADF……”果然，这个时候慌乱才出现在了泰戈尔的脸上！

　　“你已经没有机会了！”琴霜微笑着，开始了闪电箭的蓄气！


第340章 初战告捷

　　“赢定了！”琴霜正在蓄气的法术还没有出手，沐枫就已经可以大胆的断言！

　　或许这个印度人有研究过华夏区的比赛，可惜从百强赛开始，琴霜所遇到的战斗就没有一次让她有机会释放出满蓄力闪电箭的机会。因此她那强大的技能爆发，也就没有太多人知道。

　　此时的琴霜，传奇法袍增加了大量施法速度，那枚可以增加下一次释放法术50％伤害的星戒也从小鸠手中来到了她身上。只要她想，绝对可以在三秒内完成满蓄力的闪电箭。现在的她，跟比斗大会上已经完全不同了！

　　当然，碰到这个泰戈尔，琴霜自然不需要使用全力。星戒和传奇法衣上的主动技能都没有开启。4秒之后才完成了闪电箭的蓄力，一个满蓄力的闪电箭毫不留情的射向顶着大大金色光盾的泰戈尔！

　　“唰！……”满蓄力的情况下，过载被动被成功激发，琴霜的双手被动的迅速连挥，一个百分百伤害的闪电箭紧跟着飞出。嘭！……一声巨响，泰戈尔身上强大的治疗盾瞬间被击破。

　　-13951，-29642！连续两个大大的伤害数字在他头上跳起。为了修成这反伤戒律牧的套路，泰戈尔加了不少体力，但也无法承受琴霜这可怕的攻击力。第一发闪电箭在破盾成功的情况下都打出了一万四的伤害，把他打得只剩下一层死血。紧接着飞来的过载闪电箭更是打出了满额的伤害，瞬间将他秒杀！

　　“漂亮！……”坐在选手席的大家都站了起来，其中甚至包括不少其他赛区的选手。看到那可怕的伤害数字，所有人心里都凉飕飕的，开始计算自己被来上一击会掉多少血。得出的结论，更是让他们震惊无比！再配上周围的观众那疯狂的呐喊声，更是给了这些客场作战的选手无比的压力。

　　琴霜代表华夏区的首战以秒杀的胜利结束，挥舞着华夏国旗的观众已经沸腾。山呼海啸的呐喊，仿佛要把天际公司精致的比赛场地顶棚给掀翻。

　　作为今天的第一场比赛，琴霜为华夏区打了个漂亮的开门红，干脆利落干掉了她的对手。如果上来直接秒杀的话，别人也不会当一回事。但泰戈尔明明展现出了不俗的实力。那可以吸收成吨伤害并且反伤50％的治疗盾，还有伤害惊人的神圣之火技能，都让大家知道了他的强大。就是这样一个明显有实力继续往后多走几轮的人，被琴霜一个技能秒杀了。成为了可悲的一轮游选手。

　　“干的漂亮，琴霜！”完成比赛的琴霜满面春风，回到了比赛席，立刻被欢庆的女孩们包围。沐枫也上来恭喜她，为华夏区的队伍打了个漂亮的首战。

　　“只是他正好被我克制罢了。”对于这场胜利，琴霜看得很淡，毕竟才只是第一轮，五十个选手，怎么也要打上五轮。如果那个时候还留在场上的话，她的成绩才能算是不错。

　　“哈哈哈……我也有点期待我的比赛了！”大个子别怕有我在看到琴霜这么出风头，他又怎么能忍得住不出手呢。

　　“别心急，你的比赛很快就到了。千万别忘记我跟你说的战术！”戴着金丝眼镜拿着笔记本的书言玉这个时候走了过来。刚刚他已经把泰戈尔的资料都记录了下来。

　　虽然泰戈尔已经被琴霜在单人赛淘汰了，但他还有组队赛可以参加呢！相比起其他赛区只有输出职业成功突围成为前五，印度区有了泰戈尔这个强力的戒律牧师坐镇，实力明显不容小觑。

　　如果让泰戈尔有机会给五个人都套上盾，就算是沐枫，一个黑暗斩扫过去，五盾全破的同时他也要承受大量的反弹伤害，说不定直接就被反死了。毕竟反弹的伤害就是盾所吸收伤害的一半，并不看目标的防御属性的。这实在有一些BUG！

　　“知道啦，那些我都已经记在脑子里了。绝对不会出错的。”别怕有我在挠了挠他那光光的大脑门，郁闷的说道。他还真是被书言玉制得服服帖帖的。沐枫好奇的望着书言玉，似乎明白了更多的东西。

　　像别怕有我在这样的莽汉，不可能只因为书言玉能给他对敌的战术就这么怕书言玉。恐怕在游戏里书言玉也要比别怕有我在强吧？甚至，沐枫貌似也从书言玉的身上感受到了若有若无的异能反应！这个看起来文质彬彬的家伙，似乎还有着不少秘密呢。

　　“每个人都有秘密……”对于沐枫眼神中突然多出来的东西，书言玉也敏锐的发现了。不过他并没有表现出什么异样，反而微笑着说了这样一句话。说完就回去坐好等待下一场单人赛的开始了！今天的比赛虽然只进行一轮，但所有的选手都会出场，他要做的事情可是很多的。

　　“有意思……”在这一刻，沐枫也终于放下了心中最后一丝的轻视，打算好好拜读一下团队赛时书言玉会交给大家的比赛计划了！

　　华夏区毕竟和其他赛区一样只有五个人，琴霜率先出场之后，连续一个小时都没有他们的事情，只能坐在台下观看其他选手的比赛。好在这些选手各个都是精英之中的精英。哪怕是东南亚区这样的赛区，也有着不少实力不错的人才！层出不穷的新隐藏职业和技能，更是让大家看得眼花缭乱。

　　“看来明后天就要有一场场好戏上演了……”看着火爆的比赛，沐枫心中不禁想道。就算有运气好进入世界大赛的人存在，经过了第一轮残酷的淘汰，剩下的25人绝对各个都实力强劲！到时候将会擦出不少火爆的火花来！

　　只是小鸠这个时候已经睡着了……可爱的小脑袋靠在沐枫的身上，粉嫩的嘴角带起一个微笑的弧度，似乎正在做一个好梦。让她看这比赛，似乎是有一些太深奥了。

　　“下一场比赛，由忧郁的风对阵韩国区排名第二的选手安必信！”终于，轮到沐枫的比赛了。听到主持人的话，沐枫立刻将小鸠抱起，放入了身旁琴霜的怀中。从选手席上站起来，蓝菲玲已经在一旁等着了。

　　“枫哥，加油！……”女孩们都在为沐枫加油。

　　“放心吧，等我的好消息就行了！”这才是第一轮的比赛，即便对方是韩国区的第二名，沐枫也不怕。毕竟他的目标是冠军，无论前面是谁，都不会客气的！

　　“忧郁的风，忧郁的风，忧郁的风！”终于轮到华夏第一人忧郁的风出场比赛了，观众席上又爆发出了疯狂的叫喊。尤其是赶过来的女粉丝们，叫得更欢。毕竟华夏的前五有三个美女，剩下的一个是帅到掉渣的忧郁的风，一个是傻乎乎的大老粗别怕有我在，是谁都知道应该当谁的粉丝啦。

　　沐枫也不言语，只是回头挥了挥手就又引来一阵疯狂的尖叫。跟着蓝菲玲消失在了选手准备区。不多时，赛场的大屏幕就出现了新一轮对阵的画面！

　　“哇！……”又是新一轮尖叫声！原来是沐枫的宣传照出现了！比起真实拍照时沐枫拿着两把假武器，身穿绿色紧身衣的样子。用电脑修饰过的宣传照简直完美无瑕！赤裸着线条完美的上身，上面铭刻得精致符文散发着七彩的光芒，一丝丝可怕的黑色雾气从沐枫的身上涌出，更是让沐枫平添了一丝杀气。


第341章 这么菜打什么比赛，回家养猪！

　　“唰！……”链接上比赛专用服务器端口的沐枫，成功进入了游戏。几乎和对面的安必信同时出现在比赛场地之中！

　　对决居然是在山顶进行！……沐枫和安必信，所处的位置是一个大概200码范围的椭圆形山顶平台。周围都是悬崖，只要一失足就会掉下去！在这样的场地比赛还是第一次！当然，沐枫关注的可不是这个方面。在活动手脚确定连接正常之前，他用最快的速度先打开背包查看了一下，随后又扫视了一下技能栏。这才放心下来。

　　“呼……”沐枫的背包之中，球球正好端端的躺在里面呢。并不是不可使用的红色。也就是说他可以随时将球球召唤出来协助他战斗。小希是沐枫的宠物，召唤出来自然没有问题。无形之中，沐枫就和对方站在不是同一个起跑线上了。毕竟他多出了一个宠物。

　　而且，技能栏中灵魂燃烧的技能也成功被带入了比赛服务器之中！可以使用灵魂燃烧的沐枫，不惧怕任何挑战！

　　这次沐枫的对手，是来自韩国赛区的安必信，号称韩国的第一法师！当然，他的职业是属于隐藏职业之一，卡牌召唤师。可以丢出各种作用不同的魔法卡牌进行攻击。

　　“法系职业……”看了看周围的环境，沐枫知道，这个安必信没有任何机会了！

　　“出来了球球，小希！”反正这两个宠物在之前华夏区的比斗大会上都是用过了，沐枫也不必继续隐瞒。正好也让小希出来透透气。

　　“爸爸！……”小希一出现就开心的扑向了沐枫。这温馨的一幕都被镜头给捕捉到被荧幕播放了出来。可爱的小希瞬间就在全球俘虏了大批的粉丝，萌了大家一脸血！

　　“给小希，今天是世界大赛，你可要好好表现啊。”用手指轻轻碰触了一下小希那柔嫩的小脸蛋。沐枫从背包中取出一块宠物蛋糕，丢给了小希。这可是5000金币一块的超级宠物食材。一般只有大赛上才会有人愿意使用以增强自己的实力。却是沐枫平时给小希当饭吃的东西。没办法，谁让小希喜欢这个东西的味道呢。自家女儿，自然是要好好疼的。

　　“谢谢爸爸！……”小希开心的抱着有她三分之一高，几倍粗的宠物蛋糕，快乐的吃了起来。而沐枫则乘机好好的活动了下手脚，开始确定自己的连接状态是否正常。

　　“OK，没有问题！”当小希吃完蛋糕之后，沐枫也确定了游戏连接完全OK。任何动作都可以如臂指使的轻松完成。

　　“OK！……”对面的安必信也确认了。游戏里他的角色外形和现实中完全不同。居然是建立了一个有小胡子的人类男法师造型。戴着一顶高高的尖帽，还真有点大法师的派头。只可惜，他遇到的是沐枫，就只能悲剧了。

　　“比赛将会在30秒后开始，请玩家做好准备！”系统的提示音响起，沐枫已经开启了恶魔值爆发。反正恶魔值会在下次战斗时自动回复到满值。既然琴霜漂亮的秒杀了对手，沐枫自然也不能客气了。他也要来一次真真正正的秒杀！

　　“10……9……2……！……”随着计时器走到终点，两人之间的光幕瞬间破碎。沐枫立刻向前冲锋。他的移动速度在近战职业中绝对不弱于最快的盗贼。利刃穿梭先不用，等双方距离15码的时候再用。这样就算对方有逃脱技能，也可以使用利刃穿梭的第二段位移紧跟而去。

　　“唰！……”安必信出乎意料的并没有逃避，而是从随身的卡包之中抽出了一张金黄色的魔法牌。向着沐枫射了过来！

　　“眩晕吧！”看着黄牌飞出，安必信信心十足的说道。这黄牌的效果就是将命中的敌人眩晕2.25秒！随后三张不同颜色的魔法牌也紧跟着射出。它们的效果则是造成大量的魔法伤害！

　　“太小看我了！……”沐枫的嘴角勾起一抹冷笑。双眼中的火焰燃烧，心眼的被动技能已经将一切看透。险之又险的情况下，竟然侧身闪过了可以眩晕的黄牌。另外三张魔法牌也就只有其中的一张绿牌刮过了沐枫的身体。仅仅造成了3000点魔法伤害。但紧接着，在安必信不敢置信的目光之中，沐枫的反击已经到来！

　　“唰！……”一道灰色的身影瞬间崛起，变身死神的沐枫攻击力立刻增加了50％同时攻击距离骤增。让安必信避无可避。带着蓝色幽魂光芒的死神镰刀挥出，正是沐枫伤害最高的技能奋力一击！

　　“咔！……”镰刀透体而过，竟然深深的插在了安必信的胸口！

　　“这……这不可能……”安必信不敢相信这是真的。手中还未丢出的魔法卡牌掉了一地。被沐枫瞬间秒杀！

　　“华夏，华夏，华夏，华夏！……”在游戏之中，沐枫此时都仿佛听到了观众席之中的呐喊。琴霜是秒杀，沐枫也是秒杀！华夏区所展现出来的绝对实力，已经让华夏区的玩家们乐开了花！

　　“忧郁的风，等一下！”沐枫安静的从比赛区出来，本想回到自己的选手席去。却没想到被主持人给叫住了。这个时候，他才有机会看到大屏幕上他自己的宣传照。

　　“不错不错……”对于这张照片，沐枫也十分的满意。

　　“忧郁的风，刚刚的比赛你感觉如何？”主持向沐枫问道。

　　“我感觉很棒，请大家放心，无论是单人赛还是团队赛，冠军都将属于华夏！”沐枫语出惊人，直接点名了自己的目标。

　　“吸……”主持人都被沐枫的话吓了一跳。“那个……那你有什么话想对你这场的对手安必信说的吗？”

　　“这么菜打什么世界大赛？不如回家养猪！”这就是沐枫要对安必信说的话。言语之间霸气尽显。

　　“哈哈哈……回家养猪！枫哥你什么时候这么逗了？”回到华夏区的选手席，果然女孩们都已经笑疯了。尤其是百合，都快跌倒到地上了。

　　“我也是网上看到的哈哈……”虽说华夏区对于韩国没有东瀛那么的仇视，但也绝对不是你好我也好的好邻居关系，双方也是摩擦不断。沐枫的嘲讽不但没有人觉得不对，反而非常的解气呢。

　　“韩国猪肉可贵呢！过年就指着一顿排骨汤了。养猪绝对有前途，哈哈哈……”百合还是笑得不行。只能说沐枫太有才了。

　　比赛依旧要继续，结束比赛的沐枫就回到了座位上，从琴霜的手中将睡着的小鸠抱了回来。

　　“老大！今晚我们偷偷溜出去喝酒吧？”这个时候星之守护凑了过来，一张口就是一个馊主意！如今沐枫也算是在全国人面前露过面了。不知道多少人记住了这张脸。这个时候出去喝酒……

　　“好！……”好兄弟邀约喝酒，沐枫怎么会拒绝。

　　“我也要去！”结果，女孩们也纷纷表示要去。原本两人之间的叙旧，却变成了一堆人的聚会。

　　“蓝菲玲那里还是通知一下比较好，省得她担心。”毕竟是同事，只有冴子想到了通知可怜的领队蓝菲玲。否则只比赛了一天自己的选手集体消失，估计她要急死了吧。


第342章 嗜血战狂逞威

　　接下来的比赛，就轮到别怕有我在了。这个家伙在华夏的五强排位赛里可是被另外四人无情剃了个光头。华夏区第三个出场，又是五人中实力最末尾的人，所有华夏的支持者都不禁担心起他到底能否胜利了……

　　“放心，交给我吧！”倒是别怕有我在本人对比赛非常有信心，咧着大嘴爽朗得笑着，竖起自己的大拇指，摆了个自认为帅气的姿势。就跟着领队蓝菲玲走了。

　　别怕有我在的隐藏职业叫嗜血战狂。是一个几乎放弃防御力，拥有超高攻击力可以同时持有两把双手武器进行攻击的可怕职业。而且，普通攻击和技能伤害都附加吸血，只要秒不掉他，他就可以利用狂暴的攻击把丢失的血量再吸回来，端是厉害！

　　只可惜……华夏区最后五强排位战他的对手是沐枫、琴霜等伤害变态到不行的怪物，又没有了军师书言玉给他新的战术，只能无奈连吞四败，敬陪末席了。

　　“嘿，哈！……嚯嚯嚯！……”进入游戏之后，别怕有我在就自顾自的运动了起来。压根就没有看对面那位一眼……搞得人家本来想先隔着无法攻击的光幕放放狠话都没有机会。

　　这场比赛，别怕有我在的对手是来自南美区的一个巴西玩家。看到别怕有我在在那里又是俯卧撑又是仰卧起坐的，下巴都要掉了……

　　“噗！……”台下的沐枫等人，也是被别怕有我在逗乐了。比赛开始前的活动是为了检查连接是否OK，而不是让你像现实里一样运动热身的啊！显然在台下观战了一阵子的别怕有我在理解错了，正在那疯狂热身呢！只是大家笑归笑，却是没有办法进入比赛服提醒他的。

　　“啪！……”一旁的书言玉也是扶额无奈的叹气。别的都提醒他了，唯独这个……忘记跟他说了啊！

　　“妈的！怎么怎么动都不累呢？”动了一下，别怕有我在才发现不对劲，居然根本不累，身体也没有任何热身后活动开的感觉！

　　“开始吧，不弄了！”别怕有我在悻悻然的说道，向系统确认了一切OK。对面的巴西玩家早早就已经确定好了。

　　“比赛将在30秒后开始，请玩家做好准备！”系统的提示音响起，别怕有我在才第一次抬起头望向自己对面的对手。

　　“战士？”看到对方的职业类型，别怕有我在立刻笑开了花。对于他来说，最不怕的就是战士了！只要放开了硬拼，躺着都能打赢！不过为了保险起见，他还是在脑海里过了一遍书言玉给他制定的计划其中面对战士类职业的相关内容。就算对拼赢了，没有用书言玉的战术，等下下场后肯定会被书言玉给唠叨死的！

　　“10……9……2……1！”时间一到，两人之间阻隔的光幕瞬间破碎。

　　“吃你爷爷一斧！”比斗大会上，得到第五名的别怕有我在，系统可是了两把45级的紫色史诗双手斧！这让他的攻击力又上升了一个等级。原本紫色的双手大斧，在他技能的增幅之下，迸射着刺目的血光。

　　“冲锋！……”对方能凭借单纯的战士职业进入南美五强，自然也有几把刷子。率先使用了冲锋技能，如同离弦之箭一般冲向别怕有我在。

　　“英勇飞跃！……”别怕有我在虽然很想直接和对方刚正面，无奈书言玉的剧本不是这么写得。一股庞大的血色能量在他脚下炸开，整个人都飞了起来，竟然在对方冲锋过来将他眩晕在原地之前利用英勇飞跃飞过了对方的头顶，轻松闪过冲锋的眩晕。

　　“干的好！……”战士职业最不讲理的地方就是冲锋技能了，可以在大老远的距离之外瞬间冲到你面前，还把你眩晕在原地。这个时候如果不交出你的职业徽章技能把眩晕解除，一些脆皮的远程直接就可以释放灵魂等待复活了。

　　别怕有我在虽然看起来人很糙，可这精妙的操作却一点不含糊。躲掉对方的冲锋，战斗主动权就掉入了别怕有我在的手里。可以让战斗按照他的节奏，书言玉所制定的剧本走下去！

　　台下的书言玉此时却表现得出奇镇定，仿佛这一切都在他的意料之中一般。一个非隐藏职业的对手，就算书言玉不出手，别怕有我在想虐他也是分分钟的事情！这就是隐藏职业和非隐藏职业之间的差距。技能的多样性和威力，实在差太多了。

　　“哈哈，看招！”别怕有我在大笑着将手中的双斧丢了出去！两个斧子如同血色的巨轮一般，旋转着飞向那巴西玩家。

　　“啊！……”双手巨斧的长度实在太大了，旋转起来之后，它的攻击范围惊人，根本就无从闪避。两柄斧子同时刮过巴西玩家的身体，又在飞回的时候再一次刮过！

　　-3274！来回总共四次伤害，竟然打掉了对方一万三的生命值！这已经是他接近一半的生命总值了！好在前阵子系统开放了新的宠物系统，这个巴西玩家有幸弄到了一只紫色的史诗的宠物，名为太阳花。

　　这太阳花除了被动增加主人生命值和力量属性外，只有一个技能，那就是每隔1分钟可视对主人进行一次治疗，恢复8000点生命值。如果现在不用他就没有机会了，稍微恢复了一些生命，这个巴西战士抄起手中的长剑，又无畏的冲向别怕有我在。

　　“哈哈，来得正好！”双手接过飞回的双斧，别怕有我在的身上爆起刺目的血色光芒，明显是开启了职业独有的状态技能。轮起两柄大斧，准备和那巴西玩家正面对抗了！

　　嗜血一击！泣血斩！……别怕有我在的技能疯狂轰出。竟然打得对方招架不能，直接被逼退了十几步，一直被压着打。

　　“最后一击了，给我去死！”别怕有我正在兴头上，毕竟是自己的首战，直接使出了当初面对冴子时和她对拼的强力技能。高高跃起的他，手中的两柄巨斧迎头劈下。

　　-19875！两柄双手武器打出的巨额伤害，就算是拥有冰甲的冴子都要抖一抖，更何况是这巴西玩家了，直接被这一招直接爆死！华夏区的队伍，又有一个人成功突破了第一轮！

　　“华夏万岁！……”说实话，这已经是这几年华夏区的玩家在各类游戏的世界大赛上取得的最好成绩了！之前总是一轮游，让别人嘲讽华夏只是玩的人多，却没有高手。这一次，沐枫他们组成的华夏队伍，终于为数亿华夏玩家涨脸了！

　　“哈哈哈……我就说吧，第一场我肯定能拿下！”从选手比赛区回来，别怕有我在也一路开心的大笑着。虽然他个头很大，其实今年才18岁而已，依旧是一个混小子。对于周围的欢呼十分享受！

　　“这样一来，华夏区已经有三个人晋级个人赛第二轮了。亚丝娜，我们可不能拖后腿啊！”冴子将修长的双臂抱在胸前，衬托起那一双傲人的娇乳，信心十足的说道。

　　“嗯！……”平时话很少的亚丝娜也是直点头，终于快轮到她出场了。

　　“以你们的实力，肯定没有问题的！”就连星之守护都知道，两女首轮的对手根本就不是她们的对手。


第343章 出来喝酒

　　果然，就跟大家预料中的一样，冴子和亚丝娜的对手也都是来自小赛区的鱼腩，根本就没有挣扎几下就被她们轻松的收拾了！自此，华夏区的五个人全部都成功挺进了第二轮！

　　要知道，经过第一轮之后，依然保有单人赛资格的就只剩下25人了！其中，就有五个被华夏区的牢牢占据。霸占了五分之一的名额！这是自从可以使用游戏头盔的全息游戏出现以来，华夏玩家从来没有达到过的成绩！

　　“走，老大，我们喝酒去！”什么时候走最好？当然是现在啦！比赛还没有比完，蓝菲玲应该是在选手比赛区忙着什么，根本顾不上这边。在冴子和亚丝娜都的比赛都结束后，星之守护立刻动起了脑筋，要拉着沐枫他们去喝酒。

　　“等等，别怕我有在，书言玉，你们也一起来吧。人多才热闹吗。”沐枫向星之守护摆了摆手，向一旁的别怕有我在和书言玉发出了邀请。

　　“不了，我必须看完所有的比赛，不能离开。晚上还要整理白天的资料，还是你们自己去吧。”书言玉推了推鼻梁上的眼镜，摇头拒绝了。

　　“额……那我也留下来。”别怕有我在虽然很想一起去喝酒，但一看这些人都不太熟悉，也是自觉打了退堂鼓。

　　“好吧，那我们走了。”沐枫也没强求，跟大家一起悄悄离开了选手区。没有被任何人注意。毕竟大家现在都把注意力放在了大屏幕上正在进行的精彩比赛上面。

　　“呼！……终于逃出来了！”天气已经很冷，上海的冬天天黑的很快，现在虽然才四点左右，天却已经有一些灰蒙蒙的感觉了。走在繁华的大街上，这样一群俊男靓女还真是有够让人侧目的。

　　“老大，我们去哪吃去？”星之守护搓着手凑过来，向沐枫问道。像他这种大少冬天应该都去海南岛了吧，哪里会在这里吹冷风。

　　“额……这附近我们也不熟啊……”为了不被人发现，大家是从冴子所知的一个天际员工专用通道溜出来的。可那里并不通往大家停车的那个停车场。导致大家只能步行出来。这附近也不是沐枫他们会常来的地方，的确是找不到什么地方好去的。

　　“你们忘记了吗？这里我熟啊！”这个时候，冴子却意外的走出来，自信的说道。

　　“对呀，差点忘记这里是你工作的公司附近了！”沐枫哑然失笑。冴子在天际公司工作了这么久，又怎么会不知道这附近哪里有好吃的饭店呢？

　　“嗯……我知道有一家，天际的高层经常在那里聚餐和开宴会。不如我们就去那里吧！”工作狂的冴子并不喜欢应酬，自然很少出来。仔细想了想向大家提议道。

　　“这个主意好！只是不知道那家离这远不远？”

　　“不远，我们走路就可以过去了。我来带路！”冴子笑着回答，快走几步，来到大部队的前面，带着大家向她记忆中的方向走去。

　　“一想到能和老大一起喝酒我就兴奋的要燃烧起来了，今晚一定要不醉不归！……”星之守护大喊。

　　“嘭！……”结果，一旁的亚丝娜直接就是一记勾拳，狠狠打在星之守护的肚子上。

　　“妹妹……你这一拳……好厉害……”星之守护倒在地上抽搐。

　　“明天上午九点就有比赛，你难道要让风哥宿醉着去打比赛吗？”亚丝娜捏了捏自己娇嫩双手的指关节，啪啪作响。哥哥这个十强，这次只是来陪她参赛的，明天不用比赛倒是无所谓。怎么能让风哥也喝醉呢？

　　“我知道错了……”星之守护颓然的说道。

　　“没关系的，想喝多少都没事！”沐枫笑着为星之守护解围。反正他可以使用自己的火焰异能净化掉自己体内的酒精。

　　上次之所以会和琴霜在酒醉的情况下发生那种事情。还是因为沐枫在之前刚刚使用了灵魂燃烧这个技能，导致他无法使用体内的火焰异能。本就虚弱的他再加上酒醉，才会让琴霜……

　　“耶！……妹妹，这可是老大说的啊，不是我的错！”听到沐枫这么说，星之守护又精神了。看来他刚刚的样子也书装出来的，亚丝娜不可能下手没了分寸。

　　“就是这家了！”冴子带着大家一路前行，大概走了一两千米，终于来到了一家饭店门口。店名为王府酒楼，一家三层的饭店，店面大小只能说一般。不过在这市中心能有这样的规模，也证明了这家店的食物不错。

　　“我们进去吧！”现在天已经满冷的了，大家走了一路也吹了一路的冷风。要知道上海可是沿海，潮湿的空气更是增加了这种冰冷的感觉。

　　现在刚刚要到五点，正是来吃饭的人开始变多的时候。还好大家运气不错，还有一个包厢空着，沐枫自然是直接要了包厢，大家浩浩荡荡的就进了包厢。

　　“呼……暖和多了。”打开包厢的空调，大家才纷纷解下了外面穿着的外套。

　　“谁来点菜？”沐枫拿起桌子上的菜单问道。

　　“让冴子来吧，这饭店也是她推荐的。肯定知道一些招牌菜吧？”琴霜揉了揉因为看了一下午比赛有些发硬的肩膀，对沐枫说道。

　　“那好，冴子你来点吧。”沐枫将菜单递了过去。

　　“好的。”冴子也没推脱，将这个店风评比较好的几样菜都给点上了。还询问服务员有没有遗漏的。

　　“OK，这才五个菜，太少了。小鸠，你也来点几个！”从冴子手中接过菜谱，沐枫又丢给了小鸠。

　　“我吗？”听到沐枫这么说，小鸠立刻两眼放光，她最喜欢点菜了！可以点好多好多她想吃的菜。

　　“当然。”沐枫微笑着点了点头。

　　“唔……那我要这个……这个……还有这个！”小鸠完全就是看菜名和旁边的图瞎点。财力雄厚的大家也无所谓，如果不好吃就放着那不碰就是了。

　　很快，小鸠又点了几样菜。沐枫看了看似乎还没有要汤，就又点了两个汤，再来一条鱼，一桌菜算是算是齐活了。

　　“唔……”菜一样样的上，小鸠却只能叼着筷子不敢动口。没办法，大家都没有动呢。只是在那里聊着天。

　　“小鸠你先吃吧！”看到小鸠的馋样，琴霜爱怜的说道。

　　“不，我要和大家一起吃！”现在的小鸠经过了一些游戏和人生的历练之后，比以前懂事多了。并没有听琴霜的话。而是要跟大家一起等到菜上个六七成了再动筷。看到小鸠的成长，沐枫也忍不住欣慰点头。虽然他愿意照顾小鸠一辈子，但也不希望小鸠永远像个长不大的小孩一样，只能由他来保护。

　　终于，又有几样菜上来了，丰盛的菜肴几乎已经铺满了整张桌子。大家才不约而同的动起筷子。

　　“来，老大！我们认识那么多年了，从来没有在一起喝过酒。现在，你必须先跟我干一杯！”吃了几口，肚子里有点东西了。星之守护立刻站起来，主动找沐枫拼酒。

　　“好啊。这杯酒，得喝！”沐枫也不含糊，两个人站起来，轻轻碰杯，真的就一口气将杯中酒一口喝光！

　　“这是……好好喝啊！”结果，星之守护一下就爱上了这酒的味道。

　　“这就是初春的功劳喽。”今天大家喝的还是葡萄酒。有了之前的经验，这些酒自然逃不过被初春改造的命运。被初春捧在手里，闪过几道绿光之后，原本略显苦涩的干红就变成了浓郁醇香的美酒。

　　“这次我有参考游戏里果酒的味道，做了一些改良。不知道还合不合大家的口味……”立功的初春，害羞的说道。

　　“真是不能再好喝了！”星之守护出身大商人世家，好酒自然平时也没少喝。那些什么82年的拉菲什么的吹上天了，也抵不上这被初春用异能改造过的酒。虽然不太清楚这可爱的女孩具体怎么做到的。但老大说是她做的就不会错了。

　　“风哥……”这个时候，亚丝娜也红着脸走了过来。言下之意也很明白了，我们也认识那么久了啊。今天第一次现实见面，我也要和你喝一杯。

　　“你能喝酒吗？”沐枫疑惑的问道。看亚丝娜那拿酒杯的姿势，怎么看都是没有接触过酒文化的乖乖女啊。

　　“没……但我想和风哥喝！”亚丝娜老实的承认。但还是要和沐枫喝一杯才罢休。

　　“那好，这杯我全干了，但你只能喝一半。初春，给亚丝娜倒一杯橙汁！喝完这半杯不能再喝了！”沐枫可是知道，这酒虽好喝，可后劲也不是一般的大。上次喝几个女孩可都是醉得不行了。明天还有比赛，绝对不能让亚丝娜多喝。

　　“嗯！”亚丝娜乖乖的点头。反正她也不爱喝酒，纯粹是想要和沐枫碰杯而已。

　　“叮！……”两个酒杯相撞，发出悦耳的声音。沐枫喝下了一杯酒，亚丝娜也激动的喝下了她杯中的一半。


第344章 酒醉的守护

　　“好喝吗？”看到喝下半杯美酒又脸颊微红，一副微醺摸样的亚丝娜，沐枫温柔的问道。

　　“嗯……好喝！”这的确是亚丝娜喝过的天下间最美味的东西了！可惜风哥说只能喝半杯，亚丝娜只能抿抿嘴不舍的将那半杯递给了沐枫。

　　“哎？”沐枫接过亚丝娜递过来的杯子，疑惑的望向她。

　　“还有半杯呢，这么美味的东西……别……别浪费了！”亚丝娜低着头磕磕绊绊的说完，立刻逃走了！

　　“哈……”沐枫哑然失笑，被亚丝娜的单纯逗乐了。低头望着干净的酒杯边缘那清晰的一朵红唇印记，轻轻吻了上去，将亚丝娜剩下的半杯一饮而尽。这半杯美酒仿佛也沾染上了亚丝娜那处子的芳香，又多了一分美味，让沐枫回味无穷。

　　除了沐枫和星之守护没有限量，像琴霜和冴子她们也同亚丝娜一样自觉的只喝了半杯。大家都知道明天的比赛又多么重要，不容有失。

　　“老大，干杯！……”星之守护原来也只是一个样子货，才没喝几杯就开始醉了。

　　沐枫带着笑容和星之守护碰杯，将杯中的美酒一饮而尽，还不忘抽空吃几筷子美食，填填肚子。两个人聊起了沐枫神秘消失后星辰的事情。

　　“呜呜呜……老大……你不知道当时的我们到底有多迷茫！整个星辰，差一点就散了。可是我不愿意！老大你一手建立起来的星辰，还正是辉煌的时候，怎么可以说散就散了呢？所以我站出来了，把星辰守护了下来，一直都在等你回来！”喝醉后的星之守护说着说着竟然哭成了泪人。沐枫这才知道自己消失时，还只有十七八岁的星之守护身上到底背负了多少压力。

　　“守护……谢谢你！”虽然沐枫如今是不会回去星辰了，但他还是将星之守护抱住，用力的拍了几下他的肩膀。没有他的努力，绝对不会有现在的星辰。那个曾经承载沐枫梦想的地方。

　　“咚！……”结果和沐枫哭诉完，星之守护就因为美酒的后劲十足直接倒在了饭桌上不省人事了。

　　“师父，让我来帮你斟酒吧！”虽然这回沐枫喝的不是清酒，已经吃饱的小蝶还是过来服侍他。

　　“谢谢。”沐枫也没有拒绝，看到两人如此亲密，出了琴霜之外女孩们都十分惊奇。但沐枫也没有点破，两人之间新的关系还是需要一步一步慢慢的告知大家，省得小鸠无法接受。现在她还在那里狂吃呢，也不知道那样娇小的身材是如何塞进去那么多食物却不见鼓起来的。

　　“……”沐枫喝着酒，慢慢进入了沉思。可以说，五年多前的那次意外，让他的人生轨迹发生了一个极大的转折。但是，在《天际》游戏开服之后，相继遇到琴霜、小蝶还有冴子等人，他的路兜兜转转又走回来了！组建最强大的公会，为华夏挣得荣誉，和自己信赖的伙伴们一起站到游戏的最高峰。这不就是自己曾经建立星辰时候的梦想吗？

　　守护也真不让人省心，一群人出来，到最后醉倒的就只有他一个人！作为除守护之外唯一的男性，把守护这个一米八多的大汉扛回去的任务自然是落在了沐枫的身上。

　　“呜……老大我好开心啊……你一定要对我妹妹好啊……”喝醉的守护还在那里说着梦话，倒是把一旁的亚丝娜羞得不行。沐枫运用火焰异能将体内的酒精全都排出了体外，被上海的冷风一吹，就全都烟消云散了。恢复精神的沐枫背着星之守护根本一点压力都没有。

　　“你们终于回来了！”在华夏区队伍的休息室门口，蓝菲玲一脸铁青得已经等大家很久了。虽然冴子很早之前就用电话通知了蓝菲玲大家出去的事情，让她放心。可是这大赛的紧要关头华夏的选手直接消失了四个，是一个电话就能让蓝菲玲放心的吗？

　　“不好意思，让你难做了。”沐枫也知道身为领队蓝菲玲也面临着巨大的压力。大家的失踪，一定给她带来了一些麻烦。

　　“天际总部又不是不管饭！晚上明明有自助宴会，你们可以随便吃到饱，为什么要出去吃啊。害得我担心的要死。”蓝菲玲郁闷的说道。

　　“那种场合太公开了，我们聊天不方便。你放心吧，不会影响明天的状态的。”沐枫笑着回答。扛着依旧昏睡的星之守护走进了休息室。

　　“要不要我让人送一碗醒酒汤来？”看到星之守护醉得不行，蓝菲玲还是软下了心来，向大家问道。

　　“那最好不过了。”虽然让星之守护醉倒也没事，反正他不比赛，但宿醉的感觉是很难受的，估计明天醒来星之守护的头都要炸了。但质要喝一碗醒酒汤再睡。第二天一早的状况就会好很多。

　　“时间已经不早了，公司给大家安排了房间，别怕有我在和书言玉已经会房间很久了。你们也跟我来吧。”给昏睡的星之守护灌了醒酒汤，蓝菲玲就带着大家离开了休息室，向各自的房间走去。

　　这一次一共有五十名选手参加世界大赛，似乎对于赛事天际公司早有准备，在天际大楼里有一层楼全都是不亚于总统套房规格的房间，供来自各个赛区的玩家休息。当然，安保工作也做的足够到位，绝对不会出现任何问题。

　　来到了天际公司为自己准备的房间，沐枫先去洗了个澡，除去了一身的酒气，就躺到床上安静的睡去。明后两天又将会是数场恶战。明天的比赛，上午是单人赛，会决出前10，下午则要进行团队赛。团队赛的内容现在天际公司还依旧对所有选手保密，只说需要每个赛区的无名选手合力才能完成。

　　眼睛一闭，就过了一夜。早上起来，沐枫整理了一下，换上一身衣服就独自来到了华夏区的休息室。女孩们已经到了，就连星之守护也在！

　　“守护，起得很早嘛！”沐枫微笑着跟星之守护打招呼。

　　“别提了老大，我是被脑袋疼疼醒的！”星之守护郁闷的说道，他现在脑袋上还顶着一个冰袋降温呢。看来初春用异能制造的酒虽然好喝，可这后劲也够厉害的。醒酒汤也救不了守护。

　　“谁让你不能喝还喝那么多！”一帮的亚丝娜一副恨铁不成钢的样子。对自己的哥哥失望死了。还好当初忍住没有再去喝，否则脑袋那么疼还怎么比赛？

　　“没事的，反正守护也不比赛。”沐枫倒无所谓。

　　“沐枫哥哥，早餐在这里！”初春这个时候也蓝菲玲一起出现了，同时也带来了丰盛的早餐。

　　“这么早就来了啊。”沐枫对蓝菲玲说道。

　　“我不这么早来能行吗？你们分分钟都可能消失跑外面去吃早餐了！”果然蓝菲玲对昨晚的事情还有气。


第345章 北美第一，VIVI

　　早上九点就有比赛，大家也不能太耽误时间，随便吃了一点填饱肚子就可以了。再说，吃惯了御家厨房做的早点，这些东西还真的不太好吃。倒是守护和别怕有我在食欲不错。

　　“亲爱的《天际》游戏玩家们，欢迎大家继续关注世界大赛第二天的比赛！在今天上午，已经通过第一轮淘汰赛的25位选手，将会决出前十！让我们祝福各自支持的选手吧！”主持人依旧是昨天的那位主持一姐。虽然已经有四十岁了，却看起来端庄秀丽，除了隐不可察的几缕细纹，保持的相当不错，只可惜已经是人妻了。

　　“华夏！……华夏！……华夏！……”昨天沐枫五人的战绩，彻底点燃了关注这一赛事华夏玩家的激情，今天现场的观众又更加热情了。感受到大家的期盼，沐枫也知道不该让他们失望。不但要赢，还要打出足够精彩的比赛才行！简而言之，就是虐人的时候姿势要摆好，还不能随便带重样的……

　　“经过昨天的比赛，一共有25名选手进入单人赛的第二轮。第二轮的赛制是：由系统随机抽签决定对战，其中一人轮空！决出13位胜利者！”又见保送名额！没办法，一共就10个区，50个人比赛，不管怎样都会出现有单数选手的轮次，出现轮空也是正常的。就是不知道这轮空的一人到了下一场会怎么办。如果沐枫没记错的话，曾经在华夏区比斗大会轮空过的星之守护貌似满惨的……

　　也就是赛制对轮空者的考验了，既然都免于战斗直接晋级了，那么下一轮就要给你加大难度才行！

　　“现在，系统将会开始抽选对战！虽然是由系统抽取，但大家可以相信，这绝对是公正公开的！”毕竟天际公司虽然开在华夏，却是多个国家把持的大型集团，势力错综复杂，没有说哪一家独大的情况。再加上这抽取是由主脑CC来完成的，自然也就没有人可以在抽取上动手脚。如果这也可以动手脚，就不用玩了。可以操纵主脑CC，那分分钟可以修改出一个强力到不可思议的人物出来了也不用在这个时候利用作弊，让自己方的人晋级更顺遂。

　　CC的运算速度惊人，那不停闪动的画面更多的还是让人感受到抽取时候的氛围吧，很快第二轮的对阵就被定了下来。而轮空被保送的那个人……居然是别怕有我在！

　　“哦不！……”别怕有我在的两个大大的巴掌啪的一声拍到了他的大光脑门上。他懊恼的不单单是错时了一个可以杨威的机会，同时也因为比斗大会上轮空选手的糟糕待遇而闹心。也不知道什么样的命运会在第三轮等着他。

　　“有意思！”这突然的变故，反而让本来有些心不在焉的书言玉突然间充满了战意！完全不在计划中的事情发生了，这就需要考验他的临场应变能力了！在第三轮的赛制出来之后，迅速为别怕有我在拟定计划，以逃脱被淘汰的命运！

　　“对阵结果已经出来了，那么……就让我们一起来享受比赛带给我们的惊喜和乐趣吧！”主持人扇动的话语，让气氛到达了最高点。第一轮的选手也进入了准备区马上开始比赛。

　　“第一场的比赛是北美区的第一名VIVI对阵东瀛区的第三名，小泉靖二！”没想到，第一场比赛就让大家看到了同样人气火爆的北美选手。

　　虽然《天际》游戏因为优美的风景，美丽的装备吸引了大批女性玩家，勉强做到的男女玩家的比例在一比一。可是愿意耗费心力冲击更强实力的女玩家还是太少了。这直接导致了这次世界大赛10个赛区的50强里面女玩家的比例占了刚刚好十个而已！除了华夏区的三位美女之外，还有一个表现无比亮眼的美女选手，就是这马上要出场的北美区第一名，金发碧眼的御姐美女VIVI了！

　　“第一场比赛就是我呢！打完可以好好休息一下了！”进入游戏后的VIVI，活动了一下手脚。面带微笑得望着对面自己的对手。一对包裹在机械拳套内的拳头用力对在了一起，发出嗙得一声轻响。

　　“北美第一的VIVI，是隐藏职业暴力拳师！那一对机械手套是由北美区的顶尖锻造师和工程师联合打造的完美作品，拥有可怕的破坏力！再配合上她暴力拳师的技能，目前所打的比赛都是轻松解决，让我无法看出深浅！你们遇到她的时候一定要小心！”关于VIVI的资料，书言玉可是有好好记着呢。

　　“暴力拳师啊……”VIVI是典型的北美白人美女，金发碧眼，皮肤白皙，身材火辣。身穿皮甲的她，下身穿着一条紧身的灰色皮裤，将完美的臀部线条给勾勒了出来。在胸甲更是在胸前开了个小小的V字，那丰满的一对巨乳也是若隐若现。

　　“暴力又强大的御姐啊！……”这样素质的女孩，沐枫的身边还真好缺这一款呢。就算是冴子，虽然也有着火辣的身材，还有那不经意间就流露出无限性感的天赋。可亚洲的性感和北美的那种火辣还是有很本质的区别的。还有就是性格，很明显，这个VIVI绝对是一个足够呛人的超级火爆小辣椒！

　　之前沐枫一直没有太关注除了女孩们和别怕有我在之外人的比赛。这还是第一眼见到这个超级火辣美女。

　　“喂！……你不会是被她勾走魂了吧？”看到沐枫的样子，琴霜还真不知道该不该生气。是自己的纵容，才让沐枫这么无所顾忌的吧。不过对方是北美第一，怎么也不可能会和沐枫有什么的。让沐枫看几眼也无所谓。

　　“10……9……8……2……1！比赛开始！”随着光幕消失，比赛也正式开始了。

　　“嘿！……来跟我玩玩吧！”穿戴上特制的机械拳套，VIVI的拳头比正常人大了好几倍。这是VIVI赖以成名的武器，威力十足。挑衅似得勾了勾手，VIVI已经准备好迎接对方的挑战了。

　　“哈！……”对面的小泉靖二是东瀛区的第三，遇到北美第一也深知自己走不远了，但那不等于他要放弃。相反，如果他能够跟这个铁定能进入十强的高手多打几轮有来有回的，回去也就有了跟人吹嘘的资本，也不至于落到什么骂名。毕竟对方太强了嘛。正是这样的想法，小泉靖二举起他的双手剑冲向了VIVI。他的职业是死亡骑士，选择的天赋则是最多的邪恶天赋。

　　“看拳！……”没想到面对对方的大剑，VIVI不闪不避，竟然直接出拳迎了上去！

　　“哈！……”那机械拳套的后方突然伸出几根管子，喷出炙热的火焰。让VIVI的速度瞬间提升到最大，一拳轰在了小泉靖二的长剑上。如此大的冲击力直接将巨剑撞回，连剑带拳套全都轰在了小泉靖二的胸口上。整个人都被轰飞了！


第346章 霸天冲击

　　“哈哈……再来，再来！”一拳就将小泉婧二轰飞，VIVI兴奋得朝地上的小泉婧二招了招手，脚下却开始不规则得跃动起来。这是自由搏击的步伐，可以第一时间对攻击做出反应进行闪避或反击。看来这个VIVI现实中也一定是一个搏击高手，否则是无法如此驾轻就熟的将搏击技巧运用到游戏对战中的。

　　“可恶……”看着少了四分之一生命值的血条，小泉婧二暗自心惊。明明是自己先发动的攻击，却被对方强势的一击直接轰飞了出去。要知道身为死亡骑士职业的他，可是全力量加点的啊！再加上身上的锁甲，防御和生命理应比面前穿着皮甲的VIVI高出不少才是。然而事实是残酷的，会出现自己反被轰飞的事情，就证明系统默认双方的攻击冲击力不再同一个水平线上。VIVI双手上套着的那一对机械拳套，到底拥有着什么样的力量啊？

　　“快点，快点！”小泉婧二居然坐在地上发呆，这样本来劲头十足的VIVI等得不耐烦了。

　　“哼！”虽然知道自己应该不是对方的对手，可国内正有无数粉丝在看着直播呢，小泉婧二自然不会轻易认输。发挥出邪恶系死亡骑士的特点，挥手召唤出一只巨大的腐肉怪物！

　　“滴答滴答……”这是腐肉怪肚子上的大嘴里流出的绿色恶心液体滴落在地上所发出的声音。这也是死亡骑士邪恶这一天赋系选择的人最少的原因。邪恶天赋的死亡骑士可以召唤出许多食尸鬼和一只巨大的腐肉怪物。然而，天际公司把这些东西都设计的太不可爱了！尤其是这攻击力十足不逊色于兽王猎人野兽伙伴的腐肉怪，更是达到了恶心的巅峰。

　　那是一只由数只不知名尸体组合起来的恶心怪物，身上布满了胡乱缝合的印记。那些狰狞可怖的五官依旧在怪物的身上清晰可见，仿佛在诉说着他们死前的痛苦。尤其是腐肉怪肚子上所长出来的一个直径超过一米的巨大嘴巴，更是恶心至极，不停流着脓水与肉块。

　　“唔……”离着最近的VIVI一看到这腐肉怪，就恶心的想吐！原本性感妩媚的脸蛋瞬间就绿了。怪只怪游戏里选择邪恶天赋的死亡骑士实在是太稀少了，就算不小心选择了，也有很多人最终放弃重练了别的角色。因为整天面对腐肉兽这怪物，对玩家自己还是队友们都是一种折磨。

　　这小泉婧二能够进入东瀛区的前五，看来这邪恶系的死亡骑士还是有不错的实力的。

　　“咚咚咚……”在小泉婧二的指挥下，腐肉怪立刻冲向了远处的VIVI。在腐肉怪的脚下，亮着两个光环，一个是幽绿色的瘟疫光环，一个是冰霜蓝的减速光环。

　　瘟疫光环每秒让周围的敌人减少2％的生命，不多，但在这无法使用药水恢复的PK战斗中，却是致命的。再加上减速光环15％的减速效果，战斗时间拖得越长对VIVI将会越发不利。

　　“这恶心的东西谁要打啊！……”VIVI用英语说道，开始在战场上快速移动，试图越过腐肉怪，直接对付小泉婧二本人。

　　“不会让你如愿的！”看到腐肉怪果然让VIVI有一些慌了阵脚，小泉婧二仿佛看到了战胜这强大北美第一的希望。伸出右手，数条黑色的诡异能量线窜入了地下。

　　“额……啊……”地面突然间被一只只腐烂的骨爪破开，数只食尸鬼从地下爬了出来，将小泉婧二围在了中间。

　　这就是邪恶系的死亡骑士能够召唤的所有邪恶仆从了，不过这食尸鬼大军是一个有冷却的技能，只能存在不长的时间。

　　但有这段时间就够了，催动起数只食尸鬼，小泉婧二开始对在场中不断游移的VIVI进行合围。受到减速光环影响的VIVI，很快就被包了饺子。

　　“不行，我不能败在这里！”身为世界上至少前三的大区北美区的前三，VIVI这次来世界大赛的目标可是夺冠，怎么可能甘心输在这个指挥操纵恶心怪物的东瀛人手上！刚刚为了躲避腐肉怪和食尸鬼，已经用去了二十几秒，这就已经让她在瘟疫光环的作用下损失了一半的生命值。再这样下去，输的人就是她了！

　　在失败的威胁面前，怪物的恶心还是可以克服的。VIVI眼神中原本的厌恶瞬间消失，转而变得凌厉。既然已经确定不再躲避，那就干脆击碎这些恶心的东西吧！VIVI手上的那对机械拳套再度发出了巨大的轰鸣声。

　　“呀！……哈！……”原地蓄力，重重的轰出一拳。在机械头套那推进系统的帮助下，VIVI的右拳带有强大的破坏力，直接冲破了食尸鬼组成的防线。其中两只食尸鬼更是被这一拳直接击碎！

　　“什么嘛，原来都是这么不堪一击的东西！”在打碎食尸鬼脱离包围之后，信心又回到了VIVI的身上。

　　“什么？”这一突变让还在做着战胜北美第一美梦的小泉婧二瞬间又跌回了谷底。

　　“哼哼哼……竟然敢放出这么多恶心的东西来，你现在要对你刚刚的行为付出代价！”VIVI的一对机械拳套用力一对拳，整个人都燃了起来。

　　“去死吧！……”VIVI的拳头再度开始蓄能，金色的能量在她的拳头周围聚集，随时准备发动攻击。

　　“不！……”现在的小泉婧二只有逃跑了。腐肉怪还在，只要再拖不到30秒，对方就会被瘟疫光环给活活烧死了！

　　“哪里跑？霸天冲击！”机械拳套已经充能完毕，用上了技能的VIVI浑身都被金色的能量包围，整个人都被右手的拳套带着极速冲向小泉婧二。

　　“啊！……”巨大的拳套重重得打在了小泉婧二的肚子上，但这还远没有结束。与上一次被一拳击飞不同，这一次轰在小泉婧二肚子上的拳头改变了一些用力的方向，竟然将他整个人都轰向了上方的天空。

　　“破！……”一拳将小泉婧二打到天空，VIVI的右脚重重的踏在地面之上，竟然让坚固的石板寸寸龟裂，性感的身躯整个冲天而起。对着小泉婧二半空中的身体又是重重的一拳！

　　“啊！……”一秒后小泉婧二的身体在跌落在远处，此时他已经是一具尸体了！一个连招就将还有四分之三生命的小泉婧二秒杀，这狂暴拳师的攻击力实在太惊人了！

　　“终于用出技能了！”天下观战的书言玉眼冒金光，迅速在笔记本上几率了起来。一直都用自由攻击对敌的VIVI，终于露出了她的第一个技能！

　　书言玉看得很清楚，在VIVI冲出去后，对战竟然丰富的小泉婧二已经瞬间改变了移动方向，按理说这一击应该是要打空了。但是，明明已经冲在半路的VIVI身体却在金光包裹下陡然变相，还是成功打中了小泉婧二。看来这就是这个技能的效果了，锁定攻击后就一定会击中目标。完全避免了那蓄能好久却打不到人的尴尬。

　　虽然记录下了这个技能，书言玉依旧眉头紧锁，因为除了讨厌恶心的东西外，VIVI还没有显露出更多的弱点。就连这唯一的弱点，经过刚刚那一战也克服的七七八八。再看到恶心的东西，绝对不会像这一场那么慌乱了。

　　“这个VIVI真的很强！”看完了这场比赛，就连沐枫也不得不承认，这是一个难缠的对手。

　　“我想和她打！”亚丝娜向来都不服输，从她连沐枫都想要击败就可以看出来。见到一个实力如此强劲的女玩家，她又怎么会不想与之一战呢？

　　“会碰到的！”沐枫相信以亚丝娜华夏区第二的成绩，一定可以坚持到遇见VIVI的轮次！心下也对两女的战斗期待起来。


第347章 白色巨熊

　　比赛结束，从两边的选手比赛区里，小泉婧二和VIVI也走了出来。从右边走出来的小泉婧二一脸懊恼的表情，显然是后悔自己没有在VIVI心神动摇的时候凑上去和自己召唤出来的腐肉怪和食尸鬼一起攻击VIVI，那样做的话还有那么一丝的机会取胜。

　　而从左边通道走出的VIVI，上身穿着一件火红的连帽卫衣。将帽子套在了头上，让人无法看清她具体的现实容貌。只能看到一缕柔顺的金色发丝，和曲线完美的尖尖下巴。嘴角带着胜利的笑容，走向了北美选手的席位。

　　“嘿！……VIVI！……”那边的北美选手还想要上来与她拥抱，却被她推开了，顶多和熟识的另一个女玩家击掌了一下，也是一个别扭性格的火辣美女。倒是让沐枫更有兴趣了。

　　比赛依旧在继续，与昨天的比赛不同，在上一场开始之时，下一场比赛的选手就要进入准备区等待游戏开始了。这样比赛可以进行的更快，毕竟比赛需要在11点前结束，电视机前面的观众还是要吃饭的啊。

　　终于，冴子也出场了。让人没想到的是，冴子的比赛场地竟然是在一块巨大的浮冰之上！天空中不时有雪花落下，在浮冰上积了厚厚一层。走在上面不会特别滑，但也严重影响了玩家的移动。尤其是这浮冰漂浮的感觉，那微微的晃动更是让人无法立刻适应！

　　“这种环境，对冴子应该是绝对有利的吧！”一旁的琴霜说道，冴子可是冰霜天赋的死亡骑士啊！那凛风冲击，冰甲等等技能，与这个环境太相称了。

　　“这也不一定……琴霜你看冴子的对手是谁。”沐枫并不这么认为。

　　“哎？”听到沐枫这么说，琴霜才第一次查看起冴子对手的资料。来自俄国区的马克洛夫，职业德鲁伊，天赋野性生存！

　　“野性生存天赋的德鲁伊可以变成许多中野兽，每种野兽的攻击方式都不相同，是战斗适应性最好的职业。无论是遇到怎样的对手和环境，只要变身和技能选择正确，都有机会获得优势！”一旁的书言玉开始对大家讲解起了野性德鲁伊的特点。

　　同样的，野性德鲁伊也是一个选择的人群比较少的职业。没办法，变成野兽什么的，还是有许多人无法接受。而且野性德鲁伊的每一种变身都有自己独特的一套技能，想要玩好玩精这个职业天赋，需要付出的东西实在太多了！相比起野性德鲁伊，变成树人进行治疗的恢复系德鲁伊是占了德鲁伊职业的八成人数，实在是这个天赋治疗能力太强大了，是队伍里不可或缺的一员。

　　“嗯？居然是一个女人？”长得像巨熊一样的马克洛夫，一看到对面是一个黑发的亚洲女人，立刻就没了兴致。不同人种的审美眼光果然是有一些差异啊。看来也只有那种可以抗动大树，举得起AK的俄国大妈才最适合他了。

　　“晕！……”虽然冴子并不看重自己的美貌，但她也知道自己的容貌绝对是不差的，却被对方给鄙视了。这让冴子如何能不怒？心下已经决定要好好收拾一下这头蛮熊了。挥手将自己的宠物CC给召唤了出来。

　　“哈哈……世界大赛，我终于也能登场了！”上一场比赛冴子没召唤出CC就轻松解决了战斗。这还是CC在世界大赛上的首秀，自然是有一些激动了。

　　“CC，等一下不要留情，把他干掉！”举起手中的影之哀伤，冴子冷冷得对漂浮在身边的冴子说道。

　　“明白！”跟冴子混了那么久，CC哪还会不知道对面那家伙已经将冴子惹怒了。自然会尽全力好好收拾一下他。

　　“战斗将在30秒后开始，请玩家准备战斗！”系统连接会出问题的几率微乎其微，两人很快就确定了连接，好戏马上开场。

　　“10……9……3……2……1！……”两人之间的光幕瞬间破碎。冴子举起影之哀伤，冲向了马克洛夫。冰蓝色的铠甲将她火爆的身材包裹住，却依旧引人遐想。无数的冰晶环绕，CC的技能冰甲已经套在了冴子的身上，她头上的生命值条瞬间又长出了一大截代表冰甲生命值的白色条。

　　“吼！……”面对冲上来的冴子，马克洛夫却在原地咆哮了一声，本就像是巨熊般的身体向地上扑倒同时迅速变大，两秒后，一头白色的巨熊就出现在了冰面之上！

　　“这是北极熊吗？”沐枫发出一声惊呼，一般德鲁伊的变身熊形态，出现的都是黑色或者棕色的身躯。这一只明显比别人变得熊形态大了许多的白色北极熊是怎么回事？果然能进入世界大赛第二轮的都不是省油的灯啊。

　　“吼！……”变身白色巨熊的马克洛夫巨大的熊爪上冒起猩红的光芒，已经开启了狂暴技能，提升了攻速和攻击力。与此同时，他那厚厚的白色毛皮上也开始长出无数尖利的尖刺，那是熊形态下的荆棘之甲技能，可以反弹15％所受到的伤害。

　　“凛风冲击！”一片冷酷的冰霜瞬间将马克洛夫变成的白色巨熊包裹，正是冴子的技能凛风冲击。

　　“吼！……”-3754！然而令人震惊的一幕发生了，凛风冲击造成的伤害远低于冴子预期，本应该被凛风冲击减速甚至冰冻的巨熊竟然在一声怒吼后硬生生将周围的冰霜能量震爆。完全没有受到冰雪的影响！

　　荆棘光环的反弹翻而让冴子掉了500左右的生命值，冴子这才发现自己要面对的对手，绝对不是一个鱼腩！

　　“冰冻免疫和冰霜伤害大幅度减免吗？”冴子双眼中那如同黑夜般美丽的瞳孔一缩，已经大概了解到了这非同寻常的白色巨熊所拥有的能力！身为冰霜死骑的她，大部分技能都附带了大量冰霜伤害，这样一来，她的攻击力瞬间就下降了好几成！

　　“可是，那又怎样？冰冻免疫我也照打！”冴子手中的影之哀伤又紧了紧，不再犹豫，冲了上去。她还有冰甲和CC的剑碑阵！冰甲让她有了和白色巨熊正面对战消耗的资本，CC的剑碑阵面对体型巨大的对手时，更是有着得天独厚的优势！

　　“啪！”冴子手中的影之哀伤，和巨熊的熊掌重重的撞在了一起，在僵持了一下之后，还是无奈的败下阵来。不过，冴子手中的影之哀伤上却突然亮起了一层红光！

　　影之哀伤：双手长剑，等级（传奇）！攻击力497-596！攻击间隔4.00秒。+297力量，+400耐力，+150智力。+15％物理暴击率！+15％暴击伤害！攻击时有几率吸收一块影之碎片，赋予你35点力量，最多吸收4片！当集齐四片影之碎片后，将会在十秒内增加你30％的伤害，持续10秒！影之碎片获得率10％持续时间60秒。需求等级45，服务器唯一！

　　刚刚的对拼，正是影之哀伤从马克洛夫变身的巨熊身上吸取了一片影之碎片，只要再来三片，就可以获得30％伤害增强的BUFF了，基本可以抵消掉这白色巨熊的伤害减免。

　　符文刃舞！冴子在身后召唤出了一只血红的能量大剑，开始与巨熊真刀真枪的对拼了起来！挥舞巨剑的美丽女神对上化身巨熊的壮汉，这是开赛以来最热血的战斗！


第348章 冴子晋级

　　“吼！……”巨大的白色巨熊突然人立而起，海面上的白色浮冰摇晃不已，那一只加上嗜血状态的猩红巨爪朝着冴子的脑袋重重拍了下来！

　　“冰霜打击！”面对对方狂暴的攻击，冴子不退反进，誓要硬拼到底。凌风冲击还在冷却，只好使用冰霜打击了。冰蓝色的能量汇聚在影之哀伤之上，乘着巨熊人立而起的空档，狠狠砍在马克洛夫的肚子上。

　　-3198！冷冽的冰霜瞬间在巨熊的肚子上急速扩散，但可惜只流于表面，巨熊身子只是一抖就全都滑落下来。冰霜打击造成的是基于冴子物理攻击力的冰霜伤害，依旧被马克洛夫变身的白色巨熊所克制。此时，比冴子脑袋还要大的巨爪已经狠狠拍了下来。影之哀伤来不及收回，冴子抽回右手用自己右前臂上的腕甲挡在了巨爪前方。

　　“嘭！……”一声巨响，变身巨熊后的马克洛夫力量惊人，竟然硬生生将冴子拍得向下跪去。

　　“呲……”令人牙酸的挂擦声响起。本来平常站立2的冴子在巨力之下硬生生分开了一个马步，脚上的金属战靴在白色的浮冰之上留下两条深深的痕迹。然而，她的膝盖却没有弯下去。身上厚厚的冰甲破碎了一大块，这一击5000多的伤害被冰甲完全吸收。

　　“啊！……”马克洛夫没有想到，自己如此迅猛的一击竟然没能打掉冴子的生命值，只是打碎了一层冰甲而已。冴子眼中那宁死不跪的眼神更是让他震惊。就在他失神的一刹那，冴子突然发力，左手将影之哀伤抽回，利用两只手的力量将白色巨熊的手掌整个掀起。连带着巨熊的身躯都向后一个趔趄。

　　“CC，就是现在！”机不可失，冴子立刻呼唤CC的帮助。

　　“明白。去吧，剑碑阵！”在冴子喊出来的刹那，CC已经驾驭着脚下的飞剑消失在天空，随后无数利剑就如同暴雨般降临，将马克洛夫所化身的白色巨熊刺穿。

　　“吼！……”CC的剑碑阵属于物理伤害，可不带任何冰霜属性。再加上白色巨熊那巨大的体积，至少10把利剑穿透了它的身体。

　　-1750！-1750！-1750……一片伤害数字在巨熊的头上跳起，原本厚实的生命值瞬间减少了一大截。而且，这伤害是由本身无敌的宠物CC释放的，并没有被白色巨熊身上的荆棘反弹伤害。

　　“呼……呼……果然是华夏区第三的玩家……”受伤颇重的巨熊又摇摇晃晃的爬起，嘴里却发出粗狂的男声。只可惜，冴子只懂华夏语和东瀛语，这马克洛夫的俄语完全没听懂啊。

　　这个马克洛夫已经是俄国区比较强大的选手了，曾经做职业任务获得了一两个比较特殊的野兽变身能力，实力强劲。现在的对战环境和冴子冰霜死骑的特性都被他的白熊变身所克制。然而，在这种不利的情况下，冴子依旧将马克洛夫逼入了不得不殊死一战的绝境。

　　“你在说什么东西？我可听不懂，吃我一剑！”刚刚的对拼之中，冴子已经攒了三枚影只碎片，还有最后一片，就可以变身了。

　　“凛风冲击！”又是范围攻击的凛风冲击，冴子挥舞着手中的影之哀伤，一大片锋利的冰霜就从空中落了下来。

　　“吼！……”马克洛夫抬起巨爪护住脑袋，身体其它部位所受到的伤害，几乎可以忽略不计。

　　“叮！……”又一片红色的能量碎片从马克洛夫的身上窜出，被吸入冴子的影之哀伤之中。攻击中有10％的几率吸取一块影之碎片，让冴子这么快就集齐四片，这马克洛夫也真够倒霉的了。

　　“轰！……”异变陡生，冴子手中的影之哀伤绽放出耀目红光，瞬间包裹住了冴子那冰蓝色的身躯。当光芒逐渐散去，变身后的冴子原本冰蓝色的身躯上萦绕着一股股血色的能量，攻击力暂时提高30％！差不多抵消掉了马克洛夫白色巨熊对于冰霜攻击的伤害减免能力。

　　“吼！……”这一情况让本想攻击的马克洛夫立刻改变想法，现在还是先防守为妙！巨熊形态其实也是德鲁伊的坦克形态，防御力惊人，这也是马克洛夫能够防御冴子攻击这么久还不倒的原因之一。树皮术！马克洛夫的巨熊开启了树皮术后，立刻趴在地上。摇晃的冰面下突然长出一堆绿色的植物，绿色的枝叶将巨熊的身躯迅速包裹，形成了一层防护罩。在树皮术的作用下，马克洛夫受到的所有伤害减少50％。

　　“冰封之韧，无尽寒冬！”趁他病要他命，冴子毫不犹豫的开启了自己剩下的状态技能冰封之韧，45级的天赋技能无尽寒冬已经出手。在影之哀伤的作用下，就连凝聚的无边风雪中都带上了血色的光芒，一抹血色的冰霜瞬间笼罩住了马克洛夫白色巨熊的身躯。

　　巨熊周身的绿色植物在残酷的冰霜面前瞬间被冻结，马克洛夫那巨大的身躯都已经变成了一个庞大的冰雕，伫立在摇晃的白色冰面上。

　　“冰霜打击！”影之哀伤上萦绕着狂暴的血色能量，冴子将它高高举起，奋力劈下。

　　“咔……”一声轻响，冰雕之上裂开了一个细小的缝隙，随后这缝隙开始在冰雕之上迅速蔓延，立刻就变成了一片细密的蛛网一般。

　　“轰！……”整个冰面都震动起来，冰雕随后寸寸龟裂，落了一地。而其中的马克洛夫，早已经变回了人类形态，死亡了！

　　“华夏！……华夏！……华夏！……”华夏区又一次赢了！赢得是那样的酣畅淋漓，与变身白色巨熊的马克洛夫正面硬撼，最终以绝对的力量取胜。沐枫做不到，练速剑的亚丝娜也做不到。这，就是冴子的实力！虽然她进游戏晚了接近一个月，但天生的剑道基础和战斗嗅觉，还是让她拥有了强大的实力。

　　这就是华夏区的第三名，死亡骑士的职业英雄，毒岛冴子！好在玩家的个人讯息是不公布的，就连蓝菲玲都是叫所有人各自的游戏ID，所以没有人知道这美丽的女孩曾经是一个东瀛人。她即将被全球无数人所熟知的名字，叫做冰蓝幽梦！

　　“干得太好了，冴子！”当冴子从比赛区出来，沐枫就给了她一个大大的拥抱。

　　“冴子阿姨！……”随后是小蝶，看到冴子在世界大赛上大放异彩，她都等不及出现在世人面前展现自己的实力了。只可惜她的隐藏职业千本樱是在比斗大会之后才得到的。只能等以后有机会了，反正这大会每年都会有一次。

　　“进入下一轮了，今天我一定要成功留下来进入十强！”得到自己所爱之人的肯定，比取得胜利更加让冴子骄傲。现在的冴子，重新找到了中学时候的初恋沐枫，能够和大家一起快乐的游戏，都有一点想辞掉天际的工作和大家一起的想法了。

　　“大家的实力比我想象中还要强啊！”书言玉正了正鼻梁上的眼睛，感慨得说道。之前百强的战斗大家基本都顺风顺水，后来的五强战也因为沐枫的那几个吻而发生了不少意外。让书言玉估计错误了大家的实力，这也是完全可以理解的事情。


第349章 对阵服部剑八

　　化身名叫心蓝幽梦的死亡骑士，冴子已经完成了她的战斗。但比赛还要继续，包括沐枫在内，华夏区的剩下四个人还没有登场呢！今天的第二轮战斗，必然会是一场腥风血雨。想要晋级下一轮，可不是那么容易的事情。

　　“你们也要加油啊！”成功晋级的冴子算是暂时没有了负担，牵着小蝶的手，进入了靠里面的位置坐下，开始闭目养神。除了沐枫他们的比赛，其他的战斗冴子没有兴趣。

　　沐枫则抬头看了下比赛对阵表，自己的比赛已经慢慢临近了。经过游戏主脑CC的随机抽签，沐枫将会是华夏区第二个登场的人。而他的对手……好死不死就是服部剑八！

　　“第二轮就撞我枪口上了？等一下就送你回家！”沐枫的脸上已经带上了笑容。第一轮没能遇到服部剑八，让他轻松晋级了第二轮。但这好运也就到这里为止了！

　　不能怪沐枫这么敌视服部剑八，实在是他这个家伙自己整天在那里乱叫。从沐枫和小蝶一起进入东瀛区开始，这个服部剑八就一直在大放厥词的想要杀死沐枫。还说什么失败就下跪，这下可好，真的跪了！后来被沐枫使用灵魂燃烧直接秒杀，却依旧死性不改。还想要和沐枫一争长短。回到华夏的沐枫没有了国界令牌，不能去东瀛区收拾这个满嘴跑火车的家伙。沐枫可以在比赛中正大光明的收拾这个家伙了！

　　确定了自己的对手是服部剑八，沐枫的目光从大荧幕上收回，望向了那边东瀛区的选手区域。果然，这个服部剑八也正用仇恨的眼神望着他。怪不得刚刚沐枫看比赛的时候感觉怎么都不自在呢，原来是被这个家伙盯得。

　　沐枫也不着急，只是笑笑回去自己的位置坐好，静静观看比赛，等待自己的比赛开始。

　　“唔……哥哥……”这比赛，又让小鸠看困了。慢慢软下来的娇小身躯已经无法好好在椅子上坐好了。正好沐枫这个时候回来，已经有些迷迷糊糊的小鸠立刻毫不犹豫的躲入了这温暖而安心的怀抱。

　　“唔唔……”发出安心又舒服的梦呓，小鸠的嘴角带起一抹好看的弧度。真的就这样在比赛的时候睡着了！能够在这种环境下睡得这么香甜，能够做到这一点的，恐怕也就只有小鸠一个了……

　　搂着又困了的小鸠那软绵绵的萝莉身躯，沐枫只能无奈得继续这么保持下去。小鸠的身体柔若无骨，就像是一个傲娇的小猫一样。抚摸着她身上穿着得黑色外套，沐枫原本有一些狂暴的心也似乎被治愈了一般平静。

　　“忧郁的风，下一场就该你喽。是时候去准备区等待了！”比赛时间有限，同时天际公司也看到了大家在等待玩家准备时候的不耐烦，今天的第二轮比赛节奏明显加快了。上一场才刚开打，下一场的选手就必须进入准备室准备比赛。等到上一场比赛结束，第二场比赛的选手已经确认好连接正常，开始最后的30秒读秒了。

　　“嗯！”沐枫轻轻的点头，将怀中的小鸠抱起。移交给身旁的琴霜。虽然不舍可爱的小鸠，但这比赛还是要继续的。

　　“呜呜……”睡梦中的小鸠仿佛有所感应，柔嫩的小手竟然死死抓住了沐枫的衣角，让沐枫无法离开椅子。

　　“小鸠，哥哥很快就回来了！”沐枫轻轻抚摸了一下小鸠的小手，温柔的说道。仿佛是听到了沐枫所言，小鸠的小手终于慢慢松开了。得意起身的沐枫立刻跟着蓝菲玲一路进入了选手准备区。

　　准备区里有两排游戏仓，作为生产游戏仓的天际公司，游戏仓不要太多。自然不需要选手们公用游戏仓。在第一次的抽签之中，也顺道决定了游戏仓的归属。无论是单人赛还是团队赛，每个选手都是用同一台游戏仓，除非这游戏仓出了什么问题，才会临时进行更换。

　　属于沐枫的那一台是黑色的，第一轮的时候已经使用过，沐枫驾轻就熟的就来到了它的面前。脱掉身上的外套递给蓝菲玲，沐枫进入了游戏仓。现在是比赛，又不是在家里，习惯只穿着短裤进入游戏仓的沐枫也只好这样了。好在进入了游戏之后所有的感觉都是游戏之中的了，并不会感觉到自己还穿着那一身衣服，并没有差别。

　　“唰！……”沐枫进入了比赛场地，瞬间置身于一片茂密的竹林深处。这里有一片小小的空地，沐枫目力所及也可以看到，这竹林分布着许多小小的空地和小道，非常适合玩家在其中追逐战斗。

　　这个场地对于沐枫来说不好不坏，毕竟他有装备和技能提升自己的攻击距离，如果真的正面打不过对方的话，也是可以利用竹林地形放放风筝什么的。不过对手是服部剑八嘛……就用不到那样了！

　　“忧郁的风！……我一定要战胜你，把你的尸体劈成两半！”出现在沐枫对面的服部剑八此时表情狰狞，显然已经把沐枫列为了必杀的敌人！

　　“什么？我听不懂！”沐枫掏了掏耳朵，一脸无奈的说道。完全鸡同鸭讲，无法交流嘛！

　　也不管在那里跳啊跳的服部剑八，沐枫稍微活动了一下手脚，确定了连接OK，就直接选择了确定。小鸠还等着他回去当人肉抱枕睡觉呢，不能让她等急了。

　　这个时候，上一轮的比赛也终于结束了，在游戏仓里，沐枫也不知道那两人到底是谁赢了。横竖也不是华夏区的，也就随便了，反正都是敌人。

　　“滴，比赛将在30秒后开始，请玩家做好准备！”系统的提示音准时响起。将两把传奇武器拿在手上，沐枫静静注视着面前逐渐减少的数字，等待着时间归零的那一刻！

　　“哗！……”一片黑色的浓雾在沐枫的身上蔓延，整个人都变得虚幻缥缈起来。这正是他的强大技能恶魔值爆发。1000点的恶魔值，可以燃烧1000秒钟，足够结束N次与服部剑八的战斗了。

　　“1……0……开始！”两人之间相隔的金色光幕瞬间破碎，几乎同时开始移动。

　　“啊！……”服部剑八双目赤红，手中由东瀛匠师特制的长刀上面亮起刺目的白光。身为隐藏职业剑豪的他，所有的技能都是攻击技能，仅仅依靠他身上那一身布甲防御。绝对的攻高防低。

　　哼，但很可惜，沐枫最大的优势，就是那妖怪等级的可怕防御力！周身的黑雾中燃起赤色的火焰，献祭开启的状态下，他将拥有50％的伤害减免。再加上龙之祝福带给他的双倍耐力。他的防御力不逊色于世界上任何一个坦克职业的高手！唯一可以超越他的，估计就是把自己缩到金色盾墙后面的星之守护了。

　　“死吧！……”服部剑八上次被沐枫秒杀，但他却不信邪，还要主动发动强攻。唯一不同的就是，这次他学乖了，留下了后手随时准备闪避格挡。与冴子类似精通剑道的他，攻防都很犀利。那一身布甲很多人都可以给予他巨大伤害，不练就一身闪避的身法，还真玩不了剑豪这不要命的隐藏职业。


第350章 又见飞尸

　　移动速度惊人的沐枫和服部剑八，同时向对方冲刺，中间那五六十码的距离几乎短瞬间就消失了。那闪烁着银色光芒的东瀛长刀，目标正是沐枫的脖子。

　　“咔！……”沐枫左手的冠军之刃那弧形的刀刃悍然架住了服部剑八那把东瀛长刀，同时纵身前冲，一路火星四溅中撞入了服部剑八的胸前。低着头的沐枫嘴角勾勒出一抹自信的微笑。右手的雷神剑化作明亮电光劈在了服部剑八的身上！

　　-8794！刚刚的那一击，沐枫使用的正是自己的传奇饰品瓶中地精之魂上附带的主动技能灵魂震击！主手150％附带3500点的物理伤害，打在服部剑八的身上也足够他受得了。

　　然而，这还没完。雷神剑上绽放起一朵朵黑色能量风暴，黑暗斩已经蓄势待发！

　　“唰！……”黑色的半月形能量斩将面前的身影斩落两段，却没有听到意料中的惨呼。

　　“呵呵呵哈！……”突然，背后传来让人心悸的笑声，冷冽的尖啸，那是刀刃以极快速度划破空气时的声音。

　　“利刃穿梭！”沐枫的身体亮起绚烂的金色光芒，化身利刃的他向前急速冲刺，堪堪避过了身后袭来的银色刀芒。那半截还留在空中的残躯消失无踪。露出了刚刚瞬间来到沐枫身后的服部剑八！这是剑豪的技能，可以使用替身抵挡一次致命的攻击，同时瞬间移动到对方的背后。刚刚那迅猛的一击也用上了技能弧光斩，用掉两个核心技能的服部剑八毫无斩获。

　　“什么？”服部剑八手中的东瀛长刀一滞，完全没想到沐枫可以躲过这必中的一击。

　　这一下，沐枫的表情也严肃了起来。现在毕竟不同于当日，可没有灵魂燃烧的强力增幅。想要秒掉服部剑八可没那么容易了。吃一堑长一智的服部剑八也不会再轻易给自己一击必杀的机会。要想快点收拾了服部剑八，回去搂着可爱的小鸠那软绵的身体欣赏比赛，沐枫必须拿出更多的实力才行！

　　“哗！……”沐枫扯下了身上那灰色的斗篷，将上身美轮美奂的符文展露了出来。观战席上了解沐枫的女孩们都知道，每当沐枫这么做的时候，只证明了一件事。那就是沐枫要用百分百的状态应战了！

　　璀璨的魔法能量在华丽的符文之上流转，这是神龙德鲁伊斯卡萨用生命铸就的完美杰作。平时的沐枫总是将这些隐藏在一间灰色斗篷之中。只有当他想要全力应战的时候，才会扯下斗篷。升腾的黑雾中，若隐若现的七彩符文构成了一副水墨般的意境画卷。

　　“……”服部剑八紧了紧手中的东瀛长刀，不知为何突然心里发虚。竟然向后迈出了一步，锐气尽失的他摆出一副防守的姿态。

　　“锵！……”一声轻响，沐枫手中的两把传奇武器发出阵阵蜂鸣，这一次，由沐枫来发动进攻！还未进入冷却的二段利刃穿梭让沐枫瞬间来到了服部剑八的面前。手中的冠军之刃划过一道诡秘的弧线，带起金色残影。惊惧得服部剑八立刻用手中东瀛刀去挡。

　　“叮！……”一声轻响，东瀛刀的刀身细长，微微一动就可以挡住大片的攻击路线，竟然让服部剑八成功挡住了这一击。然而，沐枫的攻击就如同连绵不绝的潮水一般涌来。战斗立刻陷入胶着，兵器碰撞的声音不断响起。

　　“……”所有收看比赛的人全都大张着嘴巴，不敢相信眼前的一切。要知道这可不是拍武侠片。攻击是有命中闪避等等数据的！可以做到这样你来我往的互相拆招对招。两人的反应速度实在是太快了！这就是开启了自由模式的玩家才可以完成的华丽对拼。

　　一道如月光般皎洁的能量斩激射出耀目的光芒，正是服部剑八的弧光斩。然而，沐枫此时却不闪不避，用黑色的月光正面迎敌！

　　-9754，-4325！黑暗斩后发先至，再度给予了服部剑八重创。至于沐枫，早早就放出来的小希终于找到了机会，将璀璨的绿色光点洒落在沐枫的身上，生命值和魔法值迅速恢复。沐枫的状态很快就恢复完全。相对的，没有恢复手段的服部剑八，看着自己空了一大半的血条，只能咬牙暗怒。

　　本来他也有机会获得一个恢复系的史诗宠物，无奈他只对可以增加自己伤害的宠物更有兴趣，就把那个宠物高价卖出去了。现在在这无法用血瓶恢复血量的世界大赛，遇到沐枫这样带着强力奶妈宠物的人，就只能吃瘪了。

　　“一次性解决你！”服部剑八的生命值只剩下一万出头，沐枫举起手中的武器，已经准备将他送出场了！

　　“额啊！……”服部剑八也知道自己的机会已经不多。这是可是淘汰赛，只要输给了沐枫他就将止步第二轮，没有任何退路。最后的杀招不用也得用了！

　　服部剑八脚下亮起神秘的阵法，浑身的肌肉隆起，竟然将身上的布甲一一撑爆。手中的东瀛长刀和跟他的身体一起迎风就长，瞬间变成了两米五左右的巨人！突出的巨大脑门，赤红的双眼，隐隐突出嘴唇的犬牙，再加上那一身爆炸般的巨型肌肉，这个造型还真是够狂野的。

　　这可是隐藏职业剑豪的终极技能，鬼武者变身！

　　“我靠！玩爆衣吗？小希快闭上眼睛，看多了会长针眼的！”沐枫忍不住吐槽。

　　“哦，知道了爸爸！”没想到小希还真信了，用两只可爱的小手将她那忽闪忽闪的大眼睛给遮了起来。那样子说不出有多可爱。

　　“你以为就你会变身吗？”沐枫的身体也开始变大，变身成为巨大的骸骨死神，背后伸出一对巨大的骨翼，两把传奇武器已经消失，取而代之的是一把巨大的蓝色镰刀。上面燃烧的灵魂火焰透着慑人的光芒。

　　死神降临，这是沐枫的45级大招。未免出现意外，沐枫又丢出了一颗尖啸着的灵魂骷髅，没入服部剑八的身体之中。灵魂奴役开始疯狂的吞噬服部剑八那本就不多的生命值。

　　“啊！……”服部剑八看到生命值疯狂的减少怎能不慌，立刻大吼着杀了过来。

　　“死！……”然而，沐枫又怎么会给他这个机会，死神降临会增加15码的攻击范围，加上雷神剑18码，沐枫现在已经是半个远程职业了。死神镰刀在服部剑八不敢置信的眼神注视下，狠狠刺入了他的胸口！

　　“嘭！……”变身鬼武者后的巨大身躯砸在了地上，在地上滑行了十几码才终于停下来，竟然又飞尸了！

　　“打完收工！”解除死神降临，沐枫的脸上带着胜利的微笑。也不管地上尸体上慢慢爬起的半透明灵魂傀儡，直接下线了。

　　“干得太漂亮了枫哥！这个服部剑八之前还嚣张，这下又被你打脸了。上次是下跪，这次该切腹了吧。”沐枫胜利归来，琴霜等女都上来给了他一个欢庆胜利的拥抱。一共七个女孩，只有小鸠还在睡梦中，剩下的人都抱了个遍，就连百合都没有错过。还真有一点抱不过来了呢。

　　下一场就该你了，千万要加油啊。沐枫从琴霜的手中接过了还在睡梦中的小鸠。对琴霜说道。

　　“嗯，虽然是一场恶战，但我会加油的！”琴霜的敌人算是一个强敌了，是来自欧洲服务器的第一名。


第351章 琴霜上阵，面对欧洲第一！

　　从琴霜的手中接过沉睡的小鸠，接过小家伙总是不乖的乱动，手都要垂到地上了。让沐枫烦恼不已。

　　一直让小鸠这么横躺在沐枫的大腿上，对她的颈椎也不好，沐枫只好将她抱起来放在腿上。这样一来，就变成了沐枫和小鸠面对面。小鸠翻身跨坐在沐枫腰间……。然后头枕着沐枫的厚实的胸口，这么睡了……

　　“唔唔……”没有醒来的小鸠似乎非常喜欢这个姿势。一对纤细的双腿夹得更紧了，双手也伸出来环住沐枫的腰。至于她那可爱的小脑袋，更是不停往沐枫怀里钻。想要多感受一下哥哥怀里好闻的气息。

　　这个姿势，倒是让一旁的小蝶羡慕不已，没办法，谁让小鸠是师父的妹妹呢。做出怎样的亲昵动作，大家都没有什么好说的。

　　对于小鸠的动作，沐枫也只是微微一笑，就任由她胡作非为了。比赛重要，沐枫还是把目光放到了比赛的荧幕上。这个时候，各大赛区的佼佼者已经开始相继露出峥嵘，那一个个强大的技能层出不穷。

　　这可是最能证明自己实力的舞台，全球亿万玩家所关注的战场，世界大赛啊！所有人都没有退路和后悔的理由，赢就晋级，输就淘汰。遇到实力接近的对手，大家都必须把自己最强的实力拿出来，拼个你死我活。比赛的精彩程度远超昨天。

　　“雪月琴霜，那一场该你喽！让我们去准备区准备吧。”随着比赛一场场的打下去，一共就只有12场比赛，终于轮到琴霜出场了！这个时候华夏区队伍的领队蓝菲玲准时出现，要带琴霜去准备区做准备了。

　　“琴霜加油！”大家起来纷纷为琴霜加油。过了这一轮比赛，将会决出前十，华夏区的五人能够晋级几乎只是奢望。但大家都不放弃这样的梦想。现在冴子和沐枫都成功晋级了。身为华夏区第四的琴霜就是大家最担心的人之一，毕竟亚丝娜在华夏区的比斗大会在面对沐枫以外的人时也表现出了强大的统治力。

　　“我会的！”面对大家的期待，琴霜重重点头，无论如何，都不能让大家失望。

　　场上的比赛还在继续，但除了需要认真收集情报的书言玉之外，大家都已经没有了观战的兴趣。心中又期盼琴霜的比赛快一些开始，又希望那比赛永远不要开始。这是非常非常纠结的心情。

　　不过，事情的发展不会以大家的意志而转移。正在对战的两人最终还是分出了胜负，胜利的那人有了进入十强的机会，输掉的人则只能无奈的被淘汰。比赛就是这么残酷。

　　“下一场比赛是由华夏区的第四名雪月琴霜对阵欧洲区的第一名，帕拉丁！”虽然已经有些年纪但依旧保有不错容貌的主持人报出了对阵两人的名字。无心欣赏琴霜那张美轮美奂的照片，很快进入了比赛的画面。

　　琴霜和她的对手帕拉丁都已经准备好了迎接战斗，系统正在最后的读秒。隔着无法打破的光幕，两人不知道都在想些什么。

　　“帕拉丁，欧洲区的第一名。职业是类似圣骑士的隐藏职业圣教军！对于光明系的攻击和辅助法术十分精通，几乎等于半个牧师了。于此同时，他又有不俗的近战能力。这样强大的职业让他无往不利，在欧洲区轻松取得第一晋级。几乎都赢得异常轻松，至今还未显露出全部的实力！”书言玉在沐枫的身边说道。这就是他所收集的帕拉丁的资料。

　　欧洲区的第一名帕拉丁是一个金发碧眼的欧洲男人，身材高大，脸上长着满脸金色的络腮胡。身穿一身银色的骑士战甲，虽然被染色处理过，依旧可以看出这些装备的不凡。手中的圣剑更是绽放着绚丽的光华。

　　帕拉丁身为欧洲区最强大的玩家，自然是得到了欧洲区最好的资源。再加上赢得欧洲区冠军之后也得到了像沐枫一样的两个传奇奖励。沐枫初步估计这个家伙身上的创奇装备不低于四件！

　　而琴霜的身上，就只有那一件传奇法袍而已。之前想要收一个史诗级别的宠物最终也是没能如愿。不是大家出的钱太少，实在是史诗级别的宠物太过稀有，想要符合琴霜的闪电属性也很难。毕竟宠物一确定了就无法更改，对此琴霜只能无奈，选择继续等待了。

　　“10……9……8……7……”当最后十秒读秒的时候，这个叫做帕拉丁的家伙右手握拳，举在胸口，向琴霜行了一个骑士礼，意外得很有礼貌。随后唰得一声抽出了手中长剑。

　　这把华丽的长剑是普通长剑的一倍宽，长度也多了30厘米。绽放着无限圣洁的光芒，剑柄处是一对金色的天使之翼，更是彰显它的不凡。毫无疑问，这把剑应该是和冴子的影之哀伤一样，属于世界唯一的传奇武器！

　　相反琴霜则是右手手持闪烁着丝丝电光的蓝色法槌，左手手背上镶嵌着一把精巧的法盾。上面镶嵌的晶石中也不时有闪电掠过。一身增加伤害的装备，只为了打出最大最迅猛的输出。

　　“2……1！比赛开始！”终于，读秒结束，两人之间的光幕瞬间破碎。帕拉丁立刻举剑给自己加了一个状态，金色的光环在他脚下闪烁，移动速度增加了一截，朝着琴霜冲了过来。虽然拥有光明的法术能力，圣教军依旧是一个近战职业。

　　“哈！……”琴霜则不及，在脚下插下一个火舌图腾后便开始迅速后撤。在后撤的途中，几面闪电之盾已经套在了身上。顺手就将三枚闪电之盾化为闪电球向帕拉丁发射了出去。

　　-875，-875，-855……不高的伤害在帕拉丁的头上跳起。果然，他身上的装备绝对豪华，魔抗高得惊人。

　　“嘭！……”火舌图腾射出的火球也打在了帕拉丁的身上，瞬间掉了500多血。而路过的帕拉丁只是挥出一剑，就将火舌图腾消灭。

　　不行，距离越来越近了！冴子想要跑出足够的空间好将身上装备的技能全部开启，完成一个满蓄力的闪电箭拼一波。但是，帕拉丁的战斗意识惊人，绕过或者直接破坏了琴霜设置的重重迷障，根本不给她拉开距离的机会。反而因为他脚下加速度的光环，让两人之间的距离逐渐缩小。

　　“抱歉了！”帕拉丁嘴上说道，手中却未留情。终于进入15码的法术攻击范围，帕拉丁扬手一招，一柄巨大的金色能量锤就从空中落下，实打实得砸在了琴霜的头上。

　　“叮……您被帕拉丁的制裁之锤命中，陷入1.5秒的眩晕状态！”1.5秒的时间，足够做许多事情了，比如跨越15码的距离向琴霜发动致命的攻击！

　　“噌！”无奈的琴霜立刻使用了职业徽章上的主动技能，将眩晕状态解除。继续转身逃走，还不忘在地上又留下了一根绿色的图腾。

　　帕拉丁紧追不舍，见到那绿色图腾碍事，又习惯性的一剑砍了过去！

　　“唰！……”然而，意想不到的情况出现，地下突然窜出无数绿色的藤蔓，将帕拉丁的双腿牢牢的缠绕住，这正是琴霜的技能图腾缠绕！可以控制对方的移动5秒的时间！

　　“传奇法衣，星戒技能开启，蓄力闪电箭！”琴霜立刻停下脚步，开始蓄气，成败在此一举！


第352章 输了？亚丝娜上场

　　精灵王朝之歌唱：皮甲长袍等级（传奇），防御力+594，全属性魔法抗性+95，智力+298，耐力+386，法术暴击+8％，法术命中+10％，法术急速+25％！主动释放技能：王朝之叹息。王朝之叹息：咏唱出精灵王朝的咏叹调，额外提升25％的法术急速！持续时间10秒钟，冷却时间3小时。

　　这就是琴霜身上现在唯一的一件传奇装备，在读条蓄气之前，她已经开启了上面王朝之叹息技能。立即提升25％的释放速度，让原本4.5秒才能释放出来的满蓄力闪电箭只要不到3.5秒就可以成功释放。再加上星戒的50％法术伤害加成，琴霜释放的闪电箭绝对可以一发入魂！

　　“讨厌的图腾！”眼看着琴霜在读闪电箭，帕拉丁却没有办法解除限制。在欧洲区的比斗大会上，他得到了一枚传奇级别的饰品，之前也有一个。和传奇级别的饰品一比较，职业徽章所加的属性实在是太不够看了，唯有解除控制这一个用途。可是身上装备豪华的帕拉丁也不觉得会有人能够通过控制他而秒杀自己，也就将职业徽章换成了传奇饰品。

　　结果，在缠绕图腾所释放出来的无数藤蔓缠绕之下，帕拉丁根本无法挣脱。琴霜第一轮的比赛是第一场，所有人都见证了她一发闪电箭秒杀泰戈尔的强大攻击力。就算身上的装备足够豪华，帕拉丁也不敢硬接，一咬牙开启了身上饰品的防御技能。

　　“哗！……”三面金色的能量盾牌出现在帕拉丁的面前，围绕着他的身体不停旋转。那神圣的光盾上印着一个手持长剑盾牌的天使。配上他手中的金色圣剑和一身华丽而圣洁的铠甲，真的就像是骑士小说中蒙受上帝眷顾的天选骑士一般。根据书言玉的资料显示，这还是他第一次在比赛中被逼出防御技能。

　　“去！……”3.5秒的时间转瞬即逝，蓄力结束的琴霜一抬手，如同上次对阵泰戈尔时一般的两枚闪电箭，拖拽着华丽的银色轨迹，射向帕拉丁在金色盾牌守护下的身体。

　　“啪啪……”接连两声轻响，帕拉丁身体周围的盾牌立刻碎裂的两块，然而……琴霜闪电箭的攻击力也被卸掉了大半。

　　-7654，-7654！连续的两个伤害数字完全不同于当初打在泰戈尔身上时候的效果。这可是使用星戒提升了50％魔法攻击力之后的效果啊……

　　这就是帕拉丁所开启饰品技能的效果，释放出三枚金色的能量盾牌，每一枚盾牌都可以抵挡一次任意攻击，大量降低攻击伤害。怪不得他忍心将职业徽章取下，算上传奇饰品那不俗的被动属性，性价比绝对超越了职业徽章很多。

　　“这……”散去周身围绕的华丽电光，琴霜不敢置信的望着面前发生的一切，她不是没有想过自己的闪电箭被躲过或者无效，却没想到可以被硬吃不死！传奇法衣和星戒都已经使用，45级技能释放时间太久，她已经没有了翻盘的机会……

　　“这一场的胜利者是欧洲区的帕拉丁！”当屏幕上显示出胜利者的时候，沐枫那正划过小鸠滑嫩脸颊的手指突然一滞，果然……五个人，或者至少自己和三个女孩能够进入10强，这仅仅只是奢望，已经无法达成。其它几个赛区，也同样拥有着天才般的选手，只是带着小蝶肆虐了一下东瀛区就以为世界无人，这是错误的想法。

　　“帕拉丁吗……”看着荧幕上高举金色圣剑庆祝胜利的大胡子帕拉丁，沐枫已经将他记下。倘若比赛能够遇到，必须让他知道，华夏区的强大！

　　欢呼永远都是给胜利者的，华夏区的选手首吞败绩，让看台上的华夏玩家热情瞬间减少了许多。但还是给予了胜利者足够大的掌声和呐喊。琴霜跟在蓝菲玲的身后，慢慢从准备区走出。在她的脸上，可以看出一丝遗憾，一丝无奈……装备和技能上面的差距太明显了，当然，还有战斗经验。如果换一个人来，说不定就会有不同的结果。毕竟琴霜不是打不动帕拉丁，拼劲全力的她也打掉了帕拉丁上万生命值才被追杀而亡。

　　“琴霜，你没事吧？”归来的琴霜坐回了沐枫旁边，沐枫立刻出声安慰。初春百合等女也凑上来给了琴霜几个安慰的拥抱。

　　“我没事的，刚刚已经尽了全力，确实是实力不如对方。”琴霜抬起头勉强给了沐枫一个微笑。果然自己得到华夏第四不是没有原因的，三个跟随沐枫进入世界大赛的女孩里，自己成了第一个失败的人。

　　“那个帕拉丁，我一定会替你打败他的！下午还有团队战呢，你可千万不要失去信心啊！”

　　“嗯！……”琴霜点头，伸手轻轻抚摸了一下还在酣睡的小鸠那软乎乎的粉色脸蛋。如果自己能有小鸠这样的心境就好了。身处在如此重大的世界大赛赛场依然能想睡就睡，完全没有压力。

　　或许现实中太过强大的实力让她已经忘记了失败两个字怎么写了吧，琴霜要从失败的阴影里走出来，还需要一段时间来缓冲一下情绪。好在，她的身边有沐枫在，一直跟随她的初春和百合也在！不用太久，顶多一两个小时，她就能调整回来了。

　　“该我了……”在琴霜之后隔了一场，需要出场的是亚丝娜。今天的亚丝娜依旧穿了一身暖色调十分保暖的衣衫，与游戏中的凌厉不同，现实中的她温柔恬静了许多。手中依旧捧着一本书，只是现场的气氛实在太火热，冴子也好沐枫也罢还有琴霜的战斗又不得不看，导致这书带来的有点鸡肋。搞得亚丝娜并没有看进去几页，就连翻过去的几页，似乎也有点云里雾里的不清不楚。

　　合上大部头的书页，在蓝菲玲出现之前，亚丝娜自己先闭眼沉思了起来。手指轻轻抚过手中小说封皮上那突起的纹路，尽量让自己的心情平静下来。冴子晋级，琴霜失败，最后出场的她，身上无形又多了一些压力。

　　“亚丝娜，轮到你进准备区准备了。”琴霜和亚丝娜的比赛就隔了一场，蓝菲玲根本没有离开，只是短暂等待了一下，便对亚丝娜说道。

　　“嗯……”听到蓝菲玲的话，亚丝娜才缓缓睁开了眼睛。那一对栗色的双眸中已经恢复了清明，相比起琴霜的对手欧洲区第一，自己的对手并没有那么强大，所以这一战，一定要胜利！继续陪着风哥在单人赛中走下去。

　　“加油啊妹妹，哥哥我在这等你的好消息！”亚丝娜要上场了，星之守护难得正经一回，鼓励自己的妹妹。

　　“加油亚丝娜！”包括沐枫在内的大家，也异口同声的加油。

　　“嗯！……我会的！”亚丝娜古井无波的双眼中终于有情感的波动，不过不是不好的波动，而是因为感动。这将会给她更加强大的动力去争取胜利。

　　亚丝娜跟着蓝菲玲离开，沐枫抬头查看起前方的对阵列表。亚丝娜所要面对的对手竟然是北美区的第二名！此时那北美区的选手也正被领队带去准备区。那是一个身穿蓝色运动衫的华裔少年，头上戴着一对把整个耳朵都罩住的大耳机，一边走还一边随性得跳着舞步，就像是来旅游的一样。北美第一的VIVI实力强劲，不知道这仅仅败给VIVI一场的神秘少年，实力究竟如何。


第353章 北美第二的恶魔猎手

　　亚丝娜进入准备区不久，原本正在进行的比赛也已经分出了胜负。一个法师利用自己的风筝能力，轻松将一个战士放风筝放死。

　　“下面一场战斗的双方是来自华夏区的第二名，亚丝娜！和北美区的第二名Theoddeone！”两个人都是游戏ID，只是这北美华裔的名字奇怪了点罢了。

　　画面一转，出现的是一个让人惊艳的图片，正是亚丝娜昨天中午所拍摄的宣传照！照面中的亚丝娜，身穿红白相间的锁甲战裙，纤细的小腿上穿着到膝盖以下的长筒战靴，腰间挂着她那把跟随了自己很久很久的银色细剑：快速钢剑（改）。栗色的头发微微飘起，更是多了一丝灵动。

　　在亚丝娜的背后，是一面巨大的红色战旗，上面印着一根白色的十字架，正是星辰的公会标志！星辰那红白相间的铁骑，已经在全世界都出名了。

　　“嗨，你好！……”对面的华裔少年Theoddeone居然还会点华夏语，只是怎么听都让人感觉有一点怪怪的。

　　“你会华夏语？”亚丝娜也是没想到，竟然从对手的口中听到了华夏语。抬头一看，发现对方那黑发黄皮肤的外貌，才知道这北美第二是一个华裔。

　　“在语言学校学了一点，你很漂亮……”Theoddeone在学校的华夏语肯定是不及格，连夸赞人漂亮都不会，只知道一个单词就是漂亮。亚丝娜的美又怎是一句很漂亮就能形容得？不过无所谓，亚丝娜也根本没去听他说什么。刚刚她只是惊奇对面怎么会说华夏语而已，搞明白了之后就低头做自己的事情了。

　　动动手脚拔出腰间的银色细剑挥舞两下，确认了连接正常，亚丝娜直接向系统提交了确认讯息。

　　“哎哎……”面对亚丝娜的不理不睬，Theoddeone郁闷不已，只好也匆匆确认，准备战斗了。要想他在北美区也是呼风唤雨的人物，不知道多少洋妞为他疯狂。结果到了华夏来比世界大赛，同队的VIVI也是如此拒人千里之外。可是偏偏实力强劲，打不过她就算了。碰到个华夏区的女孩也是这样，不是说华夏区的女孩都疯狂喜欢外国人吗？

　　“战斗将在30秒后开始，请玩家做好准备！30……29……”系统提示音准时响起，开始读秒。Theoddeone也不愧是北美第二，战斗经验丰富，立刻丢掉了刚刚的打击，取出自己的武器，开始认真起来。

　　Theoddeone的武器是一对泛着蓝色光芒的金属利爪。同样的，上面有着机械改造的痕迹，看来北美那边都时兴使用锻造师和工程师共同研发的武器。这样的武器虽然不可能是传奇，但量身定制的属性却可能让玩家发挥出不亚于传奇甚至更强的实力来。像VIVI那双可以喷出火焰将她的冲拳加速的拳套，就让她的战斗力上升了很大一个台阶。这咔咔咔响个不停的蓝色利爪，也让亚丝娜小心了起来。

　　抽出腰间的细剑，快速钢剑（改）上面传来熟悉的温度，对方的武器是改造过的又如何？亚丝娜的武器也同样不是凡品，月夜之狼已经将快速钢剑改提升到了45级史诗，再配上那只适用于亚丝娜的属性，这把武器已经不逊色于一把传奇！何况……亚丝娜的另外一把武器，那柄闪亮的金剑还没有现身呢！

　　Theoddeone的职业是恶魔猎手，貌似入围世界大赛的50名选手里属于恶魔猎手职业的人就只有沐枫和Theoddeone了，跟一开始恶魔猎手职业在沐枫的横空出世下一时无两，被很多人叫做英雄职业完全相反。玩了一两个月之后，当大家的等级都高了一些，对于天际游戏的理解更加深刻之后才发现。恶魔猎手这个职业，真的太容易被取代了！

　　做坦克？恶魔猎手的确有这个天赋分支，但很可惜，他太中庸了，坦物理系怪物，他不如带盾牌的盾战和防骑。坦法系怪，他又不如死骑和德鲁伊！唯一的优势就是输出抵得上四分之三个输出职业，不像那些坦克几乎无输出只能吃伤害，顶住BOSS的攻击。但这也就五人副本的时候有点用了，防御天赋的恶魔猎手地位就是这么尴尬。

　　至于另外一个天赋战斗，跟他类似的也很多，无论是战士和盗贼这俩早就成型的职业类型外，就连变身猎豹的德鲁伊都能来抢战斗恶魔猎手的饭碗。战斗恶魔猎手的优势是持续输出更高，但高得也不是那么明显，毕竟输出数据还要取决于装备和玩家操作，这让战斗天赋的恶魔猎手好不尴尬。

　　最后就是沐枫所选择的死神天赋了，这个天赋号称是魔武双修，是最难炼成但是潜力十足的天赋。当大家知道华夏第一人忧郁的风选择的就是这个天赋之后，更是一下子冒出来一大批死神恶魔猎手。

　　但是紧接着，他们也都后悔了……死神魔武双修，但物理和魔法伤害都不算太高，必须用豪华的装备去堆！有谁能保证自己的装备始终领先大部分人？如果真有，死神恶魔猎手你的确可以练，但效果还不如用这样多的资源去练一个法师或者盗贼呢！典型的又吃资源，得到的回报却事倍功半。

　　因此，在天际游戏开始一两个月后，迎来了一波恶魔猎手的删号潮，反正几天之后又可以重新建立人物了，有朋友的话练级也快，满级45级会停留一阵，足够重练的玩家赶上来了。

　　现在还在坚持恶魔猎手职业的，有一些是真的喜欢割舍不下，另外的就是已经摸到门路，知道怎么玩这个强大职业的高级玩家！Theoddeone能够成为北美第二进入世界大赛，自然是后者！

　　他的天赋与沐枫不同，选择的是战斗！有一阵子，他还被人叫做北美区的忧郁的风，对于两个人到底谁更强，还在北美区引发了讨论。当然了，那是华夏区的人没兴趣讨论，否则肯定是北美区的玩家被教育一通。沐枫的几部视频一拿出来，就能让好多人闭嘴了。

　　“10……9……3……2……1！战斗开始！”金色的光幕瞬间破碎，比赛正式开始。

　　两个人都是近战，自然没有拉开距离一说，第一时间，两人都向着对方飞奔。亚丝娜右手中的银色细剑上亮起炫目的闪光，已经开始酝酿起了可怕的杀招。

　　Theoddeone一路飞奔却没有使用利刃穿梭这个各系恶魔猎手都会的技能，不同于沐枫恶魔值爆发下可以使用两次，仅仅只能使用一次利刃穿梭的他不能轻易将它使用出来。

　　“冲锋！”亚丝娜先发制人，化身银色的闪光，转瞬间就冲到了近前，将Theoddeone眩晕在了原地。快速钢剑上的银色闪光更胜，几乎让人无法睁眼。这正是亚丝娜银色闪光的称号由来。拿手的速剑猛攻已经开始。

　　“刷刷刷！……”短瞬之间，亚丝娜就攻出了三剑，换上45级的史诗武器，亚丝娜的攻击力提升了许多。每一击都有上千伤害。面对装备同样出众的Theoddeone已经实属不易。

　　英勇打击！……亚丝娜手中的银色细剑上绽放出红色的技能光芒，挥剑猛击，发动了技能。-3257！这个时候Theoddeone也终于从眩晕之中醒转过来。之所以没有使用职业徽章，就是对自己的防御有足够的信心，想要将徽章的接触限制留到更关键的时刻使用！

　　“旋舞斩！……”从眩晕中解脱的Theoddeone，立刻用技能反击，挥舞着蓝色的机械双爪，以自己为圆心闪电般旋转了一周，一道弧光划过亚丝娜的锁甲。


第354章 比赛延后，翻译系统

　　旋舞斩是跟沐枫的黑暗斩一样在选择了天赋就赠送给恶魔猎手玩家的天赋技能。正宗的旋舞斩还是用恶魔猎手的职业武器月刃发出来才更加霸气。矫健地恶魔猎手旋转一圈，手中月牙般的月刃划过一道圆月闪光。只可惜月刃作为恶魔猎手的职业武器只有通过BOSS掉落或者任务获得，玩家是无法锻造出来的。

　　-7946！旋舞斩可以对身体周围十码内的敌人全部造成150％的主副手武器伤害。亚丝娜身上虽有传奇胸甲，所受得伤害依旧可观。

　　眼看控制消失，亚丝娜却不退反进，手中的银色细剑像鞭子一样抽动，目标正是Theoddeone的双腿！

　　“啪啪……”两声轻响，伤害只有3点，然而Theoddeone刚想反击，双腿就突然一软，整个人向下扑倒。

　　原来刚刚的两下攻击亚丝娜都正好打在了膝盖关节的受力处。天际的确是一款游戏，却有许多方面尽量符合了现实。比如像北美第一VIVI的冲拳就可以将人击飞。同样关节受力点被攻击，就会出现短暂的关节无力现象。这是亚丝娜在沐枫和小蝶大闹东瀛区时无意发现的技巧，就把它留在了关键比赛中使用。她反其道而行的奇招，发挥出了巨大效果。

　　“哈！……”看到Theoddeone震惊的软倒，亚丝娜立刻下蹲，蓄势待发的一击已经出手。耀目的银光闪过亚丝娜手中银色细剑自下而上上挑，正好刺中了Theoddeone的下巴，整个人都被这一击顶了起来！

　　离地而起的Theoddeone失去了身体控制权，现在，亚丝娜终于可以使用自己成名的绝技了！亚丝娜一人化作十数个残影，点点寒芒如绽放得烟火，在Theoddeone身上留下十几处伤痕，正是亚丝娜的疾风十二连击！

　　“咚！……”Theoddeone才刚落地还未站稳，亚丝娜的左手中却又出现了一把金色的长剑，双剑交叠，原地极速旋转起来，旋风斩！

　　由利刃组成的可怕风暴刮过，片甲不留。Theoddeone被亚丝娜的疾风十二连击打掉了上万生命，又怎么经受得住旋风斩的摧残。还没有来得及发威，就被亚丝娜送下了场。

　　“哦！……不！……”从比赛区出来的Theoddeone懊恼得抓着自己的头发，还没缓过劲来战斗就已经结束了。恐怕没有比这样输掉更憋屈的了。他的那对机械双爪，可是还没有机会使用呢。

　　“亚丝娜，你果然没有让我们失望！”这一场比赛，亚丝娜可以说将之前华夏区跌落下去的士气给重新振作了起来。

　　“他其实很强的，我们要小心！”亚丝娜也是松了一口气的样子。刚刚她是利用了Theoddeone的轻敌，一轮猛攻没有给他反应的机会就击败了他。相信进入团队赛后，他一定不会再犯这样的错误了。

　　“那种事情到时候再说啦，我们现在就是要享受胜利，你们说对吗？”之前琴霜的胜利的确让大家的心情低落了太多。现在亚丝娜成功晋级，至少华夏区还暂时保住了3个席位。的确值得大家庆祝一下了。

　　下面的比赛值得关注的也就只有别怕有我在的比赛了，作为华夏区最后一个出场的人，大家也希望他可以顺利出线。

　　“老大，我求你了！快点告诉我下一场该怎么打吧！”看到华夏区比斗大会上轻松击败自己的雪月琴霜落败，别怕有我在也慌了，立刻跑过来向书言玉求救了。

　　“战术只有一个，直接认输吧。”书言玉扶了扶金丝眼镜平静得回答。

　　“不是吧！真的一点机会没有？”别怕有我在大惊失色。

　　“当然，你看看你的对手是谁，那可是俄国区的第一，还是最克制你的冰系法师，那个可以变身白熊的马克洛夫都搞不定他，你不可能有机会的。”书言玉向别怕有我在解释道。

　　的确，变身白熊的马克洛夫对冰霜伤害减免的那么厉害，尤其是对于冰霜技能附带的减速和冰冻效果几乎免疫。就这样的马克洛夫都搞不定那个人，别怕有我在这样功高防低的近战职业更是被号称控制之王的冰系法师克制得死死的。而且，对方也不是普通的冰系法师，而是隐藏职业，极地行者。

　　这就是书言玉，绝对的省力主义者。既然已经确定了别怕有我在打不过对方，就坚决不去浪费脑细胞去想一个方法让别怕有我在输得好看一些了。

　　“保重兄弟……噗！……”星之守护本来是想要过来安慰安慰别怕有我在的。可是他刚刚凑过去拍了拍别怕有我在的肩膀话还没说完，就被他那张苦逼的脸给逗得喷出来了。

　　经过几天的接触，星之守护已经和这个没心没肺的大个子打得火热，目测比赛结束别怕有我在就要被星辰收编了。看在亚丝娜这个副会长都被拐跑到花容天下的份上，沐枫也就没向别怕有我在抛出橄榄枝。书言玉沐枫倒是很想招揽，但是被琴霜一句只要女玩家给挡回去了……

　　就这样，别怕有我在在大家都不看好他的情况下，就这样悲催的上赛场了。结果也没有出乎大家的意料，别怕有我在完败！

　　对面那个叫做ALEX的男人，冰霜法术用得出神入化，基本上别怕有我在仅仅用丢出去的飞斧擦到了ALEX一下，就被放风筝放到了死。刚刚解除了一个冰冻，下一个减速就接踵而至，根本不给别怕有我在近身战斗的机会。就这样活活把别怕有我在风筝死了。

　　“我服了，他真的很强！”比赛结束，别怕有我在郁闷的走了回来。不得不承认自己和对方的差距。

　　“人家毕竟也是俄服第一啊！那种家伙就交给忧郁的风对付好了，你不用在意的。”书言玉埋头记下了几个数据，对于别怕有我在的属性了如指掌的他，很快就依靠刚刚的战斗将ALEX的属性计算了个大概。这对之后团队赛遇到俄国区的队伍，可是很有用的。

　　就这样，华夏区的五个人全都完成了比赛，总共12场比赛也已经到了尾声。最终有13个人晋级，可以准备继续决出前十了。

　　“对不起各位观众，因为系统升级的缘故，下面的几场单人比赛将会延期到明天上午！系统升级预计三个小时，下午的团队赛将会照常进行！”正当大家期盼着新的比赛开场时，主持人却宣布了一个让人郁闷的消息。

　　“不是吧！……我们可是买票进来的啊，明天可就来不了了！”观众们的不满此起彼伏，但是天际公司却也不是没有应对之法。负责宣传的蓝菲玲竟然接过了话筒，亲自出来解释了。

　　“亲爱的玩家，万分抱歉。这次系统升级实在是因为公司发现了战斗中的沟通缺陷，必须马上进行修复。否则下午的团队赛将很难进行！我可以在此先透露一点，服务器的升级主要解决的将是玩家的沟通问题，系统将植入自动翻译器，面对面哪怕听不懂对方的语言，也可以通过翻译器交流。”

　　“翻译器？好东西啊！”这两天的比赛，沐枫也对无法沟通郁闷不已，有了翻译器这个东西就方便多了！估计天际公司这么着急也要修复也跟团队赛有关吧。像欧洲区、南美区、东南亚区里面的选手可能连使用的语言都不尽相同，虽然可以用英语交流，但肯定不如自己的语言便利。在团队赛中将会吃亏不少，比赛的精彩程度也会大打折扣。


第355章 宴会

　　“嘻嘻，早点结束也好，可以快些去吃饭。我都饿了！”摸着自己衣服下面平坦的小腹，百合已经在想着中午吃什么了。在琴霜被淘汰之后，单人赛对于百合来说基本就结束了一大半。除了看大混蛋沐枫到底能走多远外已经完全没有吸引她的地方了。这个时候赛事延后，正好中了她的下怀。

　　“咦！吃饭？我也饿了！”结果百合的这句话居然把小鸠给吵醒了，揉了揉惺忪的睡眼，小鸠表示自己也饿了。

　　“这就饿了啊？”沐枫忍不住用手指刮了一下小鸠的琼鼻。早餐吃饱了没多久就睡着了，现在睡醒就起来就吃，都快成小猪仔了……

　　“唔唔……我就是饿了嘛！啊呜啊呜！……”小鸠表示不服，钻到沐枫的怀里就乱咬了起来，好像沐枫身上的肉真能吃一样。

　　“哈哈哈……”小鸠的搞怪，也让大家的心情好了不少。尤其是琴霜，终于放下了心中的大石，决定好好准备下午的团队赛了。

　　“几位跟我来吧！”蓝菲玲在解释了系统维护事宜之后，又恢复了领队身份，带着大家赶往宴会厅。今天的午餐跟昨天差不多，也是以宴会的形势呈现。

　　“咦？舞会吗？”来到天际公司华丽的巨型宴会厅，沐枫才发现了今天这里和昨天的不同。没有了抽签的高台，更没有让人们坐下来的桌椅，两排长方形的桌子被摆成了两列，上面摆满了丰盛的食物。已经有许多正商名流出现，其中不乏一些金发碧眼的外国人。许多侍应生和女仆穿梭其中，为那些大人物们服务着。

　　“今天中午的宴会是自助形式的，大家可以自己选择吃什么。还可以和天际的高层聊聊天！”蓝菲玲是负责宣传的，自然对于这种宴会见怪不怪了，直接从侍应生的银色托盘里拿起一杯酒，走向了那边的人群。虽然来不及换上礼服，身穿职业套装的蓝菲玲也有着不俗的成熟少妇魅力。

　　“不管他们。走，我们去吃东西！”沐枫自然没有去和那些豪门和权贵打招呼的意思，直接牵着小鸠的手走向那放着洁净餐盘的桌子。对于小鸠来说，这盘子还有一些大了。沐枫干脆先带着小鸠逛了一圈，让她选想吃什么。给她盛好了一盘之后，交给她，才去自己准备起想要的食物。

　　结果沐枫刚刚拿起新的餐盘才一转身，至少四个叉子就放了过来，将沐枫的餐盘装上了不少食物。沐枫抬头一看，正是琴霜、亚丝娜和冴子、小蝶！

　　“师父，这个东西好好吃的，你也尝尝！”一直在家里几乎没怎么出门的小蝶自然不知道她夹给沐枫的是什么食材做的食物。但刚刚她的确吃了一个，味道真的不错。

　　“我这个也不错呢，一定要吃光哦！”冴子也没想到自己出手的刹那突然又多出了三只手，立刻尴尬的说了一声就逃之夭夭了。

　　“风哥，你吃……”亚丝娜也一样，只是壮着胆又用小叉子叉了一块自己喜欢的糕点给沐枫后也快速跑开了。

　　“艳福不浅呀？吃饭都不用自己动手的！”最后留下来的，自然是沐枫名义上的女朋友琴霜啦。

　　“你没事吧？”之前大庭广众之下，周围人那么多，沐枫也没有太过去安慰琴霜。现在这里就只剩下她和自己了，沐枫就凑过去在她耳边轻声问道。

　　“已经没事了……我可不是那种一消沉就消沉好几个月的人。”沐枫说话时候喷出的气体吹得琴霜耳朵痒痒的，脸庞不小心竟然红了起来。

　　“那就好，下午的团队赛，看我怎么带你们取得胜利！”沐枫笑着对琴霜说道。是不是真没事，沐枫只要一试便知，毕竟两人也已经相处很久了。

　　“别阴沟里翻船了才好！今天亚丝娜和Theoddeone的比赛你也看到了吧？天自信的后果就是那样！团队赛是五人对五人，不开启技能，就算是你也顶不住五个顶级玩家的集火秒杀吧？”这回轮到琴霜教育沐枫了。沐枫的生命值也就四万多而已，并不是不可战胜的！几乎所有职业都有属于自己的控制技能。万一对方打定主意就是要先杀沐枫，连续五个控制之下，沐枫想要翻身还真不容易。

　　“我有小希呢！她一定就帮我的。”沐枫自信得微笑，小希的强大回血能力，还有自然庇护的绝地拯救，沐枫还是有信心在五人集火下存活的。再说对方五个人就对付他一个了，还真当琴霜、亚丝娜她们是吃干饭的吗？如果放着这个极度暴力的美女不管，等他们回过神来的时候，已经有至少两个人成为地上的尸体了。

　　“你觉得书言玉真的能拿出好的作战方案吗？”琴霜对于书言玉，也不知道该不该信任。这也是她坚持花容天下的收人原则，不让沐枫向书言玉伸出橄榄枝的原因。别怕有我在不是该赢就赢，该输还是输了吗？

　　“化腐朽为神奇是肯定不行的，毕竟装备技能都摆在那里，对方也不是不会同样研究我们。但是我还是相信他有一把刷子的，等到对阵结果出来了，先听听看他怎么说嘛。我们也不是没有自己的判断力！”沐枫向琴霜说道。

　　“嗯！”沐枫说的没有错，立刻就让琴霜明白该怎么做了。

　　沐枫不去找那些人聊天，却不代表没有人想要和沐枫聊天！一些人在寒暄结束之后就开始在宴会上寻找起自己的目标。他们的目标自然就是参赛的选手们！所求的也无外乎合作。一些想要进驻游戏的就是想要拉拢高手为自己的公会服务，能够进入世界大赛的可都不是庸才，实力更是在刚刚的比赛中得到了证明。

　　当然更多的，只是想要进行宣传推广。经过了世界大赛的洗礼，这些选手的名气将不弱于世界上的那些大牌明星，宣传效应十足。像沐枫琴霜他们这样的帅哥美女就更是众人所求了。不单单游戏玩得好，形象也极佳，不管是宣传什么效果都不会差了。那几张比赛上昙花一现的绝美宣传照就是明证。那几张照片现在已经在各大论坛传疯了，华夏区几人的人气一时无两。就算琴霜被淘汰了，也没有太影响到她的人气，反而得到了一个风暴女神的称号。

　　“忧郁的风，这位就是我们天际的董事长！”在蓝菲玲这个领队的陪同下，天际的老总主动找到了沐枫。

　　“您好！”沐枫主动伸出手和对方握手。毕竟现在在人家地头上吃饭，礼貌是必须的。

　　“哈哈哈……忧郁的风，你这几个月给我们惹得麻烦可真不少啊！现在已经是世界大赛了……你可千万不要掉链子啊！”前面半句自然是说得沐枫的实力木秀于林导致论坛多次发起热潮想要让天际公司解释忧郁的风到底为何这么强的事情。天际公司一直都谨守底线，没有透露出任何不该透露的讯息，让沐枫始终保持住了他的神秘和优势。

　　后面的半句是偷偷小声说的，因为天际老总也是华夏人，自然是希望华夏的玩家能得到最终的胜利。

　　“放心吧，绝对不会的！”没想到天际老总居然是一个老小孩，沐枫忍不住笑了起来。


第356章 团队赛开始

　　有天际老总开头，那些蠢蠢欲动的人也接踵而至。沐枫现在在全世界的人气都是第一，自然有许多人想要过来分一杯羹宣传一下自己。沐枫这还是第一次感受到成为明星的好处。

　　不过对于雪片般飞来的邀请，沐枫也没有随意的接受，那样不就显得自己太廉价了。再加上游戏里的金币和现实币互通，沐枫本身就已经拥有了不菲的资产。最终，沐枫也就接受了一两家大型集团的邀约成为其的代言人。当然，具体的合作沐枫也局限在游戏里，不会在现实中进行。人家要的也是沐枫在游戏里的形象和影响力，这倒没有太让对方为难。

　　琴霜作为花容天下的会长，得到的邀约就更多了。还有许多集团更是想要注资花容天下，只可惜他们都低估了琴霜这个小妮子的资金实力，不管是多么诱人的条款，也没有人成功。

　　在琴霜那里吃了闭门羹，一群人发现星辰的会长星之守护也在，立刻就跑去找守护了。结果也一样，人家守护可是商业大家族的大少，真要寻求注资的话，当然是优先家里了。按照现在《天际》游戏火爆的程度，守护可能这次回去就要真的那么做了。虽然注资之后会少了些自由，但公会里的玩家却多了一层保障，各种公会活动的奖励都会增加，有钱拿啊！

　　沐枫也明白这个宴会的目的了，就是给选手们和各种权贵一个沟通合作的桥梁，算是给选手们的一个隐藏福利吧。毕竟大部分的选手还是渴望有这样的合作的。那些单人赛失意的选手，几个大合同入手，也一个个笑开了花。

　　把人都打发走，沐枫才有功夫品尝美味。下午还有团队赛，可不能掉以轻心了。

　　吃饱了的沐枫，也终于有机会扫视一下四周，发现也有几个奇葩和自己一样，拒绝了大部分的邀约。其中有北美的第一VIVI，欧洲的第一帕拉丁，俄国区的ALEX等等，也都是比赛里最为出彩的人。

　　一顿饭自然不能吃上三小时，大家都吃饱了之后，沐枫就果断带着大家离开了这嘈杂的宴会，回去华夏区队伍的休息室休整了。

　　“怎么样书言玉，下午就是团队赛了，具体的对阵策略有着落了没有？”沐枫带着大家浩浩荡荡的回来，却发现有人回来的更早。别怕有我在估计还在宴会厅大吃特吃呢，出现在休息室的人是书言玉。他手里捧着笔记本，一边查看一边在另一个本子上迅速写着什么。

　　“很多选手的资料都是第一次获得，我还需要整理一下。具体的等抽签结束再来问我吧。”书言玉只是简单的回答了一下就继续埋头整理起资料来。

　　“OK，等你的好消息！”沐枫也不着急，蓝菲玲已经大致讲过了下午的抽奖。根据单人赛的战绩，会选出五个种子队。三人进入前13的华夏自然有一个名额。剩下的五个弱旅会抽签对阵种子队。这样避免了强强对话太早就出现，让强队可以走得更远。这第一场比赛的对手不会太强，也可以让沐枫他们五人练练手，感受一下团队赛的感觉。

　　“嗝！……好饱……”别怕有我在捂着鼓鼓的肚子，和星之守护一起回来，这样华夏区的人基本就凑齐了。两个小时的时间，大家开始研究起了比赛时候的战术。

　　“我觉得比较稳妥的方法是亚丝娜，枫哥还有别怕我有在突进对方阵中搅乱他们的攻击。由冴子留下来保护我。”琴霜是华夏五人中唯一的法系远程，面对对方的突进强切非常的危险，必须留下一个人保护她。控制能力不俗的冴子就是最适合的人选了。

　　沐枫和亚丝娜还有别怕有我在的实力都不错，尤其是沐枫不讲道理的冲进去，对方的后排法系职业就只有自保逃跑的份了，根本就不敢协助前排的近战进行输出。

　　只要保护好琴霜，让她释放出来满蓄力的闪电箭或闪电链，就可以轻松秒杀至少一人。至于到底是闪电箭还是闪电链，就看对方的站位了。

　　“要什么战术呀，冲上去唰唰唰不就都杀完了嘛！”在小鸠眼里，大家都是最强的。而且她也没有认真看过世界大赛上那些外国选手的表现，还以为是跟华夏区比赛一样，大家一枝独秀呢。

　　“不行呀小鸠，团队赛是五人对五人，是非常讲究战术的战斗。如果一股脑冲上去，是很可能被对方各个击破的！”琴霜将小鸠搂到身边，爱怜得摸了摸她那一头柔顺的金发。

　　“是啊小鸠，其它赛区可是有几个很棘手的人物呢！”小蝶全程关注了全部的单人赛，在她的心里，已经将下一届的世界大赛当做了自己的目标努力。像VIVI、帕拉丁这样的高手，可是给了小蝶很大的压力。才刚刚转职成为隐藏职业千本樱的小蝶，还需要更加努力才行。

　　“这样啊……”咬了咬手指，小鸠表示半知半解。其实在这样的团队战斗中，小鸠才是最强的存在。一下子召出两只强大的使魔，尤其是地狱收割者对于法系职业克制实在太强了。放出地狱收割者就让它盯着对方的法系咬就可以了。有了冴子的守护，小鸠也不用担心被人追着跑。只可惜小鸠没能进入华夏区的前五。

　　听到大家的讨论，书言玉只是笑着摇头，并没有言语，似乎有着更好的方案。

　　在大家的讨论之中时间过的很快，不久后蓝菲玲就出现在休息室，告诉大家到时间去赛场了。

　　“华夏！……华夏！……华夏！……”下午的观众又换了一批，单人赛华夏晋级3人，现在大家的每次胜利都是在创造历史。沐枫他们没有功夫去逛论坛，其实现在论坛上早就已经爆炸了。所有人都在讨论世界大赛上大家的表现。虽然也有喷得，但大部分还是对于沐枫几人的实力感到折服。比起比斗大会刚刚打完那会，大家的人气又进一步疯长。

　　“根据上午进行的单人赛晋级结果，团队赛将会有五个种子队。他们分别是华夏区、北美区、俄国区、欧洲区、韩国区！”主持人报出了五个种子队的名字。

　　“韩国也能当种子队？”沐枫一愣，才发现原来晋级的13人里竟然有两个韩国的，沐枫倒是小瞧了这个队伍。

　　剩下的五个赛区的队伍，就只能遗憾的成为被选择的人选了。这次的抽取是由各个种子队伍派出选手上台来抽取。华夏区当然是由沐枫来抽。

　　反正剩下的也大多是鱼腩，沐枫也无所谓到底抽谁。如果真要选择的话，当然是东瀛区的队伍了。再虐一次他们，不要太开心！

　　随意的抽取，打开信封一看，居然不是东瀛区的队伍。沐枫笑了笑将信封里的内容展开来，让所有人都看到。

　　“华夏区的队伍抽取的是印度区的队伍！将会在等下进行团队赛第一场的对决！”支持人立刻将结果报了出来。

　　“印度区啊，不就是我一开始遇到那个对手的队伍？”琴霜突然想起来，似乎印度区还有着一个挺厉害的戒律牧师！

　　“书言玉，抽签已经出来了，你有什么好的战术吗？还是说就按照我们之前商议的那样……”比赛很快就要开始了，沐枫立刻去问书言玉的看法。

　　“你真的愿意听我怎么说吗？”书言玉很意外，毕竟他在之前一直都名不见经传，沐枫确实华夏第一人。一般这样的人都自傲的很，不会听取别人的看法的。

　　“当然，你愿意说一说吗？”沐枫也很自傲，但还没到听不进别人说话的地步。

　　“那好……”书言玉终于开始侃侃而谈了。


第357章 书言玉的分析

　　“如果我没记错的话，你的实力在前两场单人赛里发挥的还不到五成吧？”书言玉扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，面不改色的对沐枫说道。

　　“哦？何以见得？这可是世界大赛，谁会隐藏实力。”沐枫微笑望着书言玉。

　　“那燃烧着幽绿色火焰的恶魔，我可是记得很清楚！虽然每次你变身都尽量不让别人看见，但还是留下了几个影像的！如果开启了那个状态，我相信之前与服部剑八的战斗，只要一秒就结束战斗了吧！”书言玉微笑着回答。

　　“好吧，瞒不过你，我的确还有后手。”沐枫坦然的承认，看来书言玉在研究其他选手之余，也没忘记研究他嘛。

　　“对方真正有威胁的人是那个戒律牧师！其他的几个职业相对于你们来说都差了不少。虽然之前你们的战略不是赢不了，但我这里有一个更加省力的方案。”书言玉对于自己制定的战略十分有信心。

　　“说来听听？”对于书言玉口中所说的方案，沐枫也来了兴趣。

　　“这一切的基础都是建立在你的个人实力之上的！对方的戒律牧师很强大，但是却被雪月琴霜一个技能就秒杀了。他们不可能不注意到这一点。所以我断定，对方一开场就会发动所有人力想方设法的秒杀雪月琴霜！只要没有了那毁灭级别的伤害，对方的戒律牧师给所有人上一个可以吸收大量伤害还能反弹攻击的治疗盾，你们也会非常麻烦的。”

　　“有道理……”琴霜蓄力闪电箭的攻击力，只有开启灵魂燃烧的沐枫可以超越，如果对方不管不顾的上来秒杀了琴霜。像亚丝娜这样缺少恢复手段攻击力也不够高的，真的可能倒在能反弹伤害的治疗盾之下。最后可能就剩下可以让小希给自己治疗的沐枫一个人依靠个人能力将所有人杀光了。那样是赢了，但赢得不好看！

　　“所以我的建议是就由你一个人去强突对方阵型，尽量延误对方那个戒律牧师给所有人上治疗盾的时机。剩下的人都留下来保护雪月琴霜。只要保护她放出一个满蓄力的闪电箭，秒杀掉对方的戒律牧师，剩下的人就非常容易收拾了！”书言玉终于说出了他的想法。果然，这一切都是基于沐枫的超强能力基础上的！让他一个人前冲，半道上很可能受到对方的阻击，缺少支援的他必须独自面对。必须争分夺秒的冲到对方后排，缠住那个泰戈尔，能让他轻松的给前方的四个人上盾和治疗。

　　“嗯……没问题！就这么干吧。”沐枫思索了一下，做了决定。

　　“让我留下来？有没有搞错！像我这种汉子，当然是要冲锋在前啊。”别怕有我在从来没想过，有一天他居然还有留下来了保护法系职业的安危。

　　“别闹了，必须保护好雪月琴霜，如果她的读条被打断了，看我不打断你的腿！”书言玉对别怕有我在说道。

　　“额……我知道了，保证完成任务！”听到书言玉这么说，别怕有我在立刻老实了。看来平时没有少被书言玉收拾。

　　“我在这等你们的好消息！”华夏区和印度区的比赛是第一场，蓝菲玲来带大家去准备区准备了。书言玉说了一句祝福就会去坐好了。

　　“大家要加油啊！……”星之守护初春他们也给沐枫等人加油。第一场团队赛，一定要开门见红才行！

　　“枫哥，我们真的要按照这个计划实施吗？”离开了选手席琴霜走过来对沐枫小声说道。

　　“当然，他的计划确实不错。可以保证我们在一个人不死的情况下干掉印度区的队伍。”沐枫回头笑着回答。

　　“好吧……”既然沐枫已经认定了，琴霜也就不说什么了。毕竟这个战术最佳受益人就是她，反而是沐枫身上的担子和压力非常的大。

　　团体赛时候选手们的准备区也做了一些调整，属于各自队伍的五个游戏仓被放在了一处。大家各自进入游戏仓，进入了《天际》游戏之中。

　　“唰！……”几道光柱落下，大家先后进入了比赛地图之中。

　　“居然是一个擂台！”举目四顾，沐枫惊奇的说道。原以为会像是单人赛那样随机场地，没想到是最最原始的擂台。看来这团队赛是要完全考量团队协作和玩家实力了，把所有的其他因素排除了出去。这反而更适合沐枫他们的战术实行。否则万一大家出现在一个巨大的地图上，就会有埋伏等等的战术出现。现在就是硬碰硬的正面对决一个办法。

　　印度区的人也出现在50码之外，被金色的光罩给罩住，只能在那个范围内活动。除了之前与琴霜交手的泰戈尔之外，剩下的人是一个弓箭手，一个战士、一个骑士还有一个盗贼！

　　“居然有盗贼，大家一定要保护好琴霜！”盗贼可以无声无息的隐形，的确不好对付。就怕他无声无息的摸过来，成功打断了琴霜的施法，那样在前面孤军奋战的沐枫就很被动了。

　　“放心吧，我不会让他接近你的！”亚丝娜已经金银双剑在手，全力状态的她却对不会给对方任何机会。虽然不及沐枫，她也是可以利用敏锐的感知大概感觉到对方盗贼的潜行位置的，到时候指挥冴子的凌风冲击进行范围攻击，很容易就可以把盗贼的位置打出来。

　　照例感受了一下连接是否正常，大家迅速进行了确定。等待着比赛正式开始。

　　“比赛将在30秒后开始，请玩家做好准备。30……10……9……8……7……2……1！”随着倒数计时归零，金色的光幕破碎。浑身燃起诡异黑雾的沐枫已经急速冲出。而亚丝娜等人则护在琴霜身前前进，一旦对面的戒律牧师泰戈尔进入琴霜的攻击范围，就会停下来对读条蓄气的琴霜进行保护。

　　“杀啊，那个萨满必须第一时间干掉！”果然，更新了翻译系统的游戏居然让沐枫他们听到了对面的喊话。跟书言玉分析的一样，对面的想法就是上来强秒琴霜！

　　“休想！”沐枫身化利刃迅速冲了过去，一道黑色的能量斩挥出，又再度利用利刃穿梭越过了冲过来的三个近战！

　　-1479，-8976，-9256！三个不尽相同的伤害数字在三个近战的头上亮起。泰戈尔非常聪明的第一个先给盗贼上了治疗盾，反而他受到的伤害是最少的。剩下的战士和骑士装备也不算太差，沐枫的黑暗斩都没有打出上万的伤害。

　　“可恶，去杀那个萨满！泰戈尔有弓箭手保护。”对方的骑士是带头的，虽然看到忧郁的风冲了过去，还是一咬牙没有回头救援泰戈尔，带着战士和盗贼继续前冲。

　　那盗贼也立刻开启了潜行消失在原地，迅速向琴霜的方向摸了过去。

　　只是，亚丝娜、冴子还有别怕有我在却已经在那里等待着他们的到来了！


第358章 团队协作

　　“交给你们了！”泰戈尔进入了琴霜的法术攻击范围，琴霜立刻停下脚步双手放在胸前开始吟唱起闪电箭的咒语。随着闪电箭开始蓄气，琴霜身体周围开始冒出闪亮的银色电光，华丽的效果将她的位置彻底出卖。

　　亚丝娜、冴子还有别怕有我在都被留在了后面保护自己，琴霜对他们充满了信心。根本就不担心自己会被对方冲过来的三个近战所击杀。双手之间那团闪电能量越来越耀眼。为了加速释放，她一早就开启了传奇法衣和星戒上的主动技能。

　　“……”右手握着快速钢剑（改），左手拿着神秘的金色长剑，亚丝娜却闭上了眼睛。能够进入印度区前五，对方的刺客隐匿功夫自然十分擅长。对于琴霜，最大的威胁就是他了。亚丝娜必须在他期身到琴霜身旁发动突袭之前将他找出来。

　　“冲！……”印度区带头的骑士冲在了最前面，手中金色的大斧向前横扫，就想逼退冴子和别怕有我在的阻挠。

　　“休想往前一步！”别怕有我在身上冒着炫目红光，竟然不闪不避得冲上来，硬抗下了这一击。

　　-6543！以别怕有我在的防御，还是受到了不小的伤害。不过没关系，他能吸啊！被动挨打可不是他的风格，在承受大斧攻击的时候，别怕有我在手中的两把紫色长斧也裂空一般砍在对方的身上。

　　-5974！-9654！竟然还暴击了一下，对方圣骑士的生命值瞬间就少了一大截。相反，别怕有我在的身上却连续跳起两个绿色的治疗数字，嗜血战狂的被动吸血让他的生命值恢复了许多。

　　比起别怕有我在的霸道，本该给予圣骑士恢复和治疗盾支持的泰戈尔，技能却迟迟没有落到圣骑士的身上。那圣骑士疑惑回头，看到的是沐枫一个人追着两个人跑的囧况！

　　之前沐枫利用利刃穿梭越过了三个近战直接突击对方后排。却没想刚刚停下来一枚箭矢就落在了自己身上。

　　“嘭！……”这一箭势大力沉，沐枫的身体竟然都被带着向后一仰。

　　“叮，您中了玩家侯赛因的震荡箭，3秒内移动速度降低50％！”沐枫的移动速度立刻变得龟爬。

　　“吼！……”一只斑斓得猛虎怒吼着扑向沐枫，对面的猎人侯赛因已经将第二只箭矢搭在了弓弦之上。

　　“利刃穿梭！”然而，沐枫还有一次利刃穿梭没用呢，化身利刃沐枫瞬间又向前前进了15码的距离，来到侯赛因的面前。奋力一击！两把传奇武器之上，已经亮起嗜血的光芒。

　　-6234！沐枫的奋力一击出手的刹那，一面金色的治疗盾也准确落在了侯赛因的身上。相反沐枫反而也掉了5000多生命。

　　“快逃，准备陷阱！”千钧一发间救下了侯赛因，一切发生的太快，侯赛因竟然傻愣愣在沐枫面前承受了一击奋力一击。若不是泰戈尔的治疗盾及时，现在侯赛因已经去掉了大半条命。

　　“哦！……”回过神来的侯赛因立刻腾空而起向后飞跃，一下子就脱开了沐枫的攻击范围。竟然和银弹不银剑一样是生存系得猎人。沐枫立刻心下有了一丝警惕，生存系的猎人除了超远的射程之外，就是各种恶心的陷阱技能让人防不胜防。

　　“球球，杀那牧师！”那猎人和明显就是要让沐枫去追他，这样泰戈尔给他套盾和治疗，除非失误让沐枫成绩直接秒杀，否则根本没有危险。这种事情沐枫当然不愿意见到，更加不能让泰戈尔轻易的支援前面冲过去的三个近战。

　　“遵命！……”球球立刻接受了命令，发生器里传出刺耳的机械声回答，立刻嗖一声冲向泰戈尔。两枚飞弹就成了打招呼的见面礼。

　　至于小希，一直跟在沐枫身边的他，在沐枫受到治疗盾反弹伤害的时候自然赐福就已经落在沐枫的身上，现在已经让沐枫满血了。经过了华夏区比斗大会的磨练，沐枫已经不需要给小希下命令，她自己就可以将技能时机把握的非常好了。

　　沐枫毫不迟疑的放弃了猎人侯赛因，将目标对准了泰戈尔！任谁都没想到，侯赛因跑了两步却发现沐枫根本就没去追他，相反泰戈尔已经陷入危机！

　　“哎？”刚刚还以为侯赛因成功吸引了沐枫的注意，没想到沐枫翻脸比翻书还快，这就将矛头指向了他。泰戈尔正想要给前往的圣骑士加上治疗盾，立刻放弃了。抬手给自己上了一个金色治疗盾，立刻转身就跑。

　　“嘭！……嘭！……”两枚追踪飞弹在泰戈尔的治疗盾上爆炸，没能破盾，随后球球的嘴巴里就伸出一根长长的炮口，真实伤害的子弹扫射就开始追着泰戈尔突突个没完。球球是靠飞行移动的，速度飞快，粘人能力目前应该是全天际最强的，超过了所有猎人的野兽伙伴。像那猎人侯赛因的猛虎，没有野兽系天赋的支撑，它那点攻击力咬在开启恶魔值爆发和献祭的沐枫身上根本就不疼不痒。

　　“休走！”沐枫知道对方肯定也开了翻译器，估计大声喊道，就为了吓唬他们。就像赶鸭子一样开始追击泰戈尔。不过沐枫也不是随便乱追，让泰戈尔跑出琴霜的攻击范围就不好了。沐枫随意甩出一片黑色月牙能量斩，就够让泰戈尔鸡飞狗跳一会儿了。让他完全顾不上给前往的三人加盾和治疗。如果他敢停下选择目标，哪怕只有一秒多钟，就会被沐枫追上一顿连消带打的直接打残。

　　“哈哈哈……你就别走了，跟爷爷好好玩玩！”别怕有我在手中双斧舞得虎虎生风，完全压制住了没有泰戈尔治疗支持的敌方圣骑士。另一边，冴子也将对方的战士拦下，只是她还在等着亚丝娜的消息，凛风冲击不敢轻易出手。

　　“可恶！”别怕有我在的吸血在面对攻击力不足的对手时候特别好用，这过了几招别怕有我在才掉了一小截血，对方的圣骑士已经半血以下了。泰戈尔的治疗迟迟未见，这圣骑士一咬牙直接开启了无敌！

　　“哗！……”绚烂的金色光芒在圣骑士身上涌出，一个坚实的金色光盾将他牢牢包裹在其中。八秒钟之内，他是无敌的，不能被伤害，也无法被控制！

　　“杀！……”开启了无敌，圣骑士立刻丢下别怕有我在，冲向了琴霜。琴霜手中的闪电能量越发恐怖，整个身体都仿佛置身闪电领域之中。如果让她成功释放出闪电箭，他们就没有机会了！

　　“休想得逞！”一看对方开启了无敌，别怕有我在就暗叫糟糕，怎么忘记了圣骑士还有这不要脸的技能！眼看就要让人突破，别怕有我在大吼一声直接用自己的光头撞向了那个圣骑士。

　　“咚！……”一声巨响，别怕有我在居然用他的大光头将包裹在无敌盾里的圣骑士硬生生撞飞了！

　　“冴子！”这个时候，一直闭目的亚丝娜突然睁开了双眼大声喊道，右手的快速钢剑指向琴霜面前不远处的空地。

　　“凛风冲击！”冴子当然知道是怎么回事，想也不想大范围攻击的凌风冲击就已经出手。华丽的冰雪之中，一个隐藏的身影被成功轰出。正是隐身过来想要攻击琴霜的盗贼。

　　“呀！……”一看自己已经暴露了身形，琴霜就在前面不远处，这盗贼干脆不管不顾的冲向琴霜，死也要打断她的施法。


第359章 胜利

　　“凛风冲击！”冴子当然知道是怎么回事，想也不想大范围攻击的凌风冲击就已经出手。华丽的冰雪之中，一个隐藏的身影被成功轰出。正是隐身过来想要攻击琴霜的盗贼。

　　“呀！……”一看自己已经暴露了身形，琴霜就在前面不远处，这盗贼干脆不管不顾的冲向琴霜，死也要打断她的施法。

　　“哈！……”在亚丝娜的保护之下，这盗贼想要攻击到琴霜，哪怕只有一步之遥也是痴人说梦！一道红色的身影瞬间而至，冲锋的特效将盗贼眩晕在原地。

　　金银双剑交叠，亚丝娜连续两击将盗贼击向天空，成名技能疾风十二连击又再度使出！耀目的金色和银色光芒交相辉映，空中一下出现了无数亚丝娜靓丽的身影。双剑合璧之下，亚丝娜这一击攻出了何止12下，才打到一半，空中的盗贼就已经成为了尸体！

　　“啪！……”盗贼的尸体如败革般落在地上，随后轻盈落地的亚丝娜手中双剑熠熠生辉，转身瞪向了还未死亡的战士和骑士。

　　“吸！……”战士和圣骑士倒吸一口冷气，亚丝娜眼神中的冰冷让他们心脏都为之一缩，那是何等恐怖的眼神！难道在她心里，自己两人一早就已经是两个死人了吗？

　　“多谢大家的守护了，去吧闪电箭！”这个时候，一直没有说话的琴霜突然大喊一声，手中可怕的闪电能量已经蓄气完成，与之前一样，两枚不停旋转得闪电箭先后从琴霜手中窜出，目标直指被沐枫追击中的泰戈尔！

　　“啊！……”看到熟悉的闪电箭向自己飞来，泰戈尔瞬间停住了脚步。他可没有沐枫那样的眼睛，可以看到技能的轨迹进行闪避。单人赛第一轮第一场，原本信心满满出战的泰戈尔就是倒在了这两枚闪电箭之上。现在这两枚明显伤害更高的闪电箭已经锁定了他，也就判了他的死刑！

　　-8976！-21865！连续两个伤害跳起，有盾的泰戈尔还是被琴霜直接秒杀！

　　“完了……”盗贼被杀，现在印度区队伍唯一的依仗泰戈尔也已经被杀，剩下的三个人瞬间就像丢了魂一样。五个打三个根本没有悬念，没有几秒钟，战士和骑士就倒在了琴霜等四人的围攻之下。那生存猎人也死在了沐枫和球球的手下。华夏区的队伍以一人未死的完美战绩团灭对方，夺得了团队赛的第一场胜利！

　　从比赛区出来的五人，由沐枫带头才刚刚走出来就听到了疯狂得呐喊。

　　“华夏！……华夏！……华夏！……”这完美的战役，让华夏区的玩家激情瞬间被点燃，望着全部站起来的观众，那挥舞着的国旗，沐枫心里没来由得暖暖的。他不是一个纯粹的爱国青年，相反还有点厌世。但在这一刻那种无数人一起营造出来的氛围还是让他忍不住沉浸其中，无法自拔。

　　“我们赢了！……”沐枫高举双拳想观众席高呼，发泄着心中澎湃得感情。就连身后的女孩们也大声喊着，依靠着大家的努力，单人赛和团队赛，华夏区都取得了巨大突破。现在他们都是当之无愧的英雄！

　　“书言玉，谢谢你！你的计划真的很好用！”回到选手休息区，沐枫立刻跑去和书言玉击掌，激动的和他拥抱了一下。

　　“额……我还要谢谢你们呢，愿意听从我的建议，而且在比赛中完美的将这个计划实行了出来！尤其是你，忧郁的风，单枪匹马冲入敌阵，追着对方一个猎人和一个戒律牧师跑，全世界能做到这点的绝对不会超过三个！”书言玉说道。他说的三个自然就是沐枫、VIVI还有那个欧洲区的帕拉丁了。

　　今天下午的团队赛就一轮，我们的比赛结束了，又可以安心欣赏比赛了！经历的战斗越来越多，沐枫也明白了一个道理：永远不要轻视自己的对手！世界大赛涌现出了许多强力的选手，他必须认真对待才行。毕竟这游戏不是沐枫家开的，拥有逆天运气和实力的人，还是有不少的。接下来的比赛，他也要好好认真的去看了。

　　“哥哥……”“师父……”这个时候，小鸠和小蝶却凑了过来，两女的俏脸都红红的不知道在想些什么。

　　“怎么了？”沐枫好奇得问道。

　　“一，二，三……啾！……啾！……”结果两女齐声喊道一二三，居然在沐枫的左右两边的侧脸亲了下去。

　　“这是胜利的奖励师父！……”亲完后的小蝶用手指轻轻触摸自己柔嫩的红唇，不好意思的说道。

　　“别瞎想，你这个下仆！我这……我这只是看你这两天太累了担心你突然间死翘翘了没人供我使唤而已！所……所以刚刚那个补魔之吻……你就给我好好心怀感激的收下吧！”小鸠明明是想好好说话的，可是话到嘴边还是莫名其妙变成了这样。

　　“是，是……那我就诚惶诚恐得收下喽！”对于两女的奖励之吻，沐枫就开心得收下了。见此场景，大家都发出了会心得微笑。胜利后的庆祝也就此结束，大家回到座位上，都开始认真观看起其他赛区的团队赛来。当然……除了小鸠之外……

　　“啊！……嗯……”刚刚好不容易看完了哥哥和姐姐们参加的团队赛，现在小鸠又意兴阑珊了起来，估计没多久又要睡着了。小懒猪睡那么多，到了晚上可别变精神了睡不着啊。

　　五个种子队对上五个非种子队，那五个非种子队当然是会一上来就用上自己最强的实力去拼，否则将会没有一丝一毫的机会晋级。至于种子队，自然都抱着尽量隐藏实力的想法，不想太早暴露后手和大招，以防被对方针对。只可惜，大家的实力如果没有差距太大，可以的保留就意味着被别人超过。也不是没有阴沟里翻船的可能。

　　剩下的几场大战，除了欧洲区对澳洲区，北美区对阵南美区的比赛没有太大看点之外。俄国区对阵东瀛区，韩国区对阵东南亚都还是打得有来有回。

　　尤其是韩国区对阵东南亚区队伍之间的对决。韩国区能当上种子队就因为有两个人进入了单人赛的13强，而东南亚也有一人入围，双方差距是五场比赛里最小的！全都拿出了自己最强的实力不敢怠慢。

　　“唰！……”单人赛惨遭沐枫淘汰的卡牌召唤师安必信，原来实力的确不俗，那丢出去的各色魔法牌都有着特殊的效果，黄牌眩晕，红牌爆炸范围伤害，绿牌让对方中毒腐蚀护甲。在两个近战的保护之下，安必信将自己的作用发挥到了最大，成功带领韩国区的队伍胜出。尤其是那最后一刻残血的情况下突然丢出一张黄牌将对方眩晕，随后几张魔法牌丢出将对方反杀，更是技惊四座。许多人都被惊得从座位上跳了起来。

　　“呼……呼……”最后的战果是惨烈的，也就安必信和韩国区的第一FAKER存活了下来。两人都是残血，最后赢也是带了一点点运气成分，如果不是安必信那黄牌正好冷却立刻丢出，谁赢谁输还真不一定了。

　　最终没有出现任何意外，五个种子队全部晋级，证明了他们种子队的身份不是假的。

　　“看来韩国区是最弱的了，第二轮会是循环赛，晋级了之后也是被吊打的份！”团队赛第二轮的赛制已经出来了。因为留下五个种子队，为了分出胜负，就只有打循环赛按积分和胜负场关系来排了。


第360章 明天的战术

　　韩国区和东南亚区队伍的比赛是下午的最后一场团体赛，当比赛结束，也就意味着第二天的比赛全部结束句了。剩下的比赛，将会在接下来的几天里慢慢决出最后的冠军。

　　沐枫他们收拾了一下东西，就向华夏区休息室走去。现在才刚刚四点，离晚饭还有一段时间呢。

　　“蓝菲玲姐姐，你有看到我们的比赛吗？”在走向休息室的路上，琴霜向做了大家两天领队的蓝菲玲问道。

　　“当然看了，虽然我是天际公司的人，但我并不负责具体的游戏业务。可是在看你们比赛的时候，还是忍不住被你们吸引，期盼着你们能够获得胜利。我想，等这次世界大赛结束，我可能也要买一台游戏仓回家，晚上进游戏玩意玩了！”蓝菲玲微笑着回答。

　　比赛屏幕是上帝视角，当印度区的圣骑士开启无敌，那隐身的盗贼更是已经潜行到琴霜身前不远时，蓝菲玲还着呢的惊出一身冷汗。右手一直死死握紧，在心里疯狂为沐枫几人加油。毕竟在这两天的相处之中，大家都已经产生了不少友谊。

　　“现在就剩下五个队伍了，又是循环积分赛，另外四个队伍每一个我们都要碰！等下回到休息室，必须好好研究一下才行！”走在众人身后的书言玉说道。

　　“还一个小时就吃饭了，能研究出什么啊？这不吃饭可没力气想问题。我看啊，我们还是好好休息一下，等吃完饭再想吧。反正晚上也没有事情，你们也不会再出去喝酒了吧？”大块头别怕有我在表示自己又饿了。明明中午吃最多的就是他。

　　“别怕有我在说的也有道理，我看你已经精神高度集中了一整天了，又要看比赛做记录还要想问题。先什么都不要想，放松一下。等吃完饭我们再慢慢讨论吧。”沐枫发现别怕有我在第一次说了一句聪明话。

　　“也好……”既然沐枫这么说了，书言玉也没有再坚持。回到休息室书言玉直接往三人的长沙发上一躺，真是休息得彻底了！好在休息室座椅什么的很多，倒也不妨碍大家的休息。

　　“时间过的好快，没想到一转眼比赛就已经过了两天了！后天晚上我们可能就已经在回家的路上了……”好不容易能从御家大宅出来，百合还真不想这么快回去。尤其她还只是跟着琴霜出来玩的，没有任何比赛的压力。

　　“那就多留几天喽！反正离过年还有些日子，东瀛的妖族应该也不敢有什么动作，我们就在上海的别墅多住几天好了。”琴霜也不想这么快就会御家大宅。

　　“你们啊……”沐枫无语，知道女孩们还是更喜欢繁华的大都市，对于一成不变的老家生活，总是提不起劲来。

　　“真的吗姐姐大人？太好了！”既然琴霜这么说，就真的可以在上海多待几天了，这如何不让百合开心呢。

　　沐枫也没想到比赛就这样过去了两天，单人赛只剩下了13人，团队赛也直接去掉了一半得队伍，只有五只比较强的队伍留下来。

　　“对了蓝菲玲，单人赛还生喜爱13个人，这怎么打下去啊？”沐枫好奇的向蓝菲玲问道。13怎么也除不开啊，肯定有人要倒霉了。

　　“你以为之前打得赛区名次进入了世界大赛就没用了吗？剩下的13人里面，除了日本区服部剑八倒霉遇到了你，还有一两个第一名落马了。明天上午单人赛的规则将是前13的各赛区第一直接获得晋级资格。名次较低却入围的几个人进行循环赛，除掉3个。”

　　“这么说我可以稳坐钓鱼台了，只是冴子可能要出战了……”冴子是华夏第三，几乎是逃不掉这大逃杀的赛制了。

　　“没关系，跟其他区的低名次选手对战，我还是很有信心的！”冴子的劣势就是装备和战斗意识不如对方。如果遇到身上好几件传奇的各区第一，真的很难打。可是遇到和她一样也就只有一件顶多两件传奇的玩家，冴子的职业和宠物优势就将会主导比赛的胜利。对于冴子是否能在明天的单人赛出线，沐枫也是保持着乐观的态度。

　　“冴子阿姨，你要加油哦！”早早就因为妖族袭击事件放弃了比赛的小蝶，跑过来给了冴子一个鼓励的拥抱。

　　“好啦小蝶，比赛要明天上午才打呢，到时候再抱我也不迟。等晚上我们还是要好好研究一下团队赛的战术。单人赛我明天就算赢了，肯定也没机会争夺第一的。”虽然冴子不想承认，但迟了半个月才上游戏，让她与那些顶级玩家之间，还是有着不小的差距。十强能进，但是要再进一步，几乎就是不可能的事情了。

　　“嘻嘻，冴子阿姨我相信你。不管怎么样我都支持你。”小蝶笑着说道，让冴子忍不住疼爱得将她搂入怀中，几年的时间没有白养她啊。

　　天际公司大概也知道，天天搞宴会选手们会闹翻天的。晚上这一顿大家吃得异常安静，饭菜直接被天际的人送到了休息室里。大家吃过饭一边消消食，一边聊起了明天比赛的战术。

　　“对手有四个队伍，除了最弱的韩国区队伍我们没有理由会输之外，剩下的三个队伍都有着不俗的实力。尤其是主将的实力，据我观察北美的VIVI、欧洲的帕拉丁还有俄国的ALEX实力都在不开启最后技能的忧郁的风之下！”书言玉将自己整理的东西从笔记本上撕了下来，丢到了茶几上，供大家随意翻看。

　　“没错，我一直都觉得那个VIVI和帕拉丁都还有不小的底牌在。”看了团队赛沐枫已基本百分百确认了这一点。沐枫开启灵魂燃烧固然可以战胜，可是总不能两场都开吧？那又是要昏迷的节奏。而且，第四天的单人赛决赛怎么办？

　　“我想，书言玉你一定已经有了不错的想法了吧？”沐枫微笑得看着书言玉。

　　“有是有，不过我也不是太有把握。毕竟对方的主将的资料严重不足！”书言玉第一次说话这么没有底气。不过也不怪他，天际是网络游戏，一切都要靠技能和操作说话。对方隐藏了一两个强力的技能，就会让一切都存在许多不可知的变数，就算是让诸葛亮来，也无法完全算清形势。

　　“那就把你已经有的想法说出来嘛！……你看你，又习惯性玩深沉，我都快急死了！”别怕有我在在一旁不忘拆台。

　　“咳咳咳……”书言玉瞪了别怕有我在一眼，赶紧用几声咳嗽掩饰过去。继续娓娓道来。

　　“每一个队伍换一个策略我怕大家反而会有一些手忙脚乱，而且也不利于我们现场观看其它比赛之后对战术进行调整。比如北美对欧洲这样的对阵之后，一定会有新的东西出来！”书言玉的话让大家忍不住点头。

　　“所以，我想到的办法其实总结起来就是一句话，控制住对方最强的那个点，然后用我们整体的实力强压对手！不能让对方最强的那个人发挥出来。”

　　“你的意思是说我们都把控制技能丢给对方的主将吗？”琴霜好奇的问道。

　　“可以这么说，但不是一股脑得丢。而且，在我的预想中，真正能够缠住对方的，还是忧郁的风！”沐枫上一场团队赛的表现，让书言玉更有信心了，这一次更是把难度加大。让沐枫缠住对方的主将。一定要让他们无法发挥。

　　“让我去硬碰硬？这个想法我喜欢！”沐枫听到书言玉这么说，忍不住点头。事实上，像VIVI这样可以依靠冲拳快速移动的高机动性，帕拉丁的高防护和攻击力，能够克制和拖住他们的也就只有沐枫了。换了其他人，也能缠住，只是最后一定会被对方干掉就是了。

　　“这个战术的第二个重点就是亚丝娜了！”书言玉望向一旁的亚丝娜，此时她正盯着茶几上的一张图纸发呆。

　　“我吗？”亚丝娜疑惑得抬起头来，游戏里和现实中，性格差距实在是太大了。

　　“没错！忧郁的风缠住对方的主将，反而给了亚丝娜你很大的发挥空间。我相信以你的实力一定可以稳压对方剩下的任何人，为我们华夏区的队伍打出突破口的！”对于亚丝娜，书言玉很有信心。

　　“我会的！……”感受到大家投来的目光，亚丝娜迟疑了刹那后，终于坚定得点头承诺。


第361章 半夜来访

　　首先主要的战术定下了之后，就是一些小细节得完善了。毕竟就算沐枫想要去缠住甚至击杀对方的主将，对方可未必想见到这样的情况发生啊。如何让这种局面能够顺着华夏区的想法发展，就是大家接下来需要去想得问题了。

　　当然，最简单的就是言语上的讽刺了。毕竟现在翻译器已经更新实装，大家都听得懂对方说的是什么。只是这样毕竟有一些下作了，沐枫也不太愿意这么去做。

　　大家一直聊到了10点多才最终散去，最后也没有什么太好的办法。好在明天上午是单人赛，下午才会开始团队赛。留给大家的时间还有一些。无奈散去，大家各自回到自己的房间休息去了。

　　回到天际给选手准备的房间，累了一天的沐枫立刻从行礼中取出几件内衣准备好好的洗个热水澡放松一下。往热水里放上初春给的浴盐，泡了半个小时候沐枫感觉自己全身的肌肉都放松了下来。将身上那滑溜溜的残留冲干净，裹着条浴巾就准备换上内衣倒头就睡了。

　　可是这个时候，断断续续的敲门声却打断了沐枫的计划。

　　“是谁呀这个时候……莫非是琴霜？”现在已经快11点了，这个时候来敲沐枫的门，又断断续续小小声得敲生怕周围房间的人听见，应该就是琴霜无误了！难道说……她又想要了？沐枫不禁邪恶得想道，就这样裹着浴巾裸着上身去开门了。

　　“亚丝娜？”当房门被打开，沐枫才惊奇的发现，站在门外的不是自己认为的琴霜，而是亚丝娜。

　　“我……可以进去吗？”沐枫此时就下身裹着一条浴巾，上身是完全赤裸得。那心脏位置散发着点点幽绿光芒得神秘晶石和如同血管一般遍布整个胸口得绿色脉络吓了她一跳！

　　“好，你进来吧！”因为这个失误，沐枫胸口神秘晶石的秘密让亚丝娜给知道了，他必须要跟她解释一下才行了。沐枫侧身为亚丝娜让出进去的道路，等到亚丝娜走进来就啪嗒一声将房门关上了。

　　在听到房门关闭的轻响时，亚丝娜的身体微不可查得颤抖了一下，但一想是沐枫，又放松了下来。毕竟像这样单独一人进入一个单身男士的房间，她还是头一遭！

　　“害怕吗？”沐枫指着胸口的神秘晶石说道。在一般人眼里，应该很难接受有这样的东西插在本该心脏跳动的位置吧？

　　“我……可以摸一下吗？”亚丝娜小声得说道。

　　“当然可以。”沐枫没想到亚丝娜会这么说，但还是微笑着点头同意了。

　　“……”亚丝娜伸出得左手，在半空中犹豫了一下，最终才下定决心摸到了神秘晶石之上。

　　“怎么样，什么感觉？”沐枫微笑着问道。

　　“暖暖得，纹路很粗糙。它还会发光！一明一暗得，就像是呼吸一样，又像是心脏在跳动！”亚丝娜惊奇得说道。一个人的胸口，长着这样的一枚神秘晶石，实在是太奇怪了。

　　“疼吗……”亚丝娜突然向沐枫问道。听到这话的沐枫表情突然一滞。还从来没有人问过他这个问题……

　　“刚被植入得时候真得很疼，比死还要难受一万倍！”回忆起当时的情景，沐枫还有一些心有余悸。“不过现在已经习惯了，它以及各和我融为一体，平时不感觉，根本就忘记了它的存在。”

　　“吧嗒……吧嗒……”亚丝娜双眼中的泪水突然决堤，大颗大颗得落在了地上。

　　“怎么了亚丝娜？”刚刚亚丝娜还在惊奇这什么晶石得特殊，现在怎么突然哭了呢？

　　“就是……因为这个……风哥你才不得不离开星辰消失的吧？”聪明如亚丝娜，又怎么会猜不出其中的关联。

　　“没错，当时的确是这样。不过现在我已经没事了，我们也开心得在一起了不是吗？那些不开心的事情，就让它过去吧！”伸手捉住亚丝娜放在自己胸前的左手，沐枫用尽量平缓得声音向亚丝娜说道。

　　“可是……可是……”亚丝娜的抽泣依旧没有停止，沐枫所受得苦，她难以想象。

　　“傻姑娘！”沐枫将亚丝娜涌入怀中，五分钟之后，亚丝娜抽泣的身体才慢慢平复了回来。

　　“说说你今晚为什么来这吧，我想肯定不是因为这枚晶石吧？”沐枫轻抚亚丝娜的美背，对亚丝娜说道。

　　“今天下午，当百合说比赛还有两天的时候，我突然好怕……”埋头在沐枫怀中的亚丝娜轻轻说着。

　　“怕什么啊……”

　　“我怕，我怕这比赛结束我又要回去家族，而你也要跟琴霜她们离开。这样，又变成只能在网上见面了！我舍不得离开你！”原来，亚丝娜这几天虽然没有特意的接近沐枫，心里却一直都享受着跟沐枫在现实中一同生活一起比赛的感觉的。白天的时候被抱怨的百合一提醒，才突然醒悟过来这样的日子只剩下两天了！这让她有一些恐慌，今天晚上不知道为什么就睡不着，跑过来敲响了沐枫的房门。

　　“原来是这么一回事！”明白过来的沐枫，不知道是笑好还是还是哭好。没想到，亚丝娜对自己的依赖已经有这么深了。

　　“我们还要在上海多待几天的，你和守护也可以过来住嘛！”沐枫虽然没有和琴霜商量就这么说了，但他相信琴霜一定会同意的。

　　“真的可以吗？”亚丝娜从沐枫的怀里猛得抬起头，满脸希冀得望向沐枫。

　　“当然！琴霜在上海买下得那栋别墅二楼还有不少空房间呢，你进来绝对没问题。守护就有点难了。”沐枫说道。

　　“哥哥的话，管他去哪里呢！只要我进去住就可以了……”这个时候，亚丝娜果断把自己的哥哥守护给卖了。如果让守护听到自己的妹妹这么说，估计要一个人跑到角落里去偷偷哭泣了吧……沐枫忍不住庆幸，还好自己的妹妹小鸠不是这样的，对自己有着无比的依恋。

　　“嗯，那就这样决定了。比赛结束，你就跟着我们一去去别墅住几天再说！”沐枫笑着向亚丝娜说道。

　　“嗯，我一定会去的！”伸手抹去眼角的泪水，笑容终于回到了亚丝娜的脸上。晚上这一趟没有白来，得到了沐枫的承诺。

　　“那……那我回去了……”事情解决了，气氛却突然一阵没来由得尴尬。在没有人说话十秒钟之后，亚丝娜只好硬着头皮说道。

　　“嗯……”沐枫点了下头，可是表情却是一副不置可否的样子。

　　亚丝娜慢慢从沐枫的床上站起身来向外走去，还没走几步右手就被一只火热得大手牵住。

　　“来都来了，这就要离开吗？”话还没说完，火热得双唇已经印上了亚丝娜的嘴角！


第362章 情深深雨蒙蒙

　　晚上11点多的天际总部，本应该是无比安静的。没有工作的员工已经纷纷回家，让白天热闹得大楼变得有一些空荡荡的。专为接待各国50名选手及其朋友的楼层此时也安静的出奇，只有走廊得灯还亮着，紧闭的房门里大都灰暗。在这世界大赛的第三天，赛程日益胶着，大家都抓紧时间休息，积蓄能量恢复白天消耗的精神。

　　昏暗的小灯影射整个房间，照出两个交叠在一起的影子。在无限绮丽的粉色气息中，亚丝娜的上身被沐枫强硬地按在了强上。霸道的双唇已经霸占了亚丝娜粉嫩的樱唇，将她现实中的初吻夺去。

　　在沐枫霸道的支配之下，亚丝娜呼吸沉重，只知道羞怯的应允，没有丝毫反抗。双手轻轻搂住沐枫那未着片缕的上身。沐枫也乘胜追击，趁着亚丝娜意乱情迷之际，将狡猾的舌头已经敲开洁白玉齿把守地门扉闯入了亚丝娜的口腔。贪婪的索取着里面甜美的汁液。

　　初吻中的亚丝娜仿佛将所有的深情都融在这个深吻中，那双无力的小手也将沐枫抱着紧紧，动人的美目此时仿佛蒙上了一层朦胧的薄沙。片刻，娇艳欲滴的小嘴紧紧衔住对方的嘴唇，滑腻的香舌也由青涩到熟练，卷着他的舌头痴痴地吮吸，将股股香甜的唾液哺入双方口中。

　　……


第363章 循环赛开始

　　“唔唔……”在帮沐枫释放了积聚在体内的精华之后，亚丝娜立刻穿上衣服，捂着小嘴跑掉了！看到慌不择路跑掉的亚丝娜，沐枫忍不住笑了起来，去房间的厕所吐掉不就行了吗？再说，吞下去也不是不可以。那东西美容养颜啊！

　　只是亚丝娜走的实在有些着急，竟然将自己的胸罩给落在了沐枫的床上。赤身的沐枫将亚丝娜那粉色的小衣物拿在手中，轻轻一吸，满满都是少女清新的乳香，让人沉迷。干脆就放在枕头旁边，伴着少女的香气入眠了。

　　一夜无话，沐枫感觉自己睡了非常舒服的一觉。早上洗漱完毕来到华夏区的休息室，一眼就看到了捧着本书在那里假装的亚丝娜。虽然双手将厚厚的小说捧得高高，却让一双漂亮的大眼睛露了出来，当看到沐枫也在看她后，立刻害羞的把目光缩了回去。我说亚丝娜，你这书根本就没看啊，这么搞那作者会哭的呀！

　　毕竟做了那种羞羞的事情，亚丝娜会尴尬害羞也属正常。沐枫也没有继续去挑逗她，而是过去和大家都打了个招呼。经过一夜的休整，大家起色都好了不少。毕竟昨晚没有跑出去喝酒。

　　几个人说话之间，蓝菲玲也终于来了。重要的是她的身后，跟着送早餐过来的餐车！饿坏了的大家就仿佛看到了救星一样，没办法，异能者实在是太容易肚子饿了。哪怕是像琴霜她们这样娇滴滴的女生，每一餐的食量都是惊人的。而且吃下那么多的东西，没多久就又会饿了。真不知道这些食物的热量到底都跑到哪里去了。

　　天际公司的食物虽然不及初春做的味美，但也在非常高的水准之上，大家还是吃得十分开心。吃饱了之后还不忘讨论一下昨天没有讨论出结果的战术，直到蓝菲玲叫大家去赛场了才结束。早上的比赛九点就开始，实在是因为要打循环赛，五个人循环，到底要打多少场呢？

　　上午的单人赛赛制昨天蓝菲玲就已经告诉大家了。作为华夏区第三名的冴子，虽然成功晋级了，却还是要多打一个五人循环赛，争取那只有两个的十强名额。

　　“冴子阿姨，加油！”循环赛也无所谓先打谁后打谁，反正另外四个敌人冴子都要去碰一下的。临上场之前，小蝶给了冴子一个大大的拥抱。预祝她能够马到成功。

　　“放心吧，我一定会得胜归来的！”冴子的信心十足，毕竟她的对手也是欧洲第三、北美第二之类的人物！她并不是没有一拼之力。

　　冴子第一场的对手，就是俄国区的第三名。这个对阵冴子可是拥有着绝对的心理优势。因为俄国第二的那个白熊马克洛夫就是冴子上一轮淘汰掉的那个对手！没想到这一次遇到的竟然是那个马克洛夫的手下败将。

　　波尔斯基，这是对方的名字。来自俄国的人似乎都非常喜欢选择和冰雪有关的天赋，但是这个波尔斯基却反其道而行之，居然是一个驾驭火焰的火焰法师！

　　无论什么游戏，选择法师职业的人都非常的多。而且，为了迎合大家的口味，似乎不管是什么游戏，法师的地位都不会太差。久而久之，大家都给法师职业起了个好玩的外号叫法爷。当然了，对于这个外号，法师玩家们都嗤之以鼻，哥厉害不是因为职业优势，而是哥的操作好！

　　至于天际游戏里的法师分支天赋火法，则是法师三个天赋中最最注重伤害和爆发的一种！比起冰法的多控制，奥术法师的灵动飘逸，火系法师所追求的就是高额伤害的火焰法术秒杀敌人！在副本团队里，非常欢迎这样的重火力手加入。可是PK的时候，这样没有位移技能没有控制技能的火焰法师，却又是最容易杀死的那一种。能够成为俄国区的第三，看来这个叫做波尔斯基的家伙，也有着不俗的实力！

　　当然，无论对方是谁，冴子都无所畏惧。她绝对不允许自己在这个地方就倒下，一定要进入十强！

　　比赛正式开始，双方玩家进场。这次的比赛没有什么花样，看来循环赛都会在这样的巨大擂台上进行了。天际公司也不会把辛苦设计的场景拥在这种比赛上的想法。有过华夏区比斗大会的经验，冴子并不紧张。首先惯例的检查了一下连接是否OK，便选择了确认准备。

　　对方的波尔斯基也没有让冴子久等，也同样迅速的选择了确认。

　　望着面前信心十足的俄国法师，冴子的大脑开始告诉运转了起来。可以设计出主脑CC的冴子，智力又哪里是常人可以达到的。自己是属于半远程的近战职业，凛风冲击的攻击范围不会超过25码，对方却是实打实的火焰法师，拥有着三十八码的法术射程。因此，一上来冴子就要想办法近身，让他进入自己的攻击范围。只要能用自己的各种冰霜攻击让对方进入霜冻状态减速，冴子就可以冲上去砍翻这个缺乏控制和逃命能力的火焰法师了！

　　“滴，比赛将在30秒后开始，请玩家做好准备！”系统的提示音响起，已经做好计划的冴子立刻将思绪拉回到比赛之中等待这读秒结束。

　　“CC，等一下就靠你了！”CC的冰甲和剑碑阵是冴子最大的依仗。

　　“放心交给我吧，没有问题的！”CC坐在飞剑之上，信心十足的说道。

　　“10……9……3……2……1！比赛正式开始！”随着系统的提示音响起，两人之间相隔的金色光幕轰然破碎！

　　“呀！……”冴子立刻按照自己的计划冲向了对手。与此同时，CC的技能冰霜护甲也第一时间落在了冴子身上，可以吸收接近一万八千点伤害的厚实冰甲，让冴子冲锋的路少了许多危险。

　　“哼！……”冴子的冰甲早就在前面曝光过了，波尔斯基并不惊奇，开始向后跑去，顺手也给自己加了个盾，那是火焰之盾。火系法师的技能。那盾无法吸收伤害，但是可以减少所受到的物理和法术攻击15％，并且将这部分伤害变成火焰伤害反弹回去！他不知道这擂台是有边界的吗？往后跑很容易就被冴子给堵到的！

　　虽然心下狐疑，冴子却并不担心，继续追击。波尔斯基一边跑还不忘用瞬发的活体炸弹之类的技能丢冴子。只是这些瞬发技能伤害都有限，连冴子身上的冰甲一半血都没有打掉。

　　擂台的边界并不算太远，很快冴子就将波尔斯基追到了擂台边缘。举起手中的传奇长剑影之哀伤，凛风冲击已经出手！

　　无尽的冰霜立刻覆盖了大面积的地面，在锐利如刀的风雪之中，波尔斯基的生命值减少了很明显的一截。只是在他的脸上却未见惊慌。

　　未免出现意外，冴子也谨慎起来，并没有冲上去追杀，而是以特殊的角度切入，防止波尔斯基从两侧溜走。

　　“你上当了！”当冴子接近波尔斯基十码之内的时候，波尔斯基突然笑着说道。身上的火焰能量突然爆发，整个人都仿佛着火了一般。速度突然暴涨，以冴子难以置信的速度从旁边溜走。

　　然而，这还远没有结束。费尽心机将冴子引来这里，波尔斯基自然不会为了展示自己的逃跑功力。波尔斯基从侧面逃走，却来到了冴子的背面。

　　“拜拜！……”波尔斯基向冴子微笑着挥手，脚下却突然爆发出一道炽烈的抗拒火环，将冴子从原地震向擂台的边缘！

　　“糟糕！……”冴子大惊，这样的擂台上，选手是可以跌落擂台的！而落下擂台的选手不管之前占据了多大优势，都会被判负！这个波尔斯基原来在打这样的主意！


第364章 意外的防御战士

　　抗拒火环的效果已经奏效，冴子的身体被火焰之环炸开，飞起的方向就是擂台下。留给冴子做出反应的时间只有零点几秒！

　　“CC！”在空中的冴子，根本无法改变飞行的轨迹，这个时候就只能依靠CC了。

　　“嗖！……”一个乘着仙剑的小小人影突然出现，猛得撞向冴子的后背。

　　“放心吧，有我呢……”CC小小的身躯用力顶住冴子，却依旧无法阻止冴子向擂台下落去的势头。

　　但这一点点的延缓已经足够！擂台高达三米，在下落的途中冴子一把抓住了擂台的边缘。就差了一点点，如果不是CC奋力的一推，冴子的手可能就够不到那里了。

　　“我的天！”没想到冴子最后时刻竟然抓住了擂台边缘，但对自己计划信心十足的波尔斯基却还在原地，想去阻止已经不及。

　　“哈！……”属性点全加力量的冴子，只用单手就将自己重新拉回了擂台之上。

　　“你被卑鄙已经完全惹怒我了！”冴子那原本古井无波的双眼已经满是愤怒，准备要发泄在波尔斯基的身上。

　　“这……这也不能怪我啊。在擂台上，任何战术都是合理的！”被冴子那如同猛兽般的眼神逼视，波尔斯基忍不住两脚发软。一边后退想拉开距离，一边给自己刚刚的诡计找着借口。他现在也后悔的不行，恐怕国内的玩家已经开始讨厌他了。

　　这个计策就是这样如果成功了，就可以说是机智，合理利用比赛规则。如果失败，就会被人喷得体无完肤。很遗憾波尔斯基失败了，那么等待他的就是比赛和人气的双双失利！

　　给我去死吧！冴子也懒得听这个家伙废话，动了真怒的她直接开启了冰封之韧，擂台上刮起无边的风雪。手中的传奇长剑影之哀伤上绽放着无边的冰蓝色光芒，无尽寒冬！

　　“不！……”唯一的一个加速技能爆燃冲刺刚刚已经使用，波尔斯基只能硬吃这一招无尽寒冬。结果可想而知，冰霜过处全都变成了一片冰雪的世界。而波尔斯基则变成了一个人形冰坨。CC控制的剑碑阵从天而降，将冰坨刺成了一地冰渣……

　　“切！……”比赛虽然赢了，可是冴子的心情却并不好。居然让人用那么卑劣的战术给阴了一把，放到谁身上都不好受。回到休息区的她只是跟沐枫小蝶等人拥抱了一下就跑去生闷气了。

　　“好了冴子，虽然那人是卑劣了一点。但是因为他人的过错让自己不开心就得不偿失了。”沐枫过来安慰道。

　　“我当然不是气那个人，而是气我自己！太不小心了，居然那种当都会去上！要不是CC在后面推了我一把，我还真可能会输！”冴子原来郁闷的是这个。

　　“吃一堑长一智，以后不上这样的当就好了。”沐枫只好将冴子搂入怀中。比赛的节奏很快，用不了多久冴子就又要上场了，不快些把状态调整好，冴子还怎么面对下一场比赛。

　　“放心吧，那样的当，我不会再上了！”被沐枫当着大家的面拥抱还是第一次，冴子不好意思的挣脱了沐枫的怀抱，认真的说道。

　　“相信你一定可以的，我们在十强等你！”看到冴子恢复了精神，沐枫也暗自松了一口气。

　　又过了两场比赛终于又轮到冴子，跟在蓝菲玲身后进入比赛区的冴子信心十足。

　　冴子第二场的对手，是欧洲区的第三，竟然是一个防御系的战士！

　　“防战什么时候那么厉害了？”百合没怎么关注没有华夏选手参加的比赛，现在看到一个防御战士成为了冴子的对手，忍不住惊呼。

　　“任何职业天赋都很厉害的，关键是看谁来用，还有他的装备技能情况！”玩了那么多年的网游，沐枫已经对一句话有了最深的理解，那就是没有最强职业，只有最强玩家！这个防御战士可以杀出重围，不单单进入了欧洲区的前五来到世界大赛。甚至打到了单人赛的前13名。他的实力已经毋庸置疑。

　　“肯定又是像星之守护一样是打不死的铁罐子吧，利用自己很低的伤害磨死不能加血的对手。”

　　“喂，我也是有几个输出技能的好吗？比如我的变异清算，可是能秒人的！”星之守护在一旁抗议，很明显他被百合给鄙视了。

　　“没错，你的清算技能伤害是很高，就是太容易MISS了。”百合表示星之守护的清算弱爆了。

　　正常的防御骑士清算是单体的锁定技能，不可能MISS。但伤害也在一个可以控制的范围之内，无法做到秒人。守护的清算却是一个范围技能，看起来是强力了，尤其是团战的时候，用好了可是能秒掉一群人的。但是在一对一的PK战斗中，这个技能却被高手玩家一次次的轻松躲避。这也是星之守护没能进入前五的原因，毕竟他也是骑士职业的职业英雄啊。

　　“就看冴子要怎么对敌了。毕竟她有冰甲在身，并不害怕对方的消耗。就怕对方也有像星之守护一样的强力爆发技能。”琴霜在一旁担忧的说道。

　　“这倒不用担心，多亏了有守护这个样本在，又经过了刚刚的事件。我想冴子一定会都留一个心眼不会再马失前蹄了。”对于冴子，沐枫还是很有信心的。

　　“但愿如此！”琴霜也只能在心里祈祷一切正如沐枫所说了。现在大家都是一起的，一荣俱荣，琴霜是真心希望冴子能够进入前十。尤其是自己已经折戟沉沙，无法再在单人赛战斗的现在。

　　“你好！我是欧洲区的第三，Xpeke。”冴子这次的对手似乎还满有礼貌的，这个一身黑色铠甲，手持盾牌和单手斧的战士，竟然主动和冴子打了个招呼。看他面带微笑的样子，似乎对战斗的结果充满了信心。

　　“心蓝幽梦，华夏区第三！”既然对方以礼相待，冴子也不会无视对方，也同样介绍了一下自己。心里却给对方打上了一个笑面虎的标签。毕竟现在大家是敌人，有必要交流吗？

　　“3……2……1！……”当光幕破碎，冴子还未动，Xpeke反而先一步冲向了冴子。

　　召唤CC给自己套上冰甲，冴子已经准备应对。对方虽为防御战士，但依旧可以使用冲锋。这个是躲不掉的，毕竟自己的远程攻击技能的距离，没有冲锋的判定距离长。好在除了战斗系天赋，另外两个天赋系的战士都只能在进入战斗前冲锋一次，之后就不用担心这个技能的威胁了。

　　亚丝娜是一个意外，虽然她是狂暴天赋，但战士的职业英雄身份似乎让她可以忽略这个限制，在战斗中多次冲锋。

　　“吼！……”冲锋将冴子眩晕，Xpeke发出一声战吼，巨大的声音让冴子的耳膜都仿佛被撕裂。

　　“叮，您受到了玩家Xpeke挫志怒吼的效果影响，攻击力下降15％！”一个技能就直接减少了冴子15％的攻击力。几乎就等于将一个全身传奇装备的人瞬间变成史诗一样。当然，这减少的只是攻击力方面，并不包括生命值防御还有主动技能这些在内。

　　“哦？”这个技能是防战的基础技能，只是冴子平时哪有机会和一个防战PK，自然不太清楚。瞬间被减少了那么多攻击力，还是比较让人在意的。但她还是沉住气，没有使用职业饰品解除眩晕控制。因为她也是知道的，防战还有一个眩晕人的技能，那就是盾击！


第365章 不死的战士

　　Xpeke右手中的单手斧亮起红色的技能光芒，狠狠劈在了依旧在眩晕之中的冴子身上。

　　—1897！果然，这一击仅仅打掉了冴子身上冰甲的一小块冰渣，根本就没有伤到冴子的根本！看到这个伤害，冴子心下大定。

　　-2574！又是一下，还没等Xpeke打出第三击，冴子就从眩晕状态下解脱了出来！

　　凛风冲击！苏醒的冴子抬手就是自己成名绝技凛风冲击，一大片冰霜降临，原本干净的擂台上立刻多出了一片雪白的地面。

　　-2785！果然，冴子的攻击也同样无法奈何一身防御装备还带着盾牌的Xpeke！两个的技能和普通攻击不停落在对方的身上，但是在场下的沐枫却忧心忡忡。

　　大家都在被攻击，但冴子的所损失的只是冰甲的生命值而已，等到CC的冰甲冷却，就可以重新给冴子释放一个满血的冰甲。可Xpeke所掉的生命值却是实打实的，据沐枫推测，他最多也就只有45000的生命值罢了。这么打下去，就算他是血牛坦克是耗不过冴子的！

　　“他是在积攒怒气！”一旁的亚丝娜突然说道，一句惊醒梦中人！

　　“对啊，是怒气！”沐枫这才想起来，战士没有蓝条，而是拥有一套独特的能量体系，那就是怒气！一开始战士的怒气是0，无论攻击还是被攻击，都会积攒怒气，满怒气的时候，某些技能就会出现新的效果。有一些技能也会消耗怒气，如何运用好怒气值就是一个非常重要的学问。

　　作为战士职业英雄的亚丝娜，拥有一个技能可以始终保持满怒气的爆发状态。就像是沐枫的恶魔值爆发一样变态。

　　怒气值槽最多100点怒气，以Xpeke攻击和被冴子攻击的频率，他的怒气值应该就快要满了！紧盯着大荧幕上的画面，沐枫紧张了起来。

　　“吼！……”果然，在承受了冴子一击之后Xpeke身上突然冒出刺目的红光，和亚丝娜爆发怒气的样子一模一样。

　　看到Xpeke的异变，冴子也紧张了起来，总之先离远一点再说！

　　“别想走！”现在的Xpeke哪里还有一开始的绅士，单手斧冲着冴子的后背就斩了下去，压制！

　　-5974！果然，XPKE的攻击力突然暴涨了一截。这压制技能是反击技能，当承受了对方一击后可以使用，刚刚XPKE就曾经使用，只是这伤害至少翻了两倍。

　　“可恶，看招！”眼看暂时摆脱不了XPKE，冴子只好回头，影之哀伤重重砍向XPKE的脖子。

　　“当！……”一声巨响，冴子的这一击竟然被Xpeke用左手的黑色盾牌给挡住了！

　　“你以为我真的挡不住吗？”Xpeke的脸上满是嘲讽的笑意，原来他也是使用自由模式的行家，可以用手中的盾牌和单手斧进行非常精确的格挡和招架操作。刚刚他屡屡被冴子击中，就是为了快速积攒怒气。如果他费心格挡，反而会在攒满怒气之前多吃两次凛风冲击，混合了魔法伤害的凛风冲击，打他还是很疼的。

　　“小看你了！”因为之前没有被格挡过，冴子这一击挥出时并没有考虑过会被格挡，才会Xpeke轻松挡住。现在有了心里准备，同样一直使用自有模式的冴子，也不是想挡就能挡住的！

　　“哗！……”刚刚略显沉闷的比赛气氛突然高涨了起来，昏昏欲睡的大家都从椅子上跳起。无论是冴子还是Xpeke都将自由模式的操作发挥到了极致，告别刚刚的无聊互砍，现在才真正进入了精彩的比赛节奏。

　　进入自由模式的对拼，就双方的消耗就不再是简单的一换一那么简单了。冴子的攻击力不变，却时常被Xpeke格挡招架住。相反Xpeke的攻击力却暴涨，一分钟CD的冰甲破碎，冴子也终于开始损失生命了。

　　“冴子危险了……”虽然不想承认，但现在确实是这样。Xpeke依旧表现的胜券在握，到现在他还没有开始使用消耗怒气的技能肯定是等待时机，等到冴子的生命值进一步消耗的时候来一下狠得！

　　“吼！……”Xpeke的生命值率先掉到了50％，不过他大吼一声，浑身的红色血气仿佛燃烧起来了一般，生命值竟然开始缓缓恢复！

　　“这是战士的技能，狂暴回复，消耗怒气值恢复血量，5秒内30％最大生命。以他现在的怒气产生速度，等到狂暴回复技能结束怒气值也会是满的！”身为战士职业英雄，亚丝娜立刻就叫出了这个技能的名字。满怒气的防御战士，变得异常难以杀死！刚刚到现在，冴子为了将Xpeke的生命值降到50％已经用了接近五分钟，Xpeke再用一用防御技能，坚持到下一次狂暴回复CD非常轻松。

　　“你让我怒了！”久攻未果，对方吼了一声就开始回血，冴子的耐性已经被磨光。影之哀伤的灵魂碎片也正好集齐，变身后的冴子攻击力已经抵消了XPKE的挫志怒吼，无尽冰封立刻丢出。

　　“咔！……”-19764！一个大大的暴击，冴子的45级终极技能果然强大，直接打掉了XPKE一大截的生命值，刚刚回复到70％生命的Xpeke血条瞬间只剩下25％左右了。与此同时，高大的Xpeke也变成了一个拿着盾牌的大冰坨，伫立在擂台之上。

　　“去死吧！CC！”冴子话音刚刚落下，天上已经下起了华丽的剑雨，无数利剑从天而降，刺在了Xpeke化成的冰雕之上。瞬间周围15码范围内，都成为了利剑的丛林。无数利剑深深的插入擂台之中，去势未消的不停晃动着。

　　-1075，-1064……至少有六七八剑插在了Xpeke的身上。冰雕之上突然亮起红光，仿佛有什么东西要出来了似得！

　　“嘭！……”冰雕整个炸碎，从里面奔出了一个浑身红色的身影！

　　原本黑色的铠甲变成血红，就像是烧红的烙铁一般。血条明明已经空了的Xpeke诡异的屹立不倒，冲向冴子之后，那赤红的盾牌硬生生拍在了冴子的脑袋上，盾击！

　　-5493！盾击的伤害不俗，还没来得及再上一层冰甲的冴子生命值又掉了一截。与此同时，也进入了眩晕状态。

　　“哗！……”在眩晕的同时，冴子脚下立刻亮起金色的光芒，正是职业徽章的解除控制效果！一直留到现在的徽章主动技能立功了！

　　“吼！……”将手中的单手斧和盾牌换下，Xpeke从包裹中取出一把巨大的长刀，正要砍向冴子，却没想到解除控制的冴子已经趁机逃走。

　　“凛风冲击！”一片冰霜落下，浑身赤红的XPKE再度进入了霜冻状态！“你为什么还不死？”这个问题，不光是冴子，正在观看比赛的很多人都在纳闷。

　　“看他的怒气值！”亚丝娜似乎发现了什么。沐枫一瞧才发现，原本应该满值的怒气，正在迅速的减少，大概一秒10点。

　　“难道他不死的代价就是怒气值飞速减少？纳闷等到他怒气值归零，这个技能就断了吧！”琴霜也发现了这点。

　　“应该是，你看他砍不到冴子有多着急。一定是这样的！”十秒几乎无敌，多强大的技能，只是冴子冰霜死骑的减速控制实在太多，这么一个裙身冒红光打又打不死的家伙，是谁都知道先不要和他对敌等他技能结束了。

　　就这样，冴子成功放风筝放足了十秒，XPKE身上的红光突然消失。只剩下血皮的他，仅仅被凛风冲击的冰雪刮了一下就倒下了。

　　“呼……好险！”冴子忍不住擦了一下脑门上并不存在的汗水，又拿下一场！


第366章 猎人职业英雄？

　　成功战胜Xpeke，冴子已经手握两场胜利。总共需要打四场，不出意外的话，冴子基本上已经锁定了一个晋级名额。

　　“冴子阿姨，刚刚你表现得太棒了！”看到冴子从比赛区归来，小蝶立刻扑了上去，给了冴子一个大大的拥抱。

　　“傻丫头，我不是都说了吗，我一定会胜利的！”爱怜的将小蝶涌入怀中，连斩两场的冴子心情也很不错。完全从第一句被算计的阴影里走了出来。

　　冴子的出线形势大好，大家的脸上都洋溢着笑容。下一场对阵是终于又轮到北美的了，北美第二是被亚丝娜淘汰的，这回碰到的人是北美第三，又是强强相争。基本上参加附加赛的五个人最有可能晋级的就是这个北美第三和冴子了。本来Xpeke也有机会，只可惜输给了冴子就在争夺中处于了弱势地位了，除非冴子能战胜这个北美第三，而Xpeke也能战胜她，这才有可能晋级。

　　“居然是一个女生！”冴子进入游戏来降临到比赛场地才发现，自己这一次的对手同样是一个女生。她就是北美第一的VIVI回到北美区的席位时唯一会互动一下的那个女生。原来她是北美第三，还进入了13强，看来也有着不俗的实力。

　　“猎人？”对面的北美第三名字叫做奥罗拉，是一个猎人。在比较低端的PK战斗中猎人有着天然的职业优势。无论是对战近战还是远程都是占便宜的那个。面对近战，他们可以放风筝。面对远程法系，他们的远程物理攻击又正好是这些脆皮的克星。

　　但是到了高端的大赛上，猎人们却没有几个冒头的。总共50个选手，猎人也就三个的样子，仅次于沐枫的恶魔猎手职业。

　　“美女，让我们好好来比一场吧！”奥罗拉的肩头扛着一把又细又长的长枪，叉着腰望着冴子，神情有一些嫉妒。这个东方女人的身材，居然比她好了那么多！不是说东方女人大多是扁平的纤细身材吗？那巨大的乳量是怎么回事？低头看看自己原本满有信心的C+罩杯，奥罗拉瞬间没有信心了。

　　“正有此意！”虽然已经半只脚进入了十强，但还不是完全保险不是。冴子是不会放弃任何异常比赛的。她的目标是四场全胜！

　　“先说明，想打到我，可没那么简单！”虽然自己身材不如对手，但似乎奥罗拉对胜利还是充满了把握。

　　“那就拭目以待了！”冴子知道，最好的还击就是在战斗中击败对手，也不再多言，开始准备起比赛来。

　　双方很快就确定了一切连接OK，系统开始战斗前的读秒。

　　“枫哥，你猜谁会赢？”对方是一个女选手，也让琴霜充满了兴趣，尤其是那手中的长枪，让琴霜想起帮里的北极雪。最近大家都忙于比赛，也不知道北极雪一个人在“天际”里会不会寂寞。

　　“我对冴子抱有百分之一百二十的信心！”沐枫肯定的说道。

　　“这个奥罗拉不简单！”书言玉此时却摇头。

　　“为什么这么说？”琴霜不解，她难道还有什么特殊的地方吗？

　　“我也是昨晚上网查资料才知道，原来之前与冴子对阵的德鲁伊马克洛夫是德鲁伊的职业英雄！泰戈尔是牧师职业的职业英雄！而这个奥罗拉则是猎人职业的职业英雄。别的能力不清楚，但这个奥罗拉却是可以同时释放出三个不同属性的陷阱技能。”书言玉说道。

　　“难怪她说想靠近她没那么容易！”在身前埋下三个陷阱，当然不容易接近了！猎人的陷阱技能有许多，比如冰冻、冰霜、爆炸等等，每个陷阱的作用都不一样。冴子这回可糟糕了。这居然是一场两个职业英雄的大对决！

　　德鲁伊、牧师、猎人、盗贼和死亡骑士是当初被国外玩家抢去的职业英雄称号。只是因为得到死亡骑士职业英雄的人在论坛太装，还不小心泄露了自己的资料，最终被人枪杀。这才成就了冴子晚进游戏一个多月，却拥有职业称号的神话。

　　只可惜赛前书言玉想要提供给冴子对手的资料，却被高傲的冴子拒绝了。她并不清楚对手的真正实力。

　　“3……2……1，开始！”随着系统读秒结束，华丽的金色光幕瞬间破碎，战斗正式开始！

　　“杀！……”冴子攻击最远的技能凛风冲击也就只能打到25码之外的目标，身为猎人的奥罗拉却可以打41码，冴子必须近身才有胜算。

　　“咔……”不必多言，已经拥有不俗默契的CC直接将冰甲套在了冴子的身上。这可以吸收超多伤害的冰甲，是冴子正面冲击的最坚强依仗！

　　“哼哼哼，来吧来吧！”对手从正面冲锋，自然是奥罗拉最最喜欢的了。取消了提前在两侧埋设的陷阱，将陷阱集中在了面前的区域。当然了，冴子无法看到陷阱的埋设。并不清楚前方的地面上已经埋设了三个陷阱。

　　“不好！”看到冴子直愣愣的冲向三个陷阱其中的一个，沐枫暗叫糟糕。通过大屏幕观战的他们都是上帝视角，可以看清比赛里的一切，包括奥罗拉陷阱埋设的位置。只可惜，沐枫的思想无法传达给游戏中的冴子，完全不明就里的冴子还是毅然迈出了那致命的一步。

　　“咔！……”原本空无一物的地面突然间冒出一个巨大的捕兽夹，咔得一声迅速并拢，将冴子的右腿给生生夹住。

　　“轰！……”随之而来的是炙热的火焰冲击，身穿冰蓝色铠甲的冴子浑身都燃起了红色的火焰。

　　“哈哈哈……踩到了献祭陷阱，算你运气好！”奥罗拉笑着说道，举枪瞄准，开始射击！

　　献祭陷阱是猎人几种陷阱中比较普通的一个，踩中的人会在五秒内持续受到火焰伤害。最大的作用其实是让盗贼无法隐形。冴子在三个陷阱中踩中了这个还算是幸运的。只是拥有陷阱掌握天赋的奥罗拉，哪怕是献祭陷阱，也可以让冴子被禁锢在原地三秒时间！

　　“嘭！……”第一法子弹在奥罗拉红色的长枪中喷射而出，打在了冴子的左肩。

　　-5473！这是瞄准射击，伤害颇高。与此同时，奥罗拉也终于放出了自己的野兽伙伴，一只全身都融入火焰之中的狐狸！

　　“嗷呜！……”小狐狸被召唤出来后，立刻扑向了冴子，每一击都能带走冴子七八百点生命值。冴子身上冰甲的生命值正在飞速减少。

　　“可恶！”冴子内心中纠结了一下，但最终还是按捺住了使用职业徽章技能的想法。而是紧盯着自己的生命值。

　　“咔！……”原本夹在冴子腿上的捕兽夹突然崩散，冴子终于重获了自由！

　　“别想跑！”自由后的冴子大吼一声，身体却向又移动，在完全看不到地上陷阱的情况下精巧的躲过了一个预先埋设的陷阱！

　　“切！……”奥罗拉不爽的撇撇嘴，本来想连续控制解决掉冴子的，这下必须移动才行了。抬起长枪，奥罗拉开始向后移动。同时心中开始计算新的陷阱埋设地点。

　　只是擂台就那样大，还是让冴子成功追到了25码之内，凛风冲击立刻出手。一片冰霜落下，成功让奥罗拉进入了霜冻状态！虽然一开始吃了点小亏，但同为职业英雄的冴子还是成功稳住了局势，两个人的战斗还远未结束！


第367章 赢得不仅是身材，还有智商！

　　“呵呵呵……这比赛越来越有意思了！”奥罗拉舔了舔涂抹得火红的嘴唇，满脸都是对战斗的狂热。不过她那大嘴巴厚嘴唇的脸，沐枫还真的无法欣赏呢。身材有六分，但是这脸卸妆后估计3分不能再多了。

　　一身火红的皮甲，头上的皮甲帽子高高的十分怪异，奥罗拉的这一身装扮还真够独特的。相比之下，沐枫还是觉得VIVI更加符合自己的审美一点，那身材也更好……咳咳……

　　成功让奥罗拉进入了攻速移动速度都减少的霜冻状态，冴子立刻趁机冲上来猛打。趁他病要她命！然而她刚刚利用捉摸不透的步伐绕过地上的陷阱来到奥罗拉身边，才刚砍出一剑，奥罗拉却突然一抬枪射出一支魔法网整个人都利用这个后坐力向后飞跃。

　　这正是生存猎人的后跳技能，可以向后飞跃15码。可身为猎人职业英雄的奥罗拉自然要有所不同。她的后跳不但可以躲避对方的攻击，还能射出一支带有伤害的能量网攻击对手。

　　-3259！身穿锁甲的冴子物理防御并不算差，可是因为身上没有传奇防具的关系，魔法防御差得就太多了，这明明只是附带的魔法攻击，却出奇得打掉了冴子不少血。

　　“魔法防御很低吗？”自己这招已经不知道释放过多少次，对手多少魔防能打掉多少血奥罗拉自然是心里有数。看到这个异常的伤害跳起，立刻心中就明白了过来。

　　“看来战术要改变一下了呢！”自己的陷阱总是让冴子用出其不意的走位绕开，这让奥罗拉有一些烦躁。一直被冴子威胁，她都无法找到空隙安心释放射击技能。不附带技能伤害的攻击，根本就打不疼冴子。况且冴子还有冰甲呢，刚刚冰甲终于冷却，又让她的生命值等于凭空涨了一大截。

　　“怎么，怕了吗？”一直追着奥罗拉满场跑，冴子心中也很焦急。只要一步错，就可能面临着奥罗拉的一顿猛攻，自己先前确立的优势也就不复存在了。

　　“来呀来呀！”奥洛莱停下脚步，居然挑衅似得向冴子挥了挥手。

　　“你以为我不敢吗？”冴子口中这么说，还真的径直冲了过去。追了这么久，冴子都是利用让人摸不到头脑的走位绕过的陷阱。这一次他估计奥罗拉一定是放在偏门的地方，她干脆并行先找，走了回直线！

　　“可恶，你的智商到底多少？”没想到让冴子蒙对了，奥罗拉这次释放的三个陷阱正是逆向思维，往自己最不想放的地方安装的。这下可好，反而中门大开，让冴子一下子冲了过来。

　　-8953！冴子的传奇长剑影之哀伤攻击力不俗，这一击就让身穿皮甲的奥罗拉伤得不轻。身为职业英雄的她也有着自己的傲气，并没有使用蓝色的宠物，而是一直等待着适合自己属性的史诗级别宠物出现！现在的她，缺少恢复的手段。再让冴子摸到两三次，基本就要输了。

　　好在她还有自己的野兽伙伴，奥罗拉轻声呼唤，那只火焰狐狸就冲到了奥罗拉的身边，身上的火焰烧到了奥罗拉的身上，竟然用自己的生命值给奥罗拉进行补充！

　　“居然还有这招？”看到这奇异的一幕，冴子才知道这伤害并不算高的小家伙到底有什么用。原来是一个可以提供一些伤害的行走血瓶啊！选择了生存系天赋的奥罗拉，自然没有指望自己的野兽伙伴能打出多大的伤害，所以就选择了这个拥有生命共享技能的火狐狸作为宠物。是为了这次的世界大赛特意选择的宠物。

　　之前的战斗，拥有三个陷阱的奥罗拉都轻松取胜了，这还是火狐狸第一次显露出自己的技能。

　　“既然这个小家伙会加血，那就让它先去死吧！”凤凰之心那个复活天赋是野兽控制系猎人的天赋技能，奥罗拉自然是不会的。只要杀死它一次，除非给奥罗拉十秒时间释放完整个宠物复活技能，否则这场战斗这火狐狸都只能是一个尸体了。冴子决心先杀死这只火狐狸，省得它一直给奥罗拉加血。

　　“想杀它？没那么容易！”奥罗拉巴不得冴子去找火狐狸麻烦呢，这样自己的压力就减轻了许多。

　　加血完毕的火狐狸没有继续冲过去骚扰冴子，而是朝着一个特殊的方向跑了过去。冴子刚一抬脚就想到了什么，还是扭头放弃了追击火狐狸。很明显，这火狐狸的方向一定有奥罗拉埋设的陷阱！

　　“不上当？”奥罗拉惊讶于冴子的反应，心下开始继续思索应对之法。明明有三个陷阱布了陷阱阵，但冴子却每每可以从这三个陷阱之间穿过，直接攻击奥罗拉。如果这样耗下去，就算有火狐狸加血，她也顶不住的。毕竟火狐狸的总血量也就只有20000多。

　　“嗖！……”奥罗拉又一次利用后跳技能逃脱，为了保证魔法网的命中，她还特意挨了冴子一击。魔法网造成伤害的同时，将冴子缠住。让她的移动速度暂时减缓。

　　“咔咔……”几声轻响，奥罗拉在自己的红色长枪上鼓捣了一下，脸上自信的笑容又回来了。

　　“我看你这回还怎么躲！……”带着胜券在握的笑容，奥罗拉举起长枪瞄准了冴子，一枚比之前大了许多倍更像是一个罐头的炮弹从枪口喷射而出。

　　“咔！……”看到那罐头般的子弹袭来，速度却并不算太快，冴子还想要尝试躲避一下。却没想到那罐头在半路突然爆炸，无数花花绿绿的毒蛇从里面窜了出来。那小小的罐头是怎么装下那起码一百多条毒蛇的？

　　“呀！……”就算是冴子，也同样害怕蛇，更何况是这么多条一起了。可是这毒蛇的范围实在太大，还是被击中了。

　　“叮，您中了玩家奥罗拉的毒蛇陷阱，三秒内被禁锢，并受到毒蛇撕咬！”系统的提示音响起。毒蛇陷阱里的毒蛇种类是随机的，但怎么随机一百多条总归是每样都有了。其中有让人持续中毒的，也有普通攻击高的，还有会让人减速的等等。当然，这些控制都是有时效性的。基本都不出五秒就会随着陷阱的自动消失而消失。

　　“哼哼哼……”奥罗拉立刻下蹲瞄准，释放起四秒释放时间的45级技能末日狙击。这生存天赋的天赋大招，不但无视任何护盾技能，还可以打掉两万多血！

　　“想得美！”看到自己身上突然冒出一个巨大的红色准星，冴子怎么还会不知道自己已经被瞄准。不过她等得也正是这个机会。释放末日狙击的猎人在这四秒内无法移动也无法强行取消技能。奥罗拉是算准了冴子就算使用职业徽章解除了毒蛇陷阱的控制，依旧来不及阻止她释放末日狙击。

　　但是，有一样东西奥罗拉没有算进去！

　　“唰！……”金色的光芒从脚底瞬间蔓延冴子的全身，无论是陷阱的禁锢还是毒蛇陷阱本身的毒蛇所附带的减速中毒等等异常状态统统清零。随后，在奥罗拉意想不到的眼神之中，冴子的双脚突然冒起火光，她的身体突然飞起，整个人火箭般向奥罗拉冲了过来。

　　真正是沐枫当初从天空之城得到的特殊图纸，那个会让人飞上天的火箭靴。现在天空之城成了花容天下的帮会驻地。一直没有什么副职业好学的冴子干脆就跟沐枫一样学起了工程学来。因为在驻地战力见过沐枫用这个火箭靴起到了奇效，鞋子没什么好装的冴子就顺便就把这个有趣的东西装了上去。没想到，这一次它还真帮到了冴子！

　　“去死吧！……”在空中冴子就状态全开，落下的一瞬间无尽冰封已经出手。CC的剑碑阵也正在空中落下，变成狙击冰雕的奥罗拉在劫难逃！


第368章 败者之战

　　“咔……”华丽的冰雕碎成一地碎屑，其中冰封的奥罗拉已经变成了尸体。将目标冰封后再斩杀，似乎已经成为了冴子的习惯。今天也不例外。

　　“……”从比赛区出来的奥罗拉默不作声的走向北美区的选手席，在那里，已经有一个人在等着她了。

　　身穿红色卫衣的VIVI用帽子遮住了脸，让人无法看清她的全貌。懊恼着自己的失败，奥罗拉只是顺手在VIVI伸出的手掌拍了一下就扭头走向自己的座位。

　　“不甘心吗？”VIVI那漏出来的嘴角似乎带着意味深长的笑容。“身为职业英雄，北美区的大赛上只得到第三被两个非职业英雄的人压制也就算了，到了世界大赛连前十也没进，是不是很不甘心？”

　　“不是不甘心，而是超不甘心！”VIVI和奥罗拉是朋友，对于VIVI，奥罗拉并没有隐瞒自己此时的真实感受。

　　“那就振作起来，你的比赛还没有结束。只要击败波尔斯基，你还是拥有进入十强的机会！下午的团队赛，我们也会和华夏区交手。有我和Theoddeone守护，你一定可以放出末日狙击。”华夏区的强势，已经让VIVI有了十二分的警惕。这个时候自然不能容忍己方的远程输出出现情绪低落不稳的情况。VIVI的目标和沐枫一样，不单单要拿下个人赛的冠军，还要把团队赛的冠军也带回北美！

　　“我明白，剩下的那个名额我不会再错失了。至于下午的比赛……你就看好吧！”经过VIVI的开解，奥罗拉的眼神中重新燃起战意。下午的比赛，一定要赢回来！想到这里，奥罗拉便将目光转向华夏区的位置，那里现在正一片欢腾。冴子再下一城，连胜三场的她以往完全将晋级名额抓在了手里！

　　“什么！原来她是猎人的职业英雄？怪不得……竟然可以让三个陷阱同时存在，真是让我打了一场苦战！看来比赛前我还是老实多听听书言玉你的消息好了……”虽然连胜三场，可是没有一场不是惊心动魄的，冴子也发现靠自己单打独斗实在是有一些危险，既然有书言玉这个现成的情报提供者，那还是多听听他怎么说为好。

　　“这样就对了，没有必要给自己找麻烦嘛。”沐枫笑着说道。看来冴子也开始明白比赛和私下PK对决的不同了。毕竟现在大家的每一场胜负都不仅仅代表个人，而是和国家荣誉息息相关了。这不是大家想要的，但是既然接受了华夏区代表选手的身份，那这些东西就自然存在了。

　　“嗯，书言玉，麻烦你把最后一个对手的资料给我看看吧……”冴子转身对书言玉说道。

　　“我早就准备好了！”书言玉直接将一张写满内容的纸递给了冴子。

　　“原来是这样……变异技能啊，还有不错的宠物……明白了！”看过了书言玉总结的资料，冴子对于最后一场的对阵充满了信心。

　　“哇！……”此时，屏幕上的战斗似乎正进行在精彩的地方，所有的观众都欢呼了起来。当冴子跟大家一起回头的时候，正看到浑身沐浴在火一般红光内的波尔斯基举起手中的长刀一刀将他的对手爆死！波尔斯基和奥罗拉还没有相遇，现在的战绩都是一败剩下的场次全胜。看来只有两个人正面对撞的那一场才可以分出到底谁拿到剩下的那一张十强入场卷了！

　　有了书言玉给的资料，冴子的最后一战无悬念的拿下，就等待着波尔斯基和奥罗拉到底谁能够得到另外一张门票了。赛制也刚好把两人的比赛放在了最后一场，这关键的一战也是整个上午最后的一场比赛，所有人的目光都集中在了擂台之上。

　　“波尔斯基，你干脆认输算了，反正你也打不到我的。”刚刚又拿下了一场，让奥罗拉的信心彻底回归。面对防御战士波尔斯基，将红色长枪扛在右肩上的奥罗拉用左后扶了扶头上的帽檐，信心十足。

　　“没有人可以让我放弃比赛，不要想动摇我的决心，奥罗拉。”波尔斯基的表情凝重，但声音中却多了一种决然。最后一场比赛了，不管怎样他都要全力以赴！

　　“哦？那你就试试看能不能碰到我吧！”奥罗拉快速的举枪瞄准，PIU！……的一声做了一个假的射击动作。刚刚只是比赛开始前的聊天而已，金色光幕消失之前，谁也不可能伤害到对方。

　　“10……9……”随着倒数开始，两个人的双眼中战意也开始升腾。决定命运的一战，谁可以进入十强继续单人赛的旅程，谁将成为之后单人赛的看客，都看这一场比赛两人的表现了。

　　“2……1！比赛开始。”系统倒数结束，波尔斯基立刻举盾向前冲锋。身为战士职业的他拥有一个优势，只要在35码距离的时候成功发动冲锋，就不会被奥罗拉埋设在半路的陷阱所禁锢。但对敌经验丰富的奥罗拉又怎么会不知道这一点！拥有41码射程的奥罗拉，手中的红色长枪喷出一朵火舌，直接一个普通攻击打在了波尔斯基的胸口。进入战斗状态的波尔斯基无法再使用冲锋了！

　　“可恶！……”虽然这个情况早就在预料之中，可真正发生的时候，波尔斯基的脸上还是补多少有一些无奈。现在他唯一的优势就是自己超高的护甲了。身为远程物理职业的奥罗拉，能对他造成的伤害甚至还不如冴子！毕竟冴子的很多技能都是附带冰霜的法术攻击力的。

　　“咔！……”更倒霉的来了，波尔斯基哪里有冴子的智商，每次都成功躲掉地上的陷阱。他虽然刻意模仿了冴子的走位，还是被早有预料的奥罗拉预先埋设的陷阱夹住，禁锢三秒！

　　“轰！……轰！……”波尔斯基踩到的是爆炸陷阱，在三秒内每秒爆炸一次，使触发陷阱的玩家和周围15码的敌人都受到火焰爆炸伤害。

　　-1587！-1689！-1486！火焰爆炸毕竟是群攻伤害，还可以接受。但紧接着奥罗拉准备三秒的瞄准射击已经射出，直接命中了波尔斯基未被盾牌保护的头部！

　　“嘭！……”波尔斯基被这一击打得头脑发昏，摇摇头刚想再冲却紧接着又踩到一个陷阱！

　　“FUCK！……”这个时候，除了这个词已经没有任何话能表达波尔斯基此时的心情了。这连环陷阱实在是让他想发狂！

　　不管了，波尔斯基直接食用职业徽章解除掉了第二个冰霜陷阱的禁锢控制。但冰霜陷阱的作用是被触发后在地面上散播出一片15码范围的冰霜地带所有站在上面的敌人都将减速30％！

　　奥罗拉断定波尔斯基踩到第二个陷阱的时候会暴怒的使用徽章，一切都在她的计划之中！

　　本来波尔斯基的移动速度就不算太快，再中了减速，已经让奥罗拉可以轻松风筝了。红色长枪上不停喷射出火舌，打在波尔斯基的盔甲和盾牌之上，积少成多，很快就把波尔斯基的生命值打到50％以下。

　　“吼！……”满怒气的波尔斯基开启狂暴回复，刚想冲上去攻击，却被飞射而来的魔法网网住。依靠射网的惯性，奥罗拉已经身在40码外之遥，继续被风筝！

　　“吼！……”无奈的开启免疫10秒控制的红人，波尔斯基还是没能摸到奥罗拉。他现在一定在后悔，当初为什么为了增加力量和耐力选择了锻造师职业，而不是选择工程呢？


第369章 北美区来访

　　“啪！……”随着胜利结果的揭晓，整个舞台都喷射出大量炫彩的彩带，来庆祝所有单人赛十强选手的产生。伴随着观众们巨大的欢呼声，身处其中的沐枫，也感受到了身位十强的那种满足感。

　　“果然是奥罗拉赢了！”对于这个结果，沐枫并不意外。奥罗拉可是能释放三个同时存在陷阱的猎人，面对几乎没有任何移动技能的防御战士。真的是要怎么玩就怎么玩，完全没有得打。

　　“希望十强战还是我跟她打，那样我还真有机会进前五呢！”赢过一场的冴子在面对奥罗拉的时候的确有着不小的心里优势。如果真的随了冴子的愿，奥罗拉在安置陷阱的时候一定会一个头两个大吧。

　　“明天的十强赛会直接决出五强再循环，直到分出冠军来……真的很忙呢。”想象明天上午的比赛场次和激烈程度，沐枫都有一些心惊。

　　“单人赛最后的狂欢，明天中午就能决出谁才是《天际》开服到现在真正的世界之王了！”琴霜说到这里，目光却落在了沐枫身上。很显然，她早已经将沐枫视为了世界之王。又或者是她世界中的全部！

　　“不好说，总感觉对手也很强大！”明天的单人赛沐枫最多只有一次使用灵魂燃烧的机会，但是帕拉丁和VIVI都强到离谱。到底用在谁身上呢？从两人展现的实力可以看出，沐枫想要不使用灵魂燃烧战胜他们都有一定的难度。

　　“有悬念的比赛才有看头嘛！一开始我还真以为你就是无敌的呢，现在冒出两个有竞争力的对手，也是好事。”已经进入十强的冴子轻松的说道。最初的紧张感已经过去，现在大家更多的是在享受比赛。

　　“都别聊了，大家一起回休息室休息吧。午饭已经给大家准备好了！”这个时候领队蓝菲玲终于来了，听到吃饭，大家自然是跟着起身赶往休息室。看了一上午比赛，大家还真饿了呢！

　　沐枫一度怀疑，要想消灭异能者最好的方法就是不给他们东西吃……那些怎么吃都不胖的家伙说不定十有八九就是个异能者。那些喝凉水都长膘的，果断抢掉他们的食物让他们饿死算了。

　　中午天际公司给大家准备的食物依旧十分丰盛，但当沐枫他们享用完美食想要讨论下下午团队赛战术的时候，三个意料之外的客人却出现在了华夏区休息室的门口。他们就是北美区的前三，VIVI、Theoddeone和奥罗拉！

　　“忧郁的风，还有心蓝幽梦，亚丝娜，能跟我们出来聊聊吗？”代表北美三人说话的是那个华裔的Theoddeone。染着黄毛的他华夏语虽然还是有一些蹩脚，沟通还是没有问题的。

　　“OK！……”转头看了一下亚丝娜和冴子的意思，看到她们也都同意，沐枫就点头答应了下来。倒要看看这北美三人组到底为何在团队赛之前来找她们三个。

　　“跟我们来！”VIVI他们直接走了，沐枫三人跟上。所有的队伍休息室都在一个楼层。偌大的天际公司想找到一个没有人的角落还是很轻松的。

　　“有什么事就说吧。”虽然站得这么近，沐枫依旧无法看清VIVI那隐藏在兜帽之中的俏脸，不失为一种遗憾。站在Theoddeone和奥罗拉身后的VIVI双手插在卫衣的口袋里，反而让她包裹在卫衣红色布料下胸前的一对高耸更加明显了。不知是否感觉到了沐枫的视线，VIVI愣了一下，就走到了更加后面的位置。

　　“下午就是团队赛了，欧洲区第一名帕拉丁的实力我想你们的团队应该也有了一定的了解。我们想说的是，他比你们想象中还要强！隐藏了至少一个可以左右战局的强大技能！”Theoddeone回头望了一下VIVI说道。看来他就只是一个传声筒而已。

　　“那又怎样，每一场比赛我们都会全力以赴的，不管他的实力到底是强还是弱，又隐藏了什么技能。只有冠军才是我们的目标，无论单人赛还是团队赛！”沐枫皱眉，帕拉丁有隐藏实力，是谁都知道的事情。这个时候北美的前三跑过来就是为了告诉沐枫他们这件事情？恐怕未必……

　　“我们这里有一个讯息，是关于帕拉丁的。一个他只告诉过几个人，从未公开过的技能资料。”Theoddeone尽量让自己的声音充满诱惑力一点。说实话，这个讯息真的价值千金，如果能在比赛前就了解到敌人底牌中的一张，那胜算就多了许多。

　　“哦？我想这个资料你们应该不会平白提供给我们的吧？”沐枫笑着说道。听到Theoddeone的话，沐枫不动心是不可能的。如果这讯息是属实的，那么华夏区在下午的循环赛中拿下第一的机会就更大了。除非北美区有信心一定能战胜华夏区……

　　“当然，我们把这个讯息告诉你们，自然是想要得到一定的回报。我们的条件是等到明天的十强赛，如果华夏和北美的选手相遇你们必须放弃其中的一场！”

　　“想都不用想，这个我们不会答应的！”沐枫直接回绝了Theoddeone的这个建议。华夏区有三个十强，北美也有两个，双方碰面的机会实在太大了。如果答应了下来，无论是谁遇到了北美对手，都不是好事。

　　“不多考虑一下？毕竟单人赛是明天上午，今天下午你们就可以印证我们给的消息是不是正确的！像心蓝幽梦，你我都清楚她的实力也就只能止步十强了吧？”Theoddeone一看沐枫拒绝的这么干脆急了，立刻补充道。

　　“你说说什么？”自己心里有数和从对手嘴里说出来并不是同一个概念。冴子立刻就怒发冲冠。要不死沐枫伸手拦下，还真可能给这个黄毛一脚。

　　“不用考虑，我们是不会打假赛的。无论是团队赛还是个人赛，我们都欢迎你们的挑战！”沐枫直接拒绝了北美区的提议，带着亚丝娜和冴子离开了。

　　“心蓝幽梦，明天你等着，我一定会报仇的！”奥罗拉会过来，除了壮声势之外，就是为了跟冴子说这句话的。

　　“哦？那我等着，最好十强我们就能碰到！”冴子脸上恢复了笑容，接受奥罗拉的挑战。她的英文可不差，完全可以越过Theoddeone直接与奥罗拉交流。

　　“还真是不可爱啊，明明就算接受了我们的消息，第二天反悔也没有知道。”看到沐枫三人离开，VIVI终于开口。

　　“华夏人就是有这种不知所谓的傲气，如果不是这样，我们也不敢过来跟他们谈这个交易，不是吗？”奥罗拉的目的达到了，让冴子正面接受了自己的挑战，并不像VIVI那么遗憾。

　　“下午的比赛……真的会很精彩呢……Theoddeone，不能再失误了！北美第二连十强都没进！现在你的价值也就只能在团队赛里体现了。”VIVI想要做这个交易就是她有信心拿下华夏和欧洲两只强队的任意一只，得到冠军。既然这样，华夏和欧洲哪个是第二对北美就没有影响了。

　　北美现在只有两人进入十强，大大出乎北美区玩家的预料。已经有人在说北美的前五是废物了。这让VIVI很不爽，才想到了这个方法。


第370章 回家养猪乘二！

　　在北美区在做着小动作的同时，欧洲区的休息室也不平静。作为欧洲区绝对的王牌，帕拉丁在欧洲区的休息室享有帝王般的待遇。正当他坐在沙发上听着他从欧洲带过来的战术分析师讲解下午的战术时，一个人急匆匆的走了进来，在他耳边轻轻说道……

　　“北美区的前三刚刚去了华夏区的休息室！然后跟华夏区晋级十强的三人接触了，具体聊了些什么……很抱歉！没有偷听到。”

　　“罗斯，你不必自责。你做的已经很棒了。”现实中的帕拉丁也是一个胡须浓密的壮汉，脸上的金色络腮胡和满头金发连在了一起，就像是金毛狮王。

　　“这个VIVI，以为北美赢定我们了！她搞到了我的底牌之一，难道我就不知道她的了吗？想赢我们欧洲区，没那么容易！这一次，我一定要把单人赛冠军和团队赛冠军全都带回欧洲，让教皇陛下满意！”帕拉丁手中镶满宝石的纯金酒杯已经被他捏得变了形。

　　“感谢伟大的主！”听到帕拉丁如此说，房间里的所有人都躬身轻颂，居然都是教廷的人！

　　在欧洲，随着不信仰上帝的人增加，教廷的势力日渐式微。但依旧没有势力敢动教廷的主意。传承了千年，教廷总部梵蒂冈内部，不知道积攒了多少可怕的力量。而帕拉丁，就来自教廷的骑士团！

　　为了挽回日渐凋零的现状，现任教皇依然决定，大举进军新兴的游戏行业，尝试在里面发展信徒！而完成这一点，没有什么比得到世界大赛的冠军更让人印象深刻的了。

　　“这帮北美人也太想当然了，居然觉得我们会去打假赛！”回去休息室的路上，冴子还有一些愤愤不平，尤其是对Theoddeone的话耿耿于怀。

　　“没关系，下午的比赛就让他们知道厉害。”沐枫还以为北美的人是来干什么的呢。居然跑来串通假赛……

　　“嗯，一定要好好收拾她们！亚丝娜，你说对嘛？”冴子也知道华夏区的战术体系中亚丝娜的重要性。在团队赛里，她自己只能提供控制和当肉盾而已。

　　“我会努力的！”亚丝娜的脸上也多了一分决绝，看来刚刚的事情亚丝娜虽然未发一言也同样被触怒了。

　　“枫哥，她们跑过来找你们是什么事情啊？”沐枫三人一回到华夏区休息室，立刻被大家围了起来。北美区三人的来访，让大家都觉得奇怪。

　　“别提了，不是什么好事……”还是冴子抢先把北美区三人的意图讲给了大家听。

　　“哼，他们也太小看我们了吧？”果然，女孩们听到了冴子说说，都义愤填膺。

　　“下午的比赛一定要拿下北美！我们来把战术快点定下来吧。”好多细节还没讨论出结果，沐枫也乘热打铁，把话题扯到了团队战的战术上。很快，带着对北美的怒意，大家的意见统一起来也快了不少。在蓝菲玲来叫大家准备去赛场的时候，最后的细节也讨论完成了。

　　“华夏！……华夏！……华夏！……”比赛打到现在，终于要迎来第一个高潮，在今天下午的比赛结束后，团队赛的冠军就将产生出来。看到华夏区的选手出现在赛场上，所有的华夏玩家都欢呼了起来。当然，这么重要的比赛，还是有着许多国外玩家不远万里赶过来观战，也在为自己所支持的队伍加油。

　　“这才有世界大赛的感觉啊！”比起前今天的比赛，观众里的异国面孔更多了。

　　上方的大屏幕上，所有的比赛顺序已经排列完毕。沐枫发现，华夏区不管和北美还是欧洲相斗，都要在北美和欧洲的比赛之后！

　　“这个赛场太照顾我们了！总共只有四场比赛，不管是北美还是欧洲都输不起那一场，到时候底牌全出，正好让我们知道他们的实力！”书言玉看到赛程之后，藏在眼睛后面的小眼睛就在不断的发光。

　　“哼哼哼，这下不用北美区的人告诉我们，我们也可以轻松知道北美和欧洲的底牌了！”女孩们也同样欢呼雀跃。

　　沐枫看了看坐在前排的天际老总，似乎明白了什么……这大概就是东道主优势吧！以前一直都是让别人拿到这样的优势，这一下让华夏区占了这便宜，沐枫还有一点不适应呢。

　　果然，感觉到沐枫投去的视线，天际老总转过头向他比出了一个大拇指，微笑的嘴里那银光闪闪的牙齿，真是够闪亮。

　　对于这种天上掉下来的好事，沐枫自然是却之不恭了。今天的比赛绝对不能用灵魂燃烧，沐枫也没有完全的胜算。能够提前知道对方的底牌，无疑是一个很大的优势。

　　虽然华夏区和北美还有欧洲的比赛在后面，但为了看起来正常一些，第一场比赛天际公司还是安排了华夏对上五只队伍里最鱼腩的韩国队！

　　“上来先捏一个软柿子，一分进账再说！我好喜欢这个赛程！”作为天际的员工，看到天际这么帮华夏区，冴子又怎么会不开心呢。现在的她早已经跃跃欲试了！

　　“第一场比赛大家就随意发挥吧，尽量稳妥的拿下来，不要暴露太多的实力。”对身后的大家说道。

　　“放心吧，韩国人还不能让我们全力以赴！”就连别怕有我在都知道，华夏区的实力在韩国区之上很多。

　　“下面，让我们欢迎第一场比赛的两个队伍上台！”跟之前的比赛不同，这一次女主持将两个队伍请上了台。

　　当十个人分成两边面对面的时候，底下再度爆发出疯狂的欢呼。几个韩国人的脸上都很难看，估计第一场就碰上华夏区，让他们也没有想到。在没有信心的情况下，谁都会是那种死了妈的脸。

　　更可气的是，沐枫那帅气的脸，比起他们几个脸上动了上千刀几乎等于重新造了张脸的人还要帅气，身边的女孩也个顶个的美丽动人。重点是实力还都不弱！如何让人不气？

　　“忧郁的风，作为团队赛决赛阶段的第一场比赛出场的队伍队长，你有什么想说的吗？”女主持把话筒交给了沐枫。

　　“咳咳……我还是那句话。这么菜来打什么世界大赛，不如回家养猪！”沐枫用他那帅气的脸，磁性的声音，说着让韩国队的人目瞪口呆的话……

　　“哈哈哈……”场下的观众瞬间笑翻了。谁都没有想到，沐枫会这么说！

　　“额……那我们再来问一下雪月琴霜吧！”女主持也不知道怎么接沐枫的话头了，只好把主意打到了琴霜的头上。身为公会的会长，总不会这么乱说了吧？

　　“我完全同意忧郁的风所说的话！”琴霜脸上带着和煦的笑容，但说出来的话却又一次引起全场沸腾。

　　……女主持彻底懵了，还好韩国区的人都不懂华夏语，女主持只要用英文去问棒子去了。

　　“耶！……”女主持转身，沐枫和琴霜对视一眼，欣然一笑。比了一个可爱的耶。


第371章 夺旗战打响

　　沐枫和琴霜的回答，让原本平静的第一场对决突然充满了看点。现在论坛里已经有许多人在讨论忧郁的风怎么教韩国棒子养猪的问题了……

　　简单的采访结束，接下来就是真刀真枪的战斗。毕竟无论嘴皮子上占了多少便宜，最终还是要通过比赛来取得胜利才行。双方选手退场，直接赶往比赛区。在那里已经摆好了他们专属的游戏仓，进入游戏后，大家出现的位置是一片巨大的岛屿！惊涛拍岸，大家没有功夫欣赏岛屿上的风光，而是第一时间考虑起这变化跟比赛有什么关系。

　　“这是怎么回事？”沐枫疑惑的转目四顾，没有熟悉的擂台和光幕。竟然一进入游戏就可以随意行动！这和之前的团队赛赛场完全不同。

　　“叮！……玩家已进入纷争之岛地图！在岛上拥有三个旗帜，分别坐落在岛屿的东面、中间和西面！其中中间的红色旗帜，判定占领需要旗帜被开启后5分钟内没有另一方的玩家重复开启。在占领的情况下每5分钟产生30胜利点数，东面和西面的白色旗帜被占领后每5分钟产生20胜利点数！一方队伍的胜利点数达到350点的时候，就将胜出！玩家出生的地方即为复活点，每次死亡后十秒，在复活点重生！”

　　“也就是说，如果能完全占据三个点，最快五分钟就可以取得胜利了？”别怕有我在看到一堆数据有一点头晕。

　　“不对，每个旗帜开启后五分钟没有易主才开始计算胜利点数，一旦易主又要重新开始等待。而且分兵三路明显不现实。拿下中间的红色旗帜外加一面白色旗帜防守好就行了。”看来大家都忽视了之前天际世界大赛所宣传的团队赛卖点。那就是特殊的胜利方式！看来和之前的擂台赛不同，接下来的每一场团队赛都会有新的对决方式了！

　　“那边有一个白色旗帜！”眼尖的琴霜已经率先发现了一片飘扬的白色旗帜。

　　“怎么办，人员到底怎么安排？”大家都把目光对准了沐枫，等待着他能够拿出一个主意。

　　“我去！”沐枫思考了一下，毅然决定。

　　“枫哥你一个人？”琴霜疑惑的问道。

　　“没错，你们四个去中间抢夺红色旗帜的归属，一定可以赢下来的。然后就在那里守着，如果有人想要绕过来攻击这里，你们尽量拦一下，只要不是对面五个人都跑过来，我还是可以守住这里的。”沐枫很清楚，就算对面来了四个，沐枫不开启灵魂燃烧或许无法一对三，一对四胜利。但他可以拖！只要不让对方开启旗帜就行了。等到闻讯赶来的琴霜等人，就可以把韩国区的人杀死。

　　“就这么干！”或许韩国区的队伍已经开始行动了，事不宜迟，定下计策之后琴霜四人就冲向了中间的高峰，山峰的最顶端上就插着那面红色的旗帜！沐枫独自一个人，赶往了他们所在这边的白色旗帜。

　　利刃穿梭！尽量最快速度赶路，沐枫终于来到了那面白色旗帜旁边。上前触发了开启旗帜的选项。

　　“叮，您正在开启白色战旗，需要十秒钟，请您不要移动！”系统的提示音响起！

　　“居然要站着不动十秒才可以启动战旗？怪不得复活也要十秒，只要杀死了对方，就百分百可以开启战旗。这样对方想要夺回，也只有杀死守在旗下的人一途。如果不管那人直接开旗就会被对方的攻击轻易打断。”这个设定，在实力旗鼓相当的时候，对防守方是有利的，他们不需要硬拼，只要拖就好了。不让对方开旗，夺取战旗五分钟后就开始产生胜利点数了。

　　“叮！……您已经成功开旗东方的白色战旗，在开启后五分钟，将会产生胜利点数，请您守护好自己的战旗。”终于，10秒的时间到了，原本一点花纹没有的白色战旗上，突然多了一个五爪金龙的图案！看来就是代表华夏区队伍的标志了。

　　靠在白色战旗的旗杆上，沐枫开始闭目养神，等待着韩国区的家伙过来。按照他的想法，在胜利之前他不会寂寞的。一开始的那波对拼，琴霜他们虽然有可能会面临四个打五个的局面。但依靠他们的实力优势，还是可以赢下来的。接下来华夏区占据了两个点，如果任由这个情况发展下去，输的就必然是韩国区。为了胜利，他们一定会想办法来袭击只有沐枫一个人看守的白色战旗。

　　“枫哥，我们赢了！只有别怕有我在冲太前被秒了，我们三个把对面五个全杀了！”很快，琴霜的私信就到了，跟沐枫预料的一样。

　　“太好了，守住红色战旗，随时注意韩国区几个人的动向！”红色战旗所在的山峰是整个小岛最高的地方，其他地方都一览无余。只是想从上面下来并不容易。即便看到对方想绕道直取白色旗帜，也要跑很远才行。

　　“要不要让别怕有我在去你那里帮忙防守？他马上复活了，我们这边三个人应该也勉强可以。”琴霜说道。

　　“你是不相信我吗？先守好红色旗帜看到对方杀过来了再来支援也不迟！”沐枫冷静的回答。

　　“我明白了。”沐枫既然拒绝了琴霜也没有勉强他，而是给予了沐枫完全的信任。不一会沐枫就看到背上背着两把紫色巨斧的别怕有我在哼哧哼哧的赶往了红色旗帜方向！

　　“啊！……”结果，几十秒后，别怕有我在这个家伙又跑回来了！

　　“不是让你先去红色战旗那里吗？”沐枫向别怕有我在问道。

　　“我也想啊！可是他们杀过来的太快了，我回不去啊！”别怕有我在郁闷的说道。原来在他的身后，五个韩国区的家伙已经冲过来了！

　　“我去，怎么来的这么快！”韩国区五个人冲过来的速度，完全在沐枫的意料之外。身后白色战旗的占领时间才刚刚过了两分钟。

　　“枫哥！那个安必信有一个很特殊的技能，我看到他们复活之后都围到了安必信的身旁，他不知开了什么技能，浑身都围绕着不停飞舞的卡牌，然后就瞬间带着自己的队友一起传送到了一个离你们非常近的地方！”

　　“集体传送？要不要这么狠！你们别动！我估计你们要都跑来支援我们这里，就算杀了他们，他们复活以后也会传送到红色战旗那边的！别为了这面白色战旗反而丢了红色战旗！别怕有我在，现在就靠我们了，一定要阻止。”

　　“就我们俩？他们可是有五个人啊！”别怕有我在虽然知道沐枫的实力逆天，可是现在是要二打五啊！人家怎么说也是世界大赛虎啊对赛的种子队伍呀。

　　“放心吧，相信我！你不要冲动，上去就被秒了。尽量保持距离，如果有人想开战旗我又照顾不到的，就用飞斧丢他打断他开启战旗！”沐枫飞快的下达命令，两把传奇武器已经落在手中，准备冲上去一战了！

　　“明白了！”沐枫的命令简单明了，也没让别怕有我在上去拼，找机会丢斧子而已，他还是可以做到的。

　　“忧郁的风，我一定要杀了你！”安必信的特殊职业卡牌召唤师，拥有一个技能，可以将自己和同伴转移到之前曾经去过的地方。当然了，这个范围是有一定限制的。否则安必信他们就直接传送回红色战旗那里尝试能不能五打三杀死状态不够好的琴霜三人了。这比赛和之前的比赛一样，是无法用药物恢复生命和魔法值的。这才给了实力较弱的队伍机会。多打几次总归能拿下战旗控制权的。

　　“那就来试试啊？”安必信这次用的是英文，沐枫还听得懂一些。开启恶魔值爆发的他，已经做好了对付对方五个人的准备！


第372章 秒杀冰法

　　“忧郁的风，你自己多加小心啊！”别怕有我在虽然鲁莽，但也不是一个不听指挥的人。既然点头同意了沐枫的方案，虽然不乐意还是义无返顾的扭头就撤。与战场保持着三十码左右的距离。他的任务很简单，保护好自己不要被包圆了杀掉，还有就是守护白色战旗，绝对不能让韩国区的人成功开启！

　　本来位于岛屿中部的琴霜三人来一个人支援就绝对可以轻松拿下对手。但安必信的群体传送技能却让沐枫阻止了想要赶过来的三女。失去了足够的人手驻守，就算把来犯这里的五个韩国人全部清理掉。他们复活后就可以使用传送直接突袭中间的红色战旗。那可是能产生30点胜利点的地方啊。

　　加上韩国区出生地附近的那个白色战旗此时一定已经被他们占据。如果丢掉了红色战旗的控制权，双方的胜利点数最后到底谁多，就真的不好说了！

　　现在的形势就是，沐枫要在几乎完全没有支援的情况下，独自面对韩国区的完整五人小队！

　　“忧郁的风，你你以为你能强到面对五个人吗？乖乖受死！”安必信已经从卡包中抽出了一张魔法卡牌。是红色的爆炸牌！现在五对一，自然是用伤害最高的技能快点秒掉忧郁的风。否则平添忧患。当然，沐枫曾经极限躲避安必信所丢出的眩晕卡牌，也让他没有信心再丢一次。

　　“球球！”安必信站得太远，沐枫一时打不到他，干脆让身边的球球出手。

　　“遵命！……”不开新等级上限，球球已经无法再进化。现在它的智慧，也就只能听懂一些简单的命令。发出可爱的机械音，球球头上的螺旋桨突然加速旋转，嗖得一声冲了出去。

　　“轰，轰！……”两枚追踪导弹最先命中，虽然伤害不算太高，却炸得安必信灰头土脸。重点是球球身为工程造物，根本就无法反击！

　　沐枫发现到现在，攻城的这些小装置对于战斗真的很有用。要不是后期的工程学列表里没有了可以眩晕敌人的手雷，那样工程师将更加强力。前期制造的低等级手雷，在攻击满级玩家的时候眩晕几率连千分之一都没有！

　　“哒哒哒……”连续不断的机枪扫射，真实伤害不是盖得，如今满级的球球，一轮扫射就可以造成4500点真实伤害，足够逆天！当然，这一轮扫射需要两三秒才能发射完成，之后还要哑火10秒。

　　安必信被打得灰头土脸，暂时无暇顾及沐枫。没有了这个可以丢出许多特殊卡牌的卡牌召唤师支援，沐枫面对另外四人也多了一些胜算。

　　剩下的四人三近战一远程，近战为两战士一盗贼，远程为冰系法师！毕竟是一个游戏区的前五，身上都有传奇装备傍身，其中两人还带着宠物。

　　在球球攻击安必信的时候，那三个近战也已经成功近身，仗着人数优势直接对沐枫发动了攻击。

　　“黑暗斩！”近距离挥出一片月牙形能量波，这大范围的攻击根本没有办法躲闪。与此同时三人的攻击也落在了沐枫身上。

　　-3579，-2217，-1432！那个曾经和安必信一起战到最后的韩国第一果然厉害，打到技能全开的沐枫身上竟然就造成了3500多点伤害。反而是以攻击见长的那个盗贼，在沐枫强大的减伤能力面前，伤害捉襟见肘起来。

　　看到沐枫受到伤害，生命值瞬间少了五分之一，小希的自然赐福立刻落在了沐枫身上。

　　刚刚那三下攻击沐枫并不是躲不过，只是想试试三人的攻击力如何。只是摇身躲过了威胁最大的来自冰法的寒冰箭，硬吃了三下攻击。

　　“不过如此！”吃下三记攻击，沐枫已经对三人的攻击心里有数。脚下特殊的步伐开启，便将三人耍得团团转，想要打中沐枫一下都是难事。

　　沐枫那自创的步伐可以闪避掉大部分攻击，剩下的损失一两下普通攻击的机会招架一下也不是难事。要不是有一个冰系法师一直用法术骚扰，沐枫甚至有机会开启技能强行杀死这三人中防御最低的盗贼！

　　至于三人的攻击，沐枫身上的自然赐福每秒16％的生命值恢复，打得都没有沐枫回得多！

　　“KAKAO，你先去开旗！”眼看一时半会无法拿下沐枫，那个带头的战士立刻对伤害最低的盗贼下令。

　　“明白！”下令的是韩国区的第一，也是实际的领导者MadeLife，听到他下令，那盗贼立刻开启急速，身上亮起白光风一般冲向白色战旗下，低头开始开启战旗。

　　“别当我不存在啊！”别怕有我在可没有忘记自己的使命，远远的一个飞斧就丢了过去！

　　-3289！-3279！两把巨大的飞斧刮过盗贼的身体，立刻让他生命值掉了一大截。原本已经进行到一半的战旗开启也被别怕有我在成功打断。

　　“可恶，先杀你！”之前别怕有我在傻乎乎冲最前面，都没发什么技能就被砍死了。后来韩国区五人被琴霜三女全灭，在这棒子的想法里这个家伙一定是一个大菜鸟，所以单人赛那么早就被淘汰了。现在忧郁的风被围攻，他也只敢远远站在一旁不敢上。明显是被之前那一战给打怕了。

　　但事实根本不是如此，身为隐藏职业的别怕有我在实力也很强劲，只是职业特性让他在被围攻时候挂得特别快就是了。和近战职业单打独斗，他还真没怕过谁！

　　“来呀！”看到那盗贼直接朝自己冲过来，没有什么比这个更让别怕有我在开心的了。手中的两把紫色双手斧当得一声重重撞在一起，怒视着冲过来的盗贼。

　　盗贼一走，沐枫轻松了不少，但真正要优先解决的还是那个冰系法师。安必信也就快摆脱球球的纠缠跑过来参战了。

　　利刃穿梭！连续挡下两个战士的两次重击，沐枫突然使出利刃穿梭，身化利刃冲向正在施法的法师。

　　“别想过去！”两个战士其中之一是战斗天赋，可以在战斗中冲锋，立刻一个冲锋追了上去，将沐枫眩晕在原地。

　　沐枫想也没想直接开启职业徽章上的主动技能，金色的光芒从脚下开始流过全身，将眩晕状态解除。

　　“死神降临！”那法师见沐枫冲过来，立刻停止了一半的施法转身就跑。沐枫不得不开启死神降临，黑色的身躯瞬间变化成一个巨大的灰色骷髅，手中的灵魂镰刀绽放着可怕的蓝色灵魂光芒。

　　“奋力一击，灵魂震击！”两个瞬间爆发技能直接甩出，手中的灵魂镰刀狂抡两下，那法师的身上的冰盾就瞬间破裂，真个人都被镰刀挑起。

　　-16753！-9765！连续两个巨额伤害跳起，伤害大量提升后的沐枫面对身体羸弱的法师秒杀起来还是没有任何压力的。

　　“什么！”虽然对沐枫的伤害有一定的心里准备，但这样一秒钟不到连续出手两次直接就秒杀了一个法师，这也太离谱了吧！

　　一瞬间，场上的形势就发生了不小的逆转，失去了控制和骚扰能力十足的冰系法师，这几个韩国棒子开始倍感压力。

　　“他刚刚用了职业徽章，不能解除控制了，一定要控制住他！”现在他们唯一的机会就是将沐枫控杀。利用大家的控制技能控制沐枫的行动不给他造成伤害的机会，然后在这段时间里拼尽全力杀死沐枫。


第373章 取得胜利

　　“KAKAO，快点回来！”盗贼的控制技能不少，这个时候怎么能缺少了盗贼。MadeLife立刻召唤到现在还没有成功开旗白色战旗的盗贼KAKAO。

　　“啊！……”结果，回答MadeLife的是一声不甘的惨叫。穿着皮甲的KAKAO被别怕有我在那门板一样大的巨斧给砍死了！

　　“哈哈，忧郁的风，我来助你！”这个时候，别怕有我在果断冲上来参战。他的决定是正确的，安必信不知道用什么办法暂时脱离了球球的纠缠，正要回来对付沐枫。沐枫面对三个人的围攻，还是有一些吃力。这个会后他能冲上来，哪怕就是当一个被集火的沙包为沐枫吸收伤害，也是好的！

　　或许打不过对方，但别怕有我在在收拾了盗贼KAKAO之后还有80％的生命值，大概两万四千多的生命值，虽然光着膀子那是把上衣隐藏了，作为战士转职成的隐藏职业，嗜血战狂也是穿锁甲的！

　　以现在别怕有我在的状态，绝对是一块好肉！若是对方三人不管他，他也是可以打出让人泪目的可怕伤害的。

　　“叮！……您成功占据了小岛东方的白色战旗5分钟，现在起每五分钟增加20点胜利点数！”沐枫发现，再没有别的系统通知比这个跟悦耳的了！既然沐枫这边搞定，估计中间的红色战旗也马上要进入华夏区的控制之中了！

　　刚刚琴霜三人面对韩国区五人的围攻一定受到了不少的伤害。但是别忘记了游戏中有一个属性叫做精神。可以在非战斗状态回血回蓝。虽然除了有战斗回蓝天赋的治疗没有人会去加精神属性。玩家每升一级都会增加1点精神，加上基础的点数怎么也有几十点了。

　　现在韩国区的人在这耽搁了这么久，琴霜三人的生命值和魔法肯定已经完全恢复，只要沐枫和别怕有我在把剩下三人收拾掉。就算他们改变计划杀去中间抢夺红色战旗的控制权，也不会有任何的机会！

　　“杀！……”心中有了计较，沐枫手下自不留情。开启死神降临后的沐枫，攻击距离陡然增加，让安必信不得不在很远之外释放卡牌魔法攻击沐枫。那么远的距离，想要躲掉可以眩晕的黄色卡牌还是轻而易举的。

　　“啊！……”现在安必信快疯了，自己以前百发百中的眩晕卡牌就是晕不到忧郁的风！而那讨厌的飞行宠物一直都盯着他打。机枪扫射还好躲，但那带追踪能力的导弹实在可恶！每次都要掉3000的生命值。要不是有绿色卡牌可以稍微恢复一下血量这么搞下去，自己要先被这球形机械给打死了！

　　“去！……”别怕有我在已经利用英勇跳跃赶到，抡起两把双手巨斧成功牵制住了两个战士。沐枫也懒得留技能，两段利刃穿梭拉近两人的距离，直接向安必信丢出了一颗不停尖啸着的可怕能量骷髅，正是他第一个满级时候得到的技能，灵魂奴役！

　　“可恶！”自己的魔法丢不到人家，可是这灵魂骷髅安必信却没得躲直接被命中。骷髅入体让安必信心下发毛，本就不多的生命值继续疯狂减少。最大生命值百分比的扣血，也是很疼的！

　　当然，这还没有完。沐枫直接丢出一条黑色的能量锁链，将安必信伸入卡包想要摸新牌的手给缠住。安必信虽然是远程法系，但主要靠的就是卡牌，现在双手被锁，连攻击都不行了！五级的黑暗禁锢特殊效果，减速35％立刻让他的速度变成龟速。球球这个时候飞过来，立刻舒爽的打了一梭子子弹，2.5秒的机枪扫射全部命中！4500点真实伤害。

　　死神降临还没有消失，安必信最后还是死在了沐枫的镰刀之下。

　　“安必信！”又死一人，MadeLife发现现在只有自己和那个战士还活着了！那战士还被别怕有我在拖住。五打一都没能赢，现在二打二想赢？

　　“现在是2打3了，换我们优势！”转身的沐枫死神降临已经消失，在他的身后，一个半透明的幽灵从安必信的尸体上慢慢浮起。

　　“是那个奴役技能！”MadeLife绝望了，这个技能特意研究过华夏区的他又怎么会不知道。那幽灵是有着强大实力的存在，绝对不是摆设！

　　“爽！……”一斧子砍倒面前的战士，别怕有我在一扫之前被秒杀的郁闷。果然还是跟着忧郁的风有肉吃啊！

　　“忧郁的风，我还是留在这里吧！”别怕有我在哈哈大笑着说道。

　　“也好。”时间一分一秒的过去，也不知道安必信这一次复活会选择带着队友传送到哪里，又要攻打哪一面旗帜。沐枫对琴霜三女也有信心，自己却刚刚使用了灵魂奴役和死神降临。最终重要的是满值1000点的恶魔值也不多了。如果接下来的团队赛都要进行这么久，自己的恶魔值还真要好好计算着使用了。

　　让三女面对韩国区的五人冲锋，确实是有一些危险，搞不好就会有人死伤。所以沐枫也不是要让别怕有我在就待在这了。而是在等待着韩国区的下一轮行动。站在高处的三女可以看到韩国区队伍的位置。如果他们传送到离红色战旗比较近的位置，沐枫就会让别怕有我在赶去支援。

　　就算迟一步也无所谓，可以接替死伤的女孩们就行。如果有女孩死亡了，复活后就正好跟沐枫一起放手白色战旗，保护沐枫度过大技能未冷却无法使用的弱势期。

　　“叮！您已经成功占据白色战旗五分钟，您所在的团队获得20点胜利点数。”终于，轮的胜利点数拿到手。红色战旗那边也传来捷报，双方的胜利点数对比变成了50比20！350点就胜利了，再等待35分钟就可以了。

　　在这35分钟里，韩国区的五人自然不会甘愿这样认输，开始轮番冲击红色战旗和白色战旗。但因为沐枫合理的调度，虽然偶有死人，但最终都换来的是韩国区的团灭。复活后的大家再冲入战场，始终保持两面战旗不失，终于攒够350胜利点数获得了胜利！

　　“华夏！华夏！华夏！”这几天，是华夏的游戏玩家们最开心的日子。往常的各种电竞大赛，华夏区都是过去打酱油居多，合适有过这种王者降临的霸气！忧郁的风和琴霜她们将一股兴奋的血液注入了华夏的区，人人都想要像他们一样取得成功。对于华夏区今后的发展将会有非常大的促进作用。

　　“拿下一场，不过这抢占资源的战斗方式还是第一次出现，必须回去好好跟书言玉讨论一下才行！”沐枫赢下来比赛自然开心，但心中也有一些担忧。如果是碰到北美队伍的时候也是这种要打很久的资源抢夺战，对于华夏是很不利的！

　　“是啊……”琴霜也有一些担心，这改变太突然了，大家都没想到。需要在比赛间隙快速制定新的战术才行。


第374章 晨间相遇

　　“如果每一场比赛的场地和内容都不相同的话，这战术也就很难制定了，相反可能会让大家束手束脚。不如还是等大家进了游戏知道当场比赛的内容之后再决定吧。毕竟这两天大家在一起也讨论了这么多，很多情况都假设到了。”书言玉其实从知道第一场比赛内容为夺旗抢资源的战斗开始就已经在思考应对之策了。

　　“书言玉说的有道理，天知道我们下一场比赛时候天际给我们的比赛规则是什么。还是随机应变好了。”沐枫点了点头。

　　“那我们接下来就好好欣赏欧洲区和北美的大厮杀好了！”琴霜笑了笑，望向看台。现在正在进行俄国区和欧洲区的比赛！

　　俄国区的实力还算不错，其中几个人还是被冴子等人淘汰出单人赛的呢。俄国的第一，那个叫做ALEX的冰系法师，对于魔法的运用也到了让人望尘莫及的程度。但此时他们面对的敌人实在过于强大。帕拉丁率领的欧洲队伍三个骑士两个法师，相当暴力的组合。

　　“现在北美那边一定在祈祷俄国区能给力一点吧，最好能逼出帕拉丁从未展现过的技能。”关注着比赛，琴霜在沐枫身边说道。

　　“是啊，这欧洲可以说是抽到了传说中的下下签了，先碰俄国再拼北美，然后又轮到我们。华夏区绝对是最赚的。”沐枫现在还是有点不敢相信，如此梦幻的赛程是怎么抽出来的。

　　“看好戏就行了，记下那些人的关键技能，我们就赢了一半！”冴子进入游戏只有运气一直都不错，倒也没觉得有什么意外的。

　　沐枫的眼神飘向北美区的位置，北美的五人和他们身后的团队果然严阵以待，正在细心观察欧洲区选手的一举一动。VIVI还是把脸埋在了帽子里面，让人看不清她的长相。

　　“总有一天一顶要看看那帽子下面是一张什么样的脸！”沐枫心里默默的想道、至于正在进行的比赛，沐枫更多的把注意力放在了俄国区的第一ALEX的身上。原因很简单，在早上的时候，他曾经和ALEX偶遇。

　　在只有选手的楼层，沐枫正想要去往华夏区的休息室，却看到一个金发的瘦高男子在走廊的窗口抽烟。望着窗户外面，呼出一串串的烟圈，神情有一些落寞。

　　“忧郁的风？”感受到有人走近，ALEX回头，意外的发现来人竟然是华夏区的第一，那个现在正在全世界爆红的忧郁的风！

　　“你会说中文？”沐枫很意外，这个老外的中文比Theoddeone那个华裔黄毛还要好！

　　“我老婆是华夏人……要聊一聊吗？”ALEX笑着说道，将烟头熄灭。

　　“我看你的样子，好像不是很开心啊，是在忧虑下午的比赛吗？”沐枫好奇的问道。

　　“是，也不是……”ALEX的回答让人模棱两可。

　　“这是什么意思？”沐枫更加奇怪了。

　　“这个城市，我来过两次，这是第三次。比起死气沉沉总是毫无变化的俄国城市，这里的变化这么多年了还是日新月异。或许有一天我会跟着我妻子来到这里定居吧。”ALEX望着窗外的繁华对沐枫说道。

　　虽然现在是初冬的早晨，外面已经忙碌了起来。上海这个大都市已经早早的醒来，开始全速运转了。

　　“哦？”沐枫没想到ALEX会有这样的想法，不过这肯定不是他想告诉沐枫的事情。

　　“其实……这恐怕是我最后一次参加这样的国际比赛了。回去之后，我大概就会宣布退役，放弃游戏。”

　　“你现在多大了？”外国人的面孔，沐枫也不好估计ALEX的具体年龄。

　　“29，哈哈……是不是吓一跳？我知道在这里比赛的选手里有一大半都是20岁以下的。虽时间是不可以抗拒的，年龄越大反应速度就会越慢。从其他游戏开始一直玩了那么久，能到29岁才退役，我已经很幸福了。”ALEX虽然嘴上说得轻松，但笑容里还是有这一丝苦涩在里面。

　　“为什么不多玩两年呢？就算不参加比赛了，以你的实力也可以在游戏里赚到很多钱。”沐枫不解的问道。

　　“钱是永远赚不完的，够用就好。这么多年，我足不出户就是在玩游戏，亏欠我老婆和小孩的事情太多了！是时候告别游戏舞台，回归真正的生活了！难道非要拖到自己反应慢到被无数人打败？现在退役我至少还能有一个俄国区第一的头衔在。”ALEX虽然有着不舍，但话里的决绝沐枫还是感受的到。

　　“那我就只能祝你幸福了！当然，今天下午的比赛我还是不会留手的！”沐枫笑着说道，伸出手拍了一下这个游戏老男孩的肩膀。

　　“这个我当然知道，既然这是我最后一次的比赛，就一定会爆发出我全部的能量！”跟沐枫聊过了之后，ALEX双眼中的战意更加旺盛了。

　　想起早晨与ALEX的偶然相遇，沐枫的心里满不是滋味的。现在自己22岁，总有一天也会像ALEX一样，离开游戏，重新回到现实里面的。既然和琴霜已经是这样的关系，老爷子御龙天又那么赞同两人在一起，估计以后御家的大小事情自己也不得不出手管一管了。想象自己在御家大宅里下着命令的样子，沐枫怎么也不相信，那回事将来的自己！

　　走一步算一步吧……有谁能够百分百肯定自己的明天是什么样子呢？沐枫摇了摇头，将这样的想法从脑袋里面抹去，认真看起了比赛！此时，比赛也已经到了最激烈的时候。

　　俄国区和欧洲区的比赛，是生存战争！双方一开始并不在同一个场地之中。首先他们要面对一波波越来越强的敌人。如果其中一方先支持不住全员死亡的话，那还有人存活的队伍就直接获胜。如果最后只剩下一人，那么就由这两人进行单挑决定胜负。

　　这个赛制对俄国区还有一点优势的，德鲁伊马克洛夫变身白色巨熊后，防御力惊人。绝对可以当一个坦克来用。相反欧洲区的阵容三个骑士都是输出类型的，在这种一波波不间断的怪物围攻之下，两个法师的魔法值也成了大问题。

　　还好身为隐藏职业圣教骑士的帕拉丁勉强可以顶在前面，即便如此，欧洲区也已经死去了两个人，一个骑士一个法师。还有一个法师魔法值完全干涸，等于没有任何用处。

　　俄国区的情况稍微好一点，ALEX似乎有这不错的回蓝装备，虽然不停释放着魔法，他的蓝量还在可以接受的范围之内。另外一个火系法师波尔斯基就没那么好运了同样魔法值告罄。失去了一个大火力点，怪物变的难杀了不少，一个盗贼率先死亡。

　　“死！”眼看自己这边还有战力的人只剩下两人，帕拉丁终于坐不住了，使用出一个之前从未用出来的技能。

　　“哈！”举起手中的黄金圣剑，庞大的神圣能量在上面凝聚。帕拉丁朝着前方的怪物狠狠挥下，一道巨大的金色光柱直射而出。

　　“轰！……”这光柱的射程超过了35码，穿过无数怪物之后最终消失，所带起的伤害惊人，甚至不逊于沐枫的黑暗斩。不过沐枫的黑暗斩是月牙形的面攻击。他的这个技能是攻击一条线上的敌人。光柱的范围也不算太大，还是可以躲闪的。

　　光柱面对冲过来的怪物时清屏能力惊人，在帕拉丁使用出这光柱技能之后，欧洲区的阵脚终于重新稳住。


第375章 老兵不死，只是逐渐凋零

　　按理来说，身为各个区的前五，大家的装备和技能都不错。真要是在正常情况下，这些人面对潮水而来的强大怪物都可以坚持一下午不喘气的。毕竟这些怪物再强也就是战场精英怪的水平，并不会出现一波波的BOSS。

　　可现在不同，这生存比赛依旧套用了世界大赛的大规则不能吃药恢复！这么一来，没有了药水补给被打掉一滴血那就是一滴血，除非能够有装备技能可以回血。可是回血又要担心蓝耗的问题。

　　沐枫突然发现，自己身上某两件装备上的百分比吸血效果是多么弥足珍贵！再加上小希的自然赐福，沐枫几乎就是一个可怕的永动机！

　　随着时间的推移，20分钟后就算是再能挺的坦克也支持不住了。马克洛夫发出一声不甘的咆哮，所化身的巨熊应声倒地。没有了坦克在前面支撑，俄国区突然间险象环生！魔力全无的波尔斯基第一时间就被冲上来的怪物淹没。

　　欧洲区也好不到哪里去。要不是帕拉丁可以给自己施加祝福每次攻击恢复一定生命值，他们这边可能已经没有人存活了。现在怪物依旧源源不断的涌来，虽然不知道对面的情况，但肯定还没有放弃抵抗这种时候，帕拉丁自然还是全力以赴，消灭着眼前的敌人。

　　“看来还是免不了有一场大战了！ALEX对帕拉丁！”人死的差不多了，剩下的很快也会死，唯独能够活下来的人就是ALEX和帕拉丁！

　　帕拉丁的防御惊人，又可以回血，看他疯狂放技能的尽头，这魔法值好像也远远没有干涸。至于ALEX，魔法值还有一半多，冰系法师的特性让他的控制很多，杀不死怪物他可以不停的冰冻减速带着这些家伙跑。

　　果然，随着冲上来的怪物越来越强大，最后还是只有这两个人活了下来。正在埋头杀怪的帕拉丁发现周围的怪物突然消失，瞬间就被传送到了一个擂台之上。他的对面，是同样惊奇的ALEX！

　　没有时间给两人恢复状态，单人对决直接开始！帕拉丁一直顶着怪物，生命值掉了三分之一，魔法值就是生命的ALEX几乎满血，但是魔法值因为最后只剩一个人时候的挣扎只剩下不到一半了！

　　“ALEX！”两人相距50码，帕拉丁目前所显露出来的技能，攻击距离最远的就是那光柱了，但也只能打到35码之外，帕拉丁必须主动出击！

　　“哗！……”相比起帕拉丁的突进，ALEX毕竟是快三十岁的老将，沉稳的给自己重新释放了一个崭新的寒冰护盾。

　　寒冰护盾是冰系法师主要的防护手段，可以增加自己一定量的护甲值，并且这寒冰护盾拥有跟冴子冰甲差不多的效果，就是可以吸收一定额的伤害。只是没有冰甲那么逆天罢了。唯一的优点就是CD短一些，30秒就可以重新加一个。

　　见到帕拉丁已经进入了40码的射程，ALEX甩手就是一发冰锥。这是冰系法师的远程瞬发法术，伤害并不高，但是打在中了冰冻效果的目标身上伤害直接翻倍。现在帕拉丁身上并没有这个效果在，一发冰锥只能打掉他800多生命。

　　ALEX脚下的鞋子加了许多移动速度，让帕拉丁想要冲上去的想法一次次失败。那几乎不停的冰锥术丢得帕拉丁苦不堪言。不知为何隐隐有些不安，帕拉丁直接开启了身上的传奇饰品，三面金色的能量盾牌在他面前悬浮，不停围绕着他那身穿银色铠甲的身躯旋转。

　　“咦？”没想到自己还没有想要爆发对方就直接开启了防御技能。ALEX发出一声轻咦。事实上他的冰锥术和普通的寒冰法师不同，是可以给自己累加状态的。这个状态叫做寒冰指。每一层增加下一个除了冰锥之外的寒冰法术5的伤害和5％的暴击几率！这么一会儿，ALEX就已经丢出了接近20个，那加成了百分百伤害和百分百暴击的可怕寒冰指BUFF正等待着他来用冰系技能触发。

　　帕拉丁自然也不是无脑使用的饰品技能。毕竟他身前的三面金色盾牌ALEX完全可以使用三个冰锥术就轻松打掉。场地就那么大，现在他终于有机会冲入ALEX身前至少30码的范围了！

　　“给我中！”已经暴露的技能自然不会再留着不用，一进入攻击范围，帕拉丁立刻挥出了一道金色光柱，射向ALEX。

　　“嘭！”ALEX立刻躲闪，却还是被擦到了寒冰护盾。这个时候年纪的问题开始显现，如果是几年前的他就可以早一些做出反应，这一招一定可以躲过去。

　　寒冰护盾破碎之后，立刻爆开了一道小小的冰环，如果周围有敌人存在的话，会被短暂冰封，但此时周围并没有敌人，这冰环也就浪费了。

　　刚放帕拉丁的这招估计放的偏了一点，就是想要吧ALEX往角落里面逼迫。现在，ALEX已经进入了四方形擂台的其中一个角落，被帕拉丁堵在了里面。

　　“啪！”ALEX在战斗时脸上始终都是面无表情，仿佛任何事情都无法让他惊讶一般。陷入险境的他并不着急，丢出一发冰锥再度击破帕拉丁身前的一面金色盾牌，继续等待着时机。

　　虽然他可以用其他技能阻止帕拉丁，但之前苦苦攒下的20层寒冰指效果就会付之东流，毕竟那些技能的伤害不高，主要是提供控制效果的。现在帕拉丁身上还有着最后一面金色盾牌。

　　又冲上前几步，帕拉丁和ALEX之间的距离只剩下20码了！帕拉丁心下更加发虚，之前看比赛ALEX各种华丽的冰系法术不停施展，今天怎么用来用去都是一个冰锥术？帕拉丁心下狐疑，脚步不由得慢了一些，追被到达15码的时候直接丢出可以远程晕住敌人的制裁之锤。

　　冰锥！第三发冰锥终于出手，ALEX在冰锥出手还未命中的刹那就自己冲了上来！

　　“搞什么鬼？法师当近战用？”一旁的百合也是法师，还是第一次看到有法师不躲到远处施法，主动凑过去让别人打的！

　　ALEX的动作很快就解开了百合的疑惑，这出人意料的前冲破坏了帕拉丁的距离计算，他的制裁之锤还未出手冰锥术就已经到了，最后一面金色盾牌应声而碎。ALEX蓄势已久的技能也贴脸放了出来！

　　一片小规模的冰霜风暴从ALEX蓝色法袍的长袖中放出，瞬间将ALEX的双脚冻结在原地。与此同时，又一枚冰锥丢出，打在被冻结的帕拉丁身上双倍伤害！

　　-7653！-1875！帕拉丁的魔防很高，但面对百分百暴击并且双倍伤害的技能时，还是受到了很高的伤害。这还是因为这冰风暴是瞬发法术伤害加成不高的原因。

　　ALEX也自知无法按预想那样释放出强大的冰系技能用掉那20层寒冰指，最后只好当机立断的使用了冰风暴。双倍暴击的冰风暴成功造成了伤害，加上冰锥术打被冻结目标的双倍，9000出头的伤害总量也勉强过得去了。

　　ALEX真的老了吗？沐枫摇了摇头，他还可以再战！此时的沐枫心里不知为何突然冒出了这样一句话，老兵不死，只是逐渐凋零！


第376章 底牌泄露

　　对各种技能的伤害、效果、控制与冷却时间等等计算得精准无比。这就是ALEX的能力，虽然年纪上来之后反应比别人慢了许多，但对敌的经验让他时常可以猜到对手下一步所要进行的行动，反而率先做出反应！

　　利用冰风暴的冻结，ALEX擦着帕拉丁的攻击距离从被逼入的死角里走了出来！在两人最最接近的时刻，将职业徽章换成传奇饰品的帕拉丁再度眼睁睁看着ALEX离开。如果这个时候他有职业徽章，只要解除了身上的简直就可以冲上去丢出制裁之锤，反把ALEX留在原地！

　　上次打琴霜就吃了大亏，这次又被ALEX教育，估计帕拉丁下一场比赛一定会记得把职业徽章给带上了。一次解除控制的机会，或许好好过更多的属性和一个护身能量盾的技能。

　　快跑出几步，ALEX再度回到了擂台中间区域，回头又丢出一个技能。手中射出一抹寒光，在帕拉丁脚下冻结的寒冰即将碎裂之前，没入帕拉丁的体内。

　　“嘭！”冰蓝色的光芒从帕拉丁的体内爆发，竟然将他整个包裹在了一片大冰坨里面！这个时候，冰风暴的冻结效果也正好消失。时间的拿捏分毫不差，两个控制技能完美衔接！

　　“看来帕拉丁不用出新的底牌是没有机会了！”沐枫望向北美区的阵营，他们此时也激动万分。毕竟欧洲区和俄国区的比赛结束，就轮到他们面对欧洲区和帕拉丁了！

　　深度冻结：释放出对方体内的寒冰能量，使对方被寒冰冻结，昏迷三秒！同时造成少量魔法伤害。

　　-5879！带上上了两层寒冰指BUFF，深度冻结的伤害还算可以。加上之前的生命值损失，帕拉丁已经掉了一万五的血量了，却连ALEX的边都还没有摸到！

　　现在ALEX重新回到了擂台中央并且拉开了两人之间的差距，等于说帕拉丁之前所做的一切几乎都成了无用功！这怎么能让帕拉丁开心的起来？

　　“啪啪！……”甩出两根冰锥，ALEX利用冰锥打冰冻目标双倍伤害的属性继续消减着帕拉丁的生命值。这就是他PK时候的方式，即便是别怕有我在，也是被各种控制技能磨死的。

　　“啊！……”终于破冰，恢复自由的帕拉丁怒吼一声将手中的金色圣剑双手用力插在地上。狂暴的光明能量从剑身上涌现，进入了帕拉丁体内！

　　“看来这剑跟冴子的影之哀伤一样还有增幅玩家属性的作用。不过这个是主动的，和冴子的影之哀伤还需要收集影之碎片不同。”看到这个情景，沐枫立刻就分析出了其中的奥妙。看来，帕拉丁是打算使用金色圣剑上的技能来反败为胜了。

　　“啊！……”沐浴在金色的光芒之中，帕拉丁舒爽的大吼。背后长出一对金色的能量翅膀，比起亚丝娜的宠物由依提供的BUFF，那对翅膀足足宽了有一米。帕拉丁的头上多出了一个金色的天使光环，俯下身用力将金色圣剑抽出，一对金色的双眼盯上了ALEX！

　　圣光降临：将黄金圣剑中的神圣能量抽出，获得神圣赐福。移动速度提升35％，攻击力提升30％，所受到的控制效果减少50％！持续15秒。

　　圣光降临的效果足够逆天，帕拉丁的移动速度暴涨，总要的是对于ALEX的控制终于有了应对办法。减少了50％的控制效果，ALEX已经无法轻易衔接起完美的控制链保持两人之间的安全距离！

　　望着闪电般冲过来的帕拉丁，ALEX直接丢出一个巨大的冰霜之球。这球的飞行速度惊人，并且一边飞一边向周围不停发射着寒冰箭。

　　冰封球！这是寒冰法师30级的天赋技能，但是在ALEX手中使用出来，效果惊人。冰封球所释放的寒冰箭可以减速敌人，如果敌人撞上了冰封球则会被冰封。只是冰封球在释放出去的刹那所行进的路线就已经决定，十分容易躲避。只有像ALEX才能把它释放的那么完美，即便ALEX也无法躲避。

　　擦着冰封球而过，ALEX身中多次寒冰箭，每一次都让他减速随后又迅速从减速状态中脱离。熟知冰封球所释放寒冰箭减速时间的ALEX立刻就明白了帕拉丁这华丽的技能拥有减少控制时间的效果！

　　“ALEX，给我去死！”教皇给的命令不光是让帕拉丁带领欧洲区的队伍拿下比赛，而且要赢得漂亮！这样才对传教有所增益，现在被单挑中被ALEX压制的这么惨，是帕拉丁绝对不能容忍的。即便知道接下来还要连续面对北美和华夏两大豪强，帕拉丁也只能使用出底牌了。当然，他还是留了心眼，这个底牌，是北美区和华夏区可能都知道的。毕竟之前北美的前三去找过沐枫他们。

　　沐枫把目光转向北美区，看到几个人的表情并没有太过欣喜，心中也大致明白了。这个黄金圣剑上附带的主动技能可能北美区的人一早就知道。

　　帕拉丁完全没想到，北美区白天的行动失败了，沐枫他们并不知道他的这张底牌。挥舞着手中的黄金圣剑，已经杀到了ALEX面前。

　　ALEX的脸上十分凝重，但让他放弃还早了！帕拉丁直接丢出制裁之锤，从天而降的金色能量锤直接轰破了ALEX身上的寒冰护盾，再度让破盾后的冰环空放。乘着ALEX被眩晕在原地，帕拉丁的黄金圣剑已经砍了过来。帕拉丁的胸前浮现金色十字，黄金圣剑上亮起圣洁的金色光芒，一出手就是十字军打击！

　　十字军打击：150％武器伤害，附带900点神圣伤害！以帕拉丁的攻击力，这一下砍到ALEX，必然能打掉成吨的血量！

　　“哗！……”ALEX毫不犹豫的启动了职业徽章，从控制中苏醒过来，想要躲避技能已经来不及，抬手给自己补上一个寒冰护盾，硬生生承受了帕拉丁这一击。

　　-9748！即便寒冰护盾吸收了不少伤害，身穿布甲的ALEX依旧难以承受。原本满值的生命瞬间掉了三分之一还要多！

　　但破盾的同时，一道冰环从ALEX脚下蔓延开来，还是将帕拉丁冻结在了原地。ALEX成绩迅速跑开，在冰环效果结束前又是一发冰风暴！重新将帕拉丁冻结在原地。

　　“啊！……”帕拉丁不甘的怒吼，此时他的圣光降临持续时间已经不多。双脚被冰封的时候还是可以释放技能，帕拉丁抬手就是一发金色的光柱射出。既然避无可避，那我也要让你掉血，ALEX生命值和防御都不如帕拉丁，对拼换血帕拉丁绝对不亏！

　　-7964！刚刚释放完冰风暴的ALEX没能躲开，被金色光柱命中。一瞬间两人所剩的生命值几乎相等了！


第377章 惊现自创技能

　　“ALEX的实力真的不可小觑啊！”沐枫没有想到，帕拉丁放出一张底牌之后，还是和ALEX斗得旗鼓相当，双方到底谁赢还尤未可知。ALEX这个比赛结束就要宣布退役离开游戏圈的男人，真的是把自己的所有能量都爆发了出来。

　　看来之后面对俄国区的时候绝对不可以掉以轻心，以免被ALEX有机可乘，毕竟不能使用灵魂燃烧。沐枫心里想道，同时开始期待帕拉丁到底还有何底牌！圣光灌注的持续时间马上就要到了，他不想出新的办法，只会回到一开始被ALEX放风筝的情况。

　　“吼！……”帕拉丁那满脸的金色胡须和头发已经气得全都炸开，看起来更像是金色狮王的样子了。手中的金色圣剑举向天空口中开始祈祷了起来！

　　ALEX看到这个情况并没有停手，而是疯狂向帕拉丁丢着冰锥术，终于在寒冰指层数差不多的时候，用1.5秒读条释放出了一枚寒冰箭！

　　一枚由璀璨的冰晶组成的魔法箭矢硬生生打在了正在祈祷的帕拉丁身上。-9543！很可惜，暴击叠得似乎还不够，这枚寒冰箭并没有暴击。帕拉丁却在祈祷中苏醒，睁开金色的双眼，整个人的气势都发生了转变！

　　“是自创技能！”当帕拉丁睁开眼，沐枫立刻就知道发生了什么！这是一个跟灵魂燃烧有一些相像的自创技能。经过祈祷之后，帕拉丁的属性得到了大幅度的提升，仅剩数千生命的他向ALEX发动了最后的攻击。

　　“拼了！”如果他没有选择冰封球而是冰墙作为30级天赋技能的话，他或许可以释放一个三万生命的冰墙挡在前面把帕拉丁最后的几千生命磨掉。但他选择了冰封球，没办法的ALEX浑身绽放出澎湃的冰系能量，开始酝酿起自己的45级终极技能极冰莲花！

　　“死！”不管ALEX在做什么，祈祷结束后的帕拉丁心中只有一个疯狂的执念，那就是杀死对方！

　　帕拉丁是教廷从小培养的小孩，从刚刚听懂人言开始，教廷方面的人就不停的向他灌输各种关于教廷关于天堂的种种事情。因此，长大后的他成为了一个不折不扣的狂信徒，并且加入了教廷的骑士团，成为了一名骑士。

　　进入骑士团的帕拉丁原本以为自己可以为教廷做贡献，让上帝的荣光洒满整个世间。但是他发现，在这个和平的年代，骑士团这样的武力机关根本就成了摆设！就算等到他老死都不一定会有任务，唯一可能会接触战斗的就是处理棘手异端的裁判所了。但是以他的能力又进不去。据说里面的人都是有着各种神赐神通的！

　　其实帕拉丁不知道，那些所谓的神赐神通其实就是异能。宗教裁判所的作用一般就是制裁那些渎神的异能者。异能者只有异能者才能制裁，普通人在三阶或者以上的异能者面前，脆弱的如同一张薄纸一般。

　　可能真是帕拉丁的虔诚感动了上帝吧，一个机会摆在了他的面前。教廷开始甄选自愿进入一款叫做《天际》的游戏传播上帝荣光的人。帕拉丁毅然决然的申请加入了。

　　可是，进入游戏的他因为从小接受教廷的教育从来没有接触过任何游戏，可以说是绝对的新手，各种新手任务过起来都十分费力。那传说中的职业英雄称号，更是在他还只有六级的时候就被远在华夏的星之守护拿到了手。

　　负责教廷《天际》事物的人看到这个什么都不会的圣骑士也头疼，都打算把他编入生活玩家之中了。却没有想到，帕拉丁在面对十级的转职任务时竟然爆发出了惊人的能量！

　　当时逞强的他选择了英雄难度，面对着一个几乎不可能战胜的BOSS，还剩下一丝生命的他举起手中的铁剑向着天空祈祷，希望能够得到上帝的指引。结果就在这个时候，一个自创技能就产生了。获得了这个自创技能之后，帕拉丁的实力突飞猛进，很快得到了教廷的重视成为重点培养对象。

　　有了教廷这种庞大组织的全力支持，帕拉丁什么资源都不缺，只管练级和磨练游戏技巧就可以了，很快就成长为一个游戏高手。甚至在欧洲区的比斗大会上拿下了第一，身上的底牌也越来越多。这自创技能也好久没有使用过了！

　　神恩天降！这就是帕拉丁给这个自创技能命名的名字。

　　神恩天降：当生命值降低到25以下的时候可以启动，防御力和魔防提高100％，攻击力提高50％，暴击提高25％。接受上帝之力灌注的你，此时将会无视各种控制，持续15秒！

　　“去死！”生命值不多，帕拉丁不敢托大，完成祈祷后第一时间就发动了攻击。不用近战技能，直接一个中程的神圣法术丢出。金色的圣光球在ALEX的身上炸开，双倍伤害加暴击等于四倍伤害。-16743！ALEX直接倒地。

　　“好强！”这是沐枫第一次见到除了自己之外有人拥有自创技能，看来这个帕拉丁不简单啊。而一直让人看不清面目的北美第一VIVI……沐枫也不禁怀疑她也有自创技能！

　　“枫哥你说刚刚帕拉丁使用的是类似灵魂燃烧的自创技能？”听到沐枫所说，琴霜开始担心起来。

　　“没错，的确是自创技能，我可以肯定。不过看样子他技能的属性并不如我。甚至连一级的灵魂燃烧都不如。”沐枫说道。二级的灵魂燃烧，根本就是不应该出现在“天际”世界的异数。提升的攻击力，防御力，还有飞行的能力，都让人望尘莫及。

　　“只要没有像灵魂燃烧那么变态，我想我们还是有机会的。”听到沐枫这么说，再想想帕拉丁那个技能打出的伤害，琴霜相信了。如果是沐枫，开启了灵魂燃烧打没有寒冰护盾的ALEX，没有五六万伤害根本挡不住！谁让ALEX只是一个布甲法师呢，基本上沐枫打怪多少伤害，打ALEX也可以轻松打出来。

　　“现在帕拉丁的所有底牌应该都已经用出来了，等一下欧洲区和北美区的比赛有好戏看了！”帕拉丁所展现出来的实力果然没有让沐枫失望，甚至超出预计。还好沐枫带领华夏区队伍碰到欧洲区的时间在欧洲和北美对决之后。欧洲区连战三场，绝对是强弩之末，再加上帕拉丁底牌尽出华夏区占了大便宜。

　　现在沐枫也开始期待北美区的第一VIVI到底有什么样的底牌了。之前的战斗VIVI都胜利的过于轻松，等到的资料实在有限。北美对欧洲，不管最后是单人战还是要发展成多人乱战，VIVI想要不使用任何一张底牌都是不可能的！当她犹豫的时候，开启自创技能的帕拉丁就可能已经把北美的人杀光了！

　　沐枫又把目光射向北美区，果然他们也都在激烈讨论，至于他们在说什么，沐枫就听不到了。天际公司把选手之间的距离安排的很远。

　　远远的沐枫还是只能看到VIVI那露出的下半部分俏脸，从她嘴角淡淡的微笑来看，依旧对于欧洲区帕拉丁的一战充满了信心。

　　现在看来，说是五强真是抬举韩国区的队伍了，跟前四比起来，韩国区明显弱了不止一个档次。


第378章 欧洲对北美，好戏开场

　　两分钟后，ALEX带着俄国区的队伍跟着他们的领队从比赛区走了出来。与他身后无精打采的队员不同，ALEX的脸上非但没有不甘，反而绽放着兴奋的光芒。看来能在游戏职业生涯经历这样的比赛，他也感到无憾了吧。况且，个人赛他还没有出局，也不是没有扳回一城的机会。毕竟明天的个人赛大家几乎都不可能还留存着什么秘密底牌。

　　正好两人的目光碰触，沐枫微笑着向他点了点头，ALEX也同样。在与欧洲区的比赛结束后，华夏就要和俄国区一战了！到时候，两人必然会有一场厮杀。ALEX虽然明知在团队赛俄国已经没有机会了，也一定会全力以赴的。至于沐枫和他身后的几人，更加不会丢掉这场胜利！

　　“下一场就是北美对欧洲了，一定比刚刚这一场更加好看！”除了小鸠对比赛兴趣缺缺，剩下的大家都已经被刚刚精彩的对决调动起了情绪，期待着更加精彩的比赛呈现。

　　“话是这么说没错，只是北美区现在知道了帕拉丁两张底牌。到底还能不能打得有来有回就不知道了。”沐枫还是希望帕拉丁能给力一点，多逼出VIVI的实力底线为好。这样之后面对北美的时候，华夏区也能够有更多的机会。毕竟沐枫是不可能在今天就使用灵魂燃烧的。

　　等到俄国区的队伍回到座位上，北美区的人也终于动了，在领队的带领下进入了比赛区。欧洲区的队伍因为要连站三场，根本就没有出来，在游戏里等着呢。

　　游戏里的欧洲队伍，现在被系统传送到了一个小房间里，在北美区的人都上线之前，他们可以在这里商议对策。虽然赢下了俄国区，这几人此时却一片愁云惨雾，完全开心不起来。一切的原因就是帕拉丁在与ALEX的单挑中使用了两个底牌。

　　“帕拉丁大人，这天际公司安排的赛程分明就是针对我们啊！让我们连站三场，怎么可能赢啊！”同行的一个男圣骑士，已经把责任怪在了天际公司的头上。其他人也纷纷附和，仿佛只要这样，就可以免去教廷的责罚一般。

　　这些人并不是全都出自教廷，但是当教廷全力入驻《天际》欧洲区之后，还是没有任何一个民间组织可以抗衡它的力量。这些人里不是教廷内部人员的，也已经被许以重利加入了教廷在游戏中的公会。

　　现在打成这样，他们不单单奖励都没有了，甚至原本的工资福利也会受到削减。现在只能拿天际公司出来说事，希望教廷能够接受这个解释吧。

　　“不要再说了！”一直沉默的帕拉丁突然站了起来，怒视着眼前这群家伙。但凡他们能有一点用，也不至于拖到最后自己和ALEX对决。现在好了原本隐藏的好好的两张底牌，都泄露了出去！

　　“帕拉丁大人……那……下一场我们怎么办？”其中一人也知道自己几人的话太过分了。身为教廷疯狂信徒的帕拉丁一定不开心了。只好转移话题问帕拉丁下一场对阵北美的战斗方案。

　　“北美区和华夏区是我们团队赛上最大的敌人，只要输掉其中一场，就可能与冠军无缘了。北美的前三VIVI、Theoddeone还有奥罗拉都不简单！我或许可以跟VIVI拼个平手，但要获胜就要看你们的表现了。至少在我解决VIVI之后，你们还有至少两个人活下来！”帕拉丁的表情凝重。团队赛每一场的胜利条件都不相同，具体的也只能进入游戏之后再说了。

　　几个人刚讲完不久，北美区的人也终于进入了游戏！系统立刻通知了帕拉丁他们。

　　“好了，成败就在这一战，不成功便成仁！”帕拉丁带头走出密室，来到了天际系统新幻化出来的比赛场景之中。

　　“本次比赛的规则为盲选单人PK战！双方在完全不知道对方如何安排出阵顺序的情况下安排己方五人的出场顺序，一旦提交就不能更改。双方的队员将按照出场顺序依次对战，获得五场比赛中三场胜利的队伍将取得胜利！”系统终于公布了这一场比赛的规则。

　　“哎……看来想要看到VIVI的底牌，难喽！”看了一下比赛规则，沐枫就知道恐怕无法看到帕拉丁和VIVI的对战了。如果这个时候双方都想要遇到一起一决雌雄，一定都会把自己放在最关键的第三场的。这团队赛是循环赛制，为了不暴露底牌给华夏区，VIVI几乎肯定会避免与帕拉丁正面对战了。

　　而帕拉丁则不同，底牌都让人知道了，自然是死也要拉一个垫背的，把VIVI的底牌也拼出来才行！

　　“怎么办？帕拉丁大人！”没想到要一对一对决，这正好是欧洲区的劣势。除了帕拉丁，欧洲区的另外四人，对上奥罗拉和Theoddeone都胜算不高。

　　“这……”帕拉丁也为难了。虽然他很想和VIVI正面对决，但理智告诉他最好是赌到VIVI和欧洲区的第五对上。这等于是白费了VIVI的能力。自己再对上奥罗拉和Theoddeone其中的一人，欧洲区就能赢了！

　　闭上眼睛沉默了数秒，帕拉丁突然睁开了双眼，精光四射的双目盯着面前悬浮的光幕迅速作出了安排！

　　那一边，VIVI也在几分思索之后作出了最后决定。两人都将决定交上去之后，系统立刻开始了比赛。

　　第一轮，欧洲区那个骑士对上奥罗拉！

　　这个结果一出来，帕拉丁就心头一颤。奥罗拉之前所表现出来的实力，实在太强！尤其是她那可以同时释放三个陷阱技能的能力，更是把近战玩家克制的死死的！他手下这个骑士可没有冴子每次都智商碾压奥罗拉的能力。只要踩到一回陷阱，就没有机会了！

　　同样，对面的VIVI也眉头深锁。这个结果不算好也不算坏，但总感觉浪费了奥罗拉的实力。因为那盗贼明显是其中最弱的一个。

　　“有意思！到底两人怎么安排的对阵，系统居然连观战的玩家都不告诉！只有等待对应的比赛开始才揭晓。”沐枫忍不住笑了起来，这样大家也都在猜测双方的对阵，把所有人的精神都调动了起来。天际公司这真是一个高招！

　　“我劝你还是投降吧小子，免得丢脸！”扛着她那把惹人注目的红色长枪，奥罗拉那丰唇中说出来的话依旧嚣张。

　　“谁会在这种比赛上放弃啊，太小看人了！”奥罗拉的轻视让这在欧洲区怎么也是前五的圣骑士气得肺都炸了。挥舞着手中的银色大锤，率先发动了攻击。

　　“等得就是你这样的！”奥罗拉微笑着低语，每次比赛开始之前，她都习惯嘲讽激怒对手，这样对方才更容易不小心踩到陷阱。最终只会含恨败在奥罗拉的手里。


第379章 法师内战

　　“我不看都知道谁会赢了！那个骑士心性也太差了吧？这么明显的激怒手段都会中招。”沐枫身旁的琴霜摇头，好在他们队伍里没有。额……好像有一个别怕有我在。希望他如果也碰到这种比赛的时候能够忍住啊。

　　“我看未必，奥罗拉每次都这样，故技重施都快有四五次了吧。怎么可能那么容易中招呢？”沐枫却不这么认为，因为那圣骑士虽然大吼大叫看起来很愤怒，但冲想奥罗拉的脚步却很稳健。奥罗拉在搞心理战术，对方又如何不是呢？

　　“嘭！”远程职业的优势，当圣骑士进入41码攻击范围之后，奥罗拉就取下长枪瞄准，一发普通攻击就射到了圣骑士的肩头。

　　身为远程物理职业本身就已经很占便宜了，不可能还让你拥有多么逆天的攻速。猎人们的攻击速度跟使用双手武器的近战差不多，甚至有些攻击特别高的武器攻击间隔也高到吓人。比如说沐枫为北极雪制造的那把史诗级的火炮！攻击间隔超过了4秒。不过猎人的攻击技能并不占用普通攻击，猎人还是可以一瞬间打出两下攻击的。

　　在肩头中枪掉了3000多生命的同时，另外一边的肩膀也同时中枪。这是一枚蓝色的魔法弹，并没有伤害，但是圣骑士头上却突然出现了一个不停转圈的效果。

　　震荡箭！可以减速对方30％，持续5秒钟。

　　“破！”圣骑士的右手往身上一拍，一道金光从脚下升起，直接解除了震荡箭的效果。于此同时，脚下的光环不停旋转，反而让他的速度暴涨了一截。

　　这就是圣骑士的祝福技能，刚刚的移动祝福可以解除移动限制并且加速。当然，只能解除减速之类的，眩晕不能解除。帕拉丁转职圣教军，这个技能也就消失不见了。

　　“切！”奥罗拉撇撇嘴，怨恨的望了圣骑士一眼，开始扛着长枪后退，不时转身攻击。

　　圣骑士也不敢冒进，知道前方地面一定埋设了高达三个的猎人陷阱。只要中了一个，自己就要倒霉了。

　　只可惜，天不遂人愿。他又没有冴子那样变态的智慧。虽然绕过了第一个，还是被奥罗拉设置的第二个陷阱给捕获了！

　　“哗！……”爆发出来的陷阱涌出大量白烟，周围十数码的地面都变成了一片冰霜。这正是奥罗拉曾经使用过的冰霜陷阱，可以造成一片减速地带。

　　踩到陷阱的圣骑士被禁锢三秒，奥罗拉立刻停下来瞄准。红色的长枪枪口亮起火光，瞄准射击正在蓄势待发！

　　“可恶！”一咬牙，这回这骑士终于还是使用了职业徽章，金色的能量蔓延全身，禁锢和减速都瞬间被解除。立刻再冲向了奥罗拉。

　　这个家伙倒是对之前比赛看得细致，还知道平移躲过前方。Xpeke就是直接前冲，踩到了几乎连在一起的另外一个陷阱饮恨！

　　“吱……”奥罗拉手中的长枪发出瞄准蓄力的声音，一发强大的子弹即将射出。

　　想象前面应该还有陷阱，自己在吃了这一击后也不知道能剩下多少血。圣骑士直接开启了无敌！

　　“这个傻瓜！”看到这里，本来就是圣骑士出身的帕拉丁立刻懊恼的大喊！职业徽章和无敌都这样交出去了，还拿什么和奥罗拉周旋？

　　“哈哈哈，等的就是你用无敌呀！”奥罗拉看到顶着金色盾牌冲过来的圣骑士，不但不害怕，反而笑了起来。

　　“哈！”圣骑士手中的金色大锤也是比斗大会的奖励之一，45级的史诗锤子，伤害不俗。

　　这带着技能光芒的一锤下去，立刻消减了奥罗拉5000生命。被追上的奥罗拉立刻用红色长枪射出一道魔法网，将自己弹射了出去，重新拉开距离。至于魔法网，打在无敌的护盾上，没有造成任何伤害和减速。

　　重新拉开距离后，奥罗拉立刻转身就跑。无敌时间只有8秒，撑一撑就过去了！

　　果然，在圣骑士再一次追上来之前，无敌的能量盾反而先消失了！

　　“你死定了！”奥罗拉立刻停下脚步咔咔两声将某样东西装到了红色长枪之上，朝着圣骑士射了出去。

　　“嘭！……”东西射出之后，正在观战的冴子立刻就猜到那是什么了。正是之前曾经用来对付自己的陷阱发射器和毒蛇陷阱！

　　无数毒蛇在半道就从爆炸的装置中飞出，瞬间将圣骑士淹没。各种负面状态都加到了圣骑士的身上。而中了陷阱之后，圣骑士也再度被禁锢三秒！蛇毒有减速效果，想要追上奥罗拉几乎不可能了。

　　奥罗拉也干脆，直接一发末日狙击将圣骑士还有一万多的生命值全部带走。成功为北美区赢下了第一场！

　　“哼，很轻松嘛！果然还是要和那个人交手才行！”奥罗拉心下期盼着能再与冴子一战。经过总结经验和战斗中的领悟，她感觉自己比之前更强了。遇到冴子还是有着不小胜算。战胜Xpeke进入十强的她无论是单人赛还是团队赛都还能和冴子交手，她还没输！

　　“去休息吧，等下还有比赛。”奥罗拉回到北美方的阵营，VIVI给了她一个拥抱就让她休息了。而奥罗拉并没有休息的意思，而是站到了VIVI身旁，准备观看第二场比赛的对决。

　　“第二场比赛，欧洲区第三法师死亡誓约对阵北美第四法师末日宣告！”没想到CICI和帕拉丁不约而同的把队伍里唯一的法师放到了第二场比赛上。法师间的对决！虽然因为法师是强势职业来到世界大赛的队伍除了华夏几乎都有一个法师在队伍里。但这好像还是世界大赛上第一场的法师对决！

　　法师一直都是以华丽的技能，强大的伤害著称。法师间的对决也特别有看点。而两人身为欧洲和北美区唯一进入前五的法师，对于魔法的操控和理解自然也不落人后，都是强大的存在！

　　“法师对决啊！好可惜，我只能在下面看着！”明明百合才是法师职业英雄，却没想到在世界大赛有多达十个法师出场的情况下她却缺席了。这让她第一次感到后悔，为什么比赛的时候不再多努力一下。

　　不管人家到底实力如何，至少人家有来到世界大赛的舞台上展示自己。百合现在只能看别人在台上风光了。空有一身的力气使不上。

　　“别担心百合，我相信你一定有机会出线在这样大的舞台上的！”琴霜安慰着百合，这还只是第一届的世界大赛。往后还会举办很多界。在各个大区合并到一起开启国战模式之后，更是法师们的舞台。

　　“我会努力的！”百合玩游戏更多是为了追随琴霜，得到职业英雄称号大部分原因是偶然。也因为这职业英雄的强大，让她少了几分对自己职业的钻研，这才会在之前的比斗大会上折戟沉沙。事实上她的技能还是很强的，如果多多挖掘自己的潜力，真的可以绽放出一个完全不同的自己。


第380章 双法之战

　　欧洲区的队伍组成是三个圣骑士两个法师，此次派出来的法师死亡誓约是非常正统的冰系法师，而北美则继续特立独行的风格，那个叫做末日宣告的法师是法师玩家中选择最少的奥术法师。两个不同系别的法师对阵，让这场战斗又平添了许多看点。

　　此时，两个法师已经从各自的阵营出列，来到了巨大斗兽场的中央，等待着比赛的开始。

　　“百合，你觉得这两种系别的法师哪一种更占优势？”看了一下这出场的两人，沐枫特意想考一下身为法师英雄的百合。看看她对于自己的法师职业研究的到底如何。

　　“当然是奥术法师啦！”百合对于自己所选择的天赋系非常有信心。这也不是她盲目自大，冰系法师的优势主要是体现在控制和减速上，对近战职业克制很厉害。而面对同样是远程的奥术法师这根本就没用了。减速和冰冻都是要技能打出来才行的，而冰法能打到奥法的时候，也同样在奥法的射程中了。

　　奥术法师的特性是灵动和高爆发，伤害仅次于火系法师。与冰法那种控制的温吞水打法完全不同。再加上奥术法师的30级天赋技能有一个是沉默，点到三级后就能强行打断对方正在释放的法术并沉默对方四秒。在法师内战的时候特别有用。

　　当初百合是为了追求极致的群体范围伤害，所以魔爆术点了五级，一点天赋点都没有点在沉默上，实在可惜。要是挪出来一点点上沉默虽然一级沉默效果没有那么显著，只能打断施法外加沉默两秒也已经非常有用了。只可惜天赋点不能修改，这已经是不能改变的事实了。

　　当然魔爆术也有优点，五级的魔爆术超高的伤害巨大的范围，重点它还是一个瞬发法术！开启法力协调的百合，一个魔爆术可以打出别人一个奥术冲击的伤害来。

　　正是因为奥术法师有这样的有点死亡誓约这个冰法在面对末日宣告的时候，除非有非常好的机会根本就不敢读条施法，一旦被对方沉默了四秒。那就等着挨对方一轮可怕的魔法轰炸吧！

　　当然冰系法师也不是没有一点点优势，唯一的优势可能就是冰法可以给自己加上寒冰护盾了。直接可以吸收伤害，具体数值跟法师的魔法伤害有关，但再多也不可能上万。火法的烈焰护盾是减伤和反伤合一。奥术法师的也不差，奥术护盾直接减少15％所受到的魔法伤害。

　　从几个技能的对比看来，奥术法师都有着十分明显的优势。这样算下来，也难怪百合更看好奥术法师末日宣告了。

　　不过相比起法师的对决，沐枫突然发现了一件事。有隐藏职业出现已经有两三个月时间了，所有的玩家本以为这次大会会有非常多的隐藏职业玩家大放光芒。可最后却发现比斗大会上还是以正常职业占了大多数，隐藏职业的玩家并不多。

　　像名字很麻烦之类的隐藏职业一开始出现的时候的确是惊艳了世人，却没能进入最后的华夏区五强。看来所谓的隐藏职业，更多的还是噱头。新的技能和天赋是有着各自的独特优势，但是在PK却未必能打得过战斗方式已经被玩家挖掘成熟的大众职业。

　　毕竟知道那些隐藏职业技能和天赋的只有得到隐藏职业的人和被他们信任的伙伴，那是他们最大的依仗。不像普通职业，比如法师战士这两个职业全球可能都超过十亿的玩家，写出来的攻略文章想读完都是一个大工程。

　　想的有点远了，沐枫把目光重新放回比赛上来，这个时候两个法师也终于要开始交手了。

　　来自欧洲区的冰系法师死亡誓约是一个满头金色长发的人类法师。身高至少有一米九，身上的法袍虽然系统会自动匹配身形看起来还是有点不协调。明明是个施法者，但是人高马大的看起来怎么都有一点怪异。

　　北美区的奥术法师末日宣告则不同，他的种族是血精灵。血精灵男性那特有的柔美的气质在他的身上尽显无虞。身穿紫色的法袍手中拿着的法杖也是经过工程改造之后的东西，在法杖前端，数颗半透明的紫色宝石在空中不停旋转，却有被法杖吸引着不至于脱出一定范围，既华丽又好看。

　　看来北美区五个人的武器应该都是工程师和锻造师合作完成的武器了。沐枫回去以后，也要和大傻还有月夜之狼他们研究一下这方面的事情才行，否则就被别人超出太多了。

　　毕竟传奇装备还是少数，如果能够由玩家制造出强大的史诗武器，这可是能提升许多玩家战力的好东西。毕竟史诗装备的掉率本就不高，更别提掉率仅仅比饰品装备高一点点的武器了。

　　“世界大赛上竟然有和其他区的法师战斗的机会，还真是让人兴奋啊！”末日宣告很明显是一个PK狂人，面对比赛他的眼里没有胆怯和犹豫，只有无尽的兴奋和疯狂！表情诡异，让那精致的精灵面容有一些扭曲。

　　“我也一样，我绝对会用我手中的法杖，捍卫我们欧洲人的荣誉的！”刚刚欧洲区已经先败了一城，如果死亡誓约这一场也败了。可能最后都没有帕拉丁出场的机会这比赛就将结束。这是教廷和欧洲玩家绝对无法接受的。想要保住自己的地位，死亡誓约必须在这一场比赛中拼尽全力。

　　“荣誉？那种东西有什么用！只有战斗和杀戮的快感，才是永恒的，哈哈哈……”末日宣告的左手亮起一团紫色的魔法能量，在紫色光芒的照耀下，他那疯狂的笑脸还真是有一点吓人。手中的紫色魔法球越来越大，随时都可能扔出去。

　　“不好！”末日宣告手中的魔法球是奥术冲击，没想到末日宣告直接就开始攻击了，让死亡誓约吃了个暗亏。赶紧也开始释放寒冰箭，这才刚刚开始，他可不相信末日宣告愿意打断白赚一秒施法时间的奥术冲击释放CD时间超长的魔法反制来打断他的寒冰箭。

　　寒冰箭比奥术冲击施法速度快了一些，加上死亡誓约身上还有一两件不错的加法术急速的装备，只用了1.25秒就完成了寒冰箭。反而后发先至从死亡誓约的手中飞出。

　　在寒冰箭飞到半路的时候，末日宣告的奥术冲击才终于释放结束。一颗如同西瓜一样大的紫色能量球从末日宣告手中飞出，目标直指死亡誓约而去。

　　躲避是不可能的，这个时候死亡誓约已经瞬间支起了寒冰护盾，准备直接承受这一下攻击。刚刚那是他难得可以读条的机会，之后就不敢这样子做了。末日宣告随时可能出手打断他的施法并沉默他。

　　“啪！”没想到的是，末日宣告并没有选择释放奥术护盾，而是迅速举起手中机械法杖，那机械改造过的紫色法杖前端在零点几秒内迅速完成变形，由一个伞形金属架支撑，一张绽放着淡淡紫色魔法光芒的防护出现在末日宣告的面前。正好让寒冰箭撞在了上面。

　　寒冰箭打在防护伞上直接消失，而防护伞也应声而碎。一上来就使用这种可以在战斗中保命的能力，透露出了末日宣告对自己的强大自信。

　　那边则不同，作为奥术法师伤害最高的普通技能，奥术冲击需要2.5秒的施法时间，这样长的施法也以为着技能本身的超高伤害。

　　紫色的魔法球在死亡誓约的寒冰护盾上炸开，直接炸碎了那由寒冰组成的坚硬护盾。破盾后的魔法球不偏不倚的打在了死亡誓约的法袍之上。

　　-2374！剩下的魔法攻击力打在死亡誓约的身上，只打出了2000多伤害。

　　死亡誓约一咬牙，丢出两根冰锥。-875，-874！尽力磨平两人之间的差距。只可惜他的冰锥可没有ALEX叠加寒冰指的能力。

　　“哈哈哈……来呀，来对轰吧！”末日宣告终于释放了奥术护盾，紫色的法袍之上多了一层精英的紫色晶体覆盖。同时手上不停，又开始奥术飞弹的读条。

　　举起空着的左手，紫色的光芒在上面凝聚，一颗颗稍小一些的紫色能量球以0.5秒一颗的速度向死亡誓约飞来。他非常清楚，两人的施法距离是一样的，只要死亡誓约能打到自己，那他就可以打到他。魔法对轰绝对是伤害更高的他占优。

　　“可恶！”死亡誓约平时对付的法师大都伤害不如他，在对轰中占据优势的往往都是他。这次却被末日宣告压的死死的。当然，PK经验丰富的他知道怎样对付末日宣告，那就是冲上前！利用冰系法师的控制优势，把他冰在原地。被冰住的玩家可以攻击，但是无法移动和转身。然后跑到末日宣告的背后施法攻击，法系职业只能施法攻击自己身前180范围的敌人，这样末日宣告就打不到他了。

　　想到就去做，死亡誓约顶着奥术飞弹的轰炸狂奔几步，抬手一道亮丽的冰墙凭空出现在末日宣告的面前，将两人相隔开来。

　　这技能沐枫也在比斗大会上遇到过冰系法师释放，死亡誓约没有选择ALEX所选择的冰封球，而是选择了控制和防御更加实在的冰墙。不管怎样一个三万生命的冰墙往那里一放，总归能阻挡住敌人一段时间。而冰封球则不同，放偏了这个技能就等于没有用了。会选择冰墙而不是冰封球，也是死亡誓约对自己魔法控制力不自信的表现。

　　“缩头乌龟吗？”虽然末日宣告不是近战，但远程魔法也一样在冰墙阻隔的范围之内。当冰墙出现之后，他没有选择移动，而是执拗的选择轰爆它！这冰墙宽度有一米，高两米，长度则接近20码，足足三万的生命可以起到非常好的阻隔作用。

　　“机会来了！”冰墙毕竟不同于玩家有装备加防御，吃到的伤害就是技能的满伤害。很快就被末日宣告轰破。当冰墙被轰破的时候，死亡誓约也终于有机会近身！

　　深度冻结！这是在之前的比赛上ALEX曾经用来控制帕拉丁的技能。作为冰系法师的通用技能，死亡誓约自然也会。直接将末日宣告变成了一个大冰坨，如果不解除控制，深度冻结可以让末日视觉足足被冰三秒。三秒钟可以做很多事情了。

　　“冻住他了！”冰雕出现之后，死亡誓约仿佛看到了希望，继续向末日宣告冲去。到了近处，他就可以使用冰环冰风暴等技能连番冻结末日宣告，跑到他背后让他打不到自己。

　　“哈哈，你想多了！”但让死亡誓约没想到的是，他才刚挪步面前就传来了末日宣告的疯狂笑声。这个家伙直接使用职业徽章从冰块里解脱了出来！正用嘲讽的眼神望着死亡誓约。

　　“不好，冰风暴！”眼看末日宣告脱困，死亡誓约立刻丢出一个冰风暴，想要再度将末日宣告冻结在原地。

　　“唰！……”末日宣告突然消失，原地只留下一道紫色的能量波动痕迹，他的身影已经出现在了远方。正是奥术法师的瞬移技能！

　　“可恶，忘记还有这个了！”死亡誓约这才想起真正让奥术法师这个职业灵动起来的技能瞬移！

　　末日宣告之前一直不用，让他一时之间竟然忽略了这个技能。

　　“哈哈哈，不逗你了，给我去死吧！”再拖下去VIVI可能就要生气了。对于VIVI那个女魔头，末日宣告还是怕得要死的。手中经过机械改造的法杖射出一团黑色的物体，在死亡誓约身上爆开。竟然是一张金属网，把死亡誓约牢牢的缠住。

　　“唰！……”被网缠住的死亡誓约立刻使用了职业徽章，一定要冻住末日宣告！却没想到看到这一幕的末日宣告的不但没有惊慌眼神反而瞬间亮了起来，法杖一挥死亡誓约的身上亮起紫色的魔法封印！

　　魔法反制！这是奥术法师的30天赋技能，需要用技能点点出来。末日宣告把那一层的五点全投入到了魔法反制上面。于是除了原本的属性之外，魔法反制还出现了一个新属性，那就是即便对方没有施法，也可以强制沉默对手三秒！

　　中了魔法反制的死亡誓约立刻感觉自己变得哑口无言，无力反抗。

　　而末日誓约也没有继续玩他直接开启了45级技能镜像分身，四个分身加上本体一起释放奥术冲击，直接秒杀了还有大半生命的死亡誓约！


第381章 第三战

　　比赛很精彩，在死亡誓约死亡的时候整个比赛场馆都爆发出了巨大的欢呼。无论是胜利的末日宣告还是输掉比赛的死亡誓约，都展现出了精彩的操作。

　　“北美区已经连赢两场，第三场再输的话，说不定VIVI和帕拉丁都不需要出场了。”原本以为这一场比赛可以让大家知晓VIVI的底牌，却没想到最后却成了北美区的战斗秀，琴霜的话语里有一些失望。

　　“这毕竟是比赛，不可能全都按照我们所想的方向去发展。”沐枫倒看得很开，毕竟这赛程实在对华夏区太有利了。这样有些波折反而让沐枫更加有战斗欲望。

　　“怎么办帕拉丁大人，如果就这样结束，回国后我们一定会被教廷责罚的！”那输掉头阵的圣骑士此时正慌乱的念叨着。具体的人员上场安排，他们并不清楚，只有将名单交出去的帕拉丁才知道。若是帕拉丁没有在第三场的位置上，剩下的两人根本就没有获胜的把握。

　　“慌什么，我们还没输呢！”帕拉丁盯着远处的北美区，双目赤红。他仿佛能够感受到在北美区的阵营中，那一身红色皮甲的VIVI正用嘲讽的眼神望着自己。谁都不知道对方会如何安排出场顺序，但最后的结果却是帕拉丁完败！

　　“还有三场，只要第三场能扳回来我们就还有机会！约瑟夫，下一场轮到你出场，一定要扳回来！”帕拉丁对四人中唯一还镇定自若的圣骑士说道。

　　“原来我是第三场啊？放心吧帕拉丁，只要不是VIVI亲自出马，我有绝对的自信能赢！”约瑟夫也是骑士，但御与帕拉丁那金毛狮王的造型不同，黑色的卷发披肩，白得吓人的皮肤正在轻轻抚摸手中长剑的他说出的话充满了自信。

　　“原来帕拉丁大人第三场是安排了约瑟夫大人出场，我们这下放心了！”这个约瑟夫，就是欧洲区的第二名！因为喜欢穿着印着紫色蔷薇的铠甲，被欧洲玩家称为蔷薇骑士。在骑士情节很重的欧洲区可以依靠骑士职业打上欧洲区第二，足以见得他的实力不凡！

　　“这一场关乎我们的荣誉，约瑟夫你最好不要再乱玩了！”帕拉丁此时的脸色并不好，上一场打俄国最后自己和ALEX打得那么激烈，完全就是因为约瑟夫上来没一分钟就倒地造成的！以他真正的实力根本就不会那么快死亡，唯一的解释就是他自己放水。

　　赛后在系统小屋里帕拉丁质问他为什么要这么做，结果约瑟夫的理由竟然是他觉得就算自己努力到最后，结果还是帕拉丁要对上ALEX，又何必那么费力的防守，浪费观众们的时间呢。毕竟观众满来现场，想看的就是高手的对决，而不是比谁面对怪物的冲击坚持的更久。

　　“呵呵，那么多人看着我怎么敢乱玩呢？我还想继续在欧洲区混呢！”约瑟夫也知道现在欧洲区所处的局势到底有多么不利，只能赢不能输！他是绝对不敢搞出什么差错的！

　　第三场比赛，由欧洲区第二圣骑士约瑟夫对阵北美区第二恶魔猎手Theoddeone！

　　终于，第三场的对阵也出来了，帕拉丁总算是舒了一口气。虽然Theoddeone实力也很不错，但至少约瑟夫还有很大的机会能赢，不像面对VIVI，那根本毫无机会。就连帕拉丁自己，都没有信心可以战胜VIVI。

　　从欧洲区的阵营走出来的约瑟夫看起来是那么云淡风轻，似乎欧洲区连吞两败的事情跟他完全无关似的。

　　身上华丽的战甲上紫色蔷薇的图案是那么艳丽，就连背后的披风上他都没放过，刺上了许多蔷薇。左手轻轻放在腰间长剑的剑柄上，望着从北美区阵营走出来的Theoddeone。

　　比起毫无压力样子的约瑟夫，Theoddeone就没那么好过了。之前在单人赛上折戟沉沙，意外被亚丝娜一个连招直接KO，让他在国内背负了太大的压力。现在面对同样是游戏区比斗大会第二的约瑟夫，他心里也开始没底了。说白了，就是原本的自信被亚丝娜给打没了。

　　这比赛不像单人赛有光幕阻隔，当两人走出来的时候，比赛就已经开始，双方随时可以发动攻击。看到Theoddeone走进，约瑟夫直接抽出了腰间的长剑。而Theoddeone的双手上也出现了那咔嚓咔嚓冒着蒸汽的机械双爪。

　　“啊！……”为了甩去心中隐隐的不安，Theoddeone主动发动了攻击。双手上的机械双爪竟然将锋锐的爪尖射出，直射约瑟夫的身躯。

　　“叮叮叮！……”精通自由模式的约瑟夫一边躲闪，一边用手中长剑将爪子击落。

　　“哼哼哼，中计了！”Theoddeone的脸上带着得逞的笑容，原来那些爪尖上还连着一根根完全透明的丝线，现在它们已经将约瑟夫手中的长剑给缠住了！

　　“可恶！”长剑被数根看不见的细丝死死缠住，约瑟夫用力的一扯，却没想到这几根丝线突然收紧，拉着Theoddeone向约瑟夫飞了过来！

　　“哈哈，我来了！”Theoddeone冲到了约瑟夫面前，十根利爪重新回到了他的手上。挥舞着蓝色的机械双爪，以自己为圆心闪电般旋转了一周。一道弧光划过，旋舞斩！

　　-7271！旋舞斩可以对身体周围十码内的敌人全部造成150％的主副手武器伤害。打有传奇装备的亚丝娜7000多，打同样锁甲的约瑟夫也有如此可怕的伤害。

　　孤光刮起的劲风将约瑟夫的黑色卷发和披风吹起，却显露出了他背后所藏着的东西。左手一掏，就将本来安装在背后的小圆盾装到了小臂位置！约瑟夫的脸上杀意尽显，盾击！

　　“啪！”小盾硬生生打在了Theoddeone头上，成功将他眩晕在了原地！同时约瑟夫右手上的长剑也批出华丽的一击，金色的能量斩落在Theoddeone的身上。

　　怪不得他手中的长剑似乎比一般的双手剑小了不少，原来他还可以再另外装备一个盾牌！

　　本来是惩戒天赋的他自然无法使用惩戒，但是那件奇特的盾牌装备，却可以在装备了之后拥有盾击技能。这招数他在决赛面对帕拉丁的时候都没有使用过，因为知道毫无机会。目的就是要留待世界大赛上一鸣惊人！

　　“可恶！”Theoddeone立刻使用了职业徽章，利刃穿梭发动，直接穿过了约瑟夫的身体。

　　-3168！在约瑟夫背后出现的Theoddeone高高跳起，正是沐枫再熟悉不过的技能起手式，奋力一击！


第382章 扳回一城

　　“无敌！”战斗天赋的恶魔猎手精通的就是各种物理攻击，这奋力一击虽不及开启恶魔值爆发后的沐枫伤害，但也可以和未开启恶魔值爆发的沐枫比一比了。一个旋舞斩就打掉7000多血，身为惩戒骑士的约瑟夫身上装备不错也就只有三万二的生命，根本不敢硬接，直接开启无敌。

　　金色的能量罩将约瑟夫保护在其中，转过身来的他挥起长剑反攻了回去。

　　“无效！”奋力一击打在金色护罩上，跳出一个大大的无效字样。Theoddeone眼皮一跳，暗道糟糕。之前被亚丝娜一波带走，给了他太多的阴影，结果他不知不觉就想要一波带走约瑟夫来平衡心理了。却忘记了圣骑士最最无耻的技能，那就是无敌！

　　八秒钟免疫任何伤害也无法被控制，开启无敌后的圣骑士就等于是开启了疯狗模式！为了最大化输出，约瑟夫收起了原本的长剑，一把血色巨斧出现在手中。抡起来就砸向Theoddeone！

　　“不！”Theoddeone如梦方醒，转身就逃。不管怎样，现在还是先避过约瑟夫八秒无敌的锋芒再说。自己打对方不伤血，对方打自己却疼得要命，是人都不会凑上去让他打了。

　　“想走？没那么容易！”所有职业都有控制技能，圣骑士也不例外。约瑟夫射出一道能量十字没入Theoddeone胸前，直接将他定在了原地。这正是惩戒圣骑士的控制技能忏悔！比起帕拉丁的制裁之锤来，忏悔的射程更远一些，但是只有控制效果，不提供一丝一毫的伤害。

　　已经使用过职业徽章的Theoddeone已经无处得脱，眼睁睁看着约瑟夫冲了过来，巨大的血色战斧砍在身上。

　　-8764！Theoddeone身穿皮甲，防御并不高，让约瑟夫轻松打出了伤害。忏悔一被攻击就会醒过来。可已经脸贴脸这么近了约瑟夫又怎么会让Theoddeone逃掉？给自己身上加上一个深红色的祝福，又是一斧子普通攻击落下。深红色的能量没入Theoddeone身体，减速！

　　这个祝福会让被攻击的目标减速30％持续两秒，被减速的Theoddeone无从逃走，被追着砍了好几下，才终于利刃穿梭CD冲了出去。

　　3479……竟然只剩下这么一点血量了。Theoddeone似乎已经看到了自己在北美区从受人追捧的第二名变成人人喊打落魄鬼的下场！为什么曾经败在自己手里的奥罗拉输了一次还有机会进单人赛前十，而且实力还进步了。自己不但没有进步反而在心境坏掉了之后作出那么多错误的决定！

　　在这最危险的时刻，Theoddeone终于清醒了过来。可是那仅剩的3000生命，约瑟夫有太多的方法一瞬间就打掉了！抬起陪伴自己多时的蓝色双爪，Theoddeone的心里多了一份决绝。不管怎样，一定要拼到底！

　　“啊！……”Theoddeone怒吼一声，双手上的蓝色双爪不断变形竟然连双腿上的靴子也变成了利爪的图案。

　　“嗷！……”趴下身来怒吼一声，此时的Theoddeone像极了一只美洲猎豹。这就是这对双爪的最终形态！

　　“这个时候才想起来用，已经太晚了！”远处的VIVI看到爆发的Theoddeone叹了一口气。接下来还有三场团队赛，希望找回自我和自信的Theoddeone能够真正帮上忙吧！

　　变成豹形态的Theoddeone速度陡然增加，怒吼了一声后反而率先发动了攻击！

　　“唰！……”约瑟夫只看到一道光芒一闪而过，身上就爆开了一朵血花。

　　-3169！黑影一闪而过，出现在远处。果然是Theoddeone！现在的他，就连瞳孔都变成了猎豹的瞳孔，看起来煞是骇人。

　　望着那变成猎豹形态的Theoddeone，已经从无敌状态结束的约瑟夫将血色战斧收回背包，重新换回了那把长剑。那可以释放盾击的小盾也回到了他的左手前臂上。

　　紧了紧手中的长剑，约瑟夫第一次如此的紧张，完全没有了一开始的轻松。主要是这变身豹人实在是太出乎他的意料之外了。怎么都想不到，明明是一个恶魔猎手，却可以做到这样。变猎豹进行攻击，明明是德鲁伊才可以做到的啊！那正是德鲁伊职业的特色！

　　不光是约瑟夫有疑问，在关注比赛的亿万玩家都同样在心里冒出了这样的问号。只好北美的一些高端玩家知道怎么回事。

　　Theoddeone所佩戴的机械双爪，是出自北美区一个非常著名的玩家商店，创造！没错，这个店铺的名字就是创造，一直都在致力于制造不同以往的特殊属性的装备，来满足各种客户的特殊要求。

　　Theoddeone没有逆天的运气，因为沐枫这个变态在，遗憾与职业英雄失之交臂。隐藏职业也没有他的份。但是他某天来到这家店想要订做一副拳套给自己当武器的时候，却意外收获了他现在手上所带着的利爪。

　　创造里面云集了北美区最强大的锻造师和工程师，以他们强大的实力和财力也搞到了许多难得一见的特殊装备材料。

　　但Theoddeone的这对利爪，却是一个失败作品！

　　本来想要给德鲁伊制造的拳套，最终却出来了一个特殊属性变身：猎豹！

　　开玩笑，人家德鲁伊本来就可以变豹，这东西还有什么用？在找了非德鲁伊职业来实验了一下发现变豹确实可以由非德鲁伊职业施展，后这个装备还被重点研究了一下。

　　可是创造的发现，使用这对利爪变身后，只是变成豹子而已，根本没有其它的属性加成！所以最终放弃了研究，就把它当做一个可以体验德鲁伊猎豹变身的好玩道具出售。

　　结果这个东西被好奇的Theoddeone拿去了。一用就爱上了那变成猎豹的感觉，而且他发现，虽然变身猎豹不能使用德鲁伊的技能，但是自己原本的恶魔猎手技能还是可以使用的。这让他开始留心摸索起这拳套那似乎不可能的使用方式。为此，他还特地去学习了工程学。

　　最终，他终于找到了其中的关键点。变身猎豹之后，玩家就从双腿战力变成了四肢着地。这给加速奔跑提供了可能。只是要怎么做呢？实验了各种改造后，他又发明了一双鞋子配合。才终于激发出了这对爪子的全部潜力！

　　无与伦比的速度！变身猎豹之后，Theoddeone的速度至少提升了80％，让人捉摸不定。再配上不弱的攻击，几乎可以轻松击败许多原本不可战胜的敌人。

　　也因为这个变身，让Theoddeone声名鹊起，最终进入了北美区前五，还拿下了第二名。那对利爪也在他得到了更多游戏资源后不断改造增加了许多新的属性，不再像原先那样只有一个变身属性了。

　　“吼……”Theoddeone现在兴奋无比，原来，只有变身后的自己才是真的自己！


第383章 王牌对王牌

　　“吼……”落地后的Theoddeone一边低吼一边围绕着约瑟夫在一个相当危险的距离慢慢踱步。那演变成一对竖瞳的可怕眼睛，盯得约瑟夫直发毛。

　　现在的约瑟夫还有一万两千的生命值，面对还剩两千多不到三千的Theoddeone分明是占尽了优势。可是真正对上变身后的Theoddeone，却没有必胜的把握。

　　另外一边的Theoddeone也有着自己的担忧。如果这变身没有限制的话，他又何必不一开始就使用。

　　原本只有机械双爪的时候因为没有属性，变身后的形态只能卖萌就没有时间限制。现在多了一对改造后的靴子组成套装，发动变身技能后可以提高大量的移动与攻击速度，相对的也受到了一定限制。这变身最多持续一分半钟！

　　Theoddeone在寻找机会打出一套连续的爆发，可是一旦被约瑟夫摸到一下，可能就要直接交代了。虽然战斗没有爆发，两个人却在进行着心理的博弈，如果约瑟夫防守时紧绷的弦稍一松懈，Theoddeone就会冲上来直接爆发！

　　“不能再拖了！”约瑟夫发现，再拖下去对方的职业徽章就会冷却，那个时候面对Theoddeone的冲击他将毫无机会！不得已之下，约瑟夫主动出击！

　　给自己套上一个移动速度祝福，约瑟夫全力冲向Theoddeone！

　　“嗷呜！……”Theoddeone后退了一下后反而双腿一曲又飞扑了过来。在刚刚的一瞬，他终于发现了约瑟夫的破绽！

　　黑色的身影一闪即逝，约瑟夫的腰上又被挠了一爪子。-3167！约瑟夫的生命也降到了一万以下，越来越危险。

　　Theoddeone在约瑟夫面前不断的跳跃，只看到一连串让人眼花缭乱的残影掠过，最后突然出击，手中的利爪抓向约瑟夫的脖子。

　　“哪里走！”Theoddeone出手的刹那，约瑟夫终于看到了他，左手上的小盾绽放出金色技能光芒，狠狠朝Theoddeone的脸上拍了过去！

　　“嗖！……”Theoddeone敏锐的跳跃开，成功躲开了这一击。然而他落地的刹那，一道金光也紧跟着落下！

　　光明圣印！绽放着金色光芒的长剑掠过Theoddeone的身体。-4975！

　　“这一场的胜利者是欧洲区的圣骑士约瑟夫！”终于，系统的胜负判定结束，约瑟夫如释重负，步履蹒跚的走回了欧洲区的位置。

　　“太好了约瑟夫，这样我们又有机会了！”剩下三人立刻迎了上来，各种吹捧的言论不绝于耳。

　　“都闭嘴！”约瑟夫的脸色很难看，原先的傲气去了一多半。直接走向了在原地站着的帕拉丁。

　　“帕拉丁大人，我原先真的错了！”感受到Theoddeone给予的压力，约瑟夫才终于完全重视起这比赛。

　　“嗯，先去休息吧。等等还有两场团队赛要打。下一场……交给我吧！”帕拉丁的双眼中精光爆闪，已经做好了出场的准备。

　　在比赛开始之前，帕拉丁非常苦恼到底要如何安排欧洲区的出场阵容，尤其是自己的位置。如果没有和VIVI对上，那就是互相保证一场胜利。若是对上，那就是一场大战，除非双方底牌尽出，很难分个高下。

　　当然，具体要拼到什么样的程度，那就要看之前的赛果了。如今双方战成了2比1，看起来北美区占据了优势。若VIVI也设定了自己在第四个出场和帕拉丁对上，还真的要全力以赴才行了。

　　因为第四场两人对上，若VIVI故意放水输了可就变成2比2了。北美区的奥罗拉和Theoddeone都出场了，包括末日宣告也是，剩下的第五人根本无法保证胜利。如果第五场输了，北美就满盘皆输！前面的胜利也变成了美丽的泡影。

　　这是VIVI绝对不想见到的，因为北美区的目标是团队赛冠军！如果输了欧洲区，又怎么去面对有沐枫的华夏？

　　“第四场比赛，由欧洲区第一的圣教军帕拉丁对北美区第一的拳师VIVI！”系统的公告想起，对面VIVI的脸色瞬间就变了。而帕拉丁则绽放出了笑容。反正自己的底牌已经暴露，就和VIVI硬拼试试，赢了就赚。反之若没有对上，也就等着3比2被北美区带走吧。

　　“这个帕拉丁，还是让他算计到了！”VIVI之前犹豫了好几次，是把奥罗拉和Theoddeone都放到前两场然后自己第三场出战一锤定音呢，还是把自己放在第五场把关防止意外。

　　但是她觉得自己的这些想法也一定会被帕拉丁猜到。面对已经底牌尽出的帕拉丁，VIVI并不是不能战胜，只是不想面对他。两个人分别战胜对手换个1比1是VIVI最想见到的情景。

　　“哼，既然这样，我和你好好的打一场！”以VIVI的心智，只是短瞬之间就把郁闷抛到了九霄云外。毕竟第四个出场的确是由她自己选择的，遇到帕拉丁也没有什么好说的，只有真刀真枪的干了！

　　“太好了，这两个人还是遇到了！”本来大家都还在研究Theoddeone那可以变身的双爪到底是什么东西，就听到了主持人报出了下一场的重量级对战。琴霜悬着的心终于放了下来，可以好好的看一看这个神秘的北美第一人VIVI到底有什么强大的能力了。

　　“啪！”将两个巨大的机械拳套装到手上，VIVI习惯性的让它们重重的在胸前撞了一下。抖抖胳膊歪歪脖子，一副轻松的样子。

　　而从欧洲区走出来的帕拉丁，却是一脸凝重，那长满金色毛发的方块脸上没有一丝表情，金色圣剑早早的就握在手中。上面绽放的浓烈魔法光芒告诉着世人，这是一把在传奇武器中都排的上号的存在。

　　“怎么样VIVI，前三场都让你算准了，结果这第四场却让我摆了一道心情一定不好吧？”帕拉丁挤出一丝笑容，嘲讽的说道。第三把虽然代表欧洲区的约瑟夫赢了，却赢的很惊现。如果是平时的Theoddeone还真的可能不会给约瑟夫机会。可以说VIVI的排兵布阵没有问题，只是Theoddeone个人的问题。否则北美区在前三场就解决欧洲区了，根本不用等到这万众瞩目的第四场。

　　“有什么心情不好的？这本来就是我自己填的顺位，既然遇到你……那我就用我的这双拳头，把你击碎！”VIVI举起双拳，一紧做好了攻击的准备。

　　“好！就让我们公平一战！”帕拉丁大喝一声，反而率先发动攻击。拳师的攻击距离非常近，身为半远程的圣教军，帕拉丁有着不少的优势。在冲到30码距离的时候抬手就是一道金色的光柱射向VIVI。

　　“哈！”VIVI也早有准备，当光柱射到的时候早就远远的逃开。两个的战斗正式开始！

　　“真是一个火辣的女人！”吃了琴霜，后来在御家老宅还和小蝶发生了那么多绮丽的事情。还有昨晚的亚丝娜……碰触的女人多了，沐枫发现自己脑子里总是不知不觉的出现各种各样的欲望。看到一个美女就品头论足起来。

　　那身穿红色皮甲的VIVI一身紧身皮装勾勒出完美的身材，脸型外貌已经是有调节过了，所以并没有遮挡，红色的短发干练异常，那一点丰润朱唇更是让人心动。


第384章 VIVI的底牌之一

　　那身穿红色皮甲的VIVI一身紧身皮装勾勒出完美的身材，脸型外貌已经是有调节过了，所以并没有遮挡，红色的短发干练异常，那一点丰润朱唇更是让人心动。

　　帕拉丁和VIVI是各自游戏区的第一，几乎都已经被各自的粉丝奉为神一般的存在。可以说，这两人的对决百分百是世界大赛开赛几天来最为精彩激烈的一场。无论是现场的观众还是通过其它渠道在看直播的人，全都打起了12万分的精神，生怕错过了什么细节，回头跟别人说起的时候没法吹的尽兴。

　　华夏区的选手席，沐枫等人此时也紧盯着屏幕。正在等着VIVI拿出从未示人底牌的大家绝对没有想到沐枫竟然对着VIVI那热火的身材想入非非。

　　“哈！……”躲过金色的能量光柱，VIVI右手上的拳套再度喷射出炙热的火焰，推动着她的身躯向前飞速前进。

　　如果一直与帕拉丁保持着15到25码的距离，就不用打了。那正好是帕拉丁的各种中程攻击法术的射程范围。精通近战的VIVI，要做的就是不惜代价迅速近身，让帕拉丁不得不跟她打真刀真枪的对拼。这样物理攻击力爆发十足的VIVI才有胜算。

　　帕拉丁也深知自己的优势和劣势，看到VIVI冲过来，果断向一旁跑去，同时手中的法术不停丢出。前冲中的VIVI无法改变方向，连续被技能打中。

　　-3475，-2794！虽然VIVI是一身皮甲，但北美区第一的身份让她的身上一多半装备都是传奇了，剩下的不是传奇的装备也绝对不是普通货色，全部45级史诗，和沐枫一样凑出了战场套装的四件套属性。这样的装备让皮甲的她防御力也不可小觑。

　　打出的伤害大大低于自己的预期，帕拉丁也知道VIVI的装备果然比想象中还要好不少。正打算继续后退多打几下，前冲结束的VIVI突然加速冲了过来！

　　原来她非常清楚第一下的前冲绝对收不到好处，所以并没有想要直接冲到帕拉丁面前，这一切都只是为了拉近两人间的距离，好发动那可以锁定敌人必中的霸天击！

　　“哈！……”发动技能的VIVI速度陡然加快，而且被锁定无论帕拉丁怎么躲闪，最后都会被这一拳打到。

　　帕拉丁见势不妙干脆不躲了，直接给自己上了一个防御祝福，银色的十字光环在脚下闪闪发亮，物理防御力提升25％！此时VIVI的霸天击也终于冲到，一拳打在了帕拉丁的胸口。

　　“哈！”VIVI想要像之前一样直接把帕拉丁打到空中来个连续攻击，却没想到帕拉丁等的就是这个时候，闪过打向他下巴的一拳，手中的金色圣剑出手。十字军打击！

　　-4798！-3149！金色的十字标志在金色圣剑上亮起，一剑狠狠劈在了VIVI的身上。那丰满的身躯被一剑劈飞。帕拉丁不依不饶，又是一个圣光法术跟上，金色的能量落到VIVI身上又带起一片伤害。

　　这一下VIVI虽然打中了帕拉丁一拳霸天击，却只打掉了帕拉丁3000多的血，毕竟他开启了防御祝福，身上的装备同样豪华。

　　“果然，在没开启底牌之前两个人肯定是难分胜负的，帕拉丁仗着自己锁甲防御够高又是中程法术攻击和近战兼顾的特殊职业占据了主动。”虽然VIVI并未暴露自己的底牌，但她的常用技能和攻击方式已经在之前的单人赛有所体现。面对帕拉丁如果不拿出点新东西，是绝对不可能打过的。

　　“呵呵……果然是欧洲最强！”VIVI损失了近万生命，却并不着急。美丽的脸庞上依旧带着兴奋的微笑。

　　“我劝你还是快点拿出底牌了，否则别怪我不给你机会！”帕拉丁冷哼一声，提剑上来就要再战。

　　“还真是不怜香惜玉啊！那好，就让你尝尝被攻击却不能还手的滋味吧，哈哈哈哈……”VIVI脸上带着笑容，面对着冲过来的帕拉丁只是平静的举起右手拳套。那拳套在几声咔咔咔的变形声中出现了一个黑漆漆的枪口……

　　“嘭！”VIVI向前击出一击直拳，那枪口就喷出一朵火花，冲过来的帕拉丁瞬间胸口中枪，整个人被子弹震退两步，攻势竟然被化解了！

　　“远程能力？”这一变故让所有人都大吃一惊！现在所有人都以为VIVI只是一个近战，只要像办法放她风筝先解决了她手下四人最后集合人力一起对付她就好了。现在可好，VIVI这拳套所发射的攻击，虽然没有猎人职业那么远，也至少有30码的距离了！想放风筝？谈何容易！

　　“哈哈哈哈……来呀，来打我啊！”VIVI打上了瘾，既然已经暴露也就不在乎什么了。左手的拳套也接着变形，双手不停击出直拳，那飞射的子弹反而追着帕拉丁直跑了！

　　这子弹的攻击方向完全就是由VIVI的直拳角度决定的，并没有猎人职业自带的弹道修正。想要命中，真的没那么容易。然而VIVI做到了，帕拉丁现在已经至少被打了四枪，以VIVI的属性和攻击力，哪怕没有猎人技能的加成，也可以提供不俗的伤害。这四枪已经打掉了帕拉丁将近一万生命，两个人持平了！

　　“吼！……”帕拉丁怒吼一声，手中的金色圣剑光芒大盛，无尽的光明能量涌入帕拉丁的身躯。

　　圣光降临：将黄金圣剑中的神圣能量抽出，获得神圣赐福。移动速度提升35％，攻击力提升30％，所受到的控制效果减少50％！持续15秒。

　　不要以为只有你的武器附带特殊效果！帕拉丁在心里怒吼，加速后的他躲避起子弹来轻松了许多，并继续和VIVI保持住25码的最佳距离开始用法术反击。

　　“切！”VIVI就知道帕拉丁一定会用这一招。圣光降临这个装备技能也是北美在开赛前就掌握的属于帕拉丁的底牌之一。只可惜帕拉丁在面对ALEX的时候就使用了出来。

　　现在又轮到VIVI受制了。开启圣光降临后，帕拉丁的速度极快也不太怕被控制，不停的用法术攻击VIVI反而让她烦不胜烦，原本追回来的血量再度开始拉开差距。

　　VIVI自己心里清楚，这个时候就是到了做出选择的时候了，帕拉丁的圣光降临有15秒的持续时间，等到时间结束自己又要差对方一万血。那样自己的生命值就很危险了。如果那个时候自己再开启底牌反打帕拉丁一波等到帕拉丁生命值掉到25％的时候，他就可以开启那个可怕的自创技能了！

　　神恩天降：当生命值降低到25以下的时候可以启动，防御力和魔防提高100％，攻击力提高50％，暴击提高25％。接受上帝之力灌注的你，此时将会无视各种控制，持续15秒！

　　虽然VIVI不清楚神恩天降的具体属性，但北美区的分析师已经根据之前帕拉丁对阵ALEX的比赛大致分析出了大致的属性。双方都是生命值极低的情况下，VIVI还真拼不过帕拉丁！毕竟他还可以进行中程的法术攻击，很难防范！


第385章 爆裂护盾

　　圣光降临的持续时间结束，帕拉丁周身蔓延的金色光芒终于暗淡了下来。他那凶猛的攻势也突然间减缓，给了VIVI喘息的时间。

　　“哈！”用力挥出一击直拳，拳套上的枪口喷出一串火舌。VIVI的生命值还有一万八左右。这对她来说是十分危险的。而帕拉丁却不闪不避的硬冲了过来。现在他在等待VIVI把他的生命值打到25％以下，好开启自己的最后底牌：自创技能神恩天降！

　　VIVI也知道这一点，所以并不急着攻击，终于下定决心一咬牙召唤出了一个小小的宠物。

　　“亚米亚米！”VIVI召唤出来的宠物居然是一个火红色的毛球。在毛球之中，一对黑色的大眼睛一闪一闪的十分可爱。不会飞的它就像是弹弹球一样在地上蹦蹦跳跳的绕着VIVI动个不停。完全不知道自己的主人正在面临严峻的战斗。

　　“RED，快给我加血！”VIVI冲着脚下的红色毛球喊道。

　　“亚米亚米！”毛球接受到了主人的命令，立刻张开小嘴吐出一道红色的光芒落入VIVI的身体。而VIVI的生命值，一下子恢复了15％左右！

　　“果然，北美区的第一，怎么可能没有宠物呢？”VIVI会有宠物，沐枫并不感到意外。毕竟他自己、亚丝娜还有冴子等人也都有宠物。对于高端玩家来说，想要一个宠物并不难，难在是否能找到契合自己的宠物。这毛球虽然外表看不大出来，但一定是有着自己独特的属性的。

　　“会回血的宠物吗？”帕拉丁那一对金色的眉毛拧在了一起。若是在平时，他一定是对这种宠物嗤之以鼻。在他看来，就算加再多血，也就是让自己多废一刀的时间而已，打不过还是打不过。可是这区区15％的生命恢复，放在了北美第一的VIVI身上，却让他感受到了不小的压力。

　　“怎么，怕了吗？来呀，再接着打！”作为北美第一，VIVI自然在任务中得到了不少极品宠物蛋。但她一直都没有选择孵化，宁愿把它们都拿去卖钱了。原因就是那些宠物的属性并不契合她，如果贸然选择短期内是会增强一部分实力，可是长远来看却会对自己的发展造成桎梏！

　　直到这只不起眼的可爱宠物出现，才让她下定决心孵化了它。作为满级45级的史诗级宠物，这只被VIVI叫做RED的宠物还有一个40级才领悟的强大技能。等一下，就让帕拉丁尝一尝！

　　恢复15％生命值的技能冷却时间不会太久，帕拉丁绝对不能容忍VIVI的生命值回上去，本来就要拼血好开启圣光降临，自然没什么好说的，挥起圣剑光明法术再度出手。

　　一枚金色的箭矢从圣剑上射出，帕拉丁自己则仗剑随后杀到，誓要和VIVI拼一个输赢出来不可。

　　“来的正好！”看到冲上来的帕拉丁，VIVI的手上那巨大的拳套再度开始蓄能，金色的能量在她的拳头周围聚集朝着帕拉丁的脑袋就轰了过去。

　　“嘭！”眼看着巨大的拳头在眼前越来越近，帕拉丁一咬牙将圣剑递出，用脑袋硬接了一拳。

　　-6982！大大的伤害数字跳起，VIVI的攻击力还是那么惊人！但帕拉丁也没吃亏，圣剑砍在VIVI火辣的娇躯上，也同样带走接近五千的伤害。算是把刚刚VIVI靠宠物恢复的血量给打掉了。

　　高端玩家虽然都会开启一点点的同觉反馈以免自己在游戏中的反应变慢，但这样的疼痛并不足以让帕拉丁分神。飞出去的帕拉丁人在空中，圣剑就再度绽放耀眼的金色光芒，金色的光柱近距离射出，再度命中了VIVI的身体。

　　“狡猾！”没想到帕拉丁会借着自己的攻击还击，VIVI吃了个哑巴亏，生命值越发吃紧。RED的恢复术冷却还有20秒，必须小心了。

　　“再来战！”帕拉丁一看自己的血量，还有3000多才能降到25％，神恩天降还是无法发动。不得已硬着头皮继续冲了上来。

　　“来啊！”VIVI也打出了火气，手上的拳套发出嗡嗡的震动声，在高频振动之下，几乎都产生了幻影。

　　“幻影寸拳！”一寸长一寸强，一寸短一寸巧，欧美人自然不懂这句话，但道理还是知道的。寸拳是超近距离的格斗拳术，VIVI在现实中其实是修习截拳道的高手，对于寸拳研究精深。配合上这不停震动的机械拳套，她可以保证每一拳打到肉上都拥有绝对的破坏力。

　　一拳对上斩过来的金色圣剑，锋利的圣剑竟然被那拳套奇特的震动给砸飞了。紧接而来的是VIVI的另一个拳头！

　　“嘭！”又是5000多伤害，帕拉丁再度被VIVI一拳打飞。

　　“就是现在，神恩天降！”帕拉丁将圣剑插在地面上，快速的1祈祷，天降圣光，将他笼罩其中。一道道祝福的光芒落在他的身上，原本就超强的属性被进一步强化。

　　神恩天降：当生命值降低到25以下的时候可以启动，防御力和魔防提高100％，攻击力提高50％，暴击提高25％。接受上帝之力灌注的你，此时将会无视各种控制，持续15秒！

　　“死吧，VIVI！”帕拉丁的双眼此时也变成了金色，举起圣剑的他，发出一声怒吼，再度杀了过来。

　　“就等着你呢，RED！”神恩天降帕拉丁之前已经在与ALEX对阵的时候使用过了，VIVI心中又怎么会没有计较，早就已经想好了应对的办法。

　　“亚米亚米！”这一次，那可爱的红色圆球自己变作了一道红光和VIVI融合了起来。

　　爆破之甲：如果技能击中敌人，将触发一个相当于造成伤害10％的护盾，持续10秒！

　　这就是VI将RED收作宠物的目的，那之前的恢复红光只是附带的。只有这强大的爆破之甲才是她想要的。超高的攻击力和零碎的小技能是拳师职业的主要特征，这与爆破之甲完美的契合。当VI爆发的时候，连续使用的技能可以保证自己身上的护盾越跌越多，让对手束手无策。至少在这技能持续的10秒内，她的技能是不会停的！

　　“霸天击！”如果说拿什么技能开开场，激发第一层护盾，霸天击是最合适不过的了。拳套末端发出爆裂的火焰，VI以超高的速度向帕拉丁冲了过去。

　　“中！”就连对方转向闪躲都无用的霸天击，成功命中了帕拉丁，第一层护盾被激发，VI的周身多了一层红色的圆形能量盾。这还没完，带着胜利的微笑，VI的拳头再度落了下来。

　　“不可能！”VI短小精确的拳击瞬间在帕拉丁的身上开了花，帕拉丁偶尔的反击也被护盾轻松吸收，本就只剩25％的生命值段瞬间就被清空了！

　　“呼，还真是难缠！”虽然取得了胜利，VI也惊出一身冷汗。要不是帕拉丁最后见到自己的爆裂护盾心神动摇，真要是双方百分百专注的互拼，有神恩天降祝福的帕拉丁还真的不一定会输！这也是VIVI最后时刻才使用爆裂护盾的原因。

　　虽然艰难，VIVI总算是拿下了胜利。北美区3比1战胜了欧洲区！

　　“本场团队赛的胜者是北美区！”系统的公告也出来了，VIVI微笑着回到了自己的阵营。至于自己底牌已经揭晓这件事，VIVI也只能随它去了。还好下一场是欧洲对华夏，希望已经输掉一场的帕拉丁能够给力，也逼出忧郁的风的底牌来。


第386章 奇特的竞速赛

　　“啪啪啪……”当结束比赛的北美区队员从比赛区归来的时候，就连沐枫他们也都毫不吝啬自己的掌声。刚刚的比赛，尤其是最后一场，的确是开赛以来最精彩的一局。

　　这一场帕拉丁和VIVI贡献了一场高水平的战斗，同时也让VIVI隐藏的底牌被揭露。可以中距离攻击的能力，可治疗可加护盾的宠物。这些珍贵的资料都让华夏区的几人看在了眼里。

　　“太好了，太好了！”书言玉兴奋的在纸上飞快的书写着，这些宝贵的资料都让他写在了本子上，开始用各种让人眼花缭乱的算式分析了起来。

　　“我的天，我头晕！”别怕有我在只是低头瞄了一眼就大喊吃不消，赶紧逃走了。从小到大，他的算数就没有及格过！

　　“枫哥，有好的对策了吗？”琴霜紧张的问向沐枫。等一下蓝菲玲应该就要来了，下一场可是华夏对阵欧洲。

　　“差不多心里有底了，我们还是先把注意力放在欧洲区身上吧，他们也是一块难啃的硬骨头！”沐枫沉思了一下，大致做到了心中有数。

　　“华夏区的各位，现在轮到你们上场喽！”果然，穿着职业套装的蓝菲玲出现了，所有的观众都在等着呢。现在应该正好是广告时间，否则那些花大价钱买下直播费用的电视台可就要亏本了。

　　沐枫笑笑，跟剩下的华夏四人一起出发，走向了比赛区。

　　“本场比赛的规则为5V5竞速赛，率先全员到达终点的队伍将获得胜利！”双方出现在一个狭窄的峡谷中，前方是一马平川的赛道，这一次竟然是竞速，实在是大出所有人的意料。

　　“这怎么打啊？”别怕有我在一拍脑门郁闷的说道。对面同样在起跑点的欧洲区也是一头雾水。

　　“大家别慌，这说是竞速赛，其实依旧是一种变形了的PK对抗！只有全员五人都通过了终点才算是胜利，这拼的其实不是第一个过终点的人，而是最后一人。只要我们保证我们的最后一人比对方的最后一人早到终点，我们就胜利了！”研究了一下规则，沐枫对大家说道。

　　“对啊！那我们开场就对拼一次，如果我们胜利了就可以抢先冲刺，枫哥速度最快，落后也可以追上可以在后方压阵，只要杀了对方的人，那个死掉的人就要重新从出发点出发，我们只要保证维持住优势不死人就行了。”琴霜也立刻分析了一下现在的局势。

　　“好，等光幕结束我们就去找他们PK！”大家心中已经有了计较。

　　“先不着急打架，看对方的意图。如果对方一上来就冲锋的话，我们就截杀他们落后的人，再追前面的。”沐枫补充道。

　　“就这么干！”

　　那一边，欧洲区也在争论了一番之后，做出了决定。按理来说，欧洲区这边是有劣势的。虽然三个骑士职业拥有加速的祝福，可是两个法师却是不小的拖累。这比赛又是看最后到达终点的那个人来判输赢。羸弱的法师走最后很容易被对方杀掉，到时候欧洲区就输了！

　　“我们抱团走，保护好两个法师！想办法开战，只要杀掉对方一个，让他掉队我们不死就赢了！”帕拉丁终于向手下下达了命令。

　　“是！”刚刚帕拉丁虽然输了，但他在欧洲区几人心中的地位并没有降低反而更加巩固了。所有人都知道，现在大家已经让教廷大失所望了，如果再内讧的话，找机会让成绩更糟。现在若是能赢下华夏，华夏再赢下北美的话，三队将会平分，他们还不是没有角逐团队赛第一的机会！

　　“比赛开始！”随着一声哨响，金色的光幕破碎，相隔也就50码的距离，双方却意外友好的没有相互攻击而是抱团向前方跑去！

　　沐枫他们这边，他和亚丝娜速度都非常快，别怕有我在有一个CD不算太长的大跳还勉强还可以。只是冴子和琴霜这两人，没有加速能力的她们只能以正常的速度前进。

　　还好对面也是，两个法师拖累了整个队伍，大家的速度基本一致。在这样相安无事跑了几百米之后，本来50码的距离正在潜移默化的缩小，果然到最后大家还是有一些忍不住要出手了！

　　“琴霜，等一下秒杀那个冰法，他的控制太烦人！”沐枫对琴霜说道。剩下的人就能打到谁打谁就行了。之前都订过战术，一定要避开帕拉丁的锋芒，让沐枫来缠住他。

　　“杀！”双方终于进入了射程，首先是两三个瞬发法术拉开了战斗的序幕。冰锥术和火焰冲击。一冰一火两个法术的目标正是最靠近边缘的沐枫。却没想到沐枫的心眼能力那么变态，如此接近最远距离的法术，他躲起来毫无压力，一扭身就把冰锥和火弹纷纷躲开。

　　那边厢，琴霜是唯一拥有40码射程的人，瞬间丢出三颗雷球之后，立刻对冰系法师死亡誓约读起了闪电链！

　　没错，不是闪电箭而是闪电链。首先对方是法师，防御和生命不高，伤害略低一些的闪电链足以秒杀他了。另一方面，为了保护自己的法师，三个圣骑士离得实在是太近了！这么近的距离足够琴霜的闪电链连续跳跃多次！

　　“不好！”看到对方的元素萨满正在读条蓄力，帕拉丁又怎么不知道其中的厉害。那足以直接秒杀全身高级装备顶级玩家的闪电箭，已经在全世界出名了。更何况在单人赛中击败琴霜的人，正是他！

　　虽然赢下了比赛，在自己开启传奇饰品的金色护盾后，琴霜的满蓄力闪电箭依旧打出了超额的伤害，让人震惊不已。帕拉丁百分百可以肯定，如果他放任不管，三四秒之后，自己方肯定要倒下一下！

　　这就是一个攻击力超强的法系在阵中时对对方的震慑和牵制作用。对方的强点不能随心所欲的寻找目标下手，而是不得不面临夹击的情况下出手追杀你。

　　“休想靠近！你的对手是我！”在帕拉丁的面前，出现了一个黑色的身影，正是早就等待多时的沐枫！

　　“忧郁的风！”沐枫现在是在世界大赛上唯一没有受过挫的人了，风头一时无两，帕拉丁又怎么会不知道。如果不管他继续追击琴霜，面临的将是沐枫狂暴的攻击，他不敢接！

　　“杀了你！”帕拉丁一狠心，直接开启圣光降临！圣剑上的光芒没入他的体内，整个人都变成了太阳般刺眼。

　　“有种就来啊！”与圣光降临后的帕拉丁那华丽耀眼的造型不同，沐枫开启了恶魔值爆发后就像是一团可以吸进一切的可怕黑洞，唯一的色彩就是上身那夺目的符文铭刻。伸手就丢出一道黑色的能量锁链，把帕拉丁握剑的双手锁住。

　　“唰！……”与ALEX交手之后，帕拉丁终于知道了职业徽章的重要性，再也不敢不带了。果断把传奇饰品雪藏，重新用回了职业徽章。在这一刻，当机立断的解除了沐枫的黑暗禁锢。否则双手被锁无法攻击的他只能面对沐枫狂暴的攻击而没有任何办法。

　　黑暗斩！沐枫挥出一刀黑色的月刃，帕拉丁也不甘示弱，金色的光柱同时射出。针尖对麦芒，两人杀得兴起，却不知道，周围的情况已经大变。


第387章 团灭，毒沼

　　“唰！”冲锋技能启动，亚丝娜化身一道红色的残影，在正在激斗的沐枫和帕拉丁身旁掠过。直接冲锋到了圣骑士约瑟夫的面前，将他眩晕在了原地。在到达的瞬间手中快速钢剑绽放出耀眼的银色光芒，疾风十二连击已经出手！

　　“啪啪啪……”一瞬间十几下攻击打出，在亚丝娜的精研之下，这个技能已经不再只能打12下了，发挥好的情况下可能打出15下之多！

　　如今原本的25级蓝色装备快速钢剑已经改头换面成为了45级史诗，所增加的攻击力不可同日而语！这疾风十二连击伤害也紧跟着成倍增长。

　　约瑟夫不想一上来就交职业徽章的技能解除冲锋的眩晕，毕竟解除控制的机会之有一次，胡乱使用只会让自己处处受制。一般玩家在PK的时候如果被战士冲锋，都是不会立刻交章，毕竟战士也没有直接秒杀人的能力。

　　只是身为战士职业英雄的亚丝娜又怎么可以用一般战士的能力来理解，结果约瑟夫被亚丝娜毫不犹豫的一套连招下来打掉了80％的生命值！

　　“不是吧！”约瑟夫看到自己的血条，还以为见到鬼了，立刻就开启无敌！开玩笑，现在都只剩下20％的生命，对方再一个技能就让自己躺下了。开启无敌还能安全的撑8秒，不开马上死！

　　“老子我来了！”化身人肉炮弹的别怕有我在使用英勇飞跃直接飞了过来。嘭的一声砸在另外一个圣骑士头上。手中的两把大斧直接丢出，刮过不远处的法师，当收回的时候正好又擦到了站起身来的圣骑士。一斧子扔俩人，赚了！两个人立刻战到了一起。

　　无论是亚丝娜还是别怕有我在的强势都让对面的冰法师死亡誓约感觉到巨大的压力，直接丢出一道冰墙，把两人与自己隔开。却因此丧失了攻击琴霜的机会。

　　冴子作为最后一道屏障，留下来保护琴霜。而琴霜在冴子的保护下十分安全，这个时候她要做的事情只有一件，那就是直接开启星戒和传奇法衣释放闪电链！经过这么久，琴霜蓄气的闪电链也终于完成！

　　“刺啦……”一道华丽的电弧从琴霜手中窜出，立刻命中了远处的冰法师死亡誓约。能吸收至少6000伤害的寒冰护盾直接破裂，-9765！那道电弧迅速窜向一旁的奥术法师，他是刚刚对战欧美的时候被帕拉丁放在第五位置的人，身上只有一个减少25％魔法伤害的奥术护盾。-13216！

　　这还没完，满蓄力的琴霜百分百会再度过载出一个闪电链，下一发闪电链转瞬就到，接近两万的暴击伤害秒掉了死亡誓约，紧接着电弧跳跃，连那个奥法也连带着秒掉了！

　　“哈哈，漂亮！”跟近战互砍还能吸回来，别怕有我在最怕的就是法师了。这下好了，琴霜一下子连秒两个，整个世界清静了！

　　“啊！……”后方传来两声惨叫，帕拉丁惊异的回头，就看到两个法师相继倒下，大呼不妙。

　　“往哪看哪？你的敌人在这里！”沐枫大吼一声，利刃穿梭奋力一击！

　　“可恶！”一份心让自己陷入了被动，帕拉丁立刻提剑来挡，却看到一片冰蓝色的冰雪铺面而来！

　　原来是原本护卫琴霜的冴子见到对方两个远程法师都被秒杀已经威胁不到琴霜了，立刻赶来支援沐枫，看到帕拉丁走神，直接就是无尽冰封出手！

　　“咔！”冴子的出手完全出乎帕拉丁意料，等发现的时候早就已经躲不开了。之前把职业徽章用来解除沐枫黑暗禁锢的帕拉丁，怎么可能挡下这百分百冰冻的无尽冰封，被直接冰成了一个大冰坨！

　　-13794！奋力一击的伤害依旧惊人，紧接着从天而降的剑碑阵彻底断送了帕拉丁的生命！CC这个时候也跑过来搀了一脚。现在冴子也在学沐枫，给了CC自主使用剑碑阵和冰甲的权限，果然省心很多。

　　那一边，两个剩下的圣骑士开启八秒无敌之后也被亚丝娜和别怕有我在配合琴霜的闪电攻击干掉。不用蓄力的琴霜技能出手甚至比法师还快。

　　一场精彩的歼灭战，华夏区一人未死直接消灭了欧洲区五个人！掉血最多的应该就是别怕有我在了吧，两个圣骑士开启无敌之后，都追着他在打，吓得他最后不得不一个英勇飞跃逃走。

　　“耶！……赢了！”获胜后的大家互相击掌，立刻开始超前狂奔。欧洲区的人很快就会复活，追上来也用不了太多的时间，一定要趁此机会拉开差距。

　　“大家继续抱团走，系统不可能让我们一次团战就分出胜负的。前面一定会有阻碍我们前进的关卡好让欧洲区的人赶上来，继续保持阵型以最快的速度冲！”沐枫所说的最快速度，就是冴子和琴霜的速度，剩下的三人速度都比他们两个快。其中速度最快的沐枫反而走在最后保证大家的安全。

　　“果然有障碍！”还真让沐枫猜中了，跑了一阵前方就出现一道弥漫着紫色雾气的沼泽。

　　“当心点，我们手牵着手走。”沐枫走在最前面，牵着琴霜，后面是亚丝娜和冴子。

　　别怕有我在也颠颠的想过来拉冴子，被冴子直接瞪了回去：“我们前面四个人都踩过没事，你踩就会有事？你需要牵手吗？”

　　“不需要！”别怕有我在立刻回答，果断与冴子保持两米距离，生怕被一剑砍过来。沐枫听到也只能笑笑，冴子除了自己，是绝对不会让别的男人碰到的。

　　几个人慢慢踏入沼泽之中，沐枫一踏进去，不但脚陷下去好多到了膝盖位置，整个人都被染成了紫色！

　　“不好，这沼泽不但减速还有剧毒！”沐枫郁闷的说道，那张变成紫色的脸还真有那么一点喜感。

　　沼泽瘴气：徘徊在沼泽中的终年不散的毒雾，进入其中的玩家移动速度减少45％，每秒钟掉血1％！

　　“还好，掉血不算严重。”这恐怕是现在唯一的好消息了吧。沐枫将小希放了出来，后者一出来就挥洒下一篇绿色的光幕，开始为沐枫回血。每秒16％的可怕回血量，根本就死不了。

　　至于琴霜，她当初选择风暴萨满后还保留了一个基础治疗技能治疗波，算是职业英雄的福利。一口可以恢复1500左右的生命，正好这个时候用上。冴子开启冰甲，在冰甲刷新之前也绝对不会掉血，可以做到完美循环。只有亚丝娜和别怕有我在辛苦一点，好在每秒1％，也就三百多点血，琴霜偶尔帮手回一下就可以撑一阵。

　　几个人顶着毒雾的掉血和减速，慢慢向里面走去。

　　“也不知道这毒雾到底什么时候才是头。”琴霜郁闷的说道，原本被沐枫牵着手挺好的，但现在她必须负责三个人的加血，根本就无法和沐枫好好牵着了。

　　“我想等到欧洲区的人追上来就会很快到头了。”沐枫的话还没说完，后面就听到有人杀过来的声音。

　　“忧郁的风，别跑！我们再打一次！”被别人偷袭制住，帕拉丁又怎么能够承认是败在了沐枫的手下，一定要再来打过才行。

　　当欧洲区的人来到面前不远处，沐枫他们也终于知道这几个人能追上来的原因，原来他们不知道从哪得到了一个系统提供的小舟，可以在沼泽中快速的滑行。

　　“上，抢了他们的小舟！”沐枫大喊一声，第一个冲了上去。正被这毒沼弄的闹心呢，就有人送舟过来了！

　　“哈哈，杀！”别怕有我在在最后，是受到琴霜照顾最少的人，现在都不知不觉掉到半血以下了，看到有小舟立刻身先士卒的冲了过去。不说别的，砍两下人回回血也好！

　　第二个跃上小舟的人是沐枫，直接开启恶魔值爆发两个利刃穿梭就冲上了小舟。然后是亚丝娜，直接挑了个小舟边缘的圣骑士一个冲锋就上去了。

　　琴霜干脆先不上去了，站在沼泽中直接开始释放闪电链。小舟上的空间有限，几个人挤在一起，反而更加适合她的发挥了！

　　冴子照例留下来保护直接用凛风冲击创造出了一片冰霜，几乎将整个小舟覆盖。


第388章 连番战斗

　　恰到好处的释放让冴子的凛风冲击将欧洲区五人全部笼罩，我五个全都在冰雪之中进入霜冻状态，攻击与移动速度减少30％！本来实力就不如沐枫他们，现在又被大幅度削弱了属性。面对如狼似虎冲上来的沐枫等人，欧洲区立刻陷入了被动。

　　“挺住，照先前计划来！”帕拉丁现在真想自抽一个耳光，之前在平地上正面对抗被人家打了个0比5的完美团灭。这还不能说明问题吗？欧洲区正面团战可以战胜华夏区的机会只有最多两成。

　　被沐枫他们全灭后十秒，欧洲区五人才在复活点重生，此时胜利的沐枫带着华夏区剩下四个人早就已经走远了。但帕拉丁并没有放弃，知道系统一定还会给机会他们，只要能把握住也不是没有翻盘的希望。

　　几个人紧赶慢赶的追击，好不容易追到毒沼附近，就看到了系统刷新出来的小舟。有小舟的速度加持欧洲区的人在毒沼中速度飞快，沐枫他们却在承受被减速和持续掉血的折磨。一加一减之下，还真让欧洲区的人追上了华夏区。

　　如果帕拉丁下令避开沐枫几人全速前进通过毒沼的话，反而会取得优势。毒沼的浓雾弥漫，说不定沐枫他们会以为欧洲区始终没追上来放松警惕了呢。

　　现在可好，帕拉丁心有不甘的情况下又主动带人过来求战，立刻就被华夏区狠扑了过来！

　　“杀！”沐枫挥出一片黑色能量刃，在这狭小的空间轻易就命中了五个，8000到10000的伤害跳起。帕拉丁他们还不敢跳下小舟，那毒沼的减速和掉血他们可是很清楚的！加上之前的凛风冲击，两个法师立刻就被削掉了40％生命。

　　沐枫的攻击只是吹响了进攻的号角，仅仅只是开始。剩下的两个冲锋角色也终于发动了攻击，首先是别怕有我在的英勇飞跃，那么大的块头重重落下，整个船都差一点翻过来！

　　“抱歉抱歉，用力过猛！”别怕有我在嘴上道歉着，手中却没停，造型完全相同的两把紫色斧子旋转着飞出，将五个人全部刮过。那边厢亚丝娜一上船手中就多出了一把金色的长剑，金银双剑一交叉，可怕的利刃旋风立刻席卷了整个小舟！在狭小的空间中范围攻击根本就没法躲闪，所以大家毫不犹豫的都使用了自己最强的范围技能。

　　战斗打响没多久，开启传奇法衣和星戒的琴霜闪电链也已经蓄力完毕，华丽的闪电链窜入人群，正好进行残血的收割。上万的伤害连续跳跃窜动，一瞬间小舟上就少了好几个人。能站住的，也就只有身上传奇装备够多魔法抗性够高的帕拉丁了。

　　“我还会再回来的！”帕拉丁留下这个遗言，就带着无尽的愤怒被几个人联手用范围攻击送走了！

　　唯一留下来的，又是两个开启无敌的圣骑士！两个人你看我我看你，只能无奈的等到八秒结束后被沐枫几人一人一下送回了复活点。

　　“哈哈，有船喽！”终于告别了毒沼恼人的减速和持续掉血，上了小舟后的众人总算是放松了下来。尤其是琴霜，要随时注意三个人的血量，用加血量非常低的治疗波进行治疗，她在精神上可是累坏了。

　　船上也没有什么船桨之类的东西，沐枫干脆要过别怕有我在的一只双手大斧，和别怕有我在一人一边飞速的滑动了起来。飞舟的速度惊人，是刚刚几个人被减速45％后的四五倍之多！怪不得之前被杀掉一次的欧洲区能追上来。现在正好便宜了沐枫他们，飞舟飞速的在毒沼中疾驰，五分钟后大家就到达了毒沼的另一头。

　　又是一片平地，大家下了小舟后就继续前进。因为知道前面肯定还有至少两个关卡供落后的队伍反超，沐枫等人也不着急，只是以正常的速度前进，注意保持自己的状态，以应对随时可能出现的挑战。

　　“咦？没路了！”用了20分钟左右，几个人最终走到了一个竖直的悬崖之前，面对陡峭的崖壁，没有了方向。

　　“看来天际是想让我们利用这些东西爬上去了。”沐枫走过去拽了拽几根垂下来的藤蔓，果然很结实的感觉。不用想，第二个关卡就是让他们爬这个藤蔓到达悬崖顶上了。

　　“大家多小心，欧洲区的人应该不用几分钟就会赶过来了，我们还是继续保持可以照应的距离，不要贪图速度。”沐枫叮嘱了一下，就率先爬了上去。他倒不是要走前面，只是做一下示范，等到大家都爬上藤蔓，他就故意放慢速度，来到最后。保持与最慢的琴霜一个速度。

　　琴霜在游戏一开始就做好了决定要当元素萨满，从升级到二级开始自由属性点全加的智力。缺乏力量和敏捷点数让她在攀岩的时候十分吃力，最后沐枫干脆飞跃过去，来到了琴霜那边。

　　“来，抱着我！我带你爬。”单手抓着藤蔓，沐枫伸出右手对琴霜说道。

　　“嗯！”琴霜虽然不好意思，也知道自己不上去的话会拖累所有人的速度，只能点头答应，松开藤蔓爬到了沐枫的背上。抱住沐枫的脖子把自己火热性感的娇躯贴到了沐枫的背上。

　　感受到琴霜的娇躯贴上来，沐枫立刻开始向上攀爬，以他的速度很快就追上了本来倒数第二的亚丝娜。虽然亚丝娜身手很矫健，但她都加的敏捷也让她力量不够高，速度提不上去。

　　几个人大概爬到了半山腰的位置，终于又听到了帕拉丁他们那可恶的声音。

　　“忧郁的风，这次你们死定了！”帕拉丁这厮在下方大喊，已经慢慢追了上来。也不知道这一回他们又有了什么能耐。

　　原来之所以他们追的那么快，是因为被杀死后复活系统给他们身上多加了一个BUFF，在追上另一队之前，移动速度提升50％。而到了毒沼那里，又有一只小舟在等着他们，这才堪堪又在这第二关的位置追了上来。

　　“你们还真是不死心啊！”沐枫现在背着琴霜还真的有一些放不开手脚。

　　“枫哥，要不我跳下去得了！”琴霜不愿拖累沐枫，现在全世界的玩家都在关注着比赛，如果沐枫因为自己的原因被杀，她是无法原谅自己的。

　　“你在说什么傻话？胜利是按照队伍最后冲过终点的人算的，我怎么可能抛下你！”沐枫厉声说道，让琴霜快点断了这个想法，赶紧准备战斗。

　　“我知道了……”琴霜点头，在沐枫背上法盾拿不出来就掏出了那精致的法槌握在手心，随时准备释放法术。

　　“哈哈，这一次我们一定能赢！”帕拉丁高声大笑。也难怪两次被团灭的他还能有这么自信，原来他的背上此时多了一个东西，是一个大剪刀！现在他只要利用自己的加速BUFF冲到沐枫他们前面，然后伸出剪刀一剪，就可以让沐枫他们自由落体直接摔死了。

　　“这系统还真够讨厌的！”沐枫也不知道哪个策划想出来的这么奇葩的竞速赛当做团队赛的其中一场来比。还正好被自己给碰到了。要是他选，他宁愿像之前的那两场一样，要么比拼防守怪物的能力，要么排兵布阵玩一对一。

　　“你休想！”沐枫自然不能让帕拉丁得逞，看到之后帕拉丁背上被了一个醒目的大剪刀，就大概知道系统就给了落后队伍一把剪刀是要用来做什么的了。那么现在摆在沐枫面前的选择很简单，只要杀掉帕拉丁就行了！

　　“琴霜你抓着这藤蔓，随时准备支援我，我去会一会帕拉丁！”沐枫干脆的跳到了帕拉丁抓着的那根藤蔓上，刺溜一下向下滑去。把他拦在下方，就算出事了顶多就自己和他同归于尽，他很有信心可以让自己在不被杀掉的情况下从新追回来，华夏区还是占优！

　　“你！”帕拉丁没想到沐枫会直接来这一换一的把戏！顿时头痛无比！如果他被沐枫干掉了，那剩下的四个队友肯定打不过华夏区的人！这样的话，自己五个人被杀回城，忧郁的风也回城。几个死掉的人肯定会有相同的BUFF，他真的没有把握可以追上沐枫！沐枫超高的移动速度，还有那可以连续移动的技能，都可以很快拉卡与欧洲去的距离。只要他想，欧洲区的几个人，根本就留不住他，只能在他后面吃灰！

　　“下去吧！”沐枫也不用武器了，从上面滑下来的角度正好，直接伸出一只大脚就踹向了帕拉丁那仿佛金毛狮王的胡子脸！

　　“啪！”这一脚没能命中，帕拉丁还是要脸的人，最后关头果断放弃了抓着藤蔓的手，护住了自己的脸！

　　“啊！……”结果这样一来，他就直接被沐枫踹了下去。两个人向下急速跌落。

　　“下去，下去，下去！”沐枫施展出了夺命连环踢，硬生生的把帕拉丁踢出了好几米的距离，说死也抓不住藤蔓了。而他在最后关头也借着踢人的反作用力回到了崖壁旁边伸手抓住了救命稻草。

　　“滋滋滋……”连续下滑了十几米，才终于稳住了身形。双手和藤蔓之间竟然摩擦出了一股股的黑烟，不顾手掌的疼痛，沐枫迅速向上爬去。

　　等到他回到上面，剩下四人的战斗也已经结束，亚丝娜她们充分发挥了沐枫刚刚那一脚的精髓，欧洲区的几个人几乎都没有被杀，而是硬生生被直接踢了下去！正好让他们去体验一下自由落体的快感。

　　“太好了，胜利的又是我们！”毒沼之后是悬崖，沐枫他们已经成功守住了两关。团队赛的循环今天就要打完，不可能为了这一场拖太长的时间，恐怕挡在前面的关卡最多也还只有一个了！


第389章 战胜欧洲

　　费尽艰险，沐枫和大家终于击败了欧洲区发动的又一次冲击，费力爬到悬崖顶端，第三个关卡也终于成功翻越。

　　从悬崖下上来，沐枫并没有着急赶路，而是召集大家坐下来慢慢的回复生命和魔法值。

　　“应该还剩下最后一个关卡了，我想我们不应该再那么快赶路了，要是在最后让他们干掉我们一个人，可就糟糕了。最好能在下一个关卡前面再解决掉欧洲区一次，让他们赶不上来！”这就是沐枫的计划，大家以逸待劳，找个好的埋伏地点把欧洲区的威胁彻底解决掉。

　　“我赞成！每次都在我们度过关卡的时候出现，这帮人不要太烦人，也该是时候由我们来主导一次战斗了。”琴霜听到沐枫所说，立刻举手赞成。事实上她和别怕有我在也是最容易出事，被对方秒掉的人。

　　“我也赞成。”亚丝娜也点头同意。从包裹中取出一个罩着红色餐布的大篮子，里面摆放着可口的三明治。亚丝娜此时拿出来自然是要分发给大家，坐下吃几口三明治大家的血量和魔法值都开始迅速恢复，于此同时耐力和主属性都分别多出了50点！这可是意味着500点生命值和100点攻击力或者魔攻！

　　沐枫差点都忘记了，亚丝娜游戏里的烹饪专业可是大师级的！所烹调出来的食物都拥有提升属性的能力。

　　“好好吃！”沾光吃到如此美味的别怕有我在，差点把自己的舌头也咬掉了。虽然他什么东西都能吃得下，并不代表他吃不出东西的好坏来，这三明治，比他这两天在天际总部吃到的所有东西都好吃。

　　沐枫笑而不语，自己家还有一个精通厨艺的小厨娘初春在呢。以她那神奇的异能，绝对是顶级的厨师。不知道在现实中亚丝娜和初春做出的东西到底谁更好吃。等比赛结束就请亚丝娜来别墅住几天，两个女孩PK一下也不错！恢复好了状态，几个人立刻上路，想要找到一个绝佳的埋伏地点，可没那么简单。

　　与此同时，又一次被沐枫他们全体送回复活点的欧洲区几人终于从复活点复活了过来。每个人身上都多了一个BUFF，移动速度增加100％！直到超越前面的对手为止。上一次是50％，看来每死一次都会翻翻啊。要不死掉的人也就没有机会追上前面的人逆袭翻盘了。

　　“我们还有最后一次机会！这一次，不管怎样都不要和他们交手，由我和两个骑士走后面尽量保存自己的生命，如果不行就开无敌！只要我们能活着通过终点，比他们快就是胜利！”

　　帕拉丁被杀了三次也终于明白了一个道理，自己所带领的四人综合实力和华夏区还是有着难以逾越的差距！现在他唯一可以利用的东西，就是这团队赛的规则了。只要己方通过终点的最后一人比对方的最后一人早，那胜利就是欧洲区的！哪怕在这比赛的过程中欧洲区没能杀死华夏区一个人，还被人家团灭了三次也无所谓。这就是所谓的规则，由开发这个游戏的公司天际所制定的规则。

　　“明白了！”欧洲区剩下四个人也心知肚明，再冲上去送死还是输的命，只能利用规则来尝试一把了。这将是他们最后的机会，如果再输了，回去之后说不定会被教廷的人给清洗了也说不定！每个人都拿出了120分的精神，不敢大意。利用加速的BUFF飞速向前赶去。

　　“就这里吧，埋伏起来不错。”沐枫他们走走停停，一路上慢慢研究两旁的地形，在观众眼中倒不像是比赛，而是闲庭散步，几个朋友结伴游山玩水。

　　终于让他们找到了一处不错的埋伏地点。几丛长到人脖子下方的浓密灌木，几块散落在路边的大石。这里不算太适合埋伏，反而更能够让欧洲区的人放松警惕。反正沐枫他们的实力稳压欧洲区一头，只要有一个可靠的先手时机保证自己这一次依旧可以无伤亡干掉欧洲区的五个人就可以了。

　　大家很快分配了自己的位置，速度比较快的人躲石头后面，慢一些的在灌木后面，这样出来的比较快。剩下的事情就是耐心等待欧洲区的人出现了。好在这比赛就一条道，不存在互相之间错过的事情发生。

　　未免对方直接冲过去没人能拦住，沐枫特意躲在了最最前面，起到堵截的作用。而琴霜则在离出发点最近距离的一个灌木从里。

　　没有让大家等待太久，加速100％的欧洲区五个人终于出现在了远方。走了那么远都还没看到华夏区的人影，帕拉丁和他的手下都很着急，要是这一次敢不及追上华夏区那就糟糕了。

　　“大家注意，随时准备攻击！”沐枫暗暗下了指令，现在就等着这五个人进入埋伏圈了。

　　帕拉丁等人心急火燎的赶路，现在下一个关卡还没出现，也不知道这一次沐枫几人走到什么地方了，却没想到沐枫他们正在埋伏自己。

　　“咦？加速效果怎么没了？”走在最前面的圣骑士约瑟夫意外的轻咦了一声。只见他的速度突然间就慢了下来。离着比较近的五个人相继失去了原本的加速。

　　“不好，有埋伏！”加速效果消失，证明他们至少超越了一个对方的人员，帕拉丁立刻反应过来，这是中了华夏区的埋伏！

　　“现在才发现，太晚了！”沐枫等人立刻跳了出来，琴霜躲在灌木丛里直接锁定了对方的冰法开始蓄力读条，都没有人发现她！

　　“忧郁的风！”帕拉丁愤怒的大吼，没想到又一次被忧郁的风摆了一道。此时的他除了开启技能负隅顽抗之外，别无他法。

　　“不要忽视我们的存在啊！”冴子不开心的叫道，凛风冲击丢出，将欧洲区的五人全部减速。此时别怕有我在立刻大吼一声跳进去左劈右砍了起来。亚丝娜也化身一个俏丽的倩影冲入敌阵，疯狂收割着生命！

　　静悄悄的灌木丛中突然窜出可怕的电蛇，在几个脆皮之间连续窜动造成了可怕的范围伤害，琴霜的闪电链终于出手！

　　“我不甘心！”帕拉丁空有一身非凡的才能，但是在整体实力强大的华夏区面前完全没有用武之地，自己的小弟三两下就被肃清，唯一能活下来的也是开启了无敌在等死，其中一个圣骑士连无敌都没开出来就被秒了……

　　剩下的帕拉丁一人，又如何能够面对如狼似虎的五个高端玩家，稍作挣扎之下，想用自己的生命换掉别怕有我在却因为琴霜关键时刻的一口治疗波的治疗给救了下来！最后只能含恨而终。

　　“赢了！”沐枫等人总算松了一口气，这应该就是最后的战斗了。

　　“走，该完成我们最后的赛程了！”沐枫微笑着向大家招手，几个人开心的向前狂奔。

　　在经过了一个毫无危险的关卡之后，终点终于出现。

　　当走在最后的沐枫跨过重点，华夏区终于拿下了第二场团队赛的胜利！现在他们以两胜位居团队赛积分的第一位！如果能继续保持住势头干掉俄国区和北美区，那么冠军将会属于他们！

　　“华夏！……华夏！……”当五个人从比赛区出来，依旧是山呼海啸般的呐喊声。为了现场的安全，主持人不得不把五个人请上台稍稍采访了他们一下。

　　“忧郁的风，你觉得这场比赛打得怎么样，你自己还满意吗？”主持人把话筒递给沐枫，向他问道。

　　“我觉得欧洲区还是很强大的队伍，所以我们不敢掉以轻心。虽然在比赛中他们三四次与我们交手，我们都把握住了机会。我想我对自己和其他队员的表现都是十分满意的。”这一次沐枫没有发动嘲讽，毕竟欧洲区与华夏的恩怨似乎没那么深。也算是留了点面子给帕拉丁。

　　沐枫和小鸠的母亲也是来自欧洲的英国，据说是和父亲私奔回国的，在英国的家族势力庞大。沐枫一直都在怀疑，那一天的事情跟母亲的家族到底有没有关系。只是苦无证据，这一些也都只是猜想而已。

　　当走下台的时候，他终于感受到了从北美区射来的视线，那是属于VIVI的！这个女孩，终于正视起了沐枫和华夏区的实力！估计她现在也在闹心，到底如何才能击败华夏区吧。

　　下一场比赛是韩国区对阵俄国，这是两支基本都无缘冠军的队伍之间的比赛，大家也就当做是激烈比赛之中的调剂，慢慢欣赏着比赛。

　　“ALEX我早上的时候遇到过他！”沐枫把白天自己与ALEX的相遇告诉了大家。

　　“没想到这竟然是ALEX所能参加的最后一届世界大赛了……说不定几年之后，我们也会这样退出游戏圈吧……”听了沐枫的故事，大家都有一些伤感。

　　“天下无不散的宴席，不过只要我们能在一起，比什么都强！不管有没有玩游戏！”沐枫对周围的几个女孩坚定的说道。

　　沐枫的话虽然很花心，但大家心里都美滋滋的有一些欣喜，毕竟沐枫的心里有着她们的位置在。

　　“啪！”由水晶制造的精致酒杯被重重摔在了地上，猩红的葡萄酒洒满了艳丽的地毯。一旁的侍从立刻扑下来收拾起地上的垃圾，生怕惹到了正在发怒的白发老人。

　　这是一个白发长须的欧洲老人，平时总是一副慈眉善目样子的他此时正大发雷霆。心爱的酒杯都被他一怒之下摔碎。

　　“一群废物，教廷的脸面都被他们丢尽了！连续四次交手，连对方一个人都没有杀死！传令下去，除了帕拉丁，剩下的人不用回来了！至于那个忧郁的风，也不想再看到他！”

　　“由才裁判所的人出手吗，教皇大人。”身旁的侍者跪在地上问道。

　　“没错，叫他们派几个狠角色过去，尽量做的天衣无缝一些，我可不想引来华夏区那些家伙的注意！”教皇还特意叮嘱了一下，对于华夏区的异能者，他还是有一丝忌惮的。但相信只要做的干净一些，杀死一个人，华夏区的人是不会和教廷翻脸的。这些年这种事情也做过不少次了。

　　“是，属下这就去办！”侍者立刻退去，赶往宗教裁判所传达教皇的命令了。在教廷，教皇就是最高权力的象征。


第390章 华夏对北美

　　韩国与俄国区的比赛结束后，还有北美对韩国，实力绝对在五个种子队中倒数第一的韩国区，需要经受住连续的打击才行。沐枫突然发现，似乎对于韩国区来说，进入残酷的循环赛反而是一种绝对的虐待。

　　等到VIVI一拳将韩国区的第一，那个还算沉稳老练的战士玩家轰飞，也就判了韩国区又一次的死刑。双方的差距太大了，沐枫可以一个人面对韩国区五人的围攻，VIVI也不遑多让。在北美面前，韩国区的五个人没有任何的机会。稍微挣扎了一下就束手就擒了。

　　几分钟后，从比赛区走出来的韩国区五人组脚步虚浮，脑袋无力牵拉着，明显已经被虐的意识模糊了……人家ALEX带领的俄国区虽然也输了一场比赛，但人家和欧洲区打的可算是有来有回，ALEX和帕拉丁的单挑战斗更是被大家津津乐道。哪里像韩国区场场都是被人从头虐到尾，实在是有够惨的。

　　韩国区唯一进入前十的就是他们的第一，那个倒霉的战士玩家了。因为是大区第一的缘故，他直接坐稳了前十，并没有加入到争夺十强名额的五人战斗之中。要说他的实力，还真不一定有冴子和奥罗拉强，也就能和那个被淘汰的Xpeke五五开吧。

　　但现在以他被打到意识模糊的状态来看，明天肯定是被人十进五直接淘汰的份！单人赛五强的名额只有五个人能有这个荣誉，可是照目前的情况来看，华夏、北美、欧洲还有俄国，光是这四个强区都不够分，韩国等等一干小区也就只能当观众和演员了。

　　等到北美虐杀完棒子，也终于轮到华夏要和北美区硬碰硬了！欣赏了两场绝对的虐菜局，观众们厕所也上好了，该打一炮的也打了一炮，终于可以安心坐下来继续看好戏了！单方面的屠杀除了胜利队伍自己的粉丝没有人愿意看到，只有如此火星撞地球的强强对话，才是大家想要看见的东西！

　　让人期待的比赛！现在为止，只有华夏和北美还保有全胜的战绩，大部分有眼光的玩家都已经看出来了，最终的团队赛冠军也将会在这两个队伍之中产生。这样一来，这一场对战也几乎将决定到底这两个挡者披靡的队伍，到底哪一个更强！

　　“该我们出场了！”战胜欧洲区之后，华夏的五人已经拥有了不小的信心。就在刚刚，埋头计算了许久的书言玉也终于将他所想到可以用来对付VIVI的方法告诉了沐枫。无论将会遇到怎样的挑战，沐枫和他身后的伙伴，都将无畏的面对！

　　刚刚屠杀了韩国区一次的北美区也同样严阵以待，并没有因为那本在计划中的胜利而骄傲。几个人在系统生成的临时房间里一同商量起了战术。

　　“那个死亡骑士心蓝幽梦归我，这一次我一定要报仇！”奥罗拉经过几场胜利，自信心已经完全回到了身上，甚至她可以感觉到经过之前在冴子面前的挫败让她的实力增强了不少。现在她极度渴望能够和冴子再战一场，让冴子尝尝她的厉害。

　　“不要胡闹！下一场比赛才是整个循环赛的关键，如果我们输了，就等于是自己把冠军拱手让给华夏！你难道愿意吗？”VIVI头一次严厉的质问奥罗拉这个好友，后者立刻就低头没了声音，显然是听进去了VIVI所说的话。是啊，来到这里的人，有谁不是为了胜利，在胜利面前一切都不再重要了。

　　“奥罗拉你是我们难得的物理远程输出，输出距离比对方那可怕的元素萨满还远，牵制她不让她释放足以秒人的闪电箭，这就是你的任务！”看到奥罗拉老实了，VIVI立刻给她布置了一个任务。

　　“这样啊，我的攻击距离比她远了一码，虽然不长，但是我有信心可以压制她！”作为猎人，PK时候玩的就是距离两字。对于距离的把控，奥罗拉非常自信。让她去对付一个没有多少自保能力的皮甲萨满，她有着绝对的信心。虽然不能对付冴子让她有点不甘心，可这是VIVI的命令，为了胜利她也只好答应了下来。

　　“还有你，Theoddeone！”VIVI把目光又转向Theoddeone。面对欧洲区的约瑟夫，虽然最后时刻输掉了比赛，但Theoddeone的信心也重新回来了。最后害得VIVI不得不动用了自己的能力，但能让Theoddeone回归也算是值得了。

　　毕竟Theoddeone可是实打实靠自己实力夺得的北美第二，比起奥罗拉来还要厉害一点。隐藏的实力不容小觑。VIVI心里很清楚，如果他依旧只能发挥出一个普通高端玩家的水平，那面对可怕的华夏队伍北美将没有任何机会！沐枫所带给她的压力，是前所未有的！

　　“是，我听着呢！”Theoddeone一改之前的流里流气和不认真，现在一切都以VIVI马首是瞻，他知道现在只有听从VIVI的安排才有胜利的希望。对方的阵中可是有着让自己连猎豹变身都没功夫使出来直接被杀死的可怕存在！亚丝娜给他带来的阴影虽然已经极力摆脱了，但随之而来的恨意让他非常渴望这场胜利。

　　“你的速度最快，一定要想办法冲进对方的阵型之中，打乱对方的布置！当然，我会和你一起去！”VIVI对Theoddeone说道。她知道Theoddeone对上亚丝娜没有好事，很可能还是被亚丝娜轻松收拾掉。既然亚丝娜一定会来突北美区的后排，这样安排两个人就对不上了。以免Theoddeone遇上亚丝娜之后出现什么意想不到的变故。

　　“是！”Theoddeone也马上应承了下来，不假思索。

　　“末日宣告，作为奥术系法师你一定会是对方的第一目标，绝对要保护好自己，必要的时候直接瞬移逃走，就算没有什么输出都没事，重要的是牵制住对方的火力，让他们没功夫对付别人！”接着VIVI对末日宣告这个法师也下达了命令。只要她和THEODDONE解决对方的后排后末日宣告和奥罗拉还活着一个，那这比赛还有得打！

　　最后剩下的那人是北美区的第五，一个战士，直接被VIVI忽略了。一个装备不算顶尖的战士，自保能力有限，恐怕一开场不久，就会倒在华夏区凶猛的火力之下了。如果说VIVI对他有什么期望的话，那就是多撑一秒也好，也算是给北美区的胜利做了一把贡献，牵制了一下对手，吸收了对方的伤害技能。

　　“叮，请参赛玩家做好准备，下一场比赛即将开始！”系统的提示音响起，原本的小房间开始消失，北美区的人来到了新的比赛场地之中。前面的循环赛所比的东西五花八门，基本上只有你做不到没有天际公司的策划们想不到的。

　　“叮，本场比赛的规则是猎头大赛！长方形的场地，双方的出生点在长方形的两端，30分钟内可以互相攻击，死亡后十秒在复活点复活可以立刻加入战斗。比赛时间结束后猎杀的人头数目多的一方将会取得胜利！”系统的提示音响起，终于，这一场比赛的规则也出来了。

　　“好奇葩的比赛，这是要大乱战！”沐枫郁闷的说道。虽然心中还是有信心在正面碰撞时击败北美的。可是沐枫心里也清楚击败北美不付出人员伤亡是不可能的。现在的问题是杀死了对方五个，己方一定也要死三个，残两个。那么等对方的人和自己的人复活，就是五个人面对三个满状态的人加两个个残血。那么接下来的比赛结果就……难以预料了。

　　不能使用药水恢复，依旧是这游戏的规则。之前亚丝娜的三明治可以恢复血量和魔法那是因为当时大家没有在战斗中，三明治本身也不是血瓶和蓝药，这才能够被使用。现在大家在一个如此狭窄的赛场内互拼，根本就没有时间给他们找个地方坐下来吃那需要20秒才能吃完的三明治！

　　就算没有人管你，这20秒内，自己的队友也会因为人少，死了好几次了！这绝对是一个划不来的买卖！

　　总之一切都成了未知数，虽然沐枫有了书言玉的提醒有击败VIVI的信心，但这一次又一次的碰到，30分钟内不知道双方要交手几场，恐怕不用三四次对战，VIVI就能想到破解之法了。那个时候沐枫又要怎么办？

　　“看来这一场比赛想要赢，没那么简单啊！”沐枫心下打鼓，如今也只能走一步看一步了。还好他身后的队友也不是等闲之辈，除了别怕有我在，剩下的女孩都是沐枫平时一起组队的队友，更是爱人。大家之间的默契，不是那些临时组队到一起的北美区玩家可以比拟的。如果可以利用好这一点，也不是没有胜利的可能。


第391章 开战

　　这才赛制确实更适合北美区的发挥，相比起华夏区的郁闷，北美区却犹如打了一针强心剂一般欢呼雀跃！

　　“机会来了！”VIVI一开始还担心这一次到底能否战胜华夏区。但在这样的比赛规则之下，即便北美区相比华夏区整体实力落后一些，也不是没有机会胜利！

　　直接将红色的毛球宠物RED召唤到了身后，VIVI知道已经暴露出底牌的自己必须一上来就拿出全部的实力才行。等一下，对方阵中最强大的忧郁的风一定会第一时间找机会缠上自己。不让她去杀那些实力比较弱一些的人。面对攻击力和防御力都超出一般人想象的沐枫，她必须全力以赴。

　　看到那刺眼的红色宠物，沐枫当然不会忘记之前VIVI和帕拉丁之间的战斗。正是这只宠物的出现让胜利的天平转向了VIVI这一边。攻击后可以制造一个能量护盾抵挡伤害，让原本残血的VIVI突然间变得好硬。帕拉丁拼尽全力也没能杀死她，反而搭上了自己的性命。

　　好在要比宠物自己这边也不吃亏，沐枫有两个宠物小希和球球，冴子有CC，亚丝娜有可爱的由依，数一数都四只宠物了！华夏区绝对是带史诗宠物出场最多的队伍了。

　　“大体的方案就是我们之前讨论的，只是要注意自己的血量，实在不行宁愿和对方以人头换人头，反正10秒后复活出来大家都满血也不亏，绝对不能残血不敢上让人家白占了便宜。”金色的光幕还没有破碎，华夏区和北美区的队伍分列长方形赛场的两边，随时准备开战。趁着这个机会，沐枫和大家再度重新确认了一下战斗的方针。

　　“放心吧枫哥，我们一定可以的！”琴霜很清楚自己防御能力不足又没有速度，很容易就成为对方猎杀的目标。等一下她可能是处在最危险境地的人。为了大家，她必须拼尽全力，牵制住冲过来想要秒杀她的人。

　　还好有冴子护着她，再加上自己本身的技能缠绕图腾，琴霜也绝对不是可以任人宰割的。

　　于琴霜有同样想法的人还有两个，就是冴子和亚丝娜，她们不单单对自己有信心，也对沐枫有信心。自从认识沐枫之后，两人目睹了太多的不可能变成了现实，沐枫就是一个化腐朽为神奇的人。

　　“亲爱的玩家，比赛将在30秒后正式开始，请比赛双方做好准备！”终于，在系统提示音过后最后的读秒开始滴滴答答跳个不停，数字越来越小。这很可能将决定哪个队伍将成为冠军的比赛也终于要开始了！

　　“华夏必胜！”这是华夏区一直关注着比赛的玩家们的心声。在他们眼中，沐枫早已经成神，只要是在游戏里，没有他和他身后与他关系说不清理还乱的三位美女办不到的事情。

　　“北美最强，VIVI是我的女神！”北美的玩家对于华夏区的认识也大多停留在世界大赛的几场比赛，在他们看来，还是北美区更强一些。

　　这个时候，赛事论坛里也吵翻了天，华夏区的玩家和欧美区的玩家互相喷个不停。各种华夏式的英语金句也层出不穷。

　　“U，Can，U，Up！NO，Can，NO，BB！Like，Play，Play，NO，Play，Roll！”

　　天际自然也不会错过大把捞钱的机会，相比起让玩家们在不能保证利益的地下赌盘下注，还不如资金实力雄厚的天际官方来开呢。世界大赛开赛以来的第一场官方赌局也开盘了！

　　天际公司不单单保证这赌局不会崩盘所有赌对的玩家能得到自己赢得的奖励，与此同时，因为是以华夏和北美两只队伍的胜负作为盘口的，华夏区和北美的几个选手也会有相应的抽成。

　　一时间，整个赌盘成了所有华夏和北美有钱玩家的战场，在比赛开始前的30秒时间内，双方的赔率一直不停的跳个没完。终于当计时数字跳到零的时候，赔率也被定在了一赔0.8和一赔1.2上。可以看出，还是赌华夏会赢的人更多。

　　短短30秒，纵横成功吸金千亿美元！当然，这笔钱不用多久大部分都要重新回到获胜的玩家手中，但天际公司短短半个多小时就吸金这么多，已经实属不易了。

　　沐枫他们还不知道，不知不觉间他们又多了一笔不菲的收益。就算只有1％的赌金能落入口袋，那也是数亿美元了！换算成华夏币实在多到不行。沐枫和自己的三个女友占了五分之四，实在是赚翻了！

　　“3……2……1……比赛开始！”两队之间的光幕瞬间破碎，比赛正式开始。没有了光幕的阻隔，双方都抄起家伙冲向了对方。

　　“杀！”Theoddeone吸取教训，第一时间就开启了猎豹变身，速度飞快的他化身一道残影直扑华夏队伍后面的琴霜而去。

　　“休想靠近琴霜！”冴子自从团队赛开始就一直是负责保护琴霜的安全。只是冲进敌阵的沐枫和亚丝娜实在太强，经常顺手就帮冴子完成了任务，半路就把对方想要突后排的人给杀了。这一次终于有鱼上钩，还是北美的第一Theoddeone，冴子说什么也要好好招待一番。抬手就是凛风冲击，先给他上上霜冻BUFF把速度减下来再说！

　　“吼！……”Theoddeone高高跃起，化身残影竟然从凛风冲击的一片冰霜之地中冲了出来，没有受到技能的伤害。继续冲向琴霜。

　　而琴霜也看准时机直接对着Theoddeone读起了闪电箭，星戒和传奇法衣开启，争取第一时间杀死他！

　　“死！”冴子抄起影之哀伤，正面迎战Theoddeone。凛风冲击不行，那就无尽冰封！由CC帮忙套上厚实的冰甲，本就身穿锁甲的冴子防御力和生命都十分惊人，面对Theoddeone的攻击凛然不惧！

　　只要拖上三四秒，等到琴霜释放出第一个闪电箭，THEODEONE就只能是一具尸体了！

　　前方也已经战成一团，Theoddeone是沐枫故意放过去的。这个时候，沐枫已经不能去管他了，他的目标只有一个，那就是VIVI！她才是威胁最大的那个人。如果沐枫分神去管Theoddeone，VIVI指不定会做出什么事情来。

　　命令球球直接飞去对付那个想要偷袭的奥术法师末日宣告，沐枫半路将VIVI拦下，两个人迅速战到了一起。

　　精通截拳道的VIVI也是在进入游戏没多久就开始使用完全自由的自由模式进行游戏，两个人的攻击和闪避对拼的不亦乐乎，一瞬间谁都为难不了谁。再加上都有回复血量的宠物，倒也没见生命怎么降低。只是沐枫因为小希奶量更足的关系，占了不少便宜。


第392章 首次碰撞

　　沐枫和VIVI纠缠在一起，双方都很清楚，谁都别想分身去帮自己的人，只要稍有动作，就可能被对方抓住机会直接杀死！

　　虽然早就料到了这样的情况，VIVI还是只能暗叹一声，用尽全力和沐枫对拼了起来。她身后的宠物RED那爆裂护盾的技能冷却时间有十分钟那么久，她也不敢随便使用。30分钟的比赛就算一上来就开启也顶多开三次。

　　至于沐枫，也同样纠结，1000点恶魔值，也就支撑他16分钟罢了。等到恶魔值消耗光，他的能力也会大打折扣。但是现在的情况是每一分一秒都可能失败，也由不得他关闭恶魔值爆发接生恶魔值了。要是小希再进化变得可以恢复恶魔值该多好，当然这只是沐枫一厢情愿的想法。

　　没有了沐枫和VIVI的打扰，也就轮到剩下的人发挥光芒，掌控比赛走向的时候了！

　　没有管身后的琴霜，亚丝娜对保护琴霜的冴子有信心。本来威胁最大的法师末日宣告被球球给盯上了。球球两发导弹外加机枪扫射直接就逼出了他的闪现。那完全无法减免伤害的真实伤害真不是开玩笑的。第一次挨到的人都会吃惊。

　　真正有威胁的人，亚丝娜很快就发现了。因为她看到奥罗拉竟然举起那红色长枪正在瞄准远处的琴霜！

　　以奥罗拉的攻击力，打在琴霜身上伤害着实不低，如果Theoddeone乘机在冲上来硬拼，还真的有可能直接秒杀了琴霜。现在琴霜正瞄准Theoddeone蓄力闪电箭，也完全没有发现自己已经被一柄红色长枪在远处瞄准。

　　“给我停下！”亚丝娜直接冲锋，化身美丽的红色残影瞬间冲到了奥罗拉的面前。

　　“这么快！”奥罗拉的瞄准射击就要出手，因为亚丝娜冲锋的眩晕直接胎死腹中。懊恼的她抬头才发现是亚丝娜盯上了她，想到之前亚丝娜疾风十二连击打锁甲的圣骑士都能打掉80％血量哪还敢怠慢。在亚丝娜手中的银色长剑亮起璀璨光芒的刹那立刻使用徽章解除眩晕，射出一发魔法网就向后飞蹿。

　　魔法网有减速效果，再加上奥罗拉的这个后跳能飞跃15码的距离，亚丝娜一时还真追不上她。但打破了她想要攻击琴霜的想法，也算是完成了任务。

　　奥罗拉埋设陷阱的能力亚丝娜可是记得很清楚，三个可以将人禁锢住的陷阱就在周围，亚丝娜也不敢深追，生怕突然踩到什么东西直接被禁锢住。

　　另一边别怕有我在已经和对方排名第五的战士缠斗了起来，看那战士的实力也是最弱的，居然让别怕有我在虐的不行。亚丝娜干脆抽出金色长剑双剑合璧杀了过去，先干掉一个人头领先再说！

　　“奥罗拉在干什么！”变身猎豹之后，Theoddeone一直都做的不错，只是冴子实在太过坚韧，始终牢牢挡在琴霜面前，让他无机可乘。而赛前VIVI布置的任务分明是让奥罗拉利用远程的优势骚扰那正在读条的元素萨满啊！为什么现在都这个时候了却迟迟不见奥罗拉的支援？

　　不仅仅是奥罗拉，连说好要一起冲锋的VIVI也不见了！孤身深入的Theoddeone独自一人面对对方两个人，开启传奇法衣之后，琴霜的蓝色法袍周围就多了一团银白色的迷雾，让琴霜开起来就像是仙境中的仙子一般。无尽的雷电在她周围汇聚，闪电箭眼看就要出手！

　　“吼！”拼了！化身猎豹的Theoddeone自然知道闪电箭出手后会如何，不得不主动冲了过去。

　　“去！”结果还是晚了一步，传奇法衣的施法加速效果明显，扑上来的奥罗拉面对的是可怕的闪电回击！

　　-19754！让人难以置信的伤害，这竟然是打在一个拥有至少三件传奇装备的北美第二身上能打出的伤害？

　　毫无疑问，所有的观众都震惊了。但这也改变不了结果。Theoddeone之前就承受了冴子太多的伤害，直接扑街！

　　“啊！……”另外一边，那倒霉战士被亚丝娜和别怕有我在围攻，也很快就倒下了。这样一来，就变成了华夏区五个人面对对方三个人！

　　用变异后跳技能逃走的奥罗拉见到亚丝娜没有追来，刚刚布下的三个陷阱就没有了用处。立刻举起长枪瞄准亚丝娜。在亚丝娜斩杀战士的同时，也掉了7000左右的生命值。

　　就在此时，一道水流突然出现，没入了亚丝娜的身体。

　　+1894！琴霜见亚丝娜的生命值有点低，直接用治疗波奶了一口。

　　“又是治疗！”除了印度区的那个牧师职业英雄泰戈尔，根本就没有一个正统的治疗职业进入世界大赛。大家不得不使用自己的装备或者宠物来回复生命。而偏偏面前的这个元素萨满，竟然可以加血！

　　虽然加的不多，但这已经可以左右整个比赛的胜局！解决了Theoddeone，冴子暂时没有了事情，立刻冲上前去帮助沐枫。而别怕有我在非常机智的把目标选择到了末日宣告的身上。后者现在还在被球球穷追猛打，还没出手的情况下已经被打掉了过万生命！

　　“孙贼，看你爷爷来收拾你！”书言玉明明才是被怕有我在的基友，但是这几天书言玉都在研究比赛选手的资料。而同样跟着亚丝娜来到天际总部的星之守护也因为妹妹被甩自己而没有事干。这俩人就立刻成了好搭子，整天不知道都在聊什么。这星之守护那比满级嘲讽技能还好用的骂人功夫倒被老实憨厚的别怕有我在给学了去！

　　“哈哈哈，我教的好吧？”台下的星之守护反而不以为耻，觉得这非常光荣呢。虽然自己没能走上这伟大的赛场展示自己，但是别怕有我在带去了他的脏话。他瞬间觉得自己实在是太机智了！

　　“你说什么？”这翻译系统还是新装，也不知道被翻译成了什么话进了末日宣告耳朵，果断就中了这无形的嘲讽技能，对别怕有我在怒目而视。

　　“我说什么？我说孙贼！”别怕有我在也实在，又给说了一边。

　　“你去死！”末日宣告也是心高气傲之辈，之前与欧洲区对战的时候，他的表现就体现出来了。只是现在竟然被忧郁的风其中一个宠物追的抱头鼠窜，本来就一肚子火。这下可好，连华夏的最后一名也来嘲讽自己，这让末日宣告还怎么忍？

　　反正这是人头赛，死了十秒就能复活，那还等什么？死也要拉着这个家伙垫背！赛前北美一起跟过来的分析师可是说过了，这个别怕有我在身上都没有传奇装备，脆的不行。说不定还真能成功换掉他！

　　抱着这样的想法，末日宣告直接不管球球了，瞄准了别怕有我在就是一发奥术魔法球，两个人打了起来。

　　至于亚丝娜，也到了该让奥罗拉偿还刚刚那几下黑枪的债了！转身望向奥罗拉，那眼神之中的光芒仿佛可以秒杀奥罗拉一万遍！

　　“好可怕！”奥罗拉感觉自己面对的不是一个美丽的红衣女战士，而是一头不折不扣的凶兽！


第393章 优势尽显

　　“冲锋！亚丝娜本就可以在战斗之中多次释放冲锋，而杀死敌人更是可以直接刷新冲锋的冷却时间。”

　　奥罗拉若是老是在最远距离的41码外攻击亚丝娜也不会被直接冲锋冲到，毕竟亚丝娜冲锋的距离只有30码左右。但她也记得VIVI比赛之前交代的任务，想要去帮Theoddeone的忙，哪怕只是攻击一下把琴霜的读条打断也好。

　　因此奥罗拉在用变异后跳躲开一段距离之后并没有再继续后撤，而是开始攻击亚丝娜，并想找机会打断琴霜。然而这样的机会却没有出现，反而让自己因为距离的原因被亚丝娜直接冲锋而至，再度被眩晕到了原地。这一次，她没有职业徽章可以解除眩晕了！

　　“由依！”亚丝娜知道奥罗拉身上的装备豪华，也没有信心直接秒杀，立刻呼叫身旁的由依。

　　“妈妈，她的弱点是眼睛和脖子！”一旁的由依立刻发话，被动发动。亚丝娜的眼中看过去，奥罗拉的眼睛和脖子上都多出了一个醒目的红色标靶。

　　“疾风十二连击！”耀眼的银色光芒绽放之时，也是奥罗拉殒命之时。那身穿红色皮甲的身躯被快速钢剑直接挑起，迅疾的十几下攻击挥出，当她落地之时已经成为了一具尸体！亚丝娜的超高爆发，秒杀一个没有防御技能的猎人还是很轻松的事情。

　　这一下北美就已经死亡三人了！正跟沐枫战成一团的VIVI急得不行，想要改变这样的局面，却找不到方向。

　　“想什么呢？”沐枫的攻击把VIVI惊醒，他是最希望继续拖下去的了。即便刚刚被杀死的人复活，VIVI仍旧被缠住，末日宣告马上就要死，北美将会陷入始终有人在等待复活的循环。华夏有可能抓住这个机会，直接取得超过十个的人头数领先！如果真成功了，华夏区的优势将会很明显，一直持续到30分钟比赛结束也有机会。

　　“哈哈，终于只剩下一个了！”当亚丝娜解决了奥罗拉，最后的末日宣告又哪有活下去的可能。干翻了末日宣告，别怕有我在就冲动的跑了过来，想要收拾VIVI。

　　“别过来！”沐枫大喊，却已经来不及了。

　　“来得正好！”VIVI就在等这样的机会，直接使用霸天冲击飞了过去。

　　“嘭！”被霸天冲击锁定的人根本逃不开，被VIVI一拳直接打上了天。

　　-9785！-7961！别怕有我在这个莽汉又有什么能力躲开霸天冲击的第二段攻击，被直接命中的他直接就去了大半条命。

　　“去死！”沐枫随时可能赶过来，VIVI也不敢大意，右手的机械拳套快速震动绽放出可怕的黄色光芒，狠狠一拳轰在了别怕有我在的肚子上。

　　-14973！本就不是满血的别怕有我在，直接被秒杀！

　　“不听劝！”别怕有我在的鲁莽性格，又一次让沐枫的计划破产，还好亚丝娜随后赶到，把VIVI眩晕在了原地，沐枫两段利刃穿梭后赶到，两个人把VIVI包夹了起来。

　　看到华夏区的前两名都跑过来包夹自己了，VIVI也知道自己已经没有机会，干脆爆裂护盾也不开了。被沐枫和亚丝娜直接送回了复活点。

　　第一次的碰撞，华夏以别怕有我在一人的生命，团灭了北美区五人！

　　复活点离双方交战的中心还是有一段距离的，别怕有我在和VIVI先后死亡，都要至少40秒才能赶到。最先死亡的Theoddeone还有那个北美战士已经快赶到了，但是看到VIVI被杀，立刻停住了脚步。

　　开玩笑，没有了VIVI牵制沐枫，他们谁来谁死！

　　沐枫现在唯一赶到庆幸的是就死了别怕有我在一人，而对方的人更加不齐全。

　　“琴霜，赶他们走！”沐枫转身对琴霜说道。如果他带着亚丝娜和冴子上，可能会被对方前仆后继的淹没。既然自己这边大家状态都不错，那么等别怕有我在复活了大家再战一场又如何？

　　“明白！”琴霜朝前走了几步就对着Theoddeone读条施法，吓得他和那北美战士立刻向后飞退。

　　琴霜看到两人这样也只是微微一笑，没有深追，回头给沐枫他们把损失的血量稍稍补起来了一些。

　　“哈！”比赛时间只有30分钟，VIVI复活后直接用冲拳赶路，但是等她赶到前线的时候，比她先死的别怕有我在也已经和沐枫他们会合了。要知道别怕有我在也是有英勇跳跃可以使用的。

　　“忧郁的风，我们再来打！”现在北美的人全都满血满状态，VIVI不信这一次还会被团灭。刚刚一战她心里十分根深蒂固的一个思想出现了一丝丝裂痕，但是想要它完全破碎，还早得很。

　　“那就来吧！”沐枫也不言语，把自己唯一会的状态技能给大家都加了一遍，主动发动了进攻。现在华夏领先4个人头，优势是有但不明显，一个不小心让北美直接团灭一次翻盘也是很有可能的。比赛时间更是只过去了5分钟不到，双方的战斗还要进行好几轮呢！

　　“杀！”这次北美的战术也有了一些不一样，那个战士在后方也一点用没有，干脆让他和Theoddeone一起去追琴霜了。后面就留下末日宣告和奥罗拉自己保护自己。两人的移动能力都很强，如果只为了保命的话，可以坚持很久。

　　“想太多了！”沐枫之列利刃穿梭来到那北美战士面前，黑暗斩、奋力一击！地上就只剩下了一具尸体，用时都不过一秒！紧接着第二段利刃穿梭离开，继续前进。一点都不耽误工夫。

　　“噗！……”正在看比赛的人如果在吃东西的话，都忍不住直接喷了出来。拜托，那是一个进入世界大赛的选手啊，不是大白菜！拜托你不要说秒就秒啊，也不管我们观众接受得了接受不了！

　　五个人头领先，华夏继续扩大优势。

　　奥罗拉这次学乖了，在自己脚下埋下一个陷阱，就等着亚丝娜过来冲她。只要亚丝娜使用冲锋，把奥罗拉眩晕在原地的同时，踩到陷阱的她也会被禁锢住！

　　但因为亚丝娜来得太快，她又一次错过了骚扰琴霜的机会，把Theoddeone给卖了。

　　好在这一次Theoddeone已经自觉的认为奥罗拉不会帮自己了。他开始绕着琴霜飞速奔跑，这样琴霜就不好锁定他施法了。如果琴霜施法，一旦Theoddeone跑到她身后看不到的地方，施法就会自动被打断。

　　但这根本难不倒琴霜，她干脆也不蓄力了直接1.2秒的闪电箭一根根释放出来，照样打得Theoddeone鸡飞狗跳。配合上冴子的守护让Theoddeone没有一丝机会。


第394章 占尽优势

　　即便是第二次对阵，沐枫还是要走第一个。VIVI的实力实在太恐怖，就算是亚丝娜，对上VIVI也不一定能坚持太久。毕竟亚丝娜在现实中似乎是没有功夫底子的，操作的时候使用的是办自由模式，与精通截拳道的VIVI对打很吃亏。

　　黑暗斩、黑暗之手！沐枫用大范围的技能成功把VIVI再度拦下，亚丝娜和别怕有我在才能比较轻松的应对奥罗拉。

　　“光头你先上！”亚丝娜也不知道怎么叫别怕有我在好，只好称呼他为光头了，毕竟这个家伙拿锃亮的光头实在显眼。还好这整个场面上只有一个光头，那就是别怕有我在，他立刻就理解了是在叫他。

　　“明白，看我的！”别怕有我在完全没觉得被冒犯了，而是颠颠的去执行去了。被美女命令也是一种福分，英勇飞跃使出，直接从天而降，目标正是刚要抬枪瞄准的奥罗拉。

　　“不要！”看到从天而降的别怕有我在，奥罗拉一个头两个大，倒不是她害怕别怕有我在，只是他落下来的位置……

　　“咚！吃你爷爷一斧子！”一声巨响，别怕有我在终于从天而降，落在了奥罗拉面前，举起手中的巨斧就要杀过来。

　　“咔嚓……”还没等别怕有我在的斧子挥舞出去，就听到别怕有我在脚下发出一声轻响。

　　“啊咧……”别怕有我在突然尴尬的一笑，默默流下了一滴冷汗。这声音……糟糕了！

　　“啊！……”紧接着是大叫，开启20％痛觉反馈的别怕有我在一直以为自己是条汉子这下可好，叫的比杀猪还难听了。

　　一股火焰噌的一下从别怕有我在脚下窜起，瞬间就蔓延全身。这可不是沐枫开启异能之后出现的火焰，而是奥罗拉献祭陷阱的火焰！红色的烈焰烧得别怕有我在嗷嗷直叫。

　　-1500，-1500……献祭陷阱是一个单体杀伤陷阱，伤害也是所有陷阱之中最高的。就这样，本来要留给亚丝娜的献祭陷阱，反而让别怕有我在大吃了苦头。

　　同样的，只要是陷阱都会被禁锢三秒无法移动。禁锢状态只是无法移动而已，还可以攻击，别怕有我在立刻丢出了一双大斧。

　　“嘭！”奥罗拉立刻使用变异后跳射出一道魔法网后逃之夭夭。她倒不是害怕别怕有我在，而是亚丝娜马上就要冲过来了！原本为亚丝娜准备的陷阱被别怕有我在踩掉了，对于亚丝娜来说就等于是一片坦途。

　　“唰！”结果就在此时，一道红色的身影突然出现。原来亚丝娜就在等这个机会，如果她在别怕有我在触发陷阱后直接冲锋，一定会被奥罗拉使用职业徽章逃脱，而等到现在使用，却可以跟着移动的奥罗拉一起移动！

　　“啪！”奥罗拉落地之后，亚丝娜的身影也紧跟着赶到，成功将她眩晕在了原地。由依飞上来合体，同时左手上金色长剑出现，利刃旋风毫无停滞的使出，刮了起来！

　　没有了逃脱技能，就算奥罗拉使用职业徽章解除了眩晕，依旧无法逃脱旋风的追击，生命和防御都不高的她，只挺过三秒就倒地成为了尸体！

　　“又是这样！你们怎么死的这么快？”VIVI的双目此时都能喷出火焰了，怎么都没想到，北美区竟然被华夏区如此血虐，她的自信心正在遭受前所未有的打击。

　　“忧郁的风！”一切的一切，都是因为面前的这个男人。如果不是他把自己死死拖住，VIVI有信心给自己的队友创造出一片胜势。

　　但现在偏偏就没有这样的机会，经过之前自己的突袭，就连别怕有我在也知道不能离VIVI太近，被冲拳冲到了就是一个死字。只有亚丝娜、冴子这样有防御有控制的才能在解决对手之后加入到对VIVI的围剿。

　　现在亚丝娜就已经成功干掉奥罗拉，盯上了北美区除了VIVI之外最后一个还活着的人末日宣告！

　　末日宣告也算是最倒霉的人之一，如果给他机会输出的话，也可以打出非常强的伤害。可是偏偏被沐枫派出的球球克制的死死的。作为工程造物，球球是无敌的，只有杀死沐枫才会消失。可是他要攻击沐枫，就会被球球一阵猛射。满伤害的机枪扫射实在是太疼了！

　　尤其是如此密集的子弹扫射，打到末日宣告的身上会造成施法倒退的效果，明明还差零点几秒就要发射出去的奥术冲击，直接被打退了回去又变成0.75秒，用奥术飞弹更是直接被打断。

　　几乎哑火的末日宣告郁闷万分，自己就这么被一个宠物给玩了！

　　这就是球球的可怕之处，简直就是法师等血量较低的职业杀手。对于末日宣告这个不能给自己加冰盾的奥法，那更是简单了。对于减少魔法伤害的奥术护盾，几乎可以无视，顶多减少一些追踪导弹的威力罢了。

　　现在亚丝娜又追杀了过来，末日宣告几乎已经被判了死刑，只是能坚持多久的问题。

　　“我和你拼了！”再拖下去，就要过去十分钟了，自己的爆裂护盾一直不用就等于浪费，现在VIVI的思绪已经有一些乱了，急于想打开局面。毕竟双方现在已经差了六个人头，想要搬回来可没那么简单。

　　“吱吱！”VIVI身后的宠物RED最后再释放出一道红光治疗一下VIVI所降低的血量，终于化作一道更加浓烈的光芒没入VIVI的身体，爆裂护盾，开启！

　　“哈！”开启爆裂护盾之后，只要技能命中就等于拥有了不断刷新叠加的护盾，VIVI现在要做的就是放弃所谓的防守全心全意的进攻！一对机械拳套绽放出浓烈的黄色光芒，迅捷如风的拳影不断向沐枫袭来。

　　“等得就是你这个！”VIVI内心的动摇，沐枫又怎么会没看到？在他看来这正好是快速击溃北美区的机会！只要把VIVI打垮，北美就不足为惧！

　　“黑暗禁锢！”等待了许久的技能出手，黑色的能量锁链瞬间将VIVI的机械拳套全部锁住，动弹不得。

　　“啊！……”最后一搏的VIVI自然不能容忍自己的武器被锁住，直接使用职业徽章解除了控制。

　　举起拳头就要攻击，此时面前却突然一道冰蓝色光芒闪过，将整个天空都映成了冰蓝，咔咔咔……坚固的寒冰将她包裹，VIVI整个人就被冰冻了起来。

　　原来Theoddeone还是被冴子联合琴霜消灭，赶来帮忙的冴子直接就是无尽冰封招呼，把VIVI给冰封进了冰雕之中！

　　CC的剑碑阵紧跟着落下，打出大量伤害。亚丝娜也已经干掉末日宣告赶到，冲锋，疾风十二连击！

　　就连琴霜也掺和了一脚，闪电箭飞到，带走了VIVI的最后一丝生命！

　　三女的一整套控制加连招让VIVI连一拳都没有挥舞出来！这简直让人不敢相信！

　　看到这一幕，沐枫才真正意识到大家经过了几个月的游戏，还有比斗大会世界大赛等等的洗礼已经成长到了什么样的地步。他其实早就可以更加相信大家一些，给予她们更多的任务和责任了！因为……她们同样也是难逢敌手的超强玩家！

　　“简直不可思议，赛前被大家认为可能会平分秋色难解难分的北美区对华夏区之战，竟然以华夏区的大幅度领先作为开始！难道就没有人能够制裁华夏区了吗？”现场主持人也没有想到，竟然会发生这样的事情。

　　当然，看到这种情况最最开心的就是华夏区的玩家了。因为国家和民族的荣誉感，大部分参与赌局的华夏玩家都是赌得华夏胜！现在看到马上就要翻一翻的赌资，哪能不高兴呢？


第395章 灭北美迎俄国

　　比上一次还彻底，这第二轮的对拼华夏竟然未死一人就把北美全灭。在以最后人头数论输赢的比赛里，已经拥有了9个人头的优势。

　　比赛时间限定是30分钟，现在已经过去了十分钟。VIVI还刚刚使用了爆裂护盾这冷却时间超长的技能，怎么看华夏的优势都已经大到逆天。

　　当然，沐枫真正看重的还是北美最强之人VIVI的心理状态。刚刚他那么凶猛的攻击和嘲讽，就是为了击溃她的意志。

　　比赛时间有30分钟，即便省着用，恶魔值爆发也马上就要用尽，那个时候的沐枫想要压制VIVI可就没有这么容易了。

　　“呼……呼……”能够全灭北美，华夏的几人也不是完全没有损失。好在有琴霜在，可以用治疗波技能慢慢补充回来一些。像沐枫更是有小希这个专职奶妈为自己治疗。

　　VIVI刚死，远处已经复活的北美选手也不敢靠近，哪怕亚丝娜和别怕有我在的生命值都不算太多。

　　“忧郁的风，你可敢和我公平一战？”再度复活的VIVI直接走上来向沐枫问道。现在她的心境十分不稳，急需找回自信。最好的办法，就是单挑干掉沐枫！

　　“这是团队赛啊美女，要单挑明天我乐意奉陪！”沐枫微笑着回答，根本不吃她那一套。现在胜利是最关键的，至于个人的胜负，又不是没有机会对决。明天的单人赛就是一个机会，可以和VIVI好好的在没有任何干扰的情况下对决一次。

　　“你……”VIVI被沐枫说的哑口无言，她从来没有想到，一个男人拒绝她会拒绝的如此爽快。

　　虽然VIVI现在的面容并不是真实的却也倾国倾城，再加上与现实中一般无二的完美身材，VIVI对自己还是信心十足的，却在沐枫面前吃瘪，连要求公平一战都不行。

　　要说沐枫能够这么淡定的应对一个绝世尤物提出的要求，还是跟他周围不缺美女分不开关系，身旁的亚丝娜、琴霜还有冴子都是与VIVI各占胜场。而且她们三个现实里的容貌沐枫可都是见过甚至触摸过亲吻过的，自然不会被一直藏头漏尾的VIVI所迷惑。

　　两个人扯皮了一下，倒是让华夏又多赚了两分钟，比赛时间越来越紧迫，VIVI也只好作罢。心下一声叹息，再度带着北美几人发动了冲锋。

　　两分钟的恢复，不仅仅是血量，就连魔法值都恢复的差不多了。没有什么新花样的北美，自然是又一次被团灭。只是这一次他们拼尽全力倒是又把别怕有我在给干掉了。这个家伙虽然块头很大，可是在多人集火之下躺的比对方的战士还快！

　　“为什么每一次都是我啊！”别怕有我在郁闷的在队伍里喊道，一复活就赶紧跑回来参战，双方的战斗还远没有结束。

　　“看来华夏区就是第一了，我们输得不冤！”在台下观战的帕拉丁，对此也是心服口服。而他身后的四人此时脸上却是一片死灰。与在教廷如今备受重视的帕拉丁不同，这四个人几乎百分百会被教廷处分了。

　　在沐枫的恶魔值完全空了之后，的确让北美区抓到了些机会。VIVI不愧是VIVI，很快就调整好了心态。只是为时已晚，留给他们的时间不多了。双方所获得的人头数交替上升，但华夏始终都要压北美五个以上。

　　“滴！……比赛时间到，本场比赛获得胜利的是华夏区！”最终比分定格在24比29上，华夏还是硬得了胜利。

　　“明天，我一定要让你好看！”VIVI的身体临消失前，还不忘恶狠狠的对沐枫吼道。看来她是真的生气了。

　　“晕……居然被这美女盯上了。”沐枫无奈的说道。

　　“我怎么看你心里暗爽的样子呢？是不是被美女惦记心里很开心啊？”这个时候，琴霜等女围了上来，一副要联合起来兴师问罪的架势。

　　“我哪敢啊！”沐枫赶紧否认，拜托他还想多活几天呢。至少也要拿下世界大赛的冠军不是！

　　战胜了北美，华夏基本就等于坐稳了团队赛第一的宝座。剩下的对手是俄国区这将是华夏区团队赛的最后一战。

　　“对俄国，枫哥有什么计划吗？”这次轮到华夏的人进系统黑屋讨论战术等待俄国区的人进入游戏了。

　　“他们的人厉害的就ALEX和马克洛夫两个人而已，ALEX虽然厉害，但也不是不能击败。帕拉丁都可以做到的事情，我们做起来应该更加简单。琴霜可以利用与他相同的施法距离火力压制他，然后我和亚丝娜想办法接近他把他干掉。”这就是沐枫的计划，ALEX的确在俄国区有点鹤立鸡群的感觉，如果他的队友再给力一些，俄国区还是很有机会争夺冠军的。至少不会输给欧洲区。

　　“明白了，只是这样的话，我还是可以完成的。”琴霜默默记下了自己所要做的事情，就等比赛开始了。

　　“ALEX，我们终于在比赛里碰到了！”进入比赛场地，沐枫熟络的和ALEX打了个招呼，毕竟大家早上还遇到过，一起聊过天。

　　“忧郁的风，恭喜你们华夏夺得了团队赛冠军！”ALEX没有借用翻译系统，而是用他娴熟的华夏语和沐枫交流。

　　“我的天，这也太标准了吧！”现在女孩们才相信了沐枫所说的话，ALEX这个真老外竟然比Theoddeone那个假老外华夏语说的还好。果然华夏媳妇不是白娶的啊。

　　“几位美丽的女士，你们好！”ALEX也和琴霜他们见礼，当然别怕有我在他也点头示意了一下……

　　“你好，听枫哥说你这次比赛结束后就要退役了，是真的吗？”琴霜小声问道。

　　“没错，这是我在开赛之前就和家人一起做出的决定。不管这次比赛我的成绩如何，这个决定都不会改变的。”ALEX回答。

　　“祝你和你的家人幸福……”面对一个即将退役的网游高手，大家的心情都有一些复杂。

　　“好了，这可是比赛呢，还是快点开始吧！”还是冴子清醒的最快，她可是沐枫的学姐，华夏区妥妥场上最年长的人。

　　“是啊，比赛还是要打的！”女孩们振作起来，已经准备好结束这场战斗。

　　“让我们全力一战吧！”ALEX支起白色的冰霜护盾，已经做好了战斗准备。

　　“本场比赛的规则是擂台赛，双方可以任意派遣每轮上台的选手，直到一方的选手全部阵亡为止！由之前的战绩决定，先派人出场的为华夏区队伍！”系统的提示音响起，没想到这一次的比赛回事这样的规矩。

　　“有趣！”沐枫发现这是一个不错的挑战，如果直接就由自己出场连下五场，自己的声望一定会暴涨的。只是这又有些不符合自己的意愿。想一想冴子这几场比赛都在保护琴霜没有怎么打过，不如就让她第一个出场好了。

　　“冴子，你第一个出场，没有问题吧？”沐枫转头望向冴子。

　　“我早就等着上场呢！”果然如同沐枫所想，冴子也想要多多出场证明自己。

　　听到沐枫所说，冴子也不含糊，直接跃上了擂台。

　　“你们谁来和我打？”抽出背上的传奇长剑影之哀伤，冴子霸气的指向台下的众人。尽显女王风范。

　　“还是由我来会会你吧！”马克洛夫排众而出，就想要和冴子再打一场。之前的单人赛就是冴子将他给淘汰的。

　　“慢着！”ALEX拦住了马克洛夫。“还是我先上！”

　　“可是……”马克洛夫还想说些什么，但是看到ALEX坚定的眼神，也不好再拒绝了。他知道，ALEX想要在自己最后一届的比赛里充分的燃烧自己，不留遗憾！


第396章 冴子对战ALEX，冰霜之战

　　“咦？你亲自来吗？也好，让我会会你！”没想到对方派出第一个上阵的人会是ALEX，冴子有一些意外。但这并不代表她就害怕了ALEX，同样是使用冰霜系技能的两人，还真的可以好好斗一斗呢！紧握住手中的影之哀伤，冴子反而期待起这一战来。

　　“那就请你多赐教了！”ALEX依旧是纯正的华夏口语，稍微欠身行礼。他却不知道，面前的女孩其实也不是正统的华夏人，还和天际公司有着千丝万缕的联系。若不是冴子参与制造了CC这台运行《天际》游戏的主脑，现在的《天际》世界可能会大不相同！

　　虽然冴子是自己的初恋女友，现在大家又重新恢复了矮人关系。可ALEX的恐怖沐枫也在之前的比赛上看得很清楚了。两人之间的对战沐枫自然还是支持冴子，只是这胜率，似乎不会太高。

　　冴子是冰霜系的死亡骑士，技能都和冰霜有关。ALEX是冰系法师，同样是使用冰霜法术的职业。唯一不同的就是冴子的法术攻击范围比不上ALEX，但近战能力和防御力却远超之。各有各的优点，就看双方怎么发挥了！

　　“让我们开始吧！”CC的冰甲已经落到了冴子的身上，半透明的一层冰甲笼罩在冴子的身上，生命值瞬间涨了一大截。有冰甲的防护冴子还是有着不小信心的。毕竟包裹在冰里的人又怎么会被冰冻住？开启冰甲之后，冴子的寒冰抗性也会提升到一个令人发指的程度，无论是冰冻还是减速的触发几率都会大幅度的缩水。因为之前没有遇到冰霜法师，冴子冰盾的这一隐藏特性也不为人所知，正好用来阴一下ALEX了。

　　“3……2……1，比赛开始！”系统的提示音响起，相隔50码距离的情况下，顶着冰甲的冴子率先攻击。挥舞着传奇长剑影之哀伤冲向了ALEX。除非可以隐身接近的盗贼，近战职业免不了要先承受远程职业的攻击洗礼。

　　“对于冴子的攻击，ALEX并不慌张。有十年网游经验的他，面对的大小战斗无数，也曾经在其它游戏中代表俄国参加世界级的大赛很多次，像冴子这样锋芒毕露的新人也交手过几个。不慌不忙的他，抬手就是两发冰锥术。”

　　细小的冰锥一路划出一片白色的痕迹，打在冴子身上厚厚的冰甲上直接破碎了，只打掉冰甲一点点的生命值罢了根本不伤大雅。

　　“咦？”这伤害完全出乎ALEX的意料之外。一般由护甲类技能额外提升的生命值都是很脆弱的，本来能打1000点伤害的技能打在护盾上一般都能打出1500点的伤害。可是冰锥打在冴子身上的冰甲上，反而伤害降低了不少。一发冰锥之后600点伤害，ALEX用冰锥打装备豪华的帕拉丁都有800点伤害了。而冴子很明显身上装备的光芒都是高级史诗装备，只有双手中的长剑是传奇。

　　“凛风冲击！”冴子可不会给ALEX太多时间思考，已经冲过来了。一进入射程凛风冲击就已经出手。华丽的冰雪风暴覆盖了大片比赛场地，将ALEX笼罩在其中。

　　-2459，ALEX身上的寒冰护盾瞬间稀薄了许多。但想要像帕拉丁那样一击就击破ALEX的寒冰护盾，还做不到。或许近程的攻击可以做到。

　　ALEX和立刻还以颜色，手中射出一股冰霜旋风，正是他曾经多次冻结对手的技能冰风暴！

　　“咔……”双脚凝结出厚厚的寒冰，冴子的确被冰冻了，但只过了零点几秒那冰霜就不可思议的直接破碎！冴子的速度不减，继续攻了过来！

　　“果然有猫腻！”ALEX现在终于肯定，跟马克洛夫相似，冴子对于冰霜系法术的抗性非常高。但变身极为抗揍冰熊的马克洛夫最后都被ALEX击败，这次遇到冴子，ALEX也没有完全丧失信心。

　　零点几秒的冰冻也是冰冻，只要能够控制小小的一瞬，ALEX就可以找到机会放冴子的风筝！

　　“杀！”冴子的影之哀伤出手，一击冰霜打击已经出手。冰霜打击的特性就是攻击力的80％为冰霜属性伤害，但伤害的多少却是与冴子的攻击力挂钩的。

　　-6473！近战攻击才是冰霜死骑的强项，冴子一击破盾！ALEX身上的寒冰护盾立刻碎裂，却自动开启了一道冰环，将冴子的双脚冻结。

　　受到伤害的ALEX立刻飞退，但只退了两步冴子加下的冰环就已经解除。

　　“冰环！”刚刚是天赋加出来的被动冰环，现在ALEX直接主动释放了一个更为强大的冰环，继续把冴子冻结。两个人的距离终于重新拉开。冰锥术丢起，ALEX又开始叠加寒冰指状态了。

　　拥有极高寒冰抗性的冴子，防御力惊人，ALEX想要打动冴子，非要多叠加一些寒冰指状态才行。

　　“凛风冲击！”冴子也不着急，反正自己冰甲的生命值还很厚，照这么下去，下一个冰甲的冷却马上就要好了。

　　“咦？这么下去我怎么觉得冴子好像能赢啊！”原本ALEX那么大的名头，琴霜还以为冴子胜利的机会渺茫的，但是现在看来，反而是冴子压着ALEX在打。这大大出乎所有人的意料。就算是华夏的观众此时都惊讶的大张着嘴巴，能塞下一颗鸡蛋了！

　　“冴子的职业对ALEX似乎有一定的克制，具体怎么回事只有等冴子下来之后跟大家说了。只是胜负未分，一切结论还为之过早了！”沐枫也在观看这两人的比赛。经过之前对北美的比赛，沐枫也知道女孩们的成长到底有多么恐怖，所以下定决心让她们多多表现一下，不应该再呵护她们呵护的那么紧了。

　　只是没想到这ALEX也实在，竟然第一个出场。好在冴子的确如同沐枫所预想的那样，实力惊人，竟然在压着ALEX在打！这是沐枫没有想到的。只是沐枫心里又隐隐有一些不安，觉得ALEX应该没有那么容易搞定才对。

　　“冰封球！”被冴子追急，ALEX直接丢出了冰封球，巨大的冰球一路旋转着飞过来，不停向四周发射着寒冰箭，冴子躲闪不及，立刻就被命中了三四下。

　　叠加了五六层寒冰指效果，这冰封球的伤害着实不低，让冴子的冰甲都出现了一丝丝裂痕，只差最后一点点生命值就会彻底破碎了！

　　深度冻结！又一个控制技能使出，冰寒的能量从冴子体内爆出，冴子再度被冻结了全身。连串的技能终于让冰甲破碎，紧接着丢出一根冰锥术和一发寒冰箭，ALEX终于伤到了冴子。

　　-694，-3547。强大的冰系抗性让冴子面对ALEX的攻击时能抗非常多下。

　　“还没完呢！”从冰冻中解除，冴子的身上重新落下一道由寒冰组成的冰甲。没想到CC的冰甲技能此时已经恢复了！只是冴子刚刚被冰冻无法释放到她身上而已。

　　“……”看到重新生成的冰甲，ALEX一个头两个大。刚刚自己已经交了两个冷却时间颇长的技能，没想到也就只打掉了这么多血量。重新生成的冰甲让他有一些绝望，要如何才能够破去？

　　“凛风冲击！”ALEX对距离的掌控可算完美，即便冴子努力追赶，也就只有凛风冲击这一个技能可以打到ALEX。但ALEX的冰霜护盾比起冴子的冰甲来不知道脆了多少，两个林枫冲击就碎了，还会承受一些伤害。而冴子在不断射来的冰锥术等冰系法术面前，却屹立不倒。靠着冰甲几乎没有受到多少伤害。

　　冴子从单人赛一路走来，除了对战奥罗拉那场精妙的走位让人印象深刻就再没有出彩的地方了。却没想到今天在面对俄国区第一ALEX的时候展露出了如此强大的战斗力。尤其是对施加到她身上的各种冰系控制技能，几乎做到了免疫负面状态的效果！仅仅只有一些冻结技能，会短暂的被冻结一下下，马上就碎冰而出。她绝对是全世界冰系法师的噩梦！

　　在台下观战的VIVI也终于明白自己被沐枫牵制之时到底发生了什么。冴子的实力很强，怪不得Theoddeone次次都拿琴霜没办法。就是因为有冴子的保护。

　　“拼了！”ALEX也知道自己这么下去只会被冴子耗死，也不得不下定决心和冴子拼出个胜负来。


第397章 团队赛夺冠！

　　这是要拼命了吗？冴子从ALEX的眼中看到了决胜的战斗火焰，在冴子不停的紧逼之下，这个冰一样的俄国男人终于还是被自己激怒了！

　　只可惜为时已晚，ALEX不知道，冴子手中的影之哀伤也已经收集了3块碎片，只要再来一片，就可以激发特效了！

　　“冰冷血脉！”ALEX又开启了一个技能，冰蓝色的光芒从他身上闪过。这是冰系法师都拥有的技能，可以让自己的所有冰系技能全部重新冷却，ALEX在这时直接用了出来。刚刚的冰封球、冰风暴等技能已经全部冷却。可以再打一轮了！

　　“去！”冰封球这个很难操控的技能到了ALEX的手上却变成了一个强大的既控场又能暴力输出的技能。随后冰风暴、冰锥术还有寒冰箭不停释放，ALEX的冰霜法术不要钱一样的往外丢，让冴子竟然一时间动弹不得。在一发暴击的寒冰箭下，身上的冰甲也瞬间破碎，开始不停掉血。

　　“凛风冲击！”虽然生命值开始狂掉，冴子却并不害怕，而是瞅准机会又丢出一片冰雪。范围性的攻击很难躲闪，ALEX还是被一片冰霜笼罩。

　　“叮！……”又一片红色的能量碎片从ALEX的身上窜出，被吸入冴子的影之哀伤之中。攻击中有10％的几率吸取一块影之碎片，几率不算高也不算低，让冴子这么快就集齐四片，这ALEX也真够倒霉的了。

　　“轰！……”异变陡生，冴子手中的影之哀伤绽放出耀目红光，瞬间包裹住了她那冰蓝色的身躯。当光芒逐渐散去，变身后的冴子原本冰蓝色的身躯上萦绕着一股股血色的能量，攻击力暂时提高30％！

　　“俄国第一，让我们说再见吧！”成功触发了影之哀伤上面的技能，冴子现在信心十足，反倒是技能丢得差不多的ALEX陷入了慌乱。他现在大部分技能可是又一次进入CD之中了。冴子的攻击已经准备就绪，无尽寒冬！冰蓝色的长剑上绽放出耀眼璀璨的光芒，闪耀到让人睁不开眼睛。

　　“冰风暴、冰环！”ALEX也知道这招的厉害，立刻技能全出至少喘息一下也好。只要技能没能打中，几秒后无尽冰封技能效果就会消失。

　　“职业徽章！”留到现在的职业徽章秒解了冰环的冰冻，冴子已经冲到ALEX的面前。手中耀眼的长剑挥下。一切都仿佛安静了一般。

　　-18794！增加了30％伤害，即便拥有着寒冰护盾，无尽寒冬打在ALEX这个法师的身上也直接连人带盾一起秒杀！

　　“俄什么？国区的第一竟然败在了华夏第三的手上……”这完全没有人预料到的结局，现在却如此真实的展现在所有人面前，已经没有人再怀疑华夏区每个人的实力了。ALEX可是与帕拉丁都打得有来有回的男人，现在却被冴子杀死。岂不是说冴子也有和帕拉丁正面交锋的实力？

　　沐枫心里却不这么看，冴子能战胜ALEX，职业和技能优势是关键。若是遇到帕拉丁，还真不好说了。毕竟冴子晚进入游戏很久，装备上面的劣势太大了。给冴子一件传奇级别的护甲装备，再来一件饰品，哪怕是戒指或者项链也好。都能让冴子的实力提高一大截。

　　“还有谁！”冴子的生命值保持的不错，至少还有70％，霸气的她直接向俄国区剩下的四人提出了挑战。那气势，十足的女王范。

　　这就是这比赛的规则，除了技能的回血，和装备吸血其它方法都不可以恢复血量。在击败了一个对手之后，这个选手必须留在擂台上用残存的状态面对下一个挑战者。败了的一方则换人上去战斗，一直战到一方五个人都死亡了为止。

　　“你别太嚣张，还是让我来和你打！”现在能终结冴子的也就只有可以化身白熊冰霜抗性惊人的马克洛夫了。

　　“又是你？手下败将！”虽然现在并不是完全的状态，冴子还是有信心击败马克洛夫的。毕竟之前已经打过了一场，冴子的脑海中已经有了对付马克洛夫的办法！

　　马克洛夫的确是皮厚，但他的恢复能力实在很弱。冴子完全可以仗着自己的冰甲过去和他消耗，等冰甲快碎的时候就逃离跟他捉迷藏，冰甲一CD重新换上满额的冰甲又跑过来和马克洛夫互拼。这样马克洛夫就没有任何机会了。

　　果然，冴子用这招就打败了马克洛夫。只是最后一波并没有好好保护自己，而是选择了和马克洛夫硬拼，掉了不少血。剩下20％的生命15％的魔法，似乎已经不宜战斗了。

　　“冴子，下来吧，也给其他人一些表现机会！”沐枫对擂台上的冴子说道。

　　“明白了！”能够击败俄国区的第一ALEX，冴子此时也心满意足，听话的从比赛擂台上下来。这样做就等于直接放弃了接下来的比赛，当做被击败处理了。

　　“亚丝娜，要不要上去活动一下？”俄国区剩下的三人，都不具威胁，沐枫也不知道派谁好了。转头对亚丝娜问道。

　　“我没兴趣。”亚丝娜摇了摇头，竟然脸红了。喂，是问你上不上去打擂台，又不是干嘛……自从那天两人晚上发生了点什么事后，亚丝娜碰到沐枫都会这样。

　　“我，我，我！”别怕有我在已经等不及了，他也要上去打一打。团队赛可把他郁闷坏了，身为一个防御力不高的特殊职业嗜血战狂，让他在承受多于两个玩家攻击的时候很快就倒地了。只有一对一的铁血战斗才是他的舞台。

　　“那好，就你上吧。”沐枫点了点头，也得让别怕有我在找找自信了。明天的单人赛没有他的事，这将会是他今天最后一场比赛。

　　“得令！”别怕有我在开心的怒吼了一声，直接跳上了擂台。杀气腾腾的望向台下的三人。“谁来和爷爷打？”

　　“我来和你打！”别怕有我在是华夏第五，团队赛上要不是有人照顾也是回回被秒。立刻就有人跳上来想要找找自信了。

　　人家法师速度慢没上去，倒是让一个战士抢先了。沐枫一看，妥了！别怕有我在满害怕法师放风筝的，对上战士那是正中下怀。硬碰硬的硬拼，那是别怕有我在的强项呀！

　　“就你？哈哈哈……那就来吧！”别怕有我在也明白自己的优势在哪里，看到一个战士跳上来也是心里乐开了花。不过跟沐枫他们混久了也知道低调做人的道理，没有讲出来，而是心里偷着乐。

　　“你什么意思？”看到别怕有我在一副满不在乎的样子，那个战士立刻觉得自己被小看了。华夏的第五而已，自己好歹也是俄国区第四呀！

　　“没什么意思，等打过你就知道什么意思了！”别怕有我在取出两把门板大的紫色战斧，已经摆好了阵势。

　　“冲锋！”战士直接发动冲锋，想要把别怕有我在晕在原地。而对方却早已经跳到空中躲开了冲锋。

　　英勇飞跃已经用得十分娴熟，别怕有我在回身就丢出两把利斧。来回都擦过战士的身躯造成了两次伤害。

　　-4587，-4865！“好疼！”等到伤害临身，这战士才知道别怕有我在不好惹。看一看身上似乎没有传奇装备，可是攻击竟然这么高！

　　“哈哈，你死定了！”别怕有我在接过飞回来的大斧，继续冲了上去。与那战士展开了激烈的近战互拼。

　　别怕有我在高达30％的攻击吸血，让他的生命值总是能够吸回来。互拼了好几下那战士才感觉到不对劲，手中长剑斩向别怕有我在脚下就是一个断筋！

　　断筋没有伤害，但是可以让对方的移动速度降低30％，是战斗系的战士少有的软控制技能。由天赋点点出来的。目的就是为了冲锋后接断筋可以让对方始终逃不开自己的追击。在打追逐战的时候有奇效。当然逃跑的时候也可以给对手来一下，帮助自己拉开距离逃之夭夭。

　　只可惜他遇到的是别怕有我在，大吼一声浑身冒起猩红的光芒，别怕有我在直接开启技能，无视所有减速控制，追着就是大斧头一顿猛K，竟然把对方给打死了！

　　“哈哈哈……过瘾！”别怕有我在兴奋异常，算是干掉了一个对手，一舒自己之前团队赛上的怨气。

　　只是没想到，下一个上场的法师就把别怕有我在给制住了，完美的控制明显偷师ALEX，让别怕有我在只能乖乖投降。

　　剩下这最后的法师也被别怕有我在打掉不少血，正好让琴霜上去轻松收割。华夏区再胜一场！

　　如今跟华夏有关的四场比赛已经全部打完，华夏全胜！就算团队赛还有两场比赛没有打完，华夏也已经将冠军奖杯收入了囊中！

　　“打完了，去吃饭喽！”大家开心的从比赛区出来，接受着观众们的欢呼。不知道时隔多久了，华夏终于拿到了一个世界大赛的冠军！

　　而且现在的形势大好，让华夏的玩家都看到了把团体赛和个人赛冠军都留在华夏的希望！


第398章 庆祝，小鸠生日

　　“一开始没觉得，没想到你们真成了团队冠军，我这个领队也沾光了，真的好开心！”这两天一直带领沐枫他们的蓝菲玲满面红光，明显也很兴奋。奖金什么的先不提，光是这种自豪和荣誉感就是什么都替代不了的。

　　虽然一开始接到这个工作的她很想只把这比赛看成工作的一部分。但当比赛开始全场响起呐喊的时候，还是忍不住被这种气氛触动了。不身临其境永远不会明白那么多人为什么会为了一个游戏如此疯狂，这是完全无法用理智去克服的东西。

　　“我们都很累了，能马上离开去休息吗？”扭了扭有些酸痛的脖子，沐枫对蓝菲玲问道。小鸠已经无聊的又一次睡着了，口水都流了好多出来。

　　“当然可以，你们的比赛已经结束了，剩下的我去安排！”开心的蓝菲玲一口答应了下来。

　　“对了，今晚的晚餐我们希望能有几瓶酒！”沐枫向心情大好的蓝菲玲又提了一个要求。既然取得了团队赛第一，明天白天打完了比赛大家就要散伙了，今晚怎么也要好好的清楚一下才行。

　　“明白，要什么酒？”蓝菲玲点头同意道，就算没有酒她也要去给弄来，否则沐枫他们百分百又要偷跑出去喝酒了！与其让他们在外面喝，还不如在天际总部更让蓝菲玲安心。

　　“这个就比较随意了，弄差不多点就可以了。”大家喝的是感情和感动，至于到底喝什么酒就无所谓了。反正这里有可爱的小厨娘初春在，只要稍微施展一下她的异能，就可以让酒变得无比美味。

　　“收到，你们就等好吧！”蓝菲玲招手让一个手下帮忙带领华夏区众人返回休息室，她亲自去准备去了。反正这路来来回回已经走过好几次了，就算没有人带领，沐枫他们也可以轻松找到去华夏区休息室的路。

　　赢了比赛谁能不开心呢，一路上大家都开心的谈笑，唯独一个家伙在那里面无表情，引起了沐枫的注意。原来是书言玉，这个家伙还在那里一副面无表情的样子，好像之前的比赛跟他一点关系都没有一样。

　　“喂！别装了，想笑就笑出来嘛！”沐枫用手臂捅了捅书言玉的胳膊。这个家伙从刚才开始就一直板着脸，让沐枫忍不住想吐槽。

　　“噗！……哈哈哈……”终于，被沐枫这么一逗书言玉憋不住了，还是笑了出来。

　　“这才对嘛，比赛赢了本来就是开心的事情。我们可是冠军，冠军啊！”星之守护就像是老友一样和书言玉勾肩搭背起来。这笑过之后，书言玉也看起来更有人性了一些。否则在那里不悲不喜的，还真有点像机器人了。这次比赛能这么顺利，跟书言玉那不知道多少页的分析分不开，看过那些分析的大家都在比赛中少犯了许多错误。

　　“没错……我们是冠军！”书言玉也终于大喊了一声，心中的喜悦澎湃不已。看来他这一次真实来对了！

　　大家回到休息室，各自找了个沙发或坐或躺的休息。连番的战斗要说不累那是假的！精神上的疲累几乎已经到了极限。打比赛和平时玩游戏可不一样，那真是百分百的专注连一丝走神都不敢有。

　　尤其这次的赛制，团队赛每次的比赛内容都不一样，大家要在比赛方式公布之后立刻就想到应对的办法。实在是太浪费脑细胞了。

　　只有没有比赛的星之守护和经历旺盛的别怕有我在还有心情在那讲个不停。听到别怕有我在唾沫横飞的吹牛，星之守护还真想自己亲自上场打一下。只可惜没能进入华夏前十，让他郁闷不已。

　　大部分的职业英雄都出现在了世界大赛的舞台上，也证明了职业英雄的强大。貌似只有三个人遗憾没能登上世界的舞台。他们是小鸠、百合还有星之守护！这也从另外一个层面证明了华夏区实力的强大。

　　主要还是大家太熟悉了，没有人不知道星之守护的范围性清算技能有多厉害，都提防着他这一手呢，让他没能阴到人。否则还真有机会让他进入前五。有这样一个可怕的肉盾角色在，在团队赛里能比别怕有我在这个一被围攻就瞬躺的倒霉家伙更有用也说不定。

　　“叩叩……”几十分钟之后，蓝菲玲终于带着几瓶酒出现了，当然，她身后的推车里也有着不少的美味佳肴。天际公司在对待选手方面可没有在吝啬的，每一天都是贵宾般的招待。再说现在沐枫他们可都是可怕的吸金机器，光是与北美那一战就不知道卷走了多少钱了。现在五个人户头里的钱还没去看，否则都要吓一跳。

　　“蓝菲玲，这两天你带着我们当我们华夏区的领队也辛苦了，一起来喝一杯吧？”看到蓝菲玲费心搞定这一切却有要离开的意思，沐枫主动邀请蓝菲玲一起喝一杯。

　　“真的吗，我也可以？”蓝菲玲疑惑的指了指自己，不敢相信。沐枫的这个行动让她有一点意外。

　　“当然啦，蓝菲玲姐姐你这两天为了我们也忙前忙后的累坏了，这一杯我要敬你！”琴霜举起酒杯就要敬蓝菲玲，领队这个工作说好做也好做，说不好做也不好做。蓝菲玲却一定是最投入和认真的那一个。

　　“不光是你呀琴霜，我们大家都应该要敬她一杯。既然这样，这第一杯酒我们就来敬我们的领队蓝菲玲，感谢她这么多天对我们生活和比赛的照顾吧！”沐枫提议，大家立刻纷纷点头举起酒杯。就这样，几个酒杯伸了过来，大家都用诚挚的眼神望着蓝菲玲。让她大为感动。

　　“真是太感谢了！原本我以为这只会是一个普通的工作，却没想到你们的努力给了我那么多的感动！有时候在台下看到你们的比赛我都会忍不住疯狂的尖叫起来！也终于明白了电竞的意义。还有，对我这份工作也更加热爱了！原来做一款载入史册的游戏是这么有意义的事情，等比赛结束，我也要申请一个游戏账号，进入《天际》！”

　　“真的吗？那太好了！不如姐姐来我们花容天下吧，里面都是女性玩家。额……某一个客卿长老例外！我、亚丝娜、冴子还有大家都在！”琴霜这个花容天下的会长立刻就开口邀请蓝菲玲加入。

　　“嗯，我一定会加入的！”蓝菲玲一口答应下来，和朋友们一起玩才更有乐趣，她这个纯纯的新人可是有很多事情要去适应呢，没有朋友可很难玩的下去。

　　就这样，花容天下竟然在这里还收到了一个会员。还是一个没怎么玩过游戏的新手会员！

　　“那以后我们不单单只是同事，还是同一个公会的玩家了！”冴子过来和蓝菲玲握手，相视而笑。冴子的身份，蓝菲玲也已经知道了。

　　“嗯，到时候就请多照顾了！”冴子可是华夏区的前五，在游戏里比起还未申请账号的蓝菲玲厉害了不知道多少，蓝菲玲果断求包养了。

　　“没问题，等你进入游戏升到10级出了新手村，我们可以带你去一个地方好好升级一下。”琴霜说道，她的话让大家都明白了过来，是那个经验丰富到爆的峡谷！沐枫就是在那里第一个刷到了满级45。如果去那里的话，的确可以一下午就升到30级！再买一套30级的装备给她，蓝菲玲就可以愉快的开始自己的《天际》旅程了。

　　“那最好不过啦！”蓝菲玲立刻答应下来。

　　大家将杯中酒一饮而尽，又都满上了第二杯，沐枫又郑重的举起酒杯望着大家，说了一番话。

　　“这第二杯，还是要庆祝我们今天赢下的团队赛冠军。为了华夏，干杯！”

　　“为了华夏，干杯！……”大家欢呼着碰杯，又喝下了一杯。这才开始放下酒杯慢慢吃饭聊天起来。

　　既然已经说好了要加入花容天下，蓝菲玲和大家也越发的熟络。女孩们在一起叽叽喳喳的聊天，沐枫和星之守护他们几个男人喝酒猜拳。小鸠和小蝶因为年龄问题被责令喝饮料。

　　“呜……还几天我就生日了，到时候我就14了，我到时候也要喝酒！喝好多好多酒！”小鸠不满的说道。

　　“咦？小鸠你要过生日了吗？是什么时候？”琴霜第一个反应过来，这可是小姨子的生日啊，必须要好好张罗，让小鸠的心里对自己的印象分再提高一些。

　　“12月25号，是圣诞节哦！”小鸠的话引来大家的惊呼，小家伙立刻开心的说道。感觉到自己被重视了。

　　“啊，那不就是三天之后吗！枫哥你真是的，怎么不早说，害得我礼物都要来不及准备了！”琴霜瞪了沐枫一眼，气愤的说道。把一切责任都怪到了沐枫头上。

　　“糟糕，最近世界大赛牵扯了太多精力，我还真差点忘记了！还好是三天以后，还来得及准备。对不起啊小鸠，哥哥错了！”沐枫抱歉的说道。“到时候一定补一个大大的礼物给你，还你一个美丽的生日！”

　　“真的吗？”小鸠抬起头来满脸希冀的望着沐枫。迷迷糊糊睡了一天，对于除了华夏之外的比赛小鸠都没有兴趣。这是她这一天来最开心的时刻。

　　“当然了，不管小鸠你要什么，只要我能做到的一定努力帮你完成！”以沐枫现在的实力，做不到的事情已经不多了。

　　“这是哥哥你自己说的哦，那么……等生日那天我再和你说！”小鸠心里突然有了一个主意，弄得自己的心扑通扑通直跳。不过还是打算生日当天再说。

　　“既然那天又是小鸠的生日还是圣诞，就让我们过一个热热闹闹的圣诞夜吧！”女孩们瞬间都来了精神。打算好好的张罗小鸠的生日了。


第399章 琴霜来访

　　就这样，原本是打算庆祝团队赛冠军的聚会，因为小鸠爆出了自己不久之后就要生日，立刻就让大家跑题了。女孩们开始热烈的讨论起如何进行这个生日了，身为哥哥，沐枫自然不能再和男人们混在一起喝酒，大家一道讨论了起来。

　　没想到就连蓝菲玲听说这生日应该会在琴霜在上海买下的别墅进行也想要来玩，对此大家当然是欢迎的啦，一个打PARTY，人多才热闹。

　　“嘿嘿，这样的话我也要来玩！”星之守护立刻凑了过来。本来在知道亚丝娜打算多留在上海几天要住进别墅的时候，他还纠结了一下。毕竟那别墅是欢迎他来做客但绝对不能留宿的。他又不能自己一个人回去家里。如果爸妈看到他带着妹妹出去一个人回来，不用说，肯定是先打断腿再问原因！爸妈对亚丝娜的溺爱就是这么严重。

　　“什么时候说过你不能来了啊，只是不能留宿就是了！如果喝醉了不能自己去宾馆，我们就把你丢到花园里去！哈哈哈……”琴霜的话让大家都笑了起来。

　　“额……我保证不喝醉就是了！”星之守护立刻保证，毕竟现在可是寒冬啊，要是被丢在外面过一夜，可是会死掉的！只是这保证没有什么力量就是了，星之守护可是一个一喝酒就没谱的主，之前大家都见识过了。今天也没少喝，已经在半梦半醒之间，说不定等一下就要开始发酒疯了。

　　“我和别怕有我在就不参加了，我们要赶回去。”身份神秘的书言玉和别怕有我在并没有想参加小女孩小鸠的生日聚会。

　　“嗯，希望以后我们还可以再合作！”与书言玉和别怕有我在的相交，说实在是满愉快的。他们之后应该会加入星辰吧，也算是让星辰又强大了一分。多亏了花容天下不收男人的规定，让星之守护给拣着了。

　　事情大致定了下来，时间也比较晚了，酒酣耳热大家也就纷纷散去，回到自己的房间休息了。毕竟像沐枫、亚丝娜还有冴子明天可是还要面对可怕的单人赛！第一轮就要直接淘汰十强中的五个，实在残酷。

　　“叩叩……”没想到这一次沐枫洗澡出来又听到了敲门声。

　　“这回应该不是亚丝娜了吧……”沐枫在心里默默想道，毕竟今天白天亚丝娜只是眼神和自己对到一下就要害羞的低下头去。更是把心中的羞意化成了杀气，在团队赛里杀气腾腾。

　　“是我哦，是不是很失望？”门口俏丽着的美人，竟然是琴霜。听她的话中之意，似乎是知道之前亚丝娜来过沐枫房间的事情。也的确，以她五阶能力者的实力，掌控整层大楼，尤其是自己几个华夏区代表的房间清空根本就不难。这也是一个强者本能的保护，都不需要特意施为就自动进行着的。

　　“额……那真是凑巧……”沐枫尴尬不已，虽然没有真的吃了亚丝娜，但两个人也算是坦诚相见了，对于亚丝娜肌肤的每一寸沐枫都已经印在了脑海里。而且最后，亚丝娜更是不顾羞意，用口帮自己放出了积蓄的精华……

　　“好了，我现在过来敲门可不是来兴师问罪的，亚丝娜的存在我早就已经默认了。你个花心大萝卜就偷着乐吧！”琴霜白了沐枫一眼。

　　“哦，那就是为了小鸠的生日来的吧？”沐枫想了想说道。

　　“没错！虽然刚刚大家聊了好多小鸠生日的东西，可是到底要送给小鸠什么礼物，大家可都是心照不宣的避开了呢！虽然和小鸠也相处这么久了，可是这礼物的事情我觉得还是要跟你商量一下比较好！哪像你，一句话就搞定了礼物！”琴霜言语之间也是对沐枫揶揄不已。毕竟沐枫一句你想要什么我都会尽力帮你弄到就把小鸠哄得开心的不得了，哪里需要像琴霜这么烦心呢。

　　现在的琴霜就担心自己到时候送的礼物会弱掉，输给谁也不能轻易输给冴子和亚丝娜啊！冴子有小鸠的好朋友小蝶做参谋，亚丝娜本人也是一个拥有七巧玲珑内心的人说不定也能准备出惊人的礼物让小鸠开心。

　　“那进来说吧。”沐枫还真担心让人看见了琴霜站在自己房间门口，立刻把她迎了进去。

　　“小鸠习惯的东西，我想你也知道的吧。她觉得自己是血之真祖没，如果能送给她一个跟吸血鬼有关的东西，说不定还真的能打动她呢！”沐枫对琴霜说道，这的确是小鸠最大的罩门了。只要是跟吸血鬼有关的东西，小鸠都会充满了兴趣。

　　“这个啊……要不我想办法去猎杀一个吸血鬼，把他的家当送给小鸠？”琴霜的话反倒把沐枫吓了一跳。

　　“真的有吸血鬼这种东西？”沐枫好奇的问道。

　　“怎么会没有，天下异能者那么多，吸血鬼也是其中的一种吧。狼人你不都见过了吗，那么这个世界上有吸血鬼一族也是顺理成章的事情！”琴霜肯定的说道，甚至她以前还和吸血鬼有过交手呢。像吸血鬼狼人之类的怪物，华夏并不多见，打都是欧洲那边过来的。

　　“能搞到是最好，但还是不要杀人了……好好的圣诞，还是小鸠生日，别见血啊。能买过来就好。”沐枫对琴霜说道。

　　“也是，只是这样就搞不到太好的东西了，我再考虑考虑……”琴霜点了点头，算是暂时把这个想法放在了心上。打算再多想几个礼物出来。

　　“嗯……我觉得把你扒光了洗洗干净再打包送给小鸠她一定满意！”琴霜突然发现刚刚出浴的沐枫好帅，精赤的上半身线条唯美，配上那精致的脸蛋。就只有腰上围了一条白色的浴巾。

　　围着沐枫转了一圈，琴霜低头沉吟着说道。

　　“别开玩笑了，那是我妹妹！”沐枫满头黑线，也不知道琴霜怎么想的。一开始是打算独占自己，现在却仿佛希望全世界的妹子都跟沐枫有一腿才好。

　　“是兄妹，但不是亲的嘛！……”琴霜的笑容有一些邪恶，搞得沐枫突然间心里有些发憷。我的天，我内心深处不会也真的有把小鸠收为情人的想法吧？

　　“咳咳……别闹了，我们还是好好想想礼物的事情吧。”沐枫心虚的想要把话题拉回来，否则就要跑到什么奇怪的方向去了。

　　“不闹就不闹，我倒要看看最后会发展成什么样子！哼哼，等到小鸠真正发招的时候，你不要招架不住才好！”琴霜似乎是知道什么一样，笑着说道，话里有话，充满了深意。

　　“对了，今天之后，我也没有比赛了，只能当一个纯观众了！我们的大英雄今天表现的这么棒，身为会长兼正牌女朋友的我说什么也要奖励一下才行。”琴霜抱了过来，把脸贴在了沐枫雄厚的肩膀上面。

　　“是哪方面的奖励啊？”沐枫明知故问，扭了扭腰，用下身某样东西撞了琴霜一下。

　　“讨厌！明知故问，既然这样我可就走了啊……”

　　“别，别，别！我错了还不行吗……”沐枫赶紧认错，这才算是挽回了女神的芳心……


第400章 往事种种

　　“可恶！可恶！可恶！”沐枫和琴霜两个人，你侬我侬的腻在一起。有的人此时心情却特别的糟糕。那就是北美区的第一VIVI了！

　　虽然是天际公司安排的房间，VIVI还是把从北美带过来的巨大熊布偶放到了床上。此时的她正疯狂的捶打着熊布偶的肚子，看起来非常生气。

　　“可恶的忧郁的风，可恶的华夏区！”虽然最后的一场北美赢了，却也只能屈居华夏区之下，拿到团队赛第二名。这与VIVI心中想要的第一可是差了一大截！尤其是与华夏区的那一战，VIVI明明已经拼尽全力了，却还是输给了华夏五个人头，在关键的一战中失利。

　　现在的VIVI除去了性感的装束，换上蓬松柔软的粉色内衣，一头漂亮的金发自然的卷曲着十分漂亮。比起白天的性感神秘，现在的VIVI却更有一种小女儿家的感觉。毕竟VIVI实际年龄也就只有22岁罢了。

　　“呼……呼……”把小熊扔到一边，VIVI翻过身仰躺着，不停喘息。那高耸的胸部一起一伏引人遐想。没想到气没有撒出去反而让自己变得好累。明天白天还有单人赛应该好好休息的，VIVI脑海中却不时闪过沐枫那带着笑容的俊俏脸庞。

　　虽然东西方审美是有这一些差异的，但沐枫那已经精致到完美的俊脸却明显是属于东西通吃的类型。尤其是那自信的眼神和有时候会微微勾起的嘴角坏笑，都很吸引人。想着想着VIVI反而有一些脸红了。

　　“忧郁的风怎么回事这么厉害的妖孽！玩游戏厉害就算了，现实里还帅到那种程度。听说他身边的女孩都是他的红颜知己，实在是太过分了！”一拳拳的打在小熊的肚子上，VIVI心中的怒火却没有减少丝毫。

　　“明天的单人赛，说什么也要拿下第一！”虽然北美败给了华夏，这忧郁的风却滑头的很，一直不跟VIVI正面硬拼。不是故意躲闪拖延，就是呼唤已经解决掉对手的伙伴帮忙，让VIVI现在对忧郁的风了解还是停留在之前的状态。决定团队赛胜负的一场比赛打完，VIVI才发现自己竟然没逼出忧郁的风任何一张新底牌！这让VIVI忍不住心惊，这个人实在太可怕了！

　　沐枫自然不知道自己还真的被北美第一的VIVI死死惦记上了，他正沉醉在琴霜的温柔乡中。在这里做还真的有一种偷偷上情侣酒店的感觉，还别有一番风味。

　　……

　　“啊……不要……”琴霜发出一声轻咛，沐枫才终于住手。

　　“不是我不给你，明天还要比赛呢，你要多留下些经历。别以为我不知道，你是有着要使用灵魂燃烧的打算的。如果我任你施为，岂不是一晚上都停不下来了？”让沐枫平躺下，琴霜主动将娇躯伏在了沐枫的臂弯里。

　　“嗯，虽然面对VIVI的时候我可以牵制住她，但是最后击杀她都是取巧或者呼叫你们的支援。如果我和她单对单，还真的不一定谁会赢呢！所以，如果万不得已之下，灵魂燃烧我真的会用！”沐枫搂着琴霜，右手已经调皮的摸到了某样圆润的半圆。

　　“你放心吧，有我们在一旁守护你，就算使用了灵魂燃烧，我们也会把你照顾的好好的！只是过三天就是小鸠的生日了，那天你一定要恢复过来才行！”沐枫用手指在沐枫光滑的胸肌上面画着圈圈。

　　“当然，两天半的时间，应该够我恢复了。最近用灵魂燃烧用得挺多的，我感觉我也有一些抵抗力了！”沐枫完美的曲线都被胸前那枚神秘的晶石所打破。忽明忽暗的晶石就仿佛是在呼吸一般。一丝丝绿色的脉络遍布整个胸口，看起来有一点点可怖。不过琴霜早已经看习惯了，完全没有不适。反而摸着那微微有点温度的石头，若有所思。

　　生命真是神奇，明明已经没有了心脏，却可以依靠这枚晶石活下来。也不知道当初是什么人把这枚晶石埋入了沐枫的体内。不过还真要谢谢他，否则自己也无法碰到沐枫这个命中注定的男人！

　　“怎么了？”看到琴霜眼中的疑问，沐枫疑惑的问道。

　　“我在想……将这枚晶石埋入你体内的人，到底是什么样子的呢？”琴霜轻轻的问道，她感觉这可能会触到沐枫心中某个柔软的区块，所以问的非常谨慎。

　　“那个人啊……当时我满脸都是血，包括眼睛里面也是。所以我看到的所有东西都是血色的，血色的月亮、血色的人。我只记得那一头长长的血色长发，和那在月光下熠熠生辉的血眸！也不知道是我眼睛里的血，还是她本来就是那样的颜色……”当初那件事情，沐枫已经很久没有去回忆了。琴霜突然间那么一问，也让沐枫陷入了沉思。

　　“还真是惨烈啊……心都让人给掏出来了。要死了吗？不甘心是吗……那么……你愿意不人不鬼，即便孤立与整个世界也要活下去吗？”沐枫忘记了自己当初见到这个人听到这段话的时候是什么表情。只记得自己当时努力用自己还未完全流逝的生命力点了点头！

　　然后，那个人就突然出手，将一杯晶石埋入了沐枫的体内。疼痛，史无前例的疼痛，比心脏被人生生掏出来还要疼！沐枫可以感受到那晶石之上伸出无数的脉络，正在慢慢与自己的身体连接在一起。

　　一些绿色的液体从里面流出，慢慢融入到了沐枫的血液之中。那些液体就像是硫酸一样，流淌到哪里哪里就一片火烧一般的疼痛。很快，沐枫身体的每一块皮肤，每一根微小的血管全都充斥着这让人想要咬舌自尽的可怕疼痛！

　　“啊！……”沐枫痛苦的在地上扭动，但是望向那血瞳中所散发出来的冰冷还有一旁昏迷的妹妹小鸠，沐枫最终还是咬碎了钢牙也要坚持下去。

　　身体的改造持续了至少两个小时，等到沐枫抽搐着可以慢慢活动的时候，那神秘人早已经离去。也不知道这明明是通往机场的干道，却为什么到现在也没有警察过来。最终还是肌肉的酸痛减少了一些后沐枫自己抱起小鸠慢慢的走向了来时的路。

　　回头望向原本开来的汽车，早已经面目全非，车里的父母尸体也已经烧到看不清了。沐枫总有种感觉，如果不走，就会陷入麻烦之中。最终还是抱着小鸠跌跌撞撞的回去了家里，然后立刻收拾东西匆匆离开，搬到了后来所在的那个住处。而父母的死，也仿佛只是一个车祸意外一样那么平淡，让沐枫内心忍不住发冷。到底是什么样的势力在掩盖着原本的真相。

　　沐枫只是大概个琴霜说了一下，琴霜就已经哭成了一个泪人。

　　“对不起……我不该问的……”琴霜抽泣着向沐枫道歉。

　　“没事的，这已经过去快六年时间了。再说，现在的我也已经和当时不一样了。不是还有你们吗？”沐枫的脸上多了一丝释怀，仿佛重新回忆了一下以前的种种反而让自己的心境又上了一个层次。虽然心境的提升是非常虚无缥缈的东西，与老爷子御龙天聊天的时候也只是听他偶尔说起一点点。

　　“嗯，现在我们大家都在你的身边，一定不会再有那样的事情发生的！”琴霜哭着点点头。

　　“嗯，到时候我们一定要一起守护我们现在的幸福！”沐枫握住了琴霜的手。作为武力值在众人中最高的两人，的确有着保护大家的责任在身上。


第401章 单人赛开始

　　时间过的很快，等到沐枫醒过来的时候已经是早晨了。琴霜昨晚没有离开，而是直接睡在了沐枫身旁。这个时候正调皮的望着沐枫睡觉的样子。

　　“嘻嘻，我发现你睡觉的样子还满蠢的，蠢萌蠢萌的！”琴霜笑着对沐枫说道。

　　“春梦？不会吧，昨晚我可没做春梦！”沐枫认真的说道。

　　“讨厌！”琴霜直接被沐枫打败。

　　“好了，快点起来吧，否则让大家看到你在我房间里就不好了。”沐枫拍了拍琴霜露在外面的白嫩屁股，笑着说道。

　　“你以为大家还都不知道我们的关系吗？我看就连我爷爷都清楚得很了！所以我才不怕呢。”琴霜眨了眨眼睛。

　　“额……”沐枫这才发现，貌似是自己笨了。的确，自己和琴霜的关系都定了那么久了，如果到现在还没有发生些什么，也的确有些不正常了。

　　既然如此，沐枫也放开了，和琴霜两个人一同穿衣起床，赶往华夏区的休息室。等到了休息室，当大家发现沐枫和琴霜一起进来的时候，果然都没有什么特别的表情。就算是亚丝娜和冴子也一样。

　　“老大，你终于来了！让我来给你锤锤腿，松松肩膀！昨天咱华夏拿下了团队赛冠军，实在是太涨士气了！今天的单人赛第一也不能旁落了，一定要落到老大的手里才行！”星之守护一见到沐枫就笑嘻嘻的把他拉到了沙发上坐下，给他捶起了腿。

　　“咦？你今天怎么这么殷勤啊，守护？”沐枫好奇的问道。

　　“嘿嘿，今天老大你可是我们华夏区的第一战力啊！再说了，昨天和北美区一战我可是赚了……那么一点点华夏币！没错，一点点！我感觉今天你和VIVI的一战肯定也免不了会开官方赌局。到时候只要老大你赢下来，嘿嘿嘿……”星之守护口水都要流下来了。

　　虽然自己是一个富二代，但钱哪有够的时候自然是越多越好。星之守护之前把自己的钱全压了华夏区胜利，可谓是大赚了一笔！不过他还不满足，老爸之前答应注资星辰的钱还在自己户头，如果今天再全投进去买老大赢那么……嘿嘿嘿……

　　“行了，知道了！这个第一我是一定会去争的，你就不用这么献殷勤了！”沐枫忍不住笑了起来。这个守护还是这么没谱。

　　“那我就放心了，老大加油！”目的达到，守护笑着跑开了。

　　昨天的团队赛决赛绝对是《天际》世界大赛的一轮高潮，据说全世界的观看比赛的人群占了总人口的15％！这简直是一个恐怖的数字！这也足以看出《天际》游戏的影响力。它早已超越了一般性的游戏。

　　“亲爱的玩家们，经过三天的鏖战，我们已经决出了单人赛的前十。现在就让我们以掌声欢迎他们出场吧！”主持人不停的引导着现场的气氛。随后单人赛的十强全都一一走上舞台。

　　望着台下山呼海啸的观众，沐枫一时有一些迷离。以他的实力，自然是可以清楚的听到那些呼唤着自己名字的声音。这么宏伟的景观可不多见。

　　“比赛是残酷的，虽然十位选手杀入了十强之中，但依旧还要继续厮杀决出谁才是真正的世界第一才行！与团队赛的赛制相同，第一轮将会直接淘汰5个人，为了避免强者提前相遇，也会优先设置五个种子选手不会相互遇到。他们是华夏区的忧郁的风、北美区的VIVI、欧洲区的帕拉丁、俄国区的ALEX，还有韩国区的Piglet！”主持人终于说出了这比赛的方式，竟然和团队赛惊人的相像。

　　“哈哈哈……”当说到Piglet的时候，台下发出了爆笑的声音。这Piglet能入选就是因为韩国区团队赛五强的位置和他韩国区第一的身份。而事实上他的实力在之前的比赛里也早就已经被所有观众领教过了。可以说和另外的五位种子选手完全不在同一个位面！

　　Piglet本人也是忍不住捂脸，自己都感到羞愧了起来。本来是兴高采烈来参加世界大赛的，谁能想到现在会变成这样。团队赛进入了五强本来应该高兴的啊，结果循环赛被吊打四场！这单人赛又是种子选手，Piglet都可以预料到自己如果真的进入五强又要被吊打四场的场面了！

　　但偏偏这五强的位置还不得不去争取，就算是第五，那也是世界大赛的第五啊！天际公司送出的奖励绝对不会吝啬的。还有回国之后的声望也会进一步提升。因此就算是要吊打，Piglet也要全力争胜。

　　只可惜他想赢也没那么容易，像亚丝娜、冴子还有奥罗拉等人，实力还真的不一定比Piglet弱。只是因为她们不是各自赛区的第一，所以没有获得种子席位。

　　“五位种子选手的头像和名字已经出现在了大屏幕上的五个框框里。下面还空着的框框将会由剩下的五位选手随机填入，让系统动起来吧！”主持人说完，原本空着的框框里出现了五个头像，开始不停的变幻起来。

　　沐枫突然有一些担心，千万不要碰到亚丝娜和冴子啊！这可是五分之二的概率，还真的满高的。有几次亚丝娜和冴子的头像还真的在沐枫的头像下方闪过，吓了沐枫一跳。

　　“叮……”一声轻响，五个头像终于不再闪动，停留在了各自的位置上。

　　“对阵终于出来了！忧郁的风对阵的将是来自北美区的第三名奥罗拉！VIVI对阵华夏区的第三名心蓝幽梦！Piglet对阵华夏区的亚丝娜……”

　　“呼……”沐枫松了一口气，虽然冴子对上VIVI凶多吉少，但毕竟不会是由自己亲自淘汰的。最后能和VIVI对战一场，冴子应该也会无比开心的吧。而亚丝娜却抽到了上上签，Piglet一脸苦相，亚丝娜的实力在昨天的团队赛里表现的淋漓尽致，他几乎已经没有任何机会进入前五了！

　　“太好了，这样我们华夏就在前五保证了两个名额了！”台下的琴霜等人对这个抽签也比较满意，可以说在众多的抽签结果里，这个结果已经可以排到中上的位置上了。绝对是一个好签到。只是苦了冴子就是……将面对非常有机会和沐枫争夺世界第一的VIVI！

　　“现在请选手们暂时离开舞台回到准备区，精彩的比赛马上开始！”主持人将十强选手一一请下台。比赛也要正式开始了。

　　“哎……没想到要面对的是VIVI，我也只能尽全力一战，只求打得尽兴了！”冴子一边走一边说道。对于自己的实力，冴子还是很清楚的，面对上VIVI真的没什么胜算。反倒是ALEX，冴子之前在团队赛上曾经公平战胜了他，真的有不少机会呢。

　　“这毕竟是一个比赛，抽签也是随机的，让我们全都抽到绝世好签实在太难了……”沐枫也无奈，能够避免自己人相残，还保送了亚丝娜进入前五，他也不好再多说什么了。

　　“嗯……”冴子也清楚，这已经是不错的好签了，只是霉运落在了自己头上罢了。

　　比赛很快就要开始，第一场就是沐枫对阵奥罗拉的比赛，沐枫只好先跟着蓝菲玲去比赛区准备了。

　　“哗！……”出现在比赛场地之中，又是熟悉的方形擂台，看来个人赛天际公司是不打算再搞太多花样了。毕竟单对单的战斗，还是要以实力决胜负的。

　　“忧郁的风！”奥罗拉也已经进入场地，昨天与华夏一战，奥罗拉才真正见识到北美与华夏的整体实力差距。当VIVI被面前的这个男人忧郁的风缠住之时，剩下的四人根本就没有什么战斗力，很快就一一倒在了华夏人的剑下！

　　不过好在奥罗拉不是一个消沉的人，经过了这几场失败的比赛，反而让她成长了许多。当知道自己的对手是沐枫的时候，也只是厄尔一笑。该来的总归是要来的，反正第一是绝对和自己无缘的，那么剩下的就是好好享受比赛了！


第402章 沐枫怒了

　　“来吧，出手吧！”沐枫向奥罗拉招了招手，打算让对方先出手。毕竟双方的排名还是很明显的，沐枫还是种子选手。奥罗拉也无法对自己造成什么实质性的威胁。

　　“哼，小看我吗？”奥罗拉将肩膀上的红色长枪取下，走前几步蹲下身来开始瞄准。直接使出了瞄准射击！

　　“轰！”沐枫的身上突然冒出迷雾般的黑色烟雾，让人看不清他的真身。献祭开启，自身的防御瞬间提升许多。就这么慢慢一步步的走向奥罗拉。

　　“嘭！”瞄准射击命中！

　　-2795！一个可怜的伤害冒出……全世界正在看比赛的人都惊呆了！

　　奥罗拉手中的长枪至少也是一把经过特殊工程改造的45级史诗武器，再加上她身上至少有两件的传奇。打出的伤害竟然只有这么一点点！那可是猎人的伤害技能里数一数二的瞄准射击啊！

　　“太硬了！”奥罗拉虽然早有准备，却还是被这伤害吓了一跳。紧张的张合了一下嘴角一咬牙开始慢慢后退，边后退边进行射击。

　　“咔……”沐枫就这么直愣愣的走向奥罗拉，自然还是踩到了奥罗拉事先埋设的第一个陷阱！

　　冰蓝色的冰霜能量从沐枫的脚下涌出，瞬间覆盖了周围大片的土地，冰霜陷阱！

　　禁锢三秒，沐枫的脚步停了下来，奥罗拉又停下来释放了一个技能。

　　-3543！又是一个不疼不痒的伤害，沐枫召唤出来的小希小手一抬就让沐枫环绕在了浓密的自然之力下迅速恢复。奥罗大打的速度还没有沐枫回得快！

　　再召唤出球球，沐枫终于开始慢慢发力。

　　“吱……吱……攻击！”球球发出怪异的机械声，迅速朝着奥罗拉飞了过去。

　　“糟糕！”之前的团队赛上，仅凭球球就成功把北美的奥术法师末日宣告限制的死死的。身处战场之中和末日宣告共同作战的奥罗拉又怎么会不知道！虽然她是皮甲防御力稍高于末日宣告，可生命值却差不了太多。球球的主要输出技能，机枪扫射却是实打实无视护甲和抗性的真实伤害！

　　“嘭！……嘭！……”两发追踪导弹开头，球球的凶猛攻击接踵而至！

　　“嗖！”奥罗拉没有想到，自己也有被一个宠物逼出逃命技能的时候！当球球的机枪扫射开始之后，她不得不立刻用变异后跳射出一道魔法网逃走。

　　“你已经无处可逃了！”沐枫感觉也差不多了，成功将奥罗拉逼到了PK台的角落。两次利刃穿梭后他的身体突然出现在30码外的奥罗拉面前，手中的两把传奇武器用力挥出，奋力一击！

　　-21975！暴击了！奋力一击暴击后的伤害让所有人都目瞪口呆。就连奥罗拉都不敢相信的缓缓倒地，仿佛还在说自己应该还有一些生命值才对……

　　“秒杀了！”这可是世界大赛个人赛的十强对决啊！竟然还能出现秒杀……这个忧郁的风到底是多么强大的怪物啊！

　　“五强了！”沐枫从游戏仓里走出来，不悲不喜。面对奥罗拉能够拿下胜利完全都在他的意料之中。接下来的五强循环赛才是重点。VIVI、帕拉丁还有ALEX，没有一个是省油得灯。沐枫必须小心面对才行！

　　“我的天，又一个秒杀！”结果沐枫才刚刚从比赛区走出去还没回到自己的位置就又听到了场上观众的惊呼！沐枫疑惑的回头，才看到到底发生了什么。

　　VIVI！原来是她，此时的VIVI正高举起右手的巨大机械拳套朝天呐喊着！在她的面前，是冴子的尸体。

　　原来VIVI完全没有隐藏实力，一开场就直接霸天冲击锁定冴子冲了上来，爆裂护盾开启一串可怕的连招直接将冴子连人带盾连击至死！

　　VIVI的强势表现，终于让北美区的人恢复了一些信心。没错，虽然团队赛输了，但他们还有VIVI！比起沐枫来，VIVI也同样强大到爆。这单人赛的第一到底是谁，现在下断言还早着呢！

　　VIVI的举动自然也有着对沐枫挑衅的意思，对于VIVI的挑衅，沐枫在心里默默接下了。毕竟冴子可是自己的初恋，现在两人好不容易分离了五年重归于好。这次VIVI在十数亿观众面前用连击秒杀冴子那沐枫也没有什么好说的了！只要与VIVI的比赛是最后一场的话，不管有没有必要，沐枫都要开启灵魂燃烧！

　　“这个VIVI太过分了！”果然，选手区里的大家此时也义愤填膺。

　　“老大，这个美国妞必须要治她啊！”星之守护又过来加油添醋，生怕出现什么意外沐枫突然想不开了放水VIVI。他这次可是要把家里注资星辰公会的钱也拿来赌了。如果出什么事情，他就只好跑路了。

　　“我明白，这个账肯定是要算的！”沐枫点了点头，回到了自己的座位上。大家也知道沐枫现在压力很大，没有去多骚扰他，让他好好休息。

　　后面的三场比赛只有一场有看点，那就是亚丝娜对阵韩国的第一人战士Piglet了！有亚丝娜的比赛，沐枫也终于抬起头来，仔细看了起来。

　　“还请手下留情！”Piglet此时的脸色并不好看。谁让他这么倒霉竟然和亚丝娜分到一组了呢。不单单五强的希望破灭了，恐怕还要被羞辱一顿。

　　“唰！”亚丝娜没有回答他，而是直接抽出了腰间的银色细剑，那细长的剑尖微微颤动，折射出耀眼的银色光芒。留手？如果是面对别人会留手，但是华夏和韩国一直都有一些积怨矛盾在，亚丝娜自然不会去留手了。

　　“3……2……1，比赛开始！”系统的提示音响起，同为战士的两人表现却截然相反。亚丝娜举起长剑义无反顾的向前冲去，Piglet却不由自主的后退了几步才最终下定决心冲锋。

　　只是此时已经有些晚了，亚丝娜的冲锋先一步释放了出来，红色的身影化作一道虚影瞬间就冲到了Piglet面前！先手冲锋晕住了Piglet！

　　“疾风十二连击！”亚丝娜手中的快速钢剑光芒耀眼，熟悉的招式起手已经完成！

　　“唰！”Piglet不能坐以待毙，立刻使用职业徽章解除了眩晕，向后飞退。同时手中长剑出手，顺劈斩！

　　“妈妈！”与亚丝娜心意相通，由依主动化作光芒融入了亚丝娜身体之中，一对华丽的金色翅膀出现在亚丝娜背后，移动速度攻击速度都被提升，最重要的是，她将不受控制！

　　“杀！”金色长剑出现在亚丝娜空着的左手中，金银交辉之中，华丽的利刃风暴刮了起来。瞬间破坏了周围的一切！

　　“本场比赛，华夏区亚丝娜胜！”


第403章 VIVI的采访，六成胜率？

　　“太好了，亚丝娜！”等到亚丝娜回到选手区，大家立刻跑上去祝贺。女孩们更是一一给了她一个大大的拥抱。这样华夏区前五就有两人入围了。实力完全盖过了其它赛区。尤其亚丝娜还是干掉了在华夏被称为棒子的韩国选手，也让她的声望一时间涨了不少。

　　亚丝娜和Piglet的比赛结束，所有的五强名额也终于出来了。除了亚丝娜是干掉种子选手Piglet入围五强，剩下的四位种子选手都轻松的守住了自己的位置。

　　忧郁的风、VIVI、ALEX、帕拉丁，这四人现在是最被看好的人，其中尤以沐枫和VIVI为甚。随着主持人走上台来，此时所有人都紧张了起来，因为激动人心的比赛终于要开始了！

　　“接下来的五强排名战，将会进行循环赛，最终按照各自的战绩进行排名！”五强要进行循环战这已经是早就知道的事情了。事实上，这也是最能考验真正实力的方式。如果采用淘汰的方式，还是有可能让有实力夺得亚军的人早早折戟沉沙。

　　紧接着，电脑屏幕上列出了随机出来的对阵列表。对于到底先打谁后打谁沐枫本没那么介意。但是现在既然打定主意要用灵魂燃烧了，自然还是让自己和VIVI的比赛在最后一场最好！

　　果然，沐枫的目光扫过整个赛事安排，发现自己和VIVI的对阵被放在了单人循环赛的最后一场！

　　团队赛的比赛在华夏赢了北美之后就没有悬念，让天际公司在网上被人诟病。这次终于吸取了教训，说是完全随机，但想要动动手脚也是容易的。反正早晚都是要碰到，这么做只是为了将悬念保持到最后，也没有选手会有什么意见。

　　沐枫的目光扫向北美区的位置，果然VIVI也在望着自己。只是那眼神中也透露着强大的战意。

　　“有意思！”这样倔强的女人，沐枫突然间有了一丝想征服的欲望，最后自己和VIVI若都手握四场胜利，最后一场就将会是分出谁是冠军的战斗。不知到时候自己使用灵魂燃烧直接秒杀VIVI的时候，她回事一个什么样的表情。

　　第一场没沐枫什么事，反而是帕拉丁和ALEX这两个老冤家的战斗！

　　“第一场又是我们，我们也真够倒霉的了！”帕拉丁和ALEX进入战斗场地后唏嘘不已的聊了起来。

　　“是啊，但为了各自心中的荣誉，我们还是要全力一战！”经过几天的比赛，帕拉丁和ALEX心中都很明白，冠军甚至亚军都已经与他们无缘。但是男人不应该因为知道自己不能成为第一就放弃努力。现在的他们，还是要尽全力争胜，哪怕这在别人看起来毫无意义！

　　“呼……呼……”十分钟之后，帕拉丁还剩下3000血的情况下使用了最后底牌才堪堪将ALEX击败。正式宣告第一场比赛的结束。

　　“吼！……”得胜的帕拉丁发出一声怒吼，一舒心中的怨气。还有一场，对上非种子的亚丝娜只要也能赢下，至少还能有一个第三的位置。回去教会的时候也好交差一些。毕竟忧郁的风和VIVI都天强大了，只要是人都看得出来，教廷的人也不会太难为自己。

　　第二场，也终于轮到沐枫上去动手了。只是倒霉的是对手是亚丝娜！

　　“额……这个……”沐枫面对亚丝娜，当两人处在对立位置的时候，沐枫还真的不知道该怎么办了。

　　“我弃权！”当比赛刚刚开始一秒，亚丝娜就带着微笑选择了弃权！

　　“咦？”这还是世界大赛打到现在的第一次弃权！而且是出现在争夺前五名排位的比赛上！所有人都惊呆了。

　　“这是怎么回事啊亚丝娜？”从比赛区回去的路上，沐枫疑惑的问亚丝娜。之前两人的相遇，亚丝娜可是比打别人还认真的，这次却直接弃权了。

　　“没什么，我只是知道自己打不过而已。比起比斗大会那时候，我自己的进步并不大，还没有到能挑战你的地步。既然这样，就不要浪费我们两个的精力吧。毕竟我的目标可是第三呢！另外，省下了精力，你可要好好替我和冴子报仇哦！”亚丝娜笑着回答。她也清楚，自己碰到如今气势正盛的VIVI也没有什么胜算。

　　接下来就是北美第一VIVI的表演时刻了，她连赛两场，面对帕拉丁和ALEX！全都取得了胜利！

　　这样可怕的表现也终于让主持人把她请上台采访了一下。不过这个美女也真够个性的了，在这种情况下她也不把自己的帽子放下来让大家看看她的真容。而是把帽檐拉低，只能当大家看到她那完美的下巴曲线和性感的嘴唇。

　　“VIVI你今天的表现和昨天比起来明显暴力了很多，是和昨天团队赛的意外失利有关吗？”主持人还算客气的了，说昨天的比赛是意外失利，而不是被华夏区血洗。

　　“没错，这其中的确存在着关系！”VIVI直言不讳。“我不想把失利的阴影带回国去，那会影响我一年时间。我和忧郁的风在今天的单人赛上一定要再战一场，公平决出谁才会是最终的胜利者！”

　　“好的，谢谢您。最后不知能不能再问一个问题，您对今天对战忧郁的风有几成胜率？”主持人继续问道。

　　“六成吧！”VIVI思索了一下给出了一个答案，看来她对自己还是很有自信的。

　　“枫哥，你听到了吗？她说自己有六成胜算呢。你要不要也去回击一下？”琴霜所指的当然是让沐枫也上台去接受下采访。住过沐枫愿意的话，让蓝菲玲去做，很快就可以弄好了。

　　“不用了，一切还是比赛见真章吧！”沐枫也懒得搞这些事情了，毕竟等下比赛结束自己一定会很累需要休息。不如早点结束，那样到小鸠生日的时候自己的身体状况也会好一点。

　　“嗯。”既然沐枫说不搞，琴霜也不会勉强他，大家继续欣赏比赛。

　　连站两场的VIVI下去了，又轮到其它人的比赛了。沐枫再度上场，他这次要面对的是……ALEX！

　　“忧郁的风，这次我们终于有机会一战了！”ALEX的话里充满了期待。的确，团队赛上因为沐枫想要让女孩们表现一下所以本人没有上场。而ALEX更是意外的被冴子给KO看下去！这还是整个世界大赛上，两人第一次正面交锋！

　　“就让我们玩个尽兴吧！”沐枫笑着说道。昨天早晨在走廊上的相遇，两个人聊了许久，都有种惺惺相惜的感觉。从ALEX的身上，沐枫看到了一个游戏高手在自己游戏生涯走向尾声时候的那种淡然。他不知道如果有一天自己要面临这样的问题时，是否能够做得比他更好。

　　“说的没错，玩个尽兴！”ALEX也笑了起来，沐枫的那个玩字用得好。放眼世界，有几个人有权利在这样重要的赛事上玩呢？现在他们就有这样的一个机会。好好的玩一场！玩出精彩，也玩出快乐！

　　沐枫的这句话，仿佛让ALEX找回了当初玩游戏的初心。游戏游戏，最初解除游戏的时候不都是为了玩为了开心吗？


第404章 沐枫的强大

　　忧郁的风对战ALEX，这一战已经足够吸引眼球。虽然ALEX已经连续两次败给帕拉丁，又曾经被十强的冴子斩于马下。但他是已经在网游圈摸爬滚打十年有余的超级强者，在其它游戏中也曾经有过统治级的表现。现在虽然年纪大了，可粉丝却没有减少。当年傻傻看他玩游戏的那些小屁孩，现在正好也到了消费能力最强的青年之时。

　　毕竟是各自大区第一之间的战斗，天际公司又一次开启了赌局，让大家下注。很快赌资就有了百亿美元的规模。之时支持沐枫的人至少有75％，剩下百分之25％的人也是在赌，赌沐枫对于ALEX那又多又强的控制技能没有什么太好的办法。

　　不过两人之间那玩个尽兴的话一出口，就让无数观众倒下了一片。拜托，这可是世界大赛啊！我们也是投了钱的，能不能麻烦认真点！

　　当然，这些吐槽沐枫和ALEX是听不到的了。两个人相隔50码的安全距离，静静等待着比赛的正式开始！

　　沐枫的手中两把传奇武器熠熠生辉，冠军之刃绽放着金色的光芒，彰显着不同。至于雷神剑，这把几乎没有实体，全由不停闪烁的电荷组成的长剑更是绚丽得不行。除了这两把武器之外，沐枫的身上还有两件传奇装备。比斗大会上升级过的黑暗饰带和饰品。

　　至于ALEX，虽然没能夺得职业英雄的称号，也没有专职成隐藏职业。但他对冰系法师这个职业的理解却是深刻异常。天赋加点也异于常人，冰封球这个技能一百个法师里也没有一个可以放好的，到了ALEX手里却仿佛是变成了另一个技能一般。

　　再加上身为俄国区第一，ALEX的身上也拥有三件传奇装备，防御和魔法攻击力也是法师职业中顶尖的。

　　沐枫很清楚，在遇到帕拉丁、VIVI还有ALEX三人中的任何一人的时候，如果不使用灵魂燃烧都需要全神贯注的对待才行。大家都是最顶尖的玩家，有时候胜败就在一念之间。一个选择错误了，随之而来的可能就是无情的失败。

　　“3……2……1，比赛开始！”在世界大赛的舞台上，沐枫早就已经没再用灰色斗篷遮住身体，原本暴露在外面的华丽符文全都被突然从身上冒出的黑色烟雾所遮盖，沐枫的恶魔值爆发已经开启。一步一步向ALEX走去。

　　而ALEX也默契的向前走来，这样他所在的位置才能比较靠近擂台的中心，等下发生战斗，可以选择的移动余地也会更多一些。这是一个高手的觉悟，一般法师可能会给自己加上各种状态和护盾，并且略微后退保持住安全距离。

　　沐枫的连续两段利刃穿梭可以瞬间穿越30码的距离让人印象深刻，再加上他手中雷神剑让他的物理攻击距离有18码，40码的法系处处距离对于他来说根本就是不设防的存在！面对沐枫的缓缓逼近，ALEX心中也有一些紧张和兴奋。修长的手指上已经开始环绕着点点冰屑，技能蓄势待发。

　　沐枫也没有立刻使用利刃穿梭接近ALEX，而是继续慢慢跑向他。他在等ALEX先出手！

　　有时候先手会有不少优势，但在高手中的过招，如果贸然出手却没有收获的话，反而会给对方见招拆招的机会。

　　“嗖！”一枚由寒冰组成的透明冰锥带着璀璨的冰屑尾巴急射而来。看来为了稳妥起见，ALEX也只是用了瞬发的冰锥术先进行骚扰。

　　“啪！”沐枫的雷神剑化作一道惊雷竟然在半道上就将冰锥劈碎！

　　“嘶……”全世界仿佛都在同一时间倒抽了一口冷气！所有的法系技能甚至包括猎人的一些技能，即使开启了自由模式也几乎无法躲避。只能依靠自身所带的闪避属性来躲避。但是沐枫却打破了这个规则，他不但可以轻松的闪避远程攻击，甚至可以用武器将飞来的冰锥术劈碎！

　　沐枫的这一动作，就连ALEX都感到心惊！对自由模式十分熟悉的他自然知道这种事情理论上是可以办到的，但也只停留在理论上才行！

　　冰锥术的飞行速度非常快，只有完全看清了冰锥的飞行轨迹，并且对自己的武器如臂指使可以轻松做到指哪打哪的情况下，才可能一击命中尚在飞行中的冰锥，并将其击碎！

　　沐枫做到了，他的观察力和反应速度到底达到了怎样怪物的级别！ALEX脑门上的青筋直跳，现在他才发现，忧郁的风到底是一个如何可怕的怪物！这是看了他多少比赛却没有亲身与之对阵所无法感受到的东西！

　　不过，ALEX还没有放弃，手中的冰锥术不断丢出，脚下也终于开始移动起来！

　　在ALEX移动之后，沐枫也随手召唤出了球球，将它派了出去。

　　“嗖！”球球的速度飞快，很快就贴上了ALEX。唯一对付球球的方法，就是趁它释放机枪扫射的时候快速移动，否则是无法摆脱它的。

　　“哒哒哒……”机枪扫射命中ALEX身上的寒冰护盾，绽放出一朵朵漂亮的冰色之花。ALEX赶紧将冰盾补上，主动出击！球球的攻击并不消耗沐枫任何东西，如果这么耗下去，死掉的一定是ALEX自己！

　　“要来了吗？”放出球球沐枫就是打算让ALEX主动求战，现在目的终于达到了，立刻同时出击！

　　利刃穿梭！化身利刃的沐枫快速掠过擂台，来到了ALEX面前，手中的冠军之刃挥出一道黑色的月牙能量斩！

　　是黑暗斩！到了沐枫手里，这黑暗斩也与一般的恶魔猎手不同，其他的死神猎手，黑暗斩的优势只体现在混合伤害上，无论打物理防御高的目标还是魔法防御高的目标，伤害都不叫可观。而遇到了沐枫这个物攻和魔攻都逆天的人，再加上恶魔值爆发时候百分百的双倍伤害，黑暗斩已经成为了催魂索命的可怕杀招！

　　“噗！”毫无悬念的，ALEX身上的寒冰护盾直接破碎了。一道被动冰环从加下蔓延开来，只可惜沐枫还在十五码之外，根本就没被冻着！此时离下一个寒冰护盾刷新还有10秒！沐枫巧妙的抓住了ALEX被球球打得不得不补盾后的时机出手！

　　“轰！”黑色的天火从天而降，将周围的地面都染成了黑色！ALEX受到火焰的烧灼，开始不停掉血。更加让人担忧的是如果不快些离开这个范围，等一下就会被整个眩晕在原地！

　　留给ALEX的时间只有2.5秒！抬手释放出一道冰风暴，ALEX立刻向后移动。

　　寒冰将双脚冰冻，沐枫被控制住了。但他并不急着解除，他要留着职业徽章的技能，因为他知道ALEX真正可怕的技能是哪一个。那就是可以将人整个冰冻的深度冻结！

　　就差一点点，没有加速技能的ALEX跌跌撞撞的走出了扩大一倍的黑暗之手范围。回身还想攻击，解除冰冻后的沐枫已经杀了过来。

　　冰封球！一颗冰蓝色的能量球从ALEX手中飞出，不停旋转着向前飞去。不是朝周围放射着一根根寒冰箭！

　　“啪啪啪……”由于冰封球释放的时机正好是沐枫想要冲过来的时候，沐枫可以说是整个人都撞到了冰封球上面！

　　冰蓝色的球体瞬间破碎，又把沐枫给包裹在了里面！

　　“爸爸！”小希立刻丢下一道绿色光芒，自然祝福让他的生命值迅速恢复着。

　　“可恶！”沐枫就像是一个打不死的小强，有小希强大的治疗恢复支撑，ALEX想打消耗战慢慢磨掉沐枫的生命根本就不可能！


第405章 十成胜率，看我秒杀她！

　　“哎……”选手区除了华夏和俄国的选手，最关注比赛的人应该就是帕拉丁和VIVI了吧。虽然ALEX最近的战绩有点惨，但两人还是对他寄予了厚望，至少也要逼出忧郁的风的底牌呀。这下可好，又被忧郁的风秀了一脸。

　　“哗……”冰封球的冰冻解除，沐枫重新恢复了自由，只是ALEX此时也已经跑远。还好球球依旧孜孜不倦的缠着他，技能CD了就立刻释放打得ALEX焦头烂额。

　　“干得好，球球！”沐枫笑着夸赞了球球一句。继续提刀杀来。ALEX的技能还没有尽出，更何况还有冰冷血脉这种逆天的技能可以让之前使用的技能立刻全部冷却。想要彻底击败他，可没有那么容易！

　　ALEX也在头疼，主要是自己的输出不足，在小希的治疗之下，他所造成的伤害都成了无用功。而自己ID生命值却在球球的无赖式攻击和沐枫的追击下不断减少。这么下去，输的人就一定是他了！

　　“这也叫玩得尽兴？”正在关注比赛的人都无奈了。看来是忧郁的风玩得尽兴了，ALEX成了被玩的那一个！没办法，实力在这里摆着。沐枫的宠物优势太明显了。一般人拥有一个与自己技能属性匹配的蓝色宠物实力都能上涨一大截。这忧郁的风倒好，有着那可爱小精灵般的宠物不断帮他恢复生命值和魔法就算了。还有一只粘起人来要人命的工程机器人！

　　恐怕世界大赛完毕之后工程学会成为最时兴的副职业了吧。以前虽然工程学也被大家认为是十分有用的副职业，但是要想提升工程学等级，所要花费的金币和材料实在是太多了。很多人都把工程学叫做富人的职业。因为工程学制造的一些特殊装置和消耗品都有着不错的作用。但想制造它们花费也超级贵！

　　所谓工程穷三代就是这么来的，将工程学副职业提升上来，包裹里的金币真的会大幅度的缩水，让人忍不住痛哭流涕。

　　相比起费钱的工程学，其他副职业想要赚点外快还是很容易的。比如采矿采药这种就不说了，只要愿意去采集就肯定是稳赚不赔的了。像锻造、裁缝等等，制造出来的装备都是硬通货，全是金币呀。

　　现在不同了，无论是沐枫的机器人球球还是北美区几个玩家手中的工程学武器，都让人大开眼界。只要是想要提升自己实力在游戏里有所作为的，恐怕都要重新评估一下工程学这个一开始被称为最坑钱的副职业了。

　　ALEX所选择的副职业是裁缝，这是法系职业比较普遍会选择的副职业。虽然大部分玩家顶天都只能制造出43级的史诗布甲。却还有一定几率出现45级的绑定史诗布甲。这些布甲的属性非常好，但有一个使用前提，那就是只有它们的制造者可以使用。ALEX身上所穿的布甲装备有几件就出自自己的手。

　　黑暗斩！沐枫的黑暗斩又冷却了，一道黑色月牙瞬间覆盖了大片的地区，ALEX避无可避，又一次承受了大量伤害，一咬牙深度冻结出手。

　　冰蓝色的能量瞬间蔓延沐枫全身，将他冻在了里面，两根冰锥术外加一根寒冰箭也接踵而至！

　　-604，-643，-4237！虽然只有两层寒冰指效果，寒冰箭却幸运的出了暴击。可是只打到不到5500的伤害的，对于沐枫来说还是九牛一毛，三秒钟就能在小希的自然赐福中慢慢恢复了。

　　ALEX所求自然不是这一点点伤害，小希的治疗有冷却时间，他自然也看在了眼里，这次出手就是蓄谋已久的。正好在自然赐福的绿色光芒消失之后！

　　自然赐福冷却时间30秒钟，持续时间15秒！ALEX只有15秒的时间可以忽略掉小希的治疗真正伤害到沐枫！

　　冰风暴！ALEX技能像是不要钱一样丢出，随后就是冰冷血脉，所有技能冷却，冰封球，冰环冰风暴又是一轮！最后，又是一个深度冻结将沐枫冻结在寒冰之中。一道由冰霜能量组成的冰晶莲花开始在ALEX手中形成，正是寒冰法师的45级终极技能：极冰莲花！

　　ALEX全力出手，即便沐枫开启了献祭减少50％所受伤害依旧被打掉了接近两万生命。面对冰系法师的大招寒冰莲花，沐枫还真的不一定能接下。

　　“哗！……”金色的能量从脚底一直流转到沐枫头顶，职业徽章终于使用了出来。沐枫重新获得自由，身上也多了一层金色的护盾，正是小希的自然庇护！

　　“奋力一击！”最后终于还是到了硬碰硬的时刻，奋力一击出手，沐枫已经做好了一击决胜负的准备。

　　“轰！”极冰莲花在ALEX的手中释放起来无比迅速，当沐枫分了奋力一击出手的时候，巨大而华丽的冰莲已经完全盛开，向沐枫飞了过来，最终奋力一击斩在了极冰莲花之上，爆发出可怕的能量爆炸。

　　“白色的能量四溢，没有人能看清被白色冰霜包裹的两人到底发生了什么。”只听到ALEX的一声痛呼。当半天白霜飘落，只看到沐枫那依旧不停溢出黑色雾气的身躯已经披上了一层薄薄的冰霜。身穿冰蓝色法袍的ALEX倒在地上已然被击杀！

　　“本场比赛的胜利者是华夏区的第一名，忧郁的风！”系统提示音响起，沐枫又胜一局！加上之前亚丝娜弃权的那场，已经拥有了两个胜场在收。基本已经保证了第三名。当然，沐枫想要的可不是什么第三名，在他的眼里，只有冠军！

　　从比赛区出来，沐枫这次又被主持人主动拉了上去。无奈之下只好又接受了一下采访。

　　“忧郁的风，首先恭喜你取得了两次胜利。对于第一场亚丝娜选手的主动弃权你是怎么看的？”主持人的问题和犀利。

　　“她也是为了保留实力吧，毕竟五强的另外三人都不好对付，我们之间的胜负早就已经决出过了，之后也没有提高太多实力。载打差不多也是那样的结果。如果保留实力的话，亚丝娜也更加有机会冲击前三！”沐枫犹豫了一下，还是稍微说明了一下。

　　“这么说，这是华夏区为了能够创造更加优秀的成绩而进行的一个战术喽？”主持人继续说道。

　　“这是亚丝娜自己的主意，对于她的决定我全都支持。”沐枫的回答很奇怪。但是懂得人自然就懂了。事实上以他的实力也没有人质疑他会需要亚丝娜主动弃权来获得五强赛的积分。

　　“好的，感谢您的采访。最后我还有一个问题。之前我采访了一下VIVI，她说与你的最终谁之战他的胜率是六成，不知道对于这个说法您有什么看法呢？”主持人继续抛出一个难搞的问题。

　　“十成，我有十成的胜率。”

　　“这么肯定？”VIVI说六成主持人觉得已经很高了，没想到忧郁的风更变态，直接把话完全说死，说满！

　　“没错，我会直接秒杀她来回击之前士强赛她对心蓝幽梦所做的。既然是秒杀，自然就是十成了。”沐枫回答道。

　　“秒杀！”沐枫的语不惊人死不休，让所有人震惊。

　　“……”沐枫却在主持人还在震惊的时候自己溜掉了。之前琴霜说要让沐枫上去接受采访，沐枫拒绝了。但是采访临头，他也是不会示弱的。

　　倒是台下的VIVI听到了沐枫所说的十成眉头紧锁。因为她不相信沐枫会在这个时候扯谎，难道他真的还有可怕的杀招？


第406章 亚丝娜遇上帕拉丁

　　听到沐枫要秒杀自己的话，VIVI突然间有了不好的预感。为了研究沐枫的弱点，VIVI最近一直都在和北美的战术分析团队一起研究在网上流传的沐枫所有战斗录像。其中沐枫那身上燃起幽绿色火焰后可怕的形象和无比强大的破坏力都让人心惊。

　　尤其是沐枫出现在东瀛区的时候，直接变身恶魔顶着无数玩家和传奇BOSS九头龙的攻击击杀传送阵管理员和公会令牌，直接将东瀛区的第一玩家驻地毁于一旦！

　　造成这可怕战绩的沐枫事后更是轻松飞走，留给所有玩家一个背影。之后沐枫再出现，又是直接面对万人精英和东瀛区前十组成的狙杀小队！

　　结果沐枫不但抢走了BOSS的掉落物品，还直接秒杀了东瀛第一人服部剑八！当时的沐枫也是一副恶魔形态，浑身燃烧着幽绿色的能量火焰！

　　只是经过分析，包裹VIVI在内，都不认为这可怕的能力是允许在世界大赛这样的比赛中使用的。一定是什么卷轴或者传奇道具上附带的能力。类似这样的东西VIVI也有，只是在比赛中和回血回蓝的药品一样被系统直接封印了无法使用。

　　可现在，沐枫却当众说出要秒杀的话来。已经与沐枫战斗过的VIVI除了那可怕的恶魔变身技能外，还真的想不出沐枫要如何秒杀她！

　　如果真是那个技能的话……VIVI的脑海里突然回想起那几个被沐枫秒杀的人的画面。尤其是服部剑八，身为东瀛区的第一，强大的隐藏职业剑豪，竟然被忧郁的风一击必杀直接飞尸了！

　　“不行，绝对不能让他秒杀自己！”VIVI在心底暗下了决心，那可是世界大赛单人赛的最后一场。也是整个世界大赛的收官之战，如果真的被忧郁的风秒杀了，VIVI一定会无地自容的！

　　沐枫自然不知道VIVI会想这么多，而是回去好好的准备接下来的比赛了。毕竟在面对VIVI之前，他还有一场要打，那就是与帕拉丁的对决！要想开启灵魂燃烧直接秒杀VIVI，首先自然是在不开启灵魂燃烧的情况下击败帕拉丁。可同样拥有自创技能的帕拉丁，也不是那么好战胜的。

　　不过在沐枫之前，需要和帕拉丁对战的人竟然是亚丝娜！下一场就是亚丝娜与帕拉丁之间的对决了！

　　“叮！”沐枫的手机跳出了一个消息，正是天际公司的赌盘开启链接。只要进入就可以下注压到底谁赢了。

　　自己的比赛无法下注，之前的几场比赛沐枫根本就没有下注。但是现在……这是亚丝娜的第二场比赛，第一场她直接投降输给了自己。如今摆在亚丝娜面前的就只有一条路，那就是干掉帕拉丁和ALEX！这样她才能成为第三名，站上领奖台！

　　只是要战胜帕拉丁和ALEX谈何容易，沐枫自己在不开启灵魂燃烧的时候都有些危险。不过既然亚丝娜已经说要拿下第三名了，沐枫自然也相信她会努力去做到。

　　手指轻点了几下，沐枫直接压了亚丝娜胜利，赌金是5000万华夏币！

　　“守护，你不压亚丝娜胜利吗？”沐枫转头望向自己曾经的小弟星之守护。亚丝娜是他的妹妹，应该会支持一下的吧。

　　“我没下注。”星之守护惭愧的摇了摇头。没办法，亚丝娜对阵帕拉丁，这比赛太悬了，他又怎么敢随便下注呢。现在的星之守护就等着沐枫和VIVI的最后一场了。到时候他要全压！一定可以收获至少70％，这些钱就可以进入他自己的腰包实在是赚翻了。至于妹妹亚丝娜，反正只是赌局，星之守护这个做哥哥的只能说声抱歉了。

　　当赌资不停注入的时候，比赛也马上就要开始了。亚丝娜和帕拉丁都已经出现在了比赛场地之中。

　　“亚丝娜，你到底和忧郁的风什么关系？”最近网上疯传，除了大个子别怕有我在华夏区剩下的三个女选手全部都是忧郁的风的女友。乘着比赛还没开始，帕拉丁也想要八卦一下了。

　　至于胜负，对上忧郁的风胜算不高，但面对亚丝娜的时候，帕拉丁却信心十足。毕竟亚丝娜只是华夏区的第二，在比赛中被忧郁的风压制的死死的。之前的团队赛虽然亚丝娜表现亮眼，但那也是像帕拉丁、VIVI这样的强者被忧郁的风完全牵制住的原因。这让没有威胁的亚丝娜变成了虎入羊群般的强大。

　　如果自己和亚丝娜遇上，帕拉丁还是拥有十分强大的信心的。

　　“这跟你没关系！”亚丝娜自然不会和一个外国佬解释自己和风哥的关系。他们之前的情感，只要相互之间明白就可以了。

　　“那好吧，当我没问过。”帕拉丁发现自己自讨没趣了，还是认真对待比赛为好。

　　“3……2……1，比赛开始！”当金色的光幕破碎，两个人的身影迅速行动了起来。

　　帕拉丁属于中近程皆拥有可怕攻击力的特殊职业圣教军，一开始50码的距离他可达不到亚丝娜。至于亚丝娜，身为战士的她自然也是近战才行。

　　“唰！”知道亚丝娜冲锋迅猛，帕拉丁直接射出一道金色的光柱想要攻击亚丝娜，只要擦伤一丝，就可以将亚斯拉拉入战斗状态无法冲锋。

　　只可惜他算盘打错了，亚丝娜的速度惊人，轻松一个翻滚闪过了金色光柱，又向前冲了几步直接使用了冲锋技能。

　　“哈！”亚丝娜化身红白相间的残影，直接冲锋到了帕拉丁的面前。手中快速钢剑急速舞动，瞬间就五六剑出手。

　　-1753，-1432，-1124……帕拉丁装备优良，亚丝娜也只打到七八千的生命值而已。帕拉丁从眩晕中醒转，立刻展开反击。金色的能量剑气纵横，和亚丝娜展开激战！

　　当遇到这种自由模式的战斗时，亚丝娜其实是有一些吃亏的，毕竟她现实中并不是一个强者，对于身体的运用也没有那么熟练。所使用的是半自由的模式，遇到完全摒弃系统引导的帕拉丁，立刻就处于了劣势。

　　“叮叮叮……”双方的攻击都非常迅速，只是亚丝娜剑技虽快，却大部分被挡了下来。反而帕拉丁的圣光法术频频命中亚丝娜，让亚丝娜也掉了不少生命。

　　“糟糕！”帕拉丁的攻击命中对手就可以少量回血，相反亚丝娜却缺少回血的手段。她的宠物由依辅助能力完全偏向攻击，无法让亚丝娜获得回复。

　　“妈妈，他的弱点是脸和脖子！”由依的声音在亚丝娜耳畔响起，立刻就有两个红色靶心出现在帕拉丁身上。因为身穿传奇护甲的关系，一般玩家会出现弱点的胸前已经不是弱点。逼着亚丝娜必须把攻击重点都转移到帕拉丁的脸周围，只是如此一来帕拉丁格挡起来轻松了不少，这样命中的几率反而更低了。

　　“不行，不能输！一定要和风哥一起站上领奖台！”亚丝娜心中的新年给予她更强大的能量，终于左手中又出现了那把神秘的金色长剑。

　　“哈！”金银双色的两把长剑轻轻交叉，亚丝娜再度出击，又与帕拉丁战在了一起。


第407章 这次轮到沐枫了

　　亚丝娜并不是不想使用利刃风暴这样强大的招式。只是现在完全被帕拉丁压制，如果贸然使用反而会给帕拉丁机会。如果帕拉丁也直接使用自创技能与亚丝娜硬拼，亚丝娜反而可能更受伤或者直接被帕拉丁给击杀掉。

　　使用上金银双剑后，亚丝娜的攻击更加迅疾和密集，让帕拉丁也有一些招架不住了。毕竟他一开始也不是教廷重点培养的人，只是在获得自创技能后才进入教廷高层视线，开始接受各种高强度的骑士训练。

　　两个人至少在场面上已经开始持平了，只是帕拉丁可以借由攻击恢复一定的生命值，血线已经隐隐高出亚丝娜一些。要知道亚丝娜一开始趁着冲锋眩晕的便利直接就削减了帕拉丁7000多生命啊。

　　“加油啊妹妹！”星之守护虽然没有下注，可自己妹妹的比赛却也在支持着她。几个女孩也一样，经过几个月的相处，亚丝娜早就成为了大家之中不可或缺的一员。尤其是中间短暂的分离，更是让大家了解到亚丝娜的可贵。

　　“大家别担心，亚丝娜还有机会。”沐枫的双眼没有离开正在激战的屏幕，对大家说道。

　　“还有机会？”女孩们惊呼。

　　“当然，虽然帕拉丁的自创技能还没有使用。可亚丝娜也不是那么容易战胜的。那25％的低血量才可以发动的自创技能，还是有机会在他发动攻击前直接将他的生命值消灭的。”这就是帕拉丁最大的弱点，沐枫早已经知道并且告诉了亚丝娜。

　　低血量才可以发动的技能，虽然强大自身也危险重重。只要能在他爆发出惊人伤害之前先消灭掉，就可以了。

　　只是现在摆在亚丝娜面前的问题是，再这么对拼下去，恐怕帕拉丁的生命值还没到25％的技能发动限制，她自己就要先一步被斩杀了！

　　“哈！”连续发动几次攻击，逼退了帕拉丁，亚丝娜突然向后急退。帕拉丁立刻使用法术进行反击。

　　在吃了两下圣光法术之后，亚丝娜终于离开了帕拉丁十码的范围，一个冲锋又冲了回去！

　　“糟糕！”帕拉丁怎么也想不到亚丝娜的冲锋技能不单单是击杀目标可以刷新，更可以直接在战斗中使用！

　　陷入眩晕中的他已经看到亚丝娜手中的金银双剑绽放出可怕的光芒，疾风十二连击！

　　“不好！”亚丝娜单凭快速钢剑使出来的疾风十二连击就可怕异常，现在直接用双剑使出，帕拉丁也不敢硬接。直接使用了职业徽章解除控制，抬手召唤出一个巨大的金色能量锤。正是圣光审判。打算反晕住亚丝娜。

　　“哈！”亚丝娜速度极快已经挥出了三剑将帕拉丁挑起，金色的能量锤就落到了头上。让亚丝娜反而陷入了眩晕之中。攻守的关系瞬间发生了改变，帕拉丁执起金色圣剑，十字斩已经砍了过来。

　　“哗！……”亚丝娜也没有犹豫，同样适用职业徽章解除眩晕，由依直接扑入亚丝娜体内，利刃旋风已经开始旋转起来！

　　可怕的利刃旋风伤害能力惊人，于此同时，增加了移动速度并不受控制的亚丝娜也让帕拉丁根本逃不开追击。帕拉丁跑了两步发现完全离不开旋风的范围，反而旋风要赶超自己跑到前面去堵截的意思！

　　“噌！”见躲不开，帕拉丁也就只要权力攻击亚丝娜。几下攻击下去，亚丝娜也掉了不少血。只是比起帕拉丁来还是好了不少。眼看帕拉丁的生命值就要接近25％了！

　　“没想到就连你也可以让我使出那招来，你们华夏区真是强大到可怕！”帕拉丁悻悻的说道，自己要是有一个如此强大的副手，欧洲区又怎么会在团队赛中饮恨？

　　圣光降临！刚刚没有机会给帕拉丁使用这招，毕竟这招需要将金色圣剑插在地上引导出其中的能量，至少也要两秒。现在利刃旋风消失，帕拉丁终于可以使用了。

　　金色圣剑被帕拉丁用力插入了地下，金色的能量立刻开始冲圣剑之上转移进帕拉丁的身上。

　　“去死吧！”然而让帕拉丁没有想到的是，亚丝娜在这个时候也使出了她的杀招。45级终极技能发动，亚丝娜飞上了半空，在她身后无数把造型不同的武器浮现出来。一齐攻向了帕拉丁！

　　“轰！”一声巨响，尘埃漫天。亚丝娜的这招竟然将擂台都轰出了一个大洞！

　　-17543！接近两万的伤害已经足以秒杀帕拉丁了！帕拉丁因为自己的自信轻敌，反而输掉了这场比赛。如果他不想着使用圣光降临，百分百可以躲过这个机会。恰恰他没有想到亚丝娜会直接开启大招拼命。被抓住了这两秒钟的间隙，让亚丝娜完成了大招的凝聚。

　　“漂亮！”亚丝娜与帕拉丁的战斗，点燃了所有人的热情！这是两人在世界大赛中第一次正面交手。未碰面的对手对战总是能爆发出出乎意料的结果来。果然亚丝娜没有让所有人失望，爆了个小冷门，把赛前人们更加看好的帕拉丁给拉下了马来！

　　输掉了比赛的帕拉丁满面死灰，他也知道自己对上沐枫和VIVI胜算不多了，战胜了ALEX之后他还以为第三稳拿了，却突然又杀出来一个亚丝娜。

　　“干得太棒了亚丝娜！”等到亚丝娜从比赛区出来，沐枫第一个就上去拥抱了她。

　　“下一场就是你对上那个家伙了，风哥你也要加油！”亚丝娜现在的脸上带着笑容，过了帕拉丁这关，她想夺得第三的愿望就实现了一半了。只要再击败ALEX，就可以和沐枫一起接受颁奖，一起接受这无数人梦寐以求的顶级荣誉！

　　“嗯，我也会努力的，不会让我可爱的女友亚丝娜失望的！”沐枫笑着在亚丝娜耳边说道，引得亚丝娜害羞到满脸通红。然后始作俑者沐枫就跟着蓝菲玲去比赛区了。刚刚输给亚丝娜的帕拉丁还在游戏中等待着他呢！

　　“哗！……”沐枫的身影出现在比赛场地，就看到了有一些颓然的帕拉丁。

　　“忧郁的风，你真是有一帮好队友啊！竟然击败了我，让我完全没有想到！”帕拉丁郁闷的对沐枫说道。

　　“那只是你太不小心了，我可不会犯你那样的错误。”沐枫笑着回答。

　　“那可不一定！不小心败给亚丝娜，我已经没有退路可走了，这一场说什么也要拼死和你一战！”帕拉丁果然是一个心智坚定的圣骑士，很快就恢复了过来，反而战意更盛。

　　“这样最好，我相信正在看比赛的玩家们也在期待着更精彩的比赛吧。”沐枫自然希望自己的每一场比赛都赢得堂堂正正没有争议了。这样等到冠军到手时候才更加的沉甸甸。

　　“那我们开始吧！”帕拉丁也不再多言，金色圣剑执起，那一头金发和胡子连在一起呈金毛狮王状，无风自动，严重战意满满。

　　“3……2……1，比赛开始！”金色光幕散去，沐枫这次反而等待着帕拉丁先冲过来。

　　恶魔值爆发、献祭……沐枫的身体逐渐被各种诡异的东西覆盖，一个个状态技能满满加诸在自己的身上。全力状态下的沐枫就像是深渊中走出的可怕恶魔。隐藏在黑雾中的身体，只有两把闪耀的武器清晰可见。

　　不动则已一动惊人，沐枫突然连续使出两次利刃穿梭，直接来到帕拉丁面前，黑暗斩、奋力一击！

　　而帕拉丁也没有犹豫，直接用十字斩来迎，就像是一只怒吼的黄金狮子，正在做着最后的挣扎。


第408章 真的秒杀了！

　　“这两个人终于打起来了！ALEX没能逼出忧郁的风的极限，不知道帕拉丁可不可以……”十强战被沐枫干掉的奥罗拉此时正坐在VIVI的身旁，一起观看沐枫和帕拉丁的战斗。

　　“帕拉丁刚刚败给亚丝娜，虽然表面上装作没事，其实内心已经动摇了。想靠他逼忧郁的风拿出底牌，太难了！”自从听到了沐枫采访时说的话，VIVI现在发现之前对于忧郁的风的评估和推论都应该推翻！

　　“那岂不是……没有机会了？”虽然不想承认，但现在似乎还真是这样的情况。忧郁的风和他所代表的华夏，真的要成为这次世界大赛的最大赢家了。把单人赛冠军和团队赛冠军全都留在华夏。

　　“不管怎么样，我是不会放弃的！”VIVI平静的说道。至少……也不能在最终之战被忧郁的风秒杀！

　　这是光明与黑暗的战斗，身为隐藏职业圣教军，帕拉丁拥有大量的圣光法术和攻击技能，相反死神天赋的沐枫，所有技能几乎都是黑暗向的。一个浑身沐浴在圣光之下，另一个却仿佛是一个可以吸入一切的可怕黑洞一般。十秒内互拼了数招，正在战斗的沐枫和帕拉丁两人战得难分难解，自由模式全开。

　　沐枫隐藏在黑暗饰带下的双眼幽绿色火焰疯狂燃烧，心眼能力开到最大。竟然能近距离躲掉帕拉丁的圣光技能。相反沐枫的黑暗斩和黑暗之手因为巨大的攻击范围，根本避无可避。很快帕拉丁的生命值就掉到了一半以下！

　　“去死！”帕拉丁吸取教训，早早就将圣剑插在地上，启动了上面的圣光降临技能，获得状态增强的他堪堪稳住局势。

　　“哼……”然而，这还只是假象。当沐枫的身后飘起那看起来十分普通的机械球体时，帕拉丁才真正开始害怕了！

　　“嗖！……”两枚追踪导弹从球球的两侧飞出，在帕拉丁的身上直接爆炸。

　　“哒哒哒……”球球的机枪扫射掠过帕拉丁的身体，瞬间带起一片伤害。虽然每一发子弹都只有450点伤害，可集合在一起，也有4500点了。这就是真实伤害的恐怖之处。

　　当然沐枫也没有忘记帕拉丁生命值降低到25％后会爆发的自创技能。一直努力控制着自己的技能CD情况和帕拉丁的血线。只要等到帕拉丁的生命值快要到达那个临界点的时候……

　　“黑暗斩，奋力一击！”早已准备多时的沐枫瞬间出手，两个目前伤害最高的技能同时丢出。

　　-12347，-8795！两个可怕的伤害直接带走了帕拉丁的生命！倒霉的帕拉丁又一次没有开出自创技能就躺到了地上。

　　“看来要对帕拉丁的作用重新评估了……”看到了帕拉丁自创技能在与高手PK时候的限制，正在观看比赛的教皇，也不得不摇头叹息。准备重新审视帕拉丁的作用了。

　　“耶！……”整个场上爆发出了热烈的欢呼。今天的单人赛决赛可谓是一票难求，能够进入现场看比赛的不单单是《天际》游戏的死忠，也各个都是有权有势的人。沐枫对阵帕拉丁，很多人可都在沐枫的身上投下了重注。现在沐枫成功挑翻帕拉丁，现场的观众自然开心的快要疯了！

　　“呼……又解决一个，终于只剩下VIVI了！”沐枫从游戏仓里走出来，整个人都轻松了不少。下一场对战VIVI，只要使用灵魂燃烧的话……

　　“太好了，枫哥！”回到选手席，自然又是女孩们给予的胜利的庆祝拥抱。赢下帕拉丁的沐枫已经三胜，成功坐稳第二名，只剩下VIVI一个对手了。

　　下一场比赛是亚丝娜对战VIVI，结果出人意料的是亚丝娜又一次选择了放弃！让跃跃欲试的VIVI摸不到头脑……遇到忧郁的风弃权就算了，怎么遇到她也弃权了呢？

　　沐枫也很意外，以为亚丝娜会争取一下呢。现在可好亚丝娜连续放弃两场比赛，只胜了ALEX和帕拉丁，算是坐稳了第三名。倒是和她之前的目标一致。

　　最终的重头戏，沐枫对战VIVI也因为亚丝娜的直接放弃而提前上演！

　　“观众朋友们，现在您收看的是《天际》第一届世界大赛单人赛的最终战！出场的选手是华夏区的第一名忧郁的风和北美区的第一名VIVI！两位选手目前的战绩都是三战全胜！只要谁赢得了这场比赛的胜利，就将会成为单人赛的冠军！”主持人此时也激动了起来。

　　蓝菲玲带着微笑把亚丝娜带了回来，又望向了沐枫。那意思很明显，快点跟我来吧。沐枫老实的站起来，跟着她走向比赛区。

　　“最后一场比赛了，忧郁的风你一定要加油啊！”亚丝娜锁定了第三，沐枫又有很大的机会夺得冠军，蓝菲玲的脸上都是喜悦之情，但也有一些紧张。在沐枫的游戏仓合上之前，还不忘给沐枫打气。

　　“放心吧，我很快就出来了！”沐枫笑着对蓝菲玲说道，合上了游戏仓。

　　“很快？难道……他真的要秒杀VIVI？这太冒险了！”蓝菲玲还想劝一下沐枫，可是他早就已经进入游戏仓，无法听到外界的声音了。

　　“哗！……”沐枫的身影出现在比赛擂台之上，这次世界大赛最终的对手，也早已经出现在对面！

　　“忧郁的风，你说要秒杀我，是认真的吗？”趁着阻隔两人的金色光幕还没有消失，VIVI紧张的向沐枫问道。

　　“当然。”沐枫平静的对VIVI说道。眼睛盯着不断缩短的计时。

　　“那我们打个赌可好？”VIVI对沐枫说道。

　　“打赌？有趣！那好，不知要打什么赌？”沐枫笑着回答，没想到VIVI这个时候还会提出来要打赌。

　　“打赌你能不能秒杀我！就赌一亿美金！”

　　“一亿？”反正比赛开始还有一段时间，沐枫摸了摸下巴，装作思考的样子。

　　“怎么，不够吗？那就两亿！”VIVI也豁出去了。

　　“不不，金钱对我来说只是浮云。既然你要赌的话，我们就赌你的脸吧！”沐枫笑着回答。

　　“我的脸？”VIVI吓了一跳，难道赌博输了之后忧郁的风会让她划花自己的脸吗？

　　“没错。我一直很好奇，你总是用衣服帽子遮住的现实容貌到底是什么样子。如果你真的被我秒杀了，那就让我看一看你那隐藏在帽子下面的庐山真面目吧！”

　　“你想看我的脸？”VIVI笑了起来，原来只是想要看一眼，并非之前她自己乱想的那样。“那你也要拿出和这对应的东西来才行！你觉得，我的容貌，值多少呢？”

　　“如果我没有秒杀你，那我就直接认输！”沐枫毫不犹豫的说道，反正沐枫信心十足，也不怕会输。

　　“……好！我赌！”沐枫提出来的条件，让VIVI根本就无法拒绝！VIVI一咬牙，接受了这个赌局！明明是她提出来的，却反而有点被忧郁的风反下了一个套的感觉！

　　“就这么说定了！”

　　“3……2……1，比赛开始！”随着系统的提示声想起，比赛正式开始！

　　“轰！”沐枫的身上瞬间燃起幽绿色的火焰，瞬间蔓延全身，夸张的火焰翅膀和一对恶魔之角也很快出现。随后是恶魔值爆发，献祭！所有的状态一一开启！

　　沐枫一扇背后的翅膀，整个人都飞离地面。以难以想象的速度冲向了VIVI！

　　“他真的可以在比赛里使用这个变身！”VIVI简直不敢相信眼前的一切，忧郁的风竟然飞了起来！在现阶段，还没有人拥有可以离地飞行的坐骑。忧郁的风却可以不接住坐骑的力量，自己飞上天空！而且这个速度，更是让人不敢置信。

　　“死吧！”这一刻，沐枫没有怜香惜玉，直接使用了奋力一击！

　　虽然VIVI的反应速度很快，但此时沐枫是飞过来的速度实在太快，想要躲闪已经来不及了！

　　-46543！一个可怕的伤害数字在VIVI的头上跳起，真的秒杀了！

　　VIVI的装备虽然不错，但毕竟也只是一个输出职业，不可能去点耐力属性的。满打满算也就32000多的生命值。这一下奋力一击的伤害已经远远超出。让VIVI连反应都来不及就直接被秒杀！


第409章 颁发奖励

　　“这……不是真的……”VIVI不敢相信这是真的，可自己面前的画面却真实的变成了死亡状态的黑白之色。战斗统计里面那4万多的伤害数字也以赤红的颜色显示在那里……让人不得不去相信这一切都是真实的。

　　“这怎么可能？”全世界的观众此时都不敢相信眼前的一切。所有人都把之前沐枫的秒杀言论当成是赛前的挑衅或者烟雾弹。除了与沐枫熟识之人，根本就没有人相信沐枫真的可以秒杀VIVI。要知道VIVI在世界大赛一路的表现也绝对属于惊艳世人的范畴。如此强大的一个对手，又怎么会在争夺冠亚军的单人赛上直接被秒杀？

　　然是无情的事实就摆在大家面前。北美区的电视和游戏头盔一瞬间都被愤怒的玩家砸毁了百万台之多！

　　之前还打得有来有回，让人看起来还有希望。结果到了最终之战，大家都在等待着所谓的天王山战役，可以欣赏到惊世的对决。结果你给我来一个秒杀？那之前在搞什么东西！

　　在砸坏了观看比赛的工具之后，这些人第二件事就是打电话去天际投诉，这一定是作弊！

　　不过这些事情就不是沐枫要去操心的了。黑色的游戏仓慢慢打开，沐枫从里面爬了出来。虽然脸色有一些苍白，不过他心情倒是不错。赌局胜利，应该可以如愿以偿见到VIVI的真容了吧！

　　“太好了！”结果沐枫还没站稳就差点被蓝菲玲给扑倒了。看到沐枫胜利，蓝菲玲怎么能不高兴呢？自己担任领队的队伍，横扫了整个世界大赛，这实在是太荣耀了！

　　“哎呦！”不过这一扑到了沐枫这里，就倒霉了！他刚刚使用了灵魂燃烧，正是最最虚弱的时候。蓝菲玲这一扑，差一点直接把沐枫扑倒，又跌进游戏仓里去！

　　“唉唉唉……”蓝菲玲平时看沐枫身体挺好的，谁能想到这么不中用呢？一扑就倒。两个人直接摔倒在了游戏仓里。

　　“你搞什么啊？”蓝菲玲生气的爬起来，怒视着沐枫。

　　“拜托，我本来就要死了，只剩下半条命了。结果你倒好，直接扑上来，让我又丢了一小半的命！”沐枫也是无奈，跟蓝菲玲说自己的自创技能需要消耗现实中的精神能量，她肯定也是不会信的。

　　“算了，颁奖马上开始，你跟我快点出去吧！”蓝菲玲对沐枫说道。

　　“额……你能不能扶我一下？”沐枫靠在游戏仓上无奈的对蓝菲玲说道。

　　“……好吧。”虽然不明白刚刚还精神得很的沐枫怎么突然间变成这半死不活的样子了。可沐枫那苍白的脸和微微颤抖瘫软的身躯都不像是装的。再说蓝菲玲自己姿色也就普通，怎么也不可能入了沐枫法眼的。毕竟沐枫的身边可是围绕着六七个绝世美女！

　　将沐枫扶起，蓝菲玲就扛着沐枫向外走去。走到比赛区外面，大家就已经在等着了。沐枫使用灵魂燃烧之后会虚弱不堪，这是女孩们都知道的事情，自然跑过来迎接他。

　　“放着我来！”星之守护刚刚玩了一把梭哈，把钱全压在了沐枫身上，直接赚了70％，不知道有多爽。再加上沐枫是他曾经的老大，扶着沐枫这件事，自然是他来干了。

　　“谢谢……”由守护来扶着自己，沐枫也自在了一些。

　　“枫哥，你没事吧？”琴霜走过来，探出手摸了一下沐枫的额头。

　　“还有一点晕，慢慢会好一点的。”沐枫露出了一个惨白的笑容。为了秒杀VIVI自己也算是付出了至少两天的健康，无法使用异能。

　　“颁奖马上开始了，先办法的将会是团体赛的奖励，让我们上去吧！”作为领队，蓝菲玲必须要催促大家了。其他的几个区人都基本上全上去了。

　　“嗯！那还是我来扶吧。”琴霜想要接过沐枫，却发现自己晚了一步。冴子和亚丝娜早就已经一左一右扶着沐枫了。星之守护不知道什么时候已经被丢到了一边，脑袋朝下……这一定不会是他妹妹亚丝娜干的……

　　“亲爱的观众们，经过数天的比赛，《天际》第一届世界大赛也终于完成了所有比赛。现在是颁奖环节！所有参加世界大赛的选手，都将获得500万美元的奖金，和一个世界大赛特殊装备，位置任选！特殊装备的属性介乎传奇和史诗之间，拥有传奇装备的基础属性，但是没有传奇特效！”支持人公布了奖励。沐枫等人才姗姗来迟，走到了台上。

　　“然后是团队赛第五名的奖励，奖金1000万美元，世界大赛特殊装备一件，位置任选！”第五名是韩国区，这就捞到1500万和两件属性接近传奇的装备了。看来世界大赛果然油水充足，进了世界大赛的这些人，有了这些属性绝佳的装备，回去自己的服务器，实力和名次一定更加稳固了。也不枉大家耗费了那么多的时间和经历来这里比赛。

　　要知道不像沐枫他们这几个华夏东道主，为了更好的比赛状态，像欧洲和北美等区的选手都是提前一周就已经不再上游戏，而是来到华夏来调整时差了。不然的话，光是时差的影响，就会让他们的发挥打上一个折扣。

　　“团队赛第四名的奖励，奖金2000万美元，一人两件世界大赛特殊奖励装备！”第四名是俄国区。也不知道这些奖励的装备能不能卖，应该是不能。看来ALEX的奖励是没有用了。

　　“团队赛第三名的奖励，奖金3000万美元，一人一件传奇装备奖励，奖品部位任选，无法选择饰品以及武器。”第三名是帕拉丁领衔的欧洲区，毕竟是团队赛的奖励，直接送出五件传奇，已经是非常大的奖励了。

　　只是听到了奖励，欧洲区的人也不太开心的感觉……看来这两天的比赛，让他们的信心丧失了不少。没想到欧洲区之外，还有着如此多的豪强。尤其是华夏区，曾经一度是在各种世界游戏比赛中垫底和一轮游的队伍。这次却大放光芒，把两个冠军全都收入了囊中。

　　“团队赛第二名的奖励，奖金4000万美元，一人一件传奇装备奖励，奖品部位任选！”听到第二名的奖励，除了VIVI，剩下的人还比较开心。一件传奇啊！而且部位任选，基本上大家都会选择饰品，除非已经有了传奇饰品才会选择其它。饰品的作用实在是超过其它装备太多。甚至是武器。

　　“下面是团队赛冠军的奖励……”支持人到这里还特意卖了一个罐子，来了个大喘气，可是让所有人的心都提到了嗓子眼上。

　　“奖金6000万美元一人，每人一件传奇装备，位置任选。同时还有一个不占据装备栏位的冠军徽章！冠军徽章：传奇装备，敏捷+100，力量+100，智力+100，精神+100，耐力+100！总攻击力与防御力提升5％！”

　　“这也太强了吧！”一个不占用装备栏，可以永远起效的装备。或许以后这全属性100点会越来越弱，可是那攻击与防御力提升5％的属性却会越来越强！这冠军徽章将永远不会淘汰，让华夏区的这五个人比其他人都要强大出一截！

　　“这是不虚此行啊！”就连沐枫都没有想到，会得到如此棒的奖励。这属性都快赶上一个史诗套装的套装属性了。

　　“不行，要稳住！还有单人赛的奖励没发呢！”沐枫告诉自己，这还只是一个开始！


第410章 世界大赛落幕，王者之证！

　　“感谢各位选手这几天来的努力，为我们带来了精彩的比赛！现在请除了单人赛前十的选手回到选手休息区！”颁发完了团队赛的奖励，最最让人期待的单人赛奖励就要揭晓了！

　　“有一件传奇装备和一个冠军勋章，这次世界大赛还真是没白来！”琴霜虽然没能进入个人赛前十，依旧十分开心。毕竟她原本只有一件传奇法衣。这次得到了任选一件传奇装备的机会，应该会选择一件饰品或武器来大大加强自己的实力。

　　至于别怕有我在，自然更加开心了。原本没有传奇装备的他，这下子发达了。

　　舞台上的人一下子少了一大半，生下来的就是单人赛的前十了。而其中华夏就占了三个位置，沐枫、亚丝娜还有冴子！

　　“下面，颁发单人赛五到十名的奖励！”冴子就是五到十名之间，总管她也要有所收获了。

　　“奖励为2000万美元，一件传奇装备，位置任选！”这样一来冴子就获得了两件任选部位的传奇装备，外加一个冠军徽章了！

　　游戏中的奖励会直接颁发给大家的游戏角色，所以现场颁发的只有一个代表现金奖励的一个放大版支票。包括冴子在内的五个人，在接受了奖励之后又一起拍了张照，这才回到了选手休息区。

　　“咳咳……舞台上剩下的五个人，是经过几天的选拔最终选出的《天际》游戏最强的问你个人！现在，我将会宣布他们将会获得的奖励！”

　　“第五名的奖励为4000万美元，一件传奇装备外加一件世界大赛特殊装备，部位任选！”获得第五的人是ALEX，虽然每一场都拼尽全力，无奈实在是年纪大了反应比不上年轻人。平时的战斗可以用经验去弥补这一些，可现在是世界大赛，一点点的迟钝就会葬送一切。沐枫也只能在心里住院这位老兵退休后的生活能够美满幸福了。

　　“第四名的奖励为60000万美元奖金，一件传奇装备和一件世界带赛特殊装备，或者一只史诗级别宠物蛋！宠物蛋孵化出的宠物种类和属性技能均随机。”这一次的奖励竟然出现了史诗宠物？

　　虽然世界大赛前宠物系统刚刚改版过，许多BOSS现在都能爆出宠物蛋了，可市面上比较多的还是蓝色精良品质的宠物，史诗宠物难得一见，而属性更是参差不齐。貌似BOSS爆出来的史诗宠物总归比任务得到的要差一些。

　　“我选择宠物蛋！”帕拉丁毫不犹豫的选择了宠物蛋，开玩笑世界大赛第四名的奖励，等价于一件传奇装备外加一件世界大赛特殊装备的宠物蛋属性能差了？他现在传奇装备多到要把传奇饰品放到包裹里使用职业徽章的地步，却正好自己缺少一个属性适合的宠物。他打算回去就孵化这颗宠物蛋，看看能孵化出什么属性的宠物来。

　　这一下不单单是帕拉丁对宠物的属性充满期待，就连沐枫和亚丝娜也更加心思活络了！

　　目前的沐枫和亚丝娜都已经有了宠物，可是像琴霜、小蝶等女的宠物却迟迟没有着落，成了阻碍她们成长的一个坎。如果琴霜有宠物支持的话，说不定也能冲到前十。刚刚转职隐藏职业千本樱不久的小蝶，更是急需一个宠物增强实力。

　　自己的传奇装备已经很多了，又有小希和球球两个宠物，如果等一下有宠物蛋兑换选项的话，不如也兑换一个宠物蛋好了，沐枫心下想道。

　　“下面是第三名的奖励，一枚传奇升级石，外加一枚史诗级宠物蛋！”第三名的奖励竟然比第四名逆天了这么多！虽然奖金没有了，不过就算再多的钱也换不到如此棒的奖励。

　　亚丝娜身上的传奇是一件饰品和曾经完成30级任务送的传奇胸甲，这升级石正好用来将胸甲升级！增加的属性绝对可观。至于宠物蛋，看孵化出来属性如何再决定给谁吧。需要宠物的人还满多的。

　　“下面是单人赛亚军的奖励！”大家都被第三名的奖励惊倒了，听到第二名的奖励也要颁发，立刻都屏息静气。

　　当然，最最紧张的还是VIVI，虽然只得到第二让她很难过，可奖励还是要拿的！

　　“第二名的奖励，8000万美元，传奇装备一件部位任选，外加一枚传奇升级石和一枚史诗级宠物蛋！”果然，第二名的奖励又跳跃了一次。

　　“太棒了！”VIVI开心的接过奖励的大支票，虽然宠物她已经有了，可一件传奇和一件传奇升级石也非常棒了。

　　“最后是冠军的奖励，将由天际集团的董事长亲自颁发！”主持人宣布之后，这几天一直坐在下面观看比赛的董事长立刻来到了台上！

　　“忧郁的风，你干得太棒了！”董事长是一个老小孩，沐枫早就见识过了。果然一上来他就给了沐枫一个大大的拥抱，毫不掩饰自己对沐枫的喜爱。

　　“这次你们华夏区的五个人所获得的成绩实在是惊艳世人，连我都不敢相信了！”董事长哈哈大笑，接过了主持人递上的话筒。

　　“《天际》游戏开服已经六个月时间了，终于通过比赛决出了几十亿玩家中的最强王者！现在，我就将属于这位独一无二王者的奖励颁发给他！奖金一亿美元，两件传奇装备部位任选，一枚史诗级宠物蛋，宠物属性和种类可以自定！另外，获得冠军的忧郁的风还将获得超越金色传奇的红色特殊装备王者之证！王者之证：可装备在身上不占用装备栏，红色特殊装备。攻击力提升10％当进行单人战斗周围没有队友时，攻击力提升数值额外提升一倍！”

　　“嘶……”全场惊叹！又是一个不占用装备栏永久都有效的可怕装备。而且还是超越金色传奇的红色品级装备第一次出现！

　　算上之前沐枫因为团队赛冠军获得的冠军勋章，光这两件装备就提升了沐枫15％的攻击力，当只有他单人作战的时候就变成25％！那就是四分之一的攻击力了。一些强大的技能和才可以达到如此的数值，到了沐枫这里，成了常驻属性了！

　　“本来就已经那么强大了，遇到单人赛的亚军VIVI都是秒杀，这一下又提升了25％，还怎么和他打啊！”沐枫越来越逆天了。

　　“谢谢！”沐枫微笑着接过董事长手中代表一亿元奖金的大支票，和他又拥抱了一下。在站上颁奖台之前，他设想过了许多中可能，却没想到会直接奖励一件不占用装备栏的红色特殊装备！

　　“好好干！《天际》游戏才刚刚开始了，我期待着你继续创造辉煌！”董事长微笑着对沐枫说道。沐枫拥有这些奖励，当之无愧！

　　“耶！……”漫天的彩色丝带和气球飞舞，整个会场已经变成了一片庆祝的海洋。经过几天激战，这一次的世界大赛总算是圆满落幕了！


第411章 这下热闹了

　　“忧郁的风！”正当沐枫和大家一起庆祝的时候，VIVI却一个人单独走了过来。虽然她说的英文，但好在这里会的人不少，冴子把话翻译给了沐枫听。

　　“有什么事吗？你该不会是来履行承诺的吧？”沐枫笑着望向VIVI，现在的她依旧是一身运动装扮，用运动帽遮住了大半张俏脸。

　　“是的，你愿意跟我来一下吗？”VIVI别扭的把脸扭向一旁，但还是说出了自己这次过来的目的。在那么多人的面前打赌，以VIVI的性格那是一定要履行的！

　　“那好！”沐枫点头，跟着VIVI两个人离开了。

　　此时所有人都在庆祝，或者从通道离开天际总部。其他几个楼层的人几乎没有，从楼梯通道往上走了两层，VIVI和沐枫很轻松就找到了一个没有人的所在。

　　“……”这里不是游戏，没有翻译器，因为互相都不懂对方的语言，气氛有一些尴尬。望着靠着墙壁微微低头不太敢面对自己的VIVI，沐枫突然有了要去学一点英文的想法。

　　抬起右手，VIVI轻轻抓住了运动帽的一边，却始终没有勇气掀开来。一只白嫩的手不停的颤抖着，还在做着心理挣扎。

　　“额……”就当是自己看过了吧！沐枫突然叹了口气，有些不忍，转头就要离开。

　　“NO！”突然，一只手抓住了沐枫的衣角，让他停了下来。转头却看到VIVI低着头，不想让沐枫离开。

　　那好，我就多等一下好了！沐枫现在还在虚弱期，如果VIVI使劲的话甚至都挣脱不开她的手。干脆就停下脚步，看VIVI到底要挣扎到什么时候。

　　“呼……”似乎也知道一直这样犹豫也不是办法，VIVI最终深呼了一口气，直接将头上的运动帽扯了下来！

　　一片瀑布般美丽的金发从帽子里飘落下来，沐枫发现，自己似乎看到了天使！与比赛中所看到的虚拟角色不同，虽然面前的VIVI和自己的角色还是有着超过70％的相像，但气质上却有着翻天覆地般的不同！

　　游戏中的VIVI有一种冶艳的美，现实中的VIVI却有着一种纯洁高贵的感觉。沐枫甚至感觉在她的身上正散发着淡淡的白色光晕！

　　现实中的VIVI脸部曲线比游戏中柔和了许多，看起来年轻了至少三四岁！原来北美区的第一年纪也不大啊！似乎也就是一个十七八岁的高中生摸样！虽然身上的运动服与她的气质有一些不搭，还是难掩她的绝世美丽。

　　“……”看到沐枫一副见鬼了的表情盯着自己，VIVI立刻双手胡乱把帽子又扣到了头上，扭头就跑！

　　“有意思！原来这就是北美第一的真面目……”沐枫在心里把VIVI的样貌都印在脑海，忍不住感叹。

　　“枫哥！”因为担心沐枫怎么那么久还没回来，女孩们找了过来，却看到沐枫对着空无一人的墙壁发呆。

　　“你们来了？走吧，VIVI已经离开了。”沐枫露出一个惨白的笑容，才想起自己还在虚弱期呢！

　　“这里……就是你们所住的别墅啊！”比赛结束之后，大家就浩浩荡荡的离开了天际总部，驶向琴霜当年买下的醉月工作室别墅！不过这一次回来的人非常多，冴子、亚丝娜还有星之守护都来了！

　　“没错，我们可是在这里生活了好几个月呢！只可惜比赛结束后我们也顶多在这里滞留个十天左右，就得回去家族了……”琴霜也好怀念当初在这里的时光，就连自己的第一次，也是在这里被沐枫取走的……

　　“没事的，过完年我们还是可以找机会出来住的嘛！”经过老爷子御龙天的调查，似乎之前女孩们尤其是小蝶被袭击追捕的事件已经过一段落了。这次必须回去主要是因为农历新年要到了，那么重要的节日还是得回去家族过才行。

　　“能在这里待几天我已经很开心了！等到春节结束，我也要和爸爸妈妈商量，来这里住！”亚丝娜说道。

　　“那真是太好了，我们这里也能更加热闹了！”沐枫巴不得大家都住过来了，听到亚丝娜有这样的意愿，开心还来不及呢。女孩们也纷纷表示欢迎，唯一头疼的人反而是星之守护了。

　　“妹妹，你也不是不知道，爸妈都把你当宝把我当草！你这次只是来比赛我都被叮嘱了一万遍啊一万遍！如果你真要搬过来，虽然哥哥我支持，只是爸妈那里很难过关啊……”

　　“放心吧哥哥，这次我一定会自己去跟爸爸妈妈说的！”之前亚丝娜都不好意思直面父母关爱的眼神，都是派星之守护去说的。如果她亲自出马，成功的可能性还是有一些的。

　　“这我就放心了……”虽然知道即便亚丝娜出马也未必成功，但至少不用被夹在妹妹和父母中间做三夹板了，星之守护也放心不少。

　　“我们先进去吧，也让枫哥快些去休息。”沐枫现在还是虚弱状态，脸色不好看，琴霜和初春两个人现在正扶着他。

　　“说的也是，我去开门！”有百合在哪需要钥匙啊，直接瞬移到门里面就把门给打开了。大家走进去，因为去比赛前这里被大家整理过的关系，只是离开几天却未见任何脏乱。

　　“枫哥，你去休息吧。等晚饭我们再叫你！”现在已经是一点左右了，大家是吃过了午饭才回来的。正好送沐枫去睡觉。

　　“嗯。”沐枫现在精神很糟糕，也没有勉强自己，去睡觉了。毕竟过两天就是小鸠的生日加圣诞，必须以比较好的状态出现，否则就扫了小鸠的兴致了。小鸠14岁的生日，那可是成年之日啊！必须要好好对待。

　　“对了，小鸠都要过生日了，那小蝶呢？”琴霜突然发现一个问题，不是说小蝶和小鸠同岁吗，而且在《天际》开服时都没有满14岁。

　　“我已经过了生日了……在冴子阿姨那里……”小蝶略显遗憾的说道。原来她的生日是在被冴子捉回去的时候度过的。

　　“那真是可惜了……不如我们就把你的生日再补办一次吧！和小鸠一起过，可以吗小蝶？”琴霜突然有了一个想法，虽然小鸠的14岁成年生日和圣诞在一起已经很热闹了，但再加一个小蝶生日，一定会更加有趣。

　　“真的可以吗？”听到琴霜的话，原本有点遗憾的小蝶瞬间来了精神。

　　“太好了，小鸠要和小蝶一起过生日！”本来要过14岁成年的生日小鸠还有一些忐忑，现在有小蝶陪，开心还来不及呢。而且她也知道，不会因为小蝶的加入，自己的生日礼物就会有缩水的。

　　“嗯，那我就和小鸠你一起再过一个生日吧！”见到小鸠也想要和自己一起过，小蝶那还有什么好犹豫的，立刻答应下来。

　　“看来这次有得忙喽！”虽然初春这样说着，脸上却满是开心的笑容。大家开心她就开心，至于劳累什么的，才没有关系呢。

　　“这次可不能初春你一个人劳累，除了枫哥需要休息之外，我们大家都要忙碌起来！”作为大姐头，琴霜豪气的说道。

　　“嗯，这的确是我们大家的事情，我们都要参与。”之前大家就有稍微讨论过，现在反正也没有事情干。干脆就继续接着之前讨论的结果继续讨论了起来。

　　“沐枫哥哥，吃饭了！”到了五点半的时候，初春就来叫醒了沐枫，让他先起床吃饭。异能者对食物的需求可是非常厉害的。虽然不太忍心，初春还是要把沐枫叫醒，让他多吃一些东西补充能量。

　　“唔……”虽然睡了一下午，可沐枫反而感觉自己的脑袋更沉重了。只是独自实在是很饿，在虚弱状态食物的消耗似乎更加厉害了。

　　“沐枫哥哥我来扶你！”初春贴心的跑过来扶起沐枫。

　　“谢谢你了初春。”沐枫对于自己这种虚弱状态十分讨厌，虽然一次次告诫自己以后少使用灵魂燃烧，可总是有各种理由非用不可。这也算是自作自受吧。


第412章 夜袭的神秘女子

　　等到沐枫在初春的搀扶下走出房间，才发现大家都已经在餐桌旁边等着自己了。

　　“开饭了，我们的冠军大伤员！”冴子对脸色苍白的沐枫揶揄道。让女孩们都忍不住笑了起来。哪有一个冠军有沐枫惨的？现在竟然自己走路都困难。

　　“你们就笑吧！”沐枫无语，老实坐到了自己的座位上。

　　“在开饭之前，我要告诉枫哥一个好消息！”看琴霜脸上的笑容，仿佛比得到了团队赛冠军时还开心的摸样。

　　“哦？还有什么好事啊？”两个冠军都落入了自己一行人的手中，小鸠、小蝶生日还有圣诞，最近的开心事很多。能让琴霜特地提出来的，一定也不会亚于这些吧。

　　“不如还是由冴子姐姐自己来说吧？”大家都把目光望向了刚刚出言调戏沐枫的冴子身上。

　　“额……”被大家看着，就算是冴子也不好意思了起来。

　　“我是天际公司内部人员的事情，已经被有心人爆出来了。虽然我只负责了主脑CC的研究和制造，并没有获知任何游戏内容，还是有理说不清。所以我想干脆主动辞职，省得麻烦升级。”冴子低声说道，不敢抬头看沐枫。

　　“辞职之后，天际的员工公寓自然是不能住了，冴子会和小蝶一起，和我们大家一起生活！”琴霜继续补充，怪不得大家那么高兴，又要多一个一起生活的同伴了！

　　“这是好事啊，只是冴子如果就这么辞职的话，会不会有一些可惜啊……”沐枫知道冴子在主脑CC上花费了许多时间和经历。经常连续加班数天，以至于冷落了小蝶。现在让冴子放弃，一定会很遗憾的吧。

　　“遗憾是肯定有的，不过好在CC现在已经完成了99％，我剩下的工作顶多就是各种大型游戏内容上线升级的时候监控和调试CC。就算是别人，也可以完成的非常好的。”冴子的话，算是给大家吃了一颗定心丸。

　　冴子没有说的是，之所以她这些年寄情工作，完全是因为与沐枫失去联络后的空虚造成的。只能用无尽的工作来麻痹自己。现在她终于又和沐枫相遇了，自然是能和沐枫在一起更加快乐。反而那在天际总部的工作成了她的束缚，只能眼巴巴看着自己的养女小蝶和沐枫打得火热。

　　“如果是这样还好。”沐枫心中的负疚感少了很多，冴子能够放下那在天际公司的工作和大家生活在一起，沐枫自然是最开心的人了。

　　“冴子姐姐也要搬过来了，我却只能在这里住几天……不行，回去后一定要做通爸爸妈妈的工作，也搬过来才行！”琴霜本就和沐枫在一起很久了，这次冴子也要搬过来一起住，目前沐枫明面上的三位女友，也就只有亚丝娜不能搬过来了。这让她在心底暗下决心，一定要努力才行。

　　“老大你真是羡慕死我了！以前不知道，现在才发现，原来你每天都生活在天堂里啊！”虽然不能住在这里，星之守护晚餐还是可以留下来蹭一顿的。看到沐枫被莺莺燕燕的众多美女包围，要说不羡慕那肯定是假的。

　　“多嘴，信不信我现在把你丢出去！”琴霜瞪了一下星之守护，后者就蔫了，就连亚丝娜都不住点头。这个哥哥说的话实在是太破坏气氛了。

　　“我错了还不行吗，我的琴霜大会长……”星之守护表示求饶，他可不知道琴霜五阶能力者的身份，所以说话依旧没大没小的。

　　“这还差不多，晚上住的地方找到了吗？”这别墅可不欢迎星之守护入住，他必须到别的地方找住处。

　　“已经办妥了，这小区正好有我家族的熟人，我去他那里住两天！”与其去住什么酒店什么的，就近找一个住户的家住进去才比较舒服。这么轻松搞定，星之守护的手段也算通天了。毕竟这周围的住户每一个人都不怎么简单。

　　“那冴子和亚丝娜的房间呢？”星之守护出去住，但冴子和亚丝娜是要住下来的。

　　“在你睡觉的时候，她们两个已经挑过房间了。”琴霜回答。一开始大家本打算让冴子和小蝶睡一间，毕竟两人是母女关系。只是后来冴子打定主意辞职和大家生活在一起了自然要给她准备一间单独的房间。

　　楼上的房间基本都满了，这让亚丝娜和冴子找到了机会，一左一右，竟然选择了沐枫房间旁边的两间！这让琴霜有点不爽，她可是只能睡楼上啊！

　　晚餐大家吃得都很开心，不过沐枫身体实在太差，只是迅速填饱了肚子，就又回去补觉了。

　　当晚，当沐枫睡觉睡得迷迷糊糊的时候，坦然感觉到一个绵软的身姿靠了过来。因为异能的关系，就算是大冬天沐枫也只穿一条内裤就睡觉。透过身体肌肤的触感，沐枫可以肯定，对方的身体也是全裸着的！

　　“到底是谁？”沐枫迷迷糊糊的，并不知道怀中的女孩是谁。只是本能的将她搂在怀里。那舒服的感觉让他忍不住放手。

　　“嘤……”一声轻吟，怀中的女孩颤抖了一下，随后又恢复了平静，反而贴沐枫贴得更紧了！

　　虚弱的沐枫身体冰凉，女孩的身体就像是一个舒服的小暖炉一样，将一丝丝的温度传入沐枫的身体之中！

　　“不行，一定要搞清楚是谁！”沐枫被夜袭也不知道是第几次了，每一次后来都弄出不大不小的尴尬来。沐枫这一次说什么也要醒过来。只是双眼不知为何如此沉重，始终无法睁开。没办法，沐枫只好用双手去触碰女孩的身体，来大致感觉一下了。

　　“唔……”沐枫伸出手来，轻轻滑过女孩柔滑的美背。

　　“好纤细的身材！”沐枫立刻就感觉到女孩的身材应该不高，冴子和亚丝娜立刻排除，也不像是琴霜，对于琴霜的身体，沐枫应该是最熟悉的了。如果真是琴霜，当她刚刚贴上沐枫的怀里时，沐枫就应该已经发现了！

　　……


第413章 身体恢复！

　　……

　　“呼……”神秘晶石的异常持续了一分多钟才停止了下来，而沐枫的精神竟然恢复了三分之二那么多！随后，沐枫也终于睁开了刚刚无论怎么努力都睁不开的眼皮。

　　精神的恢复让沐枫终于又能调动一部分异能了，双眼透出一丝火焰的光芒，他终于看清了此时正缩在自己怀里的人到底是谁！

　　“小蝶？”沐枫发出一声惊呼，怎么也想不到，竟然是小蝶？

　　“呜……”被沐枫这样盯着，刚刚还满主动的小蝶又羞得躲回了被窝里。

　　“师父，你终于恢复了！我刚刚做的果然没有白费！”小蝶虽然很害羞，但声音还是非常欣喜的。

　　“对呀，这到底是怎么回事，为什么我突然恢复了这么多？”沐枫疑惑的想小蝶问道。

　　“枫哥，你还记得之前你在东瀛的时候连续使用两次灵魂燃烧后来的事情吗？”小蝶在被子里小声的说道。

　　“那个时候……我好像比这次还要虚弱好多，有一种快要死了的感觉。然后……对了！我想起来了！”那次也是和小蝶在发生了一段暧昧的情节之后，自己射出了精华，然后就莫名其妙恢复了大半！

　　难道说，自己使用灵魂燃烧的副作用，可以通过和女孩之间亲密的接触进行恢复？沐枫死都想不出来，这到底是为什么。

　　“对的，就是那个时候……”想起那个时候看到浑身湿透瑟瑟发抖的沐枫，自己奋不顾身的用身体的温度给他取暖，小蝶又害羞了起来。不过也正是因为这个，两个人之间所谓的师徒关系才开始有了一些改变。

　　“谢谢你，小蝶！”明白过来的沐枫，忍不住将小蝶温软的身躯抱入怀中。小蝶为了能让自己快一些恢复健康，哪怕是有一点点可能，就跑过来，用自己清白的身体给沐枫发泄。虽然最后沐枫没有取走小蝶的第一次，但已经和做过没什么两样了！

　　“师父，我这其实也是有私心的。圣诞节那天我会和小鸠一起过生日，我希望那天的师父能够完完全全的恢复健康！”小蝶不好意思的说道，把脸埋得更深了。

　　“放心吧小蝶，我一定会给你一个交代的！”沐枫向小蝶保证，这么好的一个女孩，自己一定要珍惜！

　　“真的吗师父？”小蝶惊喜的叫道，一刹那竟然忘记了害羞，直接坐了起来，盯着沐枫狂问。

　　“当然了，你什么时候见到师父说出来的话不当真了？”沐枫笑着说道，轻轻摸了一下小蝶的头，然后吻了上去。

　　“唔……”小蝶这才发现，自己这一坐起来，赤裸的上身不就被师父看了个精光了吗？只是此时沐枫正把她抱在怀里亲吻着。挣扎了一下之后就认命的闭上了眼睛，享受着师父温暖的怀抱……

　　“咦！……枫哥你怎么这么早就起来了？而且精神还这么好！”早上八点的时候，沐枫推开了房门，出现在大家面前的是一个容光焕发的沐枫！使用灵魂燃烧之后出现的后遗症竟然在他的身上完全消失了！

　　“这个是秘密，总之我现在全好了！明天大家的庆祝活动，我也可以以完全健康的身体参加了！”沐枫笑着向大家宣布，还不忘朝着小蝶眨了下眼睛。小蝶立刻害羞的低下了头去。

　　“太好了，哥哥没事了！”最开心当属小鸠了，哥哥的身体恢复，明天的生日就过得更有意义了！


第414章 和两个萝莉的悠闲时光

　　“枫哥，今天我们打算出去购物，挑选给小鸠小蝶的礼物，还有圣诞节要用到的东西。你要不要和我们一起去？”女孩们本来就打算好早餐结束后要出门。既然沐枫已经恢复了，琴霜就向沐枫发出了邀请。

　　“是吗？那我也去吧。”现在沐枫的状态有点像大病初愈，确实应该多出去走走。

　　“那枫哥你打算和谁一起呢？”琴霜眼睛眨了眨狡黠的问道。原来她是在这里等着沐枫呢，既然是琴霜提出来的，那沐枫是不是应该要去她们那一队呢？

　　“咦？大家难道不是一起出门吗？”对于琴霜的问题，沐枫奇怪的很。

　　“要只是买东西那么简单的话，自然是大家一起行动啦。只是这次特殊，需要给小鸠和小蝶挑选礼物。所以小鸠和小蝶不用出动，我们剩下的人分成三组。我和百合还有初春一组，亚丝娜和星之守护一组，等一下守护会过来接她。冴子只能一个人去了……我们组人最多，所以多了一个任务，购买这张采购单上的节日物品！”琴霜掏出一张单子，上面慢慢的列出好多东西！

　　“额……原来是这样。”沐枫这才明白过来，琴霜她们三个是要在礼物上面比拼一番了！

　　“我想我还是留下来陪小鸠和小蝶比较好。”沐枫聪明的做出了回答，没有选择和任何一个出去。

　　“哎……”女孩们同时叹了一口气，但也松了一口气，至少沐枫没有和其他人出去。那就让他好好在别墅陪着小鸠和小蝶两个小寿星休息吧。

　　“那我们就出门喽？”一个小时之后，大家终于整装待发。琴霜找来了家族的司机，冴子自己会开车，她本来就是开着自己的车载大家过来的。至于亚丝娜，她哥哥星之守护也早早准备好了两人要乘坐的车辆。三个队伍同时出发，去寻找适合作为礼物送给小鸠和小蝶的礼物了。

　　“看来明天你们生日的礼物，可以好好期待一下了呢！”沐枫一左一右，被两个可爱的女孩包围在中间。

　　“师父，我们现在要做些什么呢？”

　　“对呀对呀，我们现在做什么呢？”现在家里就只剩下沐枫和两个女孩在了，在她们的大眼睛中现在都洋溢着期盼的情愫。希望在这难得可以和沐枫比较亲密的接触下能够发生点什么。

　　“走，我们进去吧。”现在可还是冬季，沐枫赶紧关上门让两个女孩进来。只是送大家出门而已，沐枫和小鸠小蝶都没有穿外套，还是满冷的。

　　回到了开着空调的温暖室内，沐枫给两个女孩打开了电视。平时他总是看到一群女孩们拿着零食，面前摆着更多的零食和饮料，大家一边看电视剧或者动画，一边开心的聊天。

　　至于沐枫自己，则拿出了他的平板电脑，登录到了天际论坛之中。因为世界大赛的关系，沐枫已经很久没有登录华夏区的游戏，还有游戏论坛了！

　　“恭贺华夏区的队伍在世界大赛上夺得团队赛冠军，华夏第一人忧郁的风问鼎世界第一！”一进论坛，沐枫就看到了在首页最上面那被高高置顶并且标注为鲜红色的帖子。果然，这几天大家的努力没有白费，让整个华夏的玩家都感到自豪。

　　只是下面的帖子就不太一样了，最后一场沐枫和VIVI的比赛是在昨天上午结束的。却不是所有玩家都收看了直播。有些人是今天才找到时间收看了比赛录像，然后就被沐枫那秒杀敌人的霸气所震撼，急匆匆跑来发帖感叹。

　　对于这些感叹吹捧自己的帖子，沐枫自然是直接略过，开始寻找有关冴子的帖子。在他看来，虽然冴子嘴上说得轻松，对于她的质疑风波绝对是非常大的！

　　果然，没过几条，沐枫就看到了跟冴子有关的帖子。

　　“天际内部人员也能玩《天际》？还参加了世界大赛！”这个帖子被十几万人顶过了，留言好几千页！

　　华夏区的五强横扫了世界大赛，拿到了我们想都不敢想的双料冠军！尤其是忧郁的风，更是问鼎世界第一。但是在这个不合时宜的时间，我必须爆出一个大料来！

　　那个突然出现的死亡骑士职业英雄心蓝幽梦，竟然是天际的内部人员？由于本人能量有限，也只知道这个，不清楚心蓝幽梦的真实身份到底是在天际做什么工作的。但联想到心蓝幽梦进入游戏晚了半个月却可以获得职业英雄称号这一点，就值得大家玩味了。

　　还有她的宠物，竟然可以释放如此强大的冰甲保护心蓝幽梦的同时，那剑碑阵的杀伤力也同样惊人。集防御和攻击能力如此出众，还不知道有没有提升攻防血上限之类的被动属性！

　　如此BUG一般的角色，属于天际公司的内部人员。我觉得天际公司和心蓝幽梦有必要出来解释一下！

　　看到这个帖子的内容，沐枫终于知道是怎么回事了。这个爆料人有可能也是天际总部的人！否则冴子是天际内部人员的消息根本不可能被爆出来！被自己信任的公司同事出卖，冴子心情一定不好过……

　　不过现在冴子已经做出了辞职的决定，和大家生活在一起。沐枫也只能好好安慰一下她，无法改变她的决定了。

　　沐枫相信，在失去了原本的工作全心投入到游戏之中后，冴子的实力一定可以更加全面的展现，成为花容天下，乃至华夏区的绝对强者之一。

　　“师父，来喝茶……”沐枫浏览论坛的功夫，小蝶竟然自己去弄了一壶茶出来。

　　看到小蝶双手奉上的清茶，沐枫的眼中突然出现了重合的幻影，让他想起了那一天自己和小蝶两人坐在樱花树下，一边品茶，一边欣赏飘落的美丽樱花。还有那时常在耳畔回响的歌声，和小蝶曼妙的舞姿……

　　“怎么了师父？是太烫了吗？”看到沐枫接过茶去，却只是端在手里，反而盯着自己。小蝶羞红了俏脸，不好意思的低头。

　　“当然不是，只是我想起了之前我们在东瀛区的事情罢了。”沐枫实话实说。

　　“是那天的事情？”毫无疑问，被师父带着去东瀛区走了一遭，那段日子是小蝶心中永远难忘的回忆。如果不是那天，她和沐枫之间的关系也不会变得和现在这么近。“那，就请师父尝尝我泡的茶吧。看和游戏里系统的茶比起来，有什么不同……”

　　沐枫低头看了看，此茶十分清澈，只有淡淡的绿色。轻轻喝了一口，一股茶香瞬间在嘴里飘散了开来。

　　“好喝！”与系统的茶比起来，自然是小蝶亲手泡的茶更好喝了！

　　“师父你喜欢就好，以后我一定会多给你泡茶的！”听到了沐枫的赞美，小蝶自然开心异常。

　　只有小鸠一个人在一旁云里雾里，这茶有一点苦苦的，还烫烫的，有什么好喝？还是喝饮料最爽！

　　“对了小鸠，生日那天你打算让我做什么当做你的生日礼物，已经决定好了吗？”放下茶杯，沐枫向一旁的小鸠问道。此时的小鸠已经脱了鞋子一个人赤脚陷在软软的单人沙发上，一边吃着零食一边看电视正舒服着呢。

　　“嗯……还没有！就算想到了也是明天晚上才能说！”小鸠想了想，表示现在还不是曝光的时候。

　　“那好吧。”沐枫也没有勉强。“小蝶你打算要什么礼物？师父送给你！”

　　“我吗？”小蝶的脑袋可爱的一歪，苦恼的想了起来。“只要是师父送的礼物，我都喜欢！”小蝶笑着回答。

　　“额……”沐枫其实想说，这样的礼物才更不好送啊！


第415章 有点尴尬……

　　虽然小蝶这么说，沐枫心里却突然有了一个主意。那还是自己曾经答应过小蝶的呢，就趁着这个机会，把那个诺言给实现了吧！

　　小鸠纤细的身体陷入柔软的沙发之中，温暖的空调吹着，一边吃着零食偶尔喝一口饮料。这样舒服的生活真的很容易犯困。不知不觉就睡着了……

　　“呼……呼……”可爱的小鸠睡着后，嘴角竟然还挂着半片薯片！

　　看到小鸠可爱的样子，沐枫忍不住笑了起来。伸出手来，将小鸠黏在嘴角的薯片摘了下来，放进嘴里。嗯……有一点湿湿的，都是小鸠的口水！

　　再把小鸠抱在怀里的薯片和一大桶饮料拿开，沐枫取过一个薄薄的毛毯给小鸠盖上。在空调房间里，这样就够了，不会感冒。

　　现在这个房间还清醒着的，可就只剩下沐枫和小蝶了！

　　“师父……”两个人独处，小蝶自然忍不住想起了昨天晚上两个人在一起的种种。现在的小蝶，浑身上下都被沐枫摸过了！那个地方甚至数次被沐枫的巨龙顶住，还进入了一点点！已经……嫁不出去了……

　　“咳咳……”对于昨晚的事情，沐枫也有一些尴尬。就这样，两个人一起坐在长沙发上。面前放着全套的茶具，小蝶不时的给沐枫添茶。

　　“小蝶，不如我找个机会和冴子说一下我们现在的关系吧？”沐枫突然扭头对小蝶说道。他可是记得小蝶说过，冴子那关已经过了，她不会反对小蝶和沐枫有什么的。

　　“还是不要了吧……最近冴子阿姨正因为辞职的事情有一些烦闷，等再过一段时间再说吧……”沐枫愿意主动把两人的关系挑明，小蝶自然很开心。只可惜现在并不是一个好时机，担忧冴子的小蝶还是决定再多瞒一些日子。

　　“那好吧。”这个事情当然还是以小蝶的意愿为准，她还不想，沐枫也不能勉强。

　　“师父……”小蝶动情的靠在了沐枫的臂弯里，两个人继续看着电视。

　　感受到小蝶柔软的身体靠过来，沐枫就伸出手把她搂在怀里。伸出手指轻轻划了一下小蝶柔嫩的脸蛋。昨天晚上，还是那次在东瀛区连续动用两次灵魂燃烧之后发生的事情，让沐枫想起来就有一点点动情。

　　沐枫发现现在的自己也不知道为什么，对于男女间的欲望自制能力越来越差了。只是脑海中闪过那些绮丽的画面，胯下的小兄弟就不安分了起来。

　　“师父……”感觉到沐枫的快下似乎有什么东西顶了自己一下，小蝶立刻秀红了脸。已经和沐枫做股那么多事情的小蝶，又怎么会不知道那是什么东西呢？抬起头，满脸春情的往向沐枫。

　　看着小蝶微闭的春色双眸，轻轻撅起的柔嫩双唇，沐枫又怎么会不知道小蝶要得是什么呢？反正现在也没有别人在了，沐枫干脆的吻了上去，贪婪得感受着小蝶那让人心醉的美。

　　“唔……唔……”相比起已经和琴霜、亚丝娜也发生过许多特殊关系的沐枫，只可沐枫有过两会亲密接触的小蝶明显稚嫩的多。很快就在这亲吻游戏中沦陷了。

　　……

　　然后小蝶就从沐枫的身上下来了，正襟危坐在沐枫的旁边，不敢再有什么动作。

　　等了一分钟，也没见小鸠再有动静，小蝶偷偷扭头一看，才发现小鸠刚刚只是睡梦中动了一下，并没有醒过来。这个时候沐枫和小蝶两个人目光再相遇一下，立刻尴尬的不得了，刚刚的事情也无法再继续下去了！

　　“呼……总算回来了！”虽然大家是一起出门的，但去的方向却不同。大家临出门前都大概想要了要买什么礼物了。这样一来，自然是还需要买圣诞节需要用到的物品的琴霜三人组最后回来了。她们买回来的东西也是最多。都需要用卡车来装！

　　比如说……两颗圣诞树！本来别墅前面的花园是有种植不少植物的，只是大家需要在这里联系异能对战，就好修建了一堵墙围了起来，把植物也全都移植了出去。现在不需要在这里练习了，自然是需要一些植物来点缀。现在又正好是圣诞，弄两颗圣诞树自然是好选择。

　　“守护，这就要人家走真的OK吗？”对方卸下了货就走了，并没有留下来安装。这就只有让守护来干了。

　　“放心吧老大，我大学学的是机电，这种小小的线路根本难不倒我！”守护比了个大拇指，表示自己能够搞定！

　　“别吹牛啊，不光光是这圣诞树上的线路，还有整个别墅周围的彩灯，你都要弄起来！今晚就是圣诞夜了，一定要快一些弄好！”

　　“明白了！只是……我有点恐高，这房顶上的作业，我恐怕不行啊……”星之守护郁闷的说道。

　　“这个交给我就好了！”百合拿起地上还未通电的一串串彩灯，哗得一声消失，一瞬间就到了房顶上！

　　“鬼啊！……”这个变故吓了星之守护一跳。这也太惊人了吧！

　　“别怕，很快就会习惯的！”既然亚丝娜已经是沐枫的女朋友之一了，以后大家要生活在一起，这异能的事情也就被必要瞒着她和守护。否则以后的生活就要为了隐瞒这个而变得一团糟了。

　　“好惊人，一瞬间就出现在房顶，简直跟传说中的瞬移一样！”倒是亚丝娜没有星之守护那么惊讶，可能是女孩们已经悄悄和她说过了。

　　“这是空间能力！百合可以轻易把她自己和她碰触到的东西转移到任何位置！”对于百合的异能，琴霜稍微解释了一下。

　　“这么强？”星之守护咋舌不已，他可只是一个普通人！

　　“我可是能把这个灯泡直接瞬移到你的屁股里哦，要不要试一下？”百合这个时候已经安置好楼顶上的彩灯飞下来了。立刻拿起地上最大的一个灯泡，吓唬起了星之守护。

　　“侠女饶命啊！……”星之守护赶紧求饶。那么大的一个灯泡，可不是闹着玩的啊！


第416章 圣诞到来！

　　大家玩得开心，装扮整栋别墅的事情也没有就此放松下来。两颗圣诞树已经被大家安置好，星之守护一接通彩灯的电源，七彩的灯光把圣诞树装扮的熠熠生辉，仿佛整个世界都亮了起来！

　　“这还不够呢！”琴霜买的东西可不少，又从包裹里拿出了几个类似喷桶的东西，不停摇晃了起来。这样的东西还挺多，至少有五六瓶之多，每一瓶的颜色都不一样。

　　沐枫一看就明白过来，这是喷出彩色颜料用来在墙壁上作画的工具。

　　“这些颜料都是环保的粉末，下一场雨就没有了。我们可以随便在墙上画自己想要的图案！”琴霜的话无疑让大家的积极性都调动了起来！

　　“我来，我来！”百合自然是最开心的那一个了，拿起一瓶红色的直接闪身出现在半空之中，朝着墙上就喷了起来。

　　“啊呀！……”结果百合这才发现了自己异能的不足之处！虽然她可以利用空间能力到达任何位置，但只要是悬空的，出现的同时就会开始下坠，根本无法让她安心的在那个位置作画！

　　“还是我来吧。”琴霜笑了笑，周身逐渐亮起银色的闪光。无数银色闪电在她身体周围汇聚，她的身体也在闪电包围中慢慢离开了地面，飞向空中。

　　“呲……”在墙上画了一个白色的笑脸，果然站得稳才能画得好。琴霜画的比百合好多了。

　　“我也要来！”小蝶也拿起一罐粉色的，化作一片清风飞上了半空。挥手之间就喷洒出点点粉色的图案，整面墙都仿佛印上了一片片正徐徐飘落的粉色花瓣。那花瓣的样子，就是她按照记忆中樱花花瓣的样子画出来的。

　　“好漂亮！……”比起琴霜简单的笑脸，明显小蝶的这些樱花花瓣更美丽了。当然不能飞行的女孩们也不甘示弱，就近找了自己够得到的地方开始了作画。就连小鸠也让沐枫抱着她飞到半空，也留下了一个黑色的蝙蝠……

　　大家玩的开心，却也不耽误正事。外面的东西弄好了之后就轮到别墅里面了。琴霜她们这次出去真的是买了不少装饰用的东西，房间里面也装了一颗圣诞树，只是比起外面的小了好多倍，都没有沐枫高。上面的装饰是现成的，但也有不少需要大家一起挂上去的小吊坠。

　　剩下的还有在墙上扯上好看的剪纸等等，要忙活的东西满多的。沐枫突然发现，他还真的插不下手去！倒是初春一个人在厨房里忙得要死，沐枫就干脆跑去帮她了。

　　今天晚上的晚餐，初春会负责一大部分，剩下的还会在附近酒家叫几样还凑成一桌。毕竟有一些大菜真的很费工费时，让初春现在准备实在是太难完成了。

　　“沐枫哥哥……”看到沐枫赶过来帮忙，初春虽然很感激，却还是有些不好意思。

　　“这圣诞是大家的圣诞，既然现在我已经恢复了，自然也要参与进来才是。”沐枫笑着回答，已经主动接手了初春手上的活。或许他做的菜没有天赋惊人的初春好吃，但打打下手处理一下堆积如山的食材还是足够了！

　　“叮叮当……叮叮当……”到了晚上，天色慢慢暗下来之后，圣诞夜来临，大家的准备也已经完成。别墅的壁炉第一次使用，燃起了旺盛的炉火，把整个客厅照得红彤彤的。圣诞树上的彩灯闪烁不停，大家已经把自己准备好的礼物，堆放在了圣诞树下。礼物分成了两堆，是分别送给小鸠和小蝶的！

　　“我要拉开开关喽？”此时大家已经穿上外套来到了别墅外面，别墅外面包括那两颗圣诞树上的彩灯此时都是熄灭状态，等待着沐枫将它们开启。

　　“开吧，枫哥！”冬天天黑的很快，这才刚到五点，天已经基本全黑了，正适合开彩灯！

　　“3……2……1！”沐枫倒数之后，立刻打开了开关，整个空间都被彩色的灯光给照亮了！

　　这些彩灯按照事先设计好的程序不停闪烁着，不是组成美丽的图案，再照出墙上大家画上去的五颜六色的图案，还真的非常有节日气氛呢！

　　“哇！……今天一天的辛苦，总算是没有白费。”最激动的当然还是女孩们了，看到眼前自己用双手创造出来的梦幻场景，是谁都会沉醉其中的。

　　“走，我们进去吃饭去，圣诞大餐！”开心了一阵，外面实在太冷了，大家还是决定进去别墅继续庆祝圣诞！

　　“太棒了，圣诞大餐。我要吃好多好多！”说到吃，最爱吃的小鸠早就开始流口水了。通过初春一早透露出来的菜单，她知道今天有好多她喜欢吃的东西！而且沐枫也答应了她，今天她成年，可以破例喝一小杯经过初春异能改造过的葡萄酒！之前只用舌头稍微舔过几下的她，早就幻想着有一天能够美美的喝上一大口了！

　　走进别墅的餐厅位置，此时所有的菜都已经端上来了，除了中间空出的一个圆形位置。所有人都知道那是为什么东西留着的，那就是圣诞节必须吃的火鸡大餐！

　　足够这么多人吃的火鸡个头需要很大，毕竟其中大部分人都是大胃王级别的异能者。最后还是决定去饭点定制了一只足够大的。只是现在时间还早，火鸡还在路上没有送到。大家只能现在先开始吃了。

　　脱下厚重的外套，女孩们露出穿在里面的衣衫，果然都精心准备过了，那美丽的身段让沐枫看得眼睛都快瞪出来了。

　　“喂，回神了！如果这都受不了，等一下晚饭后的余兴节目你该怎么办？”琴霜用俏手在沐枫的眼前晃了一下，笑道。

　　“还有余兴节目？那好啊！”虽然不清楚琴霜口中所指的余兴节目是什么，沐枫还是异常期待。琴霜是不会欺骗他的，既然这么说了自然是福利满满。

　　大家一一落座，除了沐枫和他身边的女孩们之外，只有一个客人，那就是星之守护。身为沐枫以前的小弟，现任大舅子，他还是有资格坐在这里的。不过亚丝娜也已经说了，等吃完晚餐，就要一脚把他踢出去……

　　“今天是小鸠和小蝶的生日，还是圣诞夜！在开动之前，让我们先举杯为这两位小寿星干一杯吧。”沐枫举起手中的酒杯，战了起来。听完沐枫所说的话，大家也纷纷起身。

　　“生日快乐！……”轻轻碰杯，大家都把杯中的酒一饮而尽！女孩们脸上都慢慢浮现出好看迷人的红晕。这被初春用异能处理过的酒，果然美味，但也很醉人。

　　“唔……”小鸠嘴里叼着筷子，已经开始望着眼前的菜流口水了。

　　“好了小鸠，可以吃了。”沐枫笑着给小鸠夹了一筷子菜。

　　“谢谢哥哥！……”接受了沐枫所夹过来的菜，小鸠感激踮起脚尖，亲了沐枫一下！这正是她现在最想吃的一道！当然沐枫也不会厚此薄彼，小蝶也有。

　　“师父……”小蝶也红着脸献上香吻，虽然不如之前两人在大家都不在的时候那拥吻激情，却也让人感觉无比甜蜜。

　　“叮咚……”晚餐开始20分钟后，终于门铃响了。

　　“一定是火鸡来了，我去开门！”初春坐在最外面，第一站了起来。

　　“那么大个你抬不动的，我来帮忙！”星之守护也起身过去。不多时，一只超巨大的火鸡就被摆上了餐桌。

　　“哇啊！……这真的是火鸡吗……都快赶上鸵鸟了吧……”沐枫忍不住吐槽。

　　“这是特制的嘛！”琴霜笑了笑，只是盯着这巨大的火鸡又犯了愁。“这么大个，该怎么切啊？”


第417章 生日

　　“这个就交给我吧！”看到这么大的火鸡，用厨房里的刀切可要麻烦死了。正好冴子的房间就在一楼，沐枫的房间隔壁。她直接起身回房间，不一会就拿出了一把长长的东瀛刀来！

　　“哇啊！……冴子你不会是要用这把刀来切吧？”大家都惊呼了起来。

　　“当然了，难道还有更好的选择吗？”冴子笑着将这把东瀛刀抽出来，寒光阵阵，给人一种肃杀的感觉。果然是一把好刀。

　　“这把刀锋利无比，吹毛断发，如果手滑掉到地上，靠着下落的冲击力就足以直接把人的小腿轻松削断！”冴子向大家介绍着这把刀的强大。

　　“不过没关系，这把刀虽然是一把好刀，却从来没有粘过人血，用来切这只火鸡也可以的。”

　　“那就好，如果是用杀人无数的刀来切的话，就算清理的再干净，我想我也不敢把它吃下去的……”冴子的话算是给大家吃了一记定心丸。

　　“虽然刀我出了，不过这火鸡我觉得还是换个人来切比较好。”冴子并没有马上动手。

　　“难道是小蝶吗？”这个房间里，除了冴子就属小蝶也是用东瀛刀的好手了。只是她手里的那把草薙也不得了，不知道沾染了多少人族妖族的血液。

　　“当然，变身后的小蝶，剑道之术远超于我！”冴子认真的说道。变身白鬼形态的小蝶，不光光是将血脉中的强大力量引导了出来，同时也会得到百鬼一族剑道方面的传承。那是传承无数年的强大剑技，自然厉害非常。

　　只是现在……这宝刀加白鬼一族的剑技，却要用来切这么一只大大的火鸡？大家都感觉有一些滑稽，但也满有趣的！

　　“好啊，那就让我来吧。”小蝶倒觉得没有什么。开心的从冴子手中接过了那把东瀛刀。

　　“大家都离开座位一下，小心受伤！”虽然对自己的能力很有把握，小蝶也怕会吓到大家，所以还是让大家都离座比较好。

　　“哦哦……”大家也听话的离开了自己的位置，等待着小蝶发威。

　　“唰！……”一股飓风凭空挂起，除了将小蝶的衣服和头发吹得烈烈舞动之外，周围的一切竟然神奇的没有受到影响。等到风暴停止，小蝶的外形已经发生了巨大的改变。

　　“这，真的是真实的吗？”亚丝娜今天看到了太多让她不敢置信的异能！现在小蝶又来了这么一出，直接在大家面前变成了另外一幅摸样！

　　“亚丝娜姐姐，你别惊讶。这就是我唤醒体内白鬼血脉时候的形态。现在，我要出手了！”小蝶微笑着跟亚丝娜解释了一下，手中的长刀唰得一声出手。只看到无数寒光袭向桌上的火鸡，但那火鸡竟然在原地连一丝的颤动都没有！

　　“咔……”还刀入鞘，仅仅用了一秒钟，大家都还没有看清怎么回事，一切就已经结束了。

　　“啪！……”看清出这一切的沐枫轻轻帮小蝶打了个响指，就看到那完整的火鸡哗啦一声散成了一堆大小正好合适的肉块！那原本被包裹在外皮之中的浓郁肉汁也不停蒸腾起来，冒出滚滚的香气！

　　“好香啊！……小蝶的刀法真是神了！”女孩们忍不住赞叹了起来。

　　“好了，不要再赞叹了，快点来吃火鸡吧！”沐枫笑着招呼大家回到座位上，一人拿着一个小碟子给自己夹了许多火鸡肉。

　　火鸡的肉质比较特殊，有点干涩，平时根本不会去吃。可突然吃到，感觉却非常不错，尤其是现在这圣诞的气氛之下。再加上随火鸡附赠的蘸酱一起，味道更是特别。

　　“来，小鸠，这一杯是你的。还有这杯是小蝶的！”沐枫这一次，亲自给小鸠和小蝶一人倒了一杯由初春改造过的美味葡萄酒。

　　“哇啊！……”看到哥哥完全没有在糊弄她们，把一个小杯子倒得满满的。小鸠笑得十分开心。这本来就是在家里，就算喝醉了顶多就是抱小鸠上楼睡觉嘛，也不打紧。所以沐枫并不害怕。

　　“既然小鸠和小蝶也有酒了，火鸡也到了。那我们就再来干一杯，来庆祝这难得的圣诞吧！”这一次由琴霜发动，大家又站了起来。第一次喝酒，小鸠和小蝶捧着手中的酒杯都无比郑重。

　　“圣诞快乐！……”在大家碰杯后的欢呼之中，几乎所有人都一饮而尽！

　　“唔啊……好好喝！”这一次小鸠算是喝了个过瘾，虽然一杯酒下肚立刻就有些晕晕的，原本白皙的脸蛋现在红扑扑的煞是可爱。

　　“是啊……好像再喝一杯呀……”小蝶也好不到哪里去……

　　大家很快就把一整只火鸡分食了干净……另一个重头戏也要开始了！趁着两个女孩都还在晕着，沐枫已经悄悄退了出去。

　　“啪！……”一声轻响，整个房间突然陷入了黑暗。

　　“呀！……”小鸠和小蝶两个被蒙在鼓里的女孩发出一声尖叫，然后就看到远处传来了一丝丝蜡烛的光亮……

　　“祝你生日快乐……祝你生日快乐……”用手推车推着三层的豪华大蛋糕，沐枫慢慢从黑暗中走了出来！

　　这个蛋糕非常的大，为了藏好它，大家可是花了不小的力气。这也是沐枫会同意两个女孩喝酒的原因。现在终于可以把它推出来了！

　　在蛋糕的底层，用红色的奶油写着：“祝亲爱的小鸠和小蝶14岁生日快乐！——全体爱你的人！”在最上面那个小一些的蛋糕上，则用特殊手法制作了两个缩小了的Q版人偶，正是小鸠和小蝶的样子！

　　小鸠的样子是游戏里变身小恶魔的可爱摸样，小蝶的是变身白鬼时候的样子。

　　“呜呜……”看到这一切两个小女孩怎么还能忍住已经决堤的泪水，感动的哭了起来。

　　“我都说了，一定会把两个小家伙弄哭的嘛……”现在，就连和沐枫一起商量这件事的琴霜，都忍不住哭了起来。

　　冴子看到小蝶的样子，才知道她其实对于自己的生日还是很在意的。自己之前一直忙于工作，真的是疏忽了她……心中万分愧疚。还好发现的还不算晚，从今以后，她也不会跑去工作，建造什么超级计算机了！只会留下来陪在小蝶和沐枫的身边，大家一起快快乐乐的生活！

　　“别哭了傻孩子，过了今晚你们就成年了，应该开心才对！来一起吹灭蜡烛，然后许个心来年的愿望吧！”沐枫笑着拭去两个女孩眼角的来水，把她们推到了大蛋糕前面。

　　“小蝶……”

　　“小鸠……”两个女孩手牵着手，严重还含着泪光，此时却还在谦让着。

　　“3……2……1……呼！……”终于，两个女孩齐心合力之下，把蛋糕上的14根蜡烛全部都吹灭了！

　　“耶！……生日快乐！……”就这样，整个生日和圣诞宴也达到了最高潮。大家开心的鼓掌，将大蛋糕分成很多份。调皮的还开始用奶油胡闹了起来。场面一时间有一些失去控制……

　　“师父，这个生日我想我这一辈子都不会忘记的！”小蝶扑到沐枫怀里，激动的向沐枫说道。

　　“傻姑娘，以后我们的路还长呢。只要我们大家在一起，以后的每一个生日都将会是最难忘的！”


第418章 礼物，那改变一切的瞬间

　　“牙买碟，给个机会！我还没吃饱……妹妹，妹妹，你别踢我屁股啊！……至少让我把那半瓶酒带走……”可怜的星之守护，在给小鸠和小蝶过完生日后，就被女孩们无情的踢了出去。因为接下来就到了小鸠和小蝶拆礼物的时间了。

　　“不用这样吧？”看到星之守护的惨样，沐枫心有戚戚焉。

　　“无所谓啦，等下小鸠她们要拆礼物，他还是不在这边比较好。”女孩们拍了拍手，显然没把守护当一回事。沐枫也只好撇撇嘴，默认了。

　　“枫哥你先在这等一下，我们去换衣服！”女孩们把沐枫按在了客厅沙发上，人却全都消失了……

　　“当当当……”等到女孩们再次出现的时候，展现在沐枫面前的，是满目的春光！原来她们都回到房间里换上了圣诞主题的衣服。像冴子就穿上了一件红色的平口小礼服，将傲人的胸部展现了出来，下身也很短，堪堪遮住挺翘的臀部，露出大片美腿。在裙角用白色的绒毛做装饰，配上圣诞帽完全就是一个美丽性感的女圣诞老人！

　　当然剩下的女孩们也不会差了，每个人的风格都不尽相同，但却是最适合自己的。像琴霜，她穿得是两件式的衣服，上身的短袖圣诞衣上秀上了一排白色的纽扣，短短衣服一动就会露出一截白皙的小腹来。配上手上的红色手套和红色短裙，超搭的！

　　小鸠的那身衣服，走的是可爱风。大大的罩在身上，给人一种小孩穿大人衣服的感觉，有一种反差萌在里面。

　　小蝶的衣服模仿了大和抚子风，充满了东瀛情调。

　　放眼望去莺莺燕燕，沐枫仿佛置身花丛，春天也提前来到了……

　　“这么多礼物，先拆哪一个比较好呢……”大家来到那堆满礼物的圣诞树下，小鸠和小蝶犯了难。

　　“先拆我的，先拆我的！”小鸠和小蝶都各有三分礼物，全都是大家精心挑选的。大家很清楚，没有人送出来的礼物是糊弄的。肯定有着过人的地方。那么，第一个被拿出来的一定回事最记忆深刻的。被感动过一次之后，再看第二第三件，哪怕是同样完美的礼物，印象上也会打上一个折扣。

　　“不管了，就这个了！”反正礼物盒子上也没有写什么名字，小鸠就直接拿起了其中一个。

　　“耶！……是我们的！”看到小鸠手中的盒子，琴霜和初春百合一起跳了起来。没想到她们运气不错，竟然第一个就被选中了。至于一旁的冴子和亚丝娜，虽然有一些沮丧却也没有完全丧失信心。毕竟她们的礼物那也是精心准备过的！

　　“这里面回事什么呢？”沐枫也开始好奇了起来。本来琴霜她们是一组三个人出去买的礼物。沐枫还觉得她们胜出的几率比较高呢。可是没有想到晚上她们带回来了那么多的东西。既然这样，她们准备礼物的时间就比较有限了。

　　如此信心十足，只有一个解释，她们一早就讨论好了要送什么东西给小鸠。今天上午只是出门去把它买回来而已！

　　“刺啦……”礼物盒子外面华丽的包装被小鸠直接撕毁，让大家看到了里面的盒子。

　　一个红色的礼物盒，虽然不花俏，却很精美。可以看出来不仅仅是礼物本身，就连包装琴霜都有自信选择过了。

　　“嘿咻！……”用力的掀开礼物盒的盖子，小鸠终于看到了礼物本身！

　　“这个是……”看到礼物的小鸠立刻瞪大了眼睛，伸手把这个小小的礼物拿了出来！

　　“咦？一个陶偶吗？”冴子和亚丝娜对于这个礼物感到很奇怪。

　　“让我们看看这个陶偶到底是什么样子吧！”琴霜对于自己的礼物非常有信心。这可是她和初春、百合三人费尽心力自己用粘土做出来的啊！等做完陶偶放进炉子里去烧制，她们就急匆匆买回来了圣诞节要用的东西。再开炉取出烧制好的胚胎上色，再信心包装好。当这礼物被包好的时候，可能上面的颜料都还没干透呢！好在这是陶偶，里面被高温烧得分厂干燥了很吸水，现在应该干透了。

　　“嗯！”小鸠似乎已经看清楚这陶偶到底是什么样子的了，非常开心的将它举了起来。

　　“这……”这个陶偶是一大一小两个小人。稍大的那一个感觉风尘仆仆的样子，背着一个大包，却难掩帅气的外表。他的走左手上正牵着一个娇小的身影。那女孩扎着金色的双马尾，大大的眼睛是红蓝异色的。手中的奇怪兔子玩偶……这不就是小鸠吗！那么，那个大个的男生就是沐枫无疑了！

　　“怎么样小鸠？这是你和枫哥第一天来别墅时候的样子哦。我们把它送给你！”琴霜笑着对小鸠说道。跟沐枫和小鸠生活了那么久，她怎么会不知道小鸠的喜好明面上是吸血鬼和各种中二的物品，实际上她的死穴其实是沐枫啊！

　　“谢谢……谢谢你琴霜姐姐！……”果然，小鸠此时已经感动落泪，漂亮的大眼睛上珍珠般的眼泪一串串的滴落下来。将手中的陶偶捧入了胸口。这个礼物她好喜欢。虽然就是从那一天开始，她的世界发生了非常大的变化。原本两个人的世界里一下子闯进来了好多人。可是小鸠也得以和沐枫还有大家一起在《天际》世界里冒险，找到真正属于她的快乐！

　　没错，原本的小鸠她不快乐！虽然沐枫给她非常好的照顾，无微不至的关怀，可是她发现自己无法走进哥哥的世界。那是一个游戏的世界……

　　现在，小鸠也成为了这游戏世界中沐枫身旁的一员。虽然无法独占哥哥了，两人在一起的时间反而不降反增。大家对自己的好，小鸠也完全感受到了，让她无法忘怀。

　　看到大家哭泣的样子，沐枫也动容了。永远都忘不了那一天，带着小鸠像逃难一样来到这里。后来，大家却成为了一家人。

　　“好了，别哭了小鸠。我们送你这个礼物，可不是让你哭的呀！”看到小鸠哭，琴霜也忍不住哭了起来。那一天，不光光对小鸠和沐枫，对于她自己也同样是一个非常重要的日子！

　　虽然琴霜三人的手工并不怎么样，可现在这手工也早就已经不是重点了。小鸠认真的把陶偶放回了盒子里。决定好好收好，到时候再拿出来欣赏。对于这个礼物非常的喜欢。

　　“现在小蝶也拆一份礼物吧！”虽然小鸠才是小姨子，需要好好巴结，可女孩们也不会忘记今天是小蝶的生日，大家也同样备上了一份细心准备的礼物。

　　“嗯！”小蝶看到小鸠和大家哭，她也没有忍住。这个时候才擦干泪水，低头拆开了一份属于她的礼物。

　　“会是什么呢？”大家都很好奇，唯一知道里面是什么的，只有亚丝娜了。只是她也不确定小蝶是否一定会喜欢这个礼物，所以有一些忐忑。


第419章 各种礼物，见分晓

　　在大家期待的眼神之中，小蝶终于把这件礼物里三层外三层的包装给全部剥离，露出了里面最后一个包着礼物的红色小布袋。

　　看来这个礼物的个头比琴霜送给小鸠的那个陶偶还要小个了。不过礼物的价值肯定是不能用大小来衡量的了。反而精致的小礼物更加贵重！

　　“打开吧！”已经是最后一层了，亚丝娜向小蝶微笑着点了点头。她觉得，还是要对自己的礼物更有信心一些。

　　“嗯！”小蝶低头将袋子打开，用手接住袋口轻轻一抖，里面的东西就掉到了小蝶的手上！

　　“这个是……吊坠？”大家都没有想到，亚丝娜送的竟然是这样的一个礼物。

　　这吊坠自然不是简单的吊坠，而是由一枚粉色的天然彩钻雕刻而成的一片片连接在一起的樱花！

　　小蝶和沐枫去过了东瀛之后，关于东瀛发生的一切细节索然不知道。可沐枫答应小蝶以后还要带小蝶去看现实中的樱花这一点，是所有女孩都知道的！而且小蝶得到的特殊职业千本樱的技能也和樱花有关。自此以后，樱花就变成了一个能够代表小蝶的符号了。送这个给小蝶当礼物，真的非常合适。

　　“谢谢你，亚丝娜姐姐，这个礼物我好喜欢！”这个吊坠小蝶可以装在背包上或者手机上，都很合适。如果她这么走出去，有谁能够想到，这漂亮的吊坠上用的，会是真正的钻石呢？

　　亚丝娜的这个礼物算是中规中矩吧，毕竟一枚钻石，已经是大家都能够送出来的礼物了。只是能找到这么美丽的，应该也是有请设计师好好设计过的。

　　接下来又轮到小鸠，大家的心再度被揪起。琴霜的礼物开了一个好头，同样也让后面的两个礼物有一些难以超越了……也不知道冴子和亚丝娜到底将如何来应对。毕竟同为沐枫的女朋友，她们都不想在礼物上面输给对方吧。

　　尤其是刚刚经历过世界大赛，三个女孩都代表了华夏区和沐枫一起征战了世界大赛，获得的奖金超多，全都是兜兜里钞票多多的超级富婆。就算是买一辆超级豪车也是轻松的很。只是沐枫会感觉奇怪，给一个14岁的小女孩一辆豪车？谁开！

　　“唔……就这个了！”小鸠在剩下的两个礼物之中挑选了一番，最终选中了一个！

　　“这个是我的！”冴子看到自己的被选中，心情一下子紧张了起来。这居然比她站上世界大赛的赛场还要紧张！

　　“原来是冴子的礼物。”冴子那可是沐枫的初恋情人啊，虽然两人的关系只持续了不到一年就因为冴子要回国进修而戛然而止。可她也是三个女孩中唯一接触过五年前小鸠的人！对于还没有因为家中巨变而改变性格的小鸠，这个世界上只有沐枫和冴子还有印象了。

　　“啪……”撕开包装，小鸠才发现自己把礼物盒子拿倒了，里面的礼物直接掉了出来！还好只是掉到了地毯上，没有事情。

　　“这个是……”这回的礼物就摆在大家面前，可是没有一个人知道是什么。

　　“唔……哎？”原本小鸠也同样一头雾水，但突然间就仿佛是被人按了电门一样瞬间来了精神！

　　“这是我当初非常想要的一个玩偶！……同学们都有，只有我没有……我跟爸爸妈妈说我也想要一个，可是他们说我刚刚才买过一个玩具，所以就没给我买……”小鸠本来是开心的，但是讲出了这么多回忆之后，心情却有低落了下来……

　　那个玩偶是一只小羊，圆圆的，毛茸茸的非常可爱。唯一的不同点就是它的嘴巴里伸出一个红色的舌头，有点像是中毒死掉的样子。那段时间就流行这种奇怪的带着奇怪感觉的玩偶。比如小鸠一直抱在手中的那只也同样是一只像是被分尸后重组的紫色兔子。这两个是一个系列的。

　　当时沐枫和小鸠的父母，是没有很多钱的。当他们死去的时候，原本的那间房子也有着十几年的房贷要还，而两人名下存折里的钱，竟然不到一万！

　　小鸠讨要玩偶的时候，冴子也在的。当时的她就偷偷记下来，想要找个机会买一个玩偶送给小鸠，只可惜还没有送成就离开了华夏……

　　当这次她想送礼物给小鸠的时候，冴子第一时间就想到了那个玩偶！只是那玩偶已经是五年前的产品了，市场上玩偶更新换代那么快，那玩偶早就停产好几年了！想要找到一个全新的送给小鸠，哪有那么简单？

　　可以说，这一天的时间，冴子都在满世界找这玩偶。最后好不容易才找到了这一只！

　　“谢谢你，冴子姐姐！”虽然小蝶一直叫冴子未阿姨，可小鸠还是管冴子叫姐姐了。这也等于是她默认了沐枫和冴子的关系。毕竟沐枫是她的哥哥啊，能和哥哥谈恋爱的，自然是姐姐，而不是阿姨！

　　“呼……小鸠你喜欢就好。”看到小鸠开心的收下了礼物，冴子才算是如释重负。

　　接下来亚丝娜给小鸠的礼物也没有让大家失望，那是一件吸血鬼的斗篷！

　　“哇啊！……”小鸠看到这斗篷，立刻开心的披在了身上。“库库库……今天是我雷希斯·薇·菲丽希媞·煌一万零一十四岁的生日。愚蠢的人类啊，还不快点拜倒在我脚下，献上你们的鲜血！”

　　“是，真祖大人！……”大家也配合这演了一出戏……虽然这斗篷是亚丝娜高价收购的，据说是真实吸血鬼的古物。只是在前面两件带着特殊意义的礼物面前，瞬间就像是少了些什么。这也没有办法，亚丝娜毕竟没有和大家待在一起那么久。而现实中见面更是世界大赛才第一次见面。确实是和琴霜和冴子有着不小的差距。

　　“库库库库……你献上的这斗篷非常的帮，我非常满意！值得赞赏，哦吼吼吼吼……”小鸠跑到亚丝娜旁边妆模作样的赞赏了一番，就又跑掉了……

　　听到小鸠的话，亚丝娜这才放心了。至少自己的礼物，小鸠也是喜欢的！至于缺少的那一些意义，以后大家住在一起后，亚丝娜相信她一定可以补回来的！

　　“小鸠，大家的礼物都给你了。当初我答应你的事情是不是也应该履行了。能不能告诉哥哥，你的愿望到底是什么呢？”的确，大家的礼物都已经被打开，当初沐枫答应了小鸠，无论什么要求，只要他能够实现的，一定会帮小舅完成心愿！

　　“这个嘛……”从斗篷里探出头来，小鸠望了望周围的女孩们犯了难。虽然一早就想好了自己想要的礼物，只是这么多人在这里，她却无法说出口。“等到我想说的时候，自然会告诉哥哥你的！”说完小鸠立刻就缩回了斗篷里面跑掉了！

　　至于大家给小蝶的礼物，也都让小蝶很感动。尤其是冴子，送给小蝶的是一身漂亮的东瀛浴衣！换上浴衣后的小蝶，再在冴子的帮忙下挽了个美丽的发髻，还真有一点当日和沐枫漫步在樱花城的影子。


第420章 烟火

　　“不知不觉都已经快十一点了，是时候拿出来我们最后的礼物了！”等到礼物全都被两个可爱的小寿星拆开来，蛋糕也差不多被糟蹋的差不多，琴霜看了看墙上的时钟，对大家说道。

　　“还有余兴节目？”本来以为刚刚沐枫推蛋糕出来接着拆礼物就已经是最最高的高潮了，没想到还有新花样。本来有一些睡眼惺忪的大家又重新提起劲来。

　　“东西在这里，我们一起去楼顶把它们放光吧！”百合和初春已经从隐藏的角落拿出来两大袋烟火，琴霜微笑着望着大家。

　　“太好了，居然还有烟火可以玩！”看到初春和百合手中提着的好几包烟花，小鸠双眼绽放出充满期待的光芒。漂亮的烟火，小鸠以前也曾经放过，只是没有这么多，这一次一定要玩个尽兴了！

　　“烟火吗……”小蝶也很期待可以和大家一起放烟花，尤其是沐枫和冴子都在的时候。

　　“来，我帮你！”沐枫抱着小鸠直接展开火焰翅膀飞上了房顶。剩下的人不能自己上去的就只能麻烦百合来回的运送了。此时的房顶已经被修饰过，足够大家坐在上面。因为外面冷，大家都在性感的圣诞装扮之外披上了足够厚实的外衣。

　　“先放哪一个呢，小鸠？”琴霜她们买来了好多烟花，除了可以拿在手上慢慢燃尽的那种之外，几乎都没有重样的。

　　“我要这个！”小鸠翻找了一下，竟然拿出了一个奇特的烟花。这个烟花有一根杆子连着一个蝙蝠形状的壳子，在壳子地下隐藏着一根烟花。

　　“这个要怎么放啊？”从来没有见过这种东西，小蝶疑惑的问道。

　　“总之点燃它不就知道了吗？”沐枫笑着说道，他可是火系异能者，怎么可能会让这些烟花伤到大家呢？确认小鸠已经好好的把这烟火拿了起来，沐枫直接甩出一小丝火苗点燃了蝙蝠尾巴上露出的引线。

　　“嗤嗤……哧哧……”引线燃尽，这烟火也开始慢慢的燃烧起来，从蝙蝠翅膀的两段慢慢喷出彩色的火焰来。

　　这时大家才发现，蝙蝠翅膀下的两个烟火喷出的火焰方向居然是相反的，左边的向后喷，右边的向前喷。这就导致随着火焰越喷越快，蝙蝠也跟着原地旋转了起来！

　　“嗖嗖嗖……”越转越快的情况下，这蝙蝠也就失去了踪影，展现在大家面前的是一个漂亮的由火焰组成的蓝色圆盘！

　　不单单是这样，里面的火焰颜色还会不停变幻，一会儿是蓝色的，一会儿又变成红色的，甚至可以两种颜色同时存在！

　　“哇啊！……”看到这情景，大家都惊呆了。居然有这么新奇的东西！

　　只是蝙蝠不停的旋转，那牵着的线也因为缠绕的关系慢慢的上升了起来……沐枫不禁担心，它不会因为承受不了旋转的力量直接断掉吧？

　　事实证明沐枫想多，等到这烟火升到了顶点突然停顿了下来，随后两边的烟火喷射方向突然翻转，又开始飞快的下降了起来！看到这神奇的一幕，女孩们尖叫不已。

　　“有意思！”果然拿出来卖的东西自然把一切都想到了，反而是沐枫有一些白担心了。

　　“这么有意思，我也要玩！”女孩们也忍不住拿出各种烟花放了起来，一时间沐枫成了人形打火机，给大家不停的点火。很快，漫天就都是女孩们放出来的美丽烟花了！

　　“只可惜那个有意思的烟花太不起眼，完全就是看到有蝙蝠我才顺手拿了一个。早知道就买上一大包了！”琴霜后悔不已，好在是给小鸠放掉了，大家也没有话好说。

　　望着大家放烟花时开心的笑脸，吹着上海晚上零度左右的冷风，沐枫的心灵却感觉无比的宁静。他希望这完美的生活能够继续下去，如果有人要打破这一切的话……他一定会用最凶狠的手段来反击！

　　最后剩下的烟火，自然就是那怎么玩都不厌的，可以拿在手里不停舞动的烟花满天星了！一人拿上几根在手上，哪怕只是静静的望着这烟花慢慢燃尽，都让人有一种宁静的感觉。大家坐成一排，互相用对方手中的满天星点燃手中的烟花，再看着它们慢慢燃尽不知不觉就又过去了一个小时。等到午夜的钟声敲响，圣诞夜也终于过去，迎来了真正的圣诞节！

　　“好了，时间也不早了，我们还是回去睡觉吧。”所有的余兴结束都已经结束，大家也累了，这个时候结束刚刚好。

　　沐枫回到自己的房间洗了一个澡，便躺到床上睡着了，刚刚吃蛋糕的时候被捣乱的女孩们涂得不成样子。虽然因为小蝶昨天晚上的夜袭让他的身体好了大半，却也不代表完全好了。沐枫的身体还是有一些虚弱的，这个虚弱如果不战斗的话，已经不大感觉的出来。他还需要几天的时间慢慢恢复。

　　“叮铃铃……”半夜正睡着的沐枫，突然感觉一个小小的身躯跨坐到了自己的腰上，随之传来了一声清脆的铃音。

　　“嗯？”沐枫纳闷，不是吧，今天晚上也有女孩夜袭？只是也不能不管，只好老实的挣开眼睛。他所看到的人打出意料之外，竟然是小鸠！

　　此时的小鸠依旧穿着晚上过生日时候的圣诞装扮，只是金色的双马尾被解了下来，美丽的金色长发瀑布一般散落。望着沐枫的双眼中，仿佛有着眼波在流转。手中拿着一个闪亮的金色铃铛，也不知道她从哪里拿来的圣诞装饰。

　　“小鸠？这么晚了你跑过来干什么啊？”沐枫疑惑的问道，现在两人的姿势，有一点怪怪的……

　　“我是圣诞老人哦，我来送礼物了！”小鸠笑着说道。

　　“哦？圣诞老人不是都悄悄的来，把礼物放在小孩们挂在床头的袜子里就走吗？我们家的圣诞老人怎么会把我叫醒了呢？”沐枫笑着揶揄道。

　　“唔……因为我是邪恶的圣诞老人，不但不给礼物，还是来讨礼物的！”小鸠撅着可爱的小嘴说道。

　　“讨礼物？”沐枫马上就想到是怎么回事了，原来小鸠已经想到要问沐枫要什么样的生日礼物了。只是没想到为何这么晚了还会来自己的房间特意说这个事情，白天说不可以吗？

　　“礼物啦礼物！我现在就要拿到礼物！”小鸠红着脸说道。

　　“那好，你说吧，只要我能办到的，一定马上去给你弄来！”沐枫认真的回答。这是他一早答应小鸠的，就算再晚，他也愿意去做。

　　“唔……”看到沐枫爽快的答应，小鸠又踌躇了起来，因为她不清楚自己所要的东西，沐枫是否会给她……虽然那东西只要沐枫愿意，多少都可以给她……

　　“说吧小鸠，不要管我到底办不办得到，因为那是我应该去烦恼的东西。”沐枫继续鼓励着小鸠。

　　“那……我就说啦？”小鸠在沐枫的鼓励之下，终于慢慢鼓起了勇气。都已经来到这里了，如果不说，以后就不知道还要多久才有如此好的机会了。

　　“嗯，我听着呢！”沐枫微笑点头。

　　“我……”


第421章 小鸠的进攻

　　“我……我已经成年了……”小鸠并没有说出自己想要什么礼物，反而没头没脑的来了这么一句话。

　　“你当然成年了啊小鸠，现在已经是凌晨了你的生日是昨天。现在你是确确实实的14岁成年人了！”沐枫肯定的点头。现在的立法就是这么规定的，14岁就算是成年人了，可以结婚生子！

　　“那个……百合姐姐曾经说过，她说在异能者的世界里，亲人之间只要相爱也是可以结合的……”小鸠继续红着脸说道。

　　“没错……”百合说这番话的时候，沐枫也在，自然知道。为了维持家族血脉里的异能因子，甚至是为了催生出更加强大的血脉异能者，那些异能家族的人的确会默认这样的事情发生。就算因为近亲结合出生了不健全的后代，以异能家族的实力也可以养得起，但只要是健全的，一般都会是天才！

　　“我知道的哦，我是爸爸和妈妈的孩子，所以是一个像外国人的混血儿。可哥哥是黑头发黑眼镜彻底的华夏人！所以……我们应该是没有血……血缘关系的。”

　　“这……”虽然努力保持着这个膜不去戳破，果然小鸠自己心里也无比的明白，两个人的血液中的确没有流着一样的血脉。沐枫的身世，是一个迷！在父母被神秘出现的可怕巨狼杀死之后，一切都无从查证了！

　　“所以呢……”解释了那么一大堆做铺垫，小鸠终于要说出自己心里的想法了！“谢谢哥哥你这么多年的照顾，但是我已经不想只做哥哥的妹妹了！既然哥哥你答应我只要你能够做大的事情全都答应我。那么……就现在让我成为你的人吧，我要做哥哥的新娘！”

　　“什么？”沐枫的这一惊非同小可，要不是小鸠还坐在他的腰上，他估计都要直接跳起来了！

　　“小鸠，你知道你在说什么吗？是不是之前喝了一杯酒喝醉了？”沐枫伸手摸了摸小鸠的额头和脸蛋，果然红红的而且非常的烫手！

　　“不，没有！这是小鸠早早就想好的，我只想要这个当做我14岁的礼物！”既然已经说出来了，也就没有什么好怕的了，小鸠坚定的又重新说了一遍自己的愿望。

　　“这样吧小鸠，让我好好想想，你能先下来吗？”沐枫立刻明白了其中的严重性，小鸠这是表白啊！圣诞节，刚刚过了14岁生日的妹妹就想要把她的身体交给自己，沐枫现在感觉一个脑袋两个大！

　　他喜欢小鸠，他知道的！只是……他们两个毕竟是有着兄妹的名分啊！

　　“哥哥……我才不会让开呢！这明明就是哥哥很轻松就能办到的事情，难道你要反悔吗？”小鸠的那红蓝异色的双眸中此时已经有泪水在打转了。

　　自从失去了父母之后，沐枫对于小鸠提出来的要求，很少有拒绝的时候。难道这一次，他真的要狠心拒绝小鸠了吗？

　　“哥哥……”看到沐枫眼中的犹豫和挣扎，小鸠终于忍不住要出手了。原本沐枫的房间突然间变成了一片红色的诡异空间，正是小鸠的异能发动时候的征兆！

　　与此同时，楼上房间里的琴霜突然睁开了眼睛。身为五阶异能者的她在小鸠发动领域的同时就感受到了。只是稍一感知就明白了是怎么回事。

　　“才刚过了14岁生日，小鸠这就忍不住要出手了吗？”但让人没有想到的是，琴霜只是稍微惊讶了一下就平静了下来。反而露出一个安心的笑容，倒头继续睡了过去。

　　“小鸠……”红色的空间里妖异的黑色蔷薇疯狂的生长着，很快除了两人的床之外，整个世界都被黑色的蔷薇所占领。一些蔷薇甚至已经开到了沐枫的床脚！

　　“哥哥……难道我不美吗？”小鸠身上穿着的，是明显很宽大的圣诞衣衫。就像是小孩穿大人衣服的感觉。此时她吧领口稍微向一旁拉了一下，红色的上衣就偏向了一边，露出左边的一只圆润的肩膀。就连胸前那微微起伏的可爱小包子，都露出了冰山一角。随着小鸠激动的喘息，那衣服也跟着不停动着，让小鸠隐秘处的肌肤时而露出时而隐藏起来，充满了诱惑！

　　“小鸠……”看到小鸠那明显的诱惑，沐枫的呼吸开始沉重了起来。没办法，不知是因为使用灵魂燃烧后的虚弱期，还是被神秘晶石改造身体的缘故，现在的沐枫对于男女之欲的渴望强烈的无以复加！只要稍稍的一点点勾引，就可以引动他体内的欲火，让他难以自拔！

　　更何况，身为混血儿的小鸠虽然身材娇小，却像是一个精致的异国玩偶一样完美，那雪白晶莹的肌肤，甜美的脸蛋……即便以前曾经给小鸠洗过澡换过衣服，也不是没有见过小鸠全裸的样子，沐枫还是无法忍耐体内不停升腾的可怕欲火！

　　……


第422章 沐枫的反击

　　“哥哥……我爱你！……”向沐枫宣誓着爱的告白，小鸠缓缓的俯下赤裸的上身，那柔软的身躯就这样直接贴在了沐枫的身上。

　　柔嫩的小手轻轻抚摸着沐枫胸前正闪烁不停的神秘晶石，还有那一直延伸进沐枫体内的青色脉络。她不害怕，反而很感谢这晶石。就是因为这个，哥哥才能继续活下来，保护着她，爱护着她……

　　“我要吻你，像个女人一样……”小鸠红透的脸颊特别好看，如水的双眸望着沐枫，慢慢凑了过来。这一次不是脸颊，也不是嘴角。小鸠大胆的和沐枫嘴对嘴，深深的吻了下去！

　　……


第423章 琴霜过来解围

　　当沐枫贯穿小鸠的身体之时，周围突然绽放出无数幽绿色的诡异能量。将原本红色和黑色占据的空间照亮。

　　遍布整个空间的黑色蔷薇被幽绿色的火焰燃尽，红色的空间壁垒也出现了丝丝裂缝。

　　“咦？”小鸠发出一声惊呼，没想到会发生这样的事情。虽然不知道为什么哥哥发出的异能会攻击她的空间，她只好直接将红色空间收起。

　　等到红色散去，幽绿色的能量更盛，一丝丝华丽的能量丝线出现在空中，竟然将两人包裹了起来，渐渐飞向半空之中……

　　在这个过程之中，沐枫感受到自己的能量正在快速恢复之中，原本因为灵魂燃烧还没有完全恢复的肉体和精神全都恢复到了最佳状态。然而这还没有结束，体内已经停滞了许久的能量正蠢蠢欲动，似乎正渴望着什么！……

　　“哗！……”小鸠的体内，一股血色的能量也不由自主的绽放了出来，这一次两种能量并没有冲突，而是慢慢的交融在了一起……不断变得强大。

　　“哥哥……”小鸠不知道眼前的一切到底是怎么回事。

　　“可能是因为这个吧……”沐枫指了指胸前正绽放着耀眼光芒的神秘晶石。现在它已经不再闪烁了，而是正绽放着从未有过的耀眼光芒。

　　沐枫依稀记得和琴霜的第一次似乎也有这种情况。在那之后琴霜并没有什么不妥，反而沐枫的异能等级直接蹿升了一大截！……难道说只要破一个处女，就可以增长异能？这也太扯了吧！……沐枫自己都不敢相信，可这一切却在真是的发生着。

　　“不管了，随它去吧！”

　　※※※

　　“哥哥……”小鸠现在就连一根小指头都已经无法移动了，身上所有的力气都已经被抽干。好在最后落下来的时候是她趴在了沐枫身上，否则她还真可能因为被压着而窒息而死！

　　沐枫同样也不好过，虽然能够感受到自己异能的增强，可身体的疲劳却已经达到了极限。就连将自己的分身从小鸠体内拿出来的能力都没有了，就这样搂着香汗淋漓的小鸠沉沉睡去。

　　第二天清晨，一个身影悄悄的来到了沐枫的房间，蹑手蹑脚的打开了房门。看到床上相拥而眠的两人，忍不住无奈的叹了一口气……

　　※※※

　　“醒一醒！”女孩来到沐枫的耳边，轻轻的唤了一声。

　　“唔……”少女的气息让沐枫耳朵痒痒的，忍不住伸手挠了挠，终于幽幽醒了过来。映入眼帘的，正是琴霜那张有一丝无奈，又有一丝欣慰的脸。

　　琴霜无奈的是，就如同她想得一样，以小鸠对沐枫那无尽的依赖，她的世界早就已经无法容忍另一个男人闯入。这一生，这一世，她都只会待在沐枫的身边。再加上两人实际上是义理兄妹的关系，并没有血缘关系。那么他们最终变成现在这个样子，也就是早晚的事情了！……

　　至于欣慰，小鸠对沐枫的依赖琴霜都看在眼里。在沐枫的身边有了包括她在内的许多女孩之后，小鸠的眼里时不时的有一丝落寞闪过。毕竟原本只有她和哥哥的世界里，现在却多了那么多的人。只是她很乖的把这份落寞隐藏了起来，并且尝试着收起自己古怪的性格，和每一个女孩好好相处。

　　这样的小鸠，又如何不让琴霜疼惜呢？所以一早的，琴霜在接受亚丝娜和冴子成为沐枫女友之前，她就已经把小鸠纳入沐枫的后宫范畴了！只有小鸠，只有她成为沐枫的女人，琴霜完全无法吃醋！因为他们两个的羁绊，实在是太深，太深了……

　　现在小鸠能够在她成年后的夜晚，将自己的身体献给沐枫，在琴霜看来是最好的结局。从此以后，两个人的关系更加紧密了。小鸠眼中的落寞，也会烟消云散！

　　“琴霜？”终于认出了眼前人是谁，沐枫一惊。瞬间不知道该怎么办了！这一动，正好牵动了两人相连的部位，刚刚破瓜没多久的小鸠立刻牵动了伤势，立刻醒了过来！

　　“啊！……”小鸠也同样惊讶的望着琴霜，这可是哥哥的正牌女友呀！现在这个情况……最后，小鸠干脆做起了鸵鸟，直接把头埋在沐枫的胸口不起来，让沐枫去处理好了。

　　“好了，我都知道是怎么回事了，别吓到小鸠！”看着小鸠的样子，琴霜叹了一口气。微笑着说道。

　　※※※

　　“大家马上就要醒了，我先抱小鸠到上面去了！”现在已经快五点了，最早起床的初春再有几分钟应该就会起床开始张罗大家的早餐。琴霜抱起小鸠消失，留下了沐枫在房间发呆……最终沐枫只是无奈的笑了一下。庆幸自己的女人们，能够如此的好相处。这或许就是自己大难不死之后的福分吧！

　　“琴霜姐姐，你不会怪我吧？”小鸠有一些忐忑不安，不敢看琴霜的眼睛。有点像做错了事的小孩子。如果因为自己的冲动，让哥哥和琴霜之间的感情出现裂隙，小鸠自己都会恨自己的。因为她知道，哥哥是非常爱琴霜的。

　　回到了小鸠的房间，琴霜把小鸠放到床上之后就会去了自己的房间拿来了一个小药箱。给还没有恢复体力的小鸠洗了个澡，琴霜开始细心的为小鸠处理起下身的伤势来。昨晚沐枫后来的动作还是很大的。再加上小鸠的身体柔嫩娇小，还是受到了不小的伤害，最后更是整夜都把分身停留在小鸠体内，必须好好处理一下才行。

　　“放心吧小鸠，我没有生气，反而很欣慰呢。其实以我的能力，昨晚你出现在沐枫房间里的时候我就知道了。”琴霜笑着摇了摇头。

　　“啊？原来你都知道啊！”小鸠立刻闹了个大红脸。早知这都瞒不过琴霜，她也没有必要弄什么结界了。

　　“没错，我都知道。小鸠你真勇敢！”琴霜笑着说道。从小鸠身上，琴霜学到了很多东西，如果不是那一次的酒醉。也不知道她自己要拖到什么时候才敢向沐枫表白。


第424章 华夏区的新形势

　　“小鸠呢？”早餐时间，大家突然发现平时都会一人吃两份的小鸠今天居然没有坐在餐桌前面，这让女孩们大感意外。

　　“小鸠身体不舒服，等一下我会把早餐拿到她房间里去的。”琴霜主动回答。小鸠下体的伤势，没有两天时间是好不了的。不如还是让小鸠装病待在房间里比较好。否则以她的性格跑来跑去的，很容易露馅的。

　　“哦，是哪里不舒服啊？”冴子奇怪的问道。要知道昨天晚上小鸠还玩得很开心，完全没有不舒服的样子。

　　“肚子不舒服，头也有点晕。大概是昨天晚上在屋顶上吹冷风感冒了吧。”琴霜的话很轻松就圆了过去。冴子和亚丝娜都明白的点了点头。昨天晚上的温度，的确满容易感冒的。

　　只有百合初春她们感觉奇怪，那样的温度，根本就不会对一个高阶异能者有什么影响的。当然这是琴霜说的，两个女孩也就没有任何异议。

　　“枫哥，要上一下游戏吗？经过了这么久，华夏区可是发生了不少大事呢！”

　　“说起来除了比赛之外，真的有好久没有进入游戏了。”沐枫点了点头。在大家都忙着世界大赛的时候，那些没有人参加世界大赛的公会，不可能一点动作都没有。虽然无法动摇几个大公会，至少也会为自己谋取一些利益。

　　“现在华夏区的玩家，在世界大赛期间可是风生水起呢。本来只有两个公会驻地的情况已经被打破。现在光明联盟和黑暗部落建立的公会驻地加在一起，已经有接近十个了！”对于公会的事情，百合和初春这两个不比赛的人，在晚上还是会进入游戏管理一番的。对于华夏区的情况非常清楚。

　　“这才几天就多了这么多驻地？他们的速度很快啊！”沐枫不是没想过会这样，只是没想到会这么多罢了。毕竟黑暗高地这么大，可以建立驻地的地方太多了。只要没有人威胁到花容天下的驻地和利益就OK。

　　“有两个光明联盟的驻地还是我们帮忙拿下的呢。他们的位置和花容天下简直是天各一方，根本互不影响，却可以为我们牵制部落的人。”百合这个副会长，看来是有好好的履行着自己的职责。

　　“不错不错……”沐枫拿起平板电脑，已经找到了几个新驻地在黑暗高地地图上的位置。花容天下帮助建立的两个驻地就像是排头堡一样，监视着黑暗部落方的动向。低调了那么久，黑暗部落的人终于耐不住寂寞又重出江湖了。

　　“这段时间大家都看世界大赛，都没有什么时间组队出去刷怪，我们干脆提高了公会任务获得的积分，让大家多去做公会任务。这让公会已经升级到了三级，可以容纳50万人！只是现在大部分玩家都不是单身一人了，早就找到了自己的公会和队伍。一时之间这30万的缺口还没有布满。只招到了十几万人。花容天下的会员人数已经超过34万。”初春继续向沐枫和琴霜报告。这些事情，因为怕影响到大家的备战，并没有第一时间告诉他们。

　　“不少了，34万那是什么概念，在现实里有这么多人抱着同一个目的组织起来，国家都会震动的！”沐枫又一次体会到了游戏的力量是多么强大，竟然可以出现这样庞大的玩家组织。

　　而且这很明显还不是极限，在沐枫看来，花容天下因为只招收女玩家的原因应该会停留在一百万人左右。

　　至于男女不限都可以进入的星辰，说不定可以突破两百万！还好花容天下和星辰有牢不可破的盟友关系，完全不用担心。

　　“不单单如此，世界大赛期间，华夏区又涌现了一些特殊职业者，听说实力都很不错呢。各大公会都拼命招揽，其中有三个来到了我们花容天下！”百合继续报出了自己的功绩。

　　“看来接下来版本改动和游戏剧情推进之后，我们又会有得玩了！”沐枫就怕黑暗部落会一蹶不振，毕竟比斗大会最后比下来，黑暗部落前五可是一个名额也没捞到。

　　“既然这样，今天晚上我们就恢复之前晚上上线的规律好了，今天白天就当做是最后的休息了。”世界大赛已经结束，确实应该回到正常的游戏生活之中了。

　　“嗯。”大家对此都没有异议，事情很快决定下来。

　　等到大家散去，沐枫从琴霜的手中接过早餐，决定亲自给小鸠送去。毕竟小鸠现在无法出来，也全是因为自己昨天晚上太大力的关系。

　　“小鸠，我是哥哥。我能进来吗？”沐枫来到小鸠的门前，轻轻敲了敲门。

　　“进来吧哥哥，我没睡！”不一会儿，门内就传来了小鸠的声音。似乎还有一些害羞。

　　“小鸠，我拿来了一些早餐，你一定饿了吧？”沐枫打开房门，就看到了小鸠穿着睡衣躺在床上。在她被子上，正摊着昨晚得到的三样礼物。这些东西她都很喜欢，也非常有纪念意义。

　　“嗯，哥哥。我确实饿了……”虽然昨天晚上的事情，大多数时候是沐枫在出力，可那种事情，对女孩子的体力消耗也很大的。小鸠又是如同大胃王一般的高阶异能者。现在都六点了，肚子的确已经开始咕咕叫了。

　　“那就来吃吧！”沐枫将装着早餐的长方形托盘先放到一旁的桌上，帮小鸠把昨夜的礼物都收拾好。才把托盘放到了小鸠的床上。

　　“嗯……”小鸠原本都能很坦然的接受沐枫的照顾，毕竟这么多年就是这么过来的。可是发生了昨晚的事情，她却不好意思了起来……

　　“看你的样子……我是你永远的哥哥，也是你永远的爱人！”看到小鸠难得展现害羞的摸样，沐枫感觉有点好笑。

　　“哥哥……”沐枫的话让小鸠非常感动，没错……虽然两人跨出了那一步，发生了肉体关系。但两人之间那浓的化不开的兄妹之情也从未改变过。只是这感情将会随着时间的推移，和爱情结合，变回家人一般的亲情。

　　“来，吃吧……”看到小鸠懂了，沐枫欣慰的一笑，拿起一个小笼包递到了小鸠的嘴边。

　　“啊呜……”早就饿了的小鸠，不客气的一口吞了下去……

　　等到沐枫从房间里出来，已经是一个多小时之后的事情了。当然了，除了琴霜知道两人关系发生了改变之外，其他人还是一位他们只是兄妹，所以待多久都没有关系。

　　“怎么样，还习惯吗？”搞定了小鸠，沐枫自然不会忘记另一个女孩，那就是亚丝娜了。亚丝娜是从小到大都待在家里几乎没出过门的大小姐。先是去举办世界大赛的天际总部睡了两天，昨天又搬到了这栋别墅，这么快的频率，很难休息好的。

　　“我没问题的！和大家住在一起，我很安心！昨晚睡得很舒服。”亚丝娜微笑着回答沐枫，但她眼角下方那淡淡的痕迹却告诉着沐枫，昨晚她应该睡得很晚。

　　“再过两天会好一点的，等过完年如果你无法从家里出来的话。就让守护告诉我你们家的地址，我一定登门拜访！”沐枫知道，亚丝娜心中最大的心事，还是过完年后能不能成功从家里出来，和大家一起生活。

　　“不要风哥，我爸妈可能会对你不利的……”亚丝娜立刻惊慌的阻止，看来她父母绝对不会是好说话的主了。既然如此，沐枫就更得去了。


第425章 兑换奖励

　　结果沐枫和亚丝娜关于这件事情竟然就争执了许久，最后沐枫才一拍脑门明白了过来。主动结束了这个话题。去是一定要去的，只要经过星之守护就可以了嘛。至于亚丝娜，根本没必要和她吵。

　　到了午饭和晚饭时间，小鸠也没有出来。不是沐枫就是琴霜负责帮她把饭菜拿上去。到了晚上，大家在共同约定的六点钟，同时进入了游戏！

　　“哗！……”阔别多日，沐枫的角色忧郁的风终于出现在了华夏区的土地之上。而他出现后的第一件事，就是把小希和球球放了出来。这两个小家伙在比赛的时候可是帮了他不少忙。

　　“爸爸！……”小希在宠物空间里又憋了许久，终于被沐枫给放出来了。第一件事就是飞到沐枫面前，狠狠的亲了沐枫一口。

　　擦了擦小希留下的口水，沐枫直接从背包里拿出了一个小蛋糕丢了过去。正是特制的宠物蛋糕，5000金币一枚！

　　“嘻嘻，谢谢爸爸！……”还没等小希讨要，沐枫就主动送上了好东西，小希还有什么不满意的呢。接过宠物蛋糕，飞在沐枫的身旁，开心的吃了起来。

　　搞定了小希，沐枫才有机会查看自己世界大赛所获得的奖励。

　　查看了包裹一番，沐枫就在显眼的角落看到了几个绽放着金色和红色光芒的盒子。至于金币奖励，更是让包裹栏里的金币数字后面的零多到数不过来了。

　　世界大赛团队赛的奖品是奖金6000万美元一人，每人一件传奇装备，位置任选。同时还有一个不占据装备栏位的冠军徽章！冠军徽章：传奇装备，敏捷+100，力量+100，智力+100，精神+100，耐力+100！总攻击力与防御力提升5％！

　　沐枫首先就把它拿了出来，仔细查看了一下。

　　这冠军徽章大概只有可乐瓶子般大小，却设计的十分精致，上面刻着的，竟然是花容天下的公会图案和沐枫的名字！那不停绽放的金色光芒也彰显着它的不俗。

　　“好东西！”沐枫直接把冠军徽章别在了斗篷上，原本灰扑扑的斗篷上多了这一抹耀眼的亮色，瞬间变得时髦了起来。

　　奖励还远远没有领取结束。团队赛的奖励还有一个金色的传奇装备盒。沐枫直接打开了它。

　　“叮……您已经打开了《天际》游戏世界大赛团队赛冠军奖励的传奇装备盒，请您任意选择装备部位！”系统的提示音响起，沐枫却犯了难……

　　现在他身上的传奇装备有四件，可剩下的也都有套装属性的，难道要把战场套装拆开？

　　右手的传奇长剑雷神剑是30多级的传奇，可是它的属性增加攻击距离又让沐枫舍不得拿下来来。再加上单人赛冠军的两个传奇装备盒，沐枫突然有了主意！

　　一个玩家可以装备一个项链和两枚戒指，这不是刚刚好三样吗？干脆就兑换这三个好了！

　　沐枫打定了主意，就立刻开始兑换。把三个金色盒子全都打开了。

　　“叮……您选择了戒指，随机抽得传奇戒指，灾难指环！”

　　灾难指环：等级（传奇）装备绑定：（忧郁的风）+30耐力+3％爆击+5％攻速攻击力+66！使用可召唤出灾难之源，恢复玩家所有能量的70％！冷却时间5小时。

　　“好东西！”这所有能量，岂不是就包括了恶魔值？沐枫一直都不爽恶魔值只有1000点，经常会出现不够用的情况。现在遇到的BOSS生命值那么高，根本就没有能快速解决的。小希的自然恢复只能恢复生命值和魔法值，无法恢复恶魔值，这让沐枫的恶魔值成了大问题。灾难指环直接回复70％不就是700点吗？可以坚持接近12分钟了！

　　再看看原本的戒指，竟然是很久以前得到的低级史诗！沐枫竟然一直都没有换掉……

　　暗淡的精灵之戒：等级（史诗）+12敏捷，+2％命中，+3％暴击！曾经的精灵王朝古物，只可惜历史太过久远已经有些暗淡无光。

　　两相比较之下，差距实在太大了！

　　“叮……您选择了戒指，随机抽得传奇戒指，烈风徽记！”

　　烈风徽记：等级（传奇）装备绑定：（忧郁的风），+35耐力，+5％命中，攻击力+70点，您的攻击有几率直接忽视敌方20％的护甲值和魔法防御！

　　“又是一个好东西！”比起灾难指环来，烈风徽记增加的就是实打实的攻击力了。忽视敌方20％的物理和魔法防御，这简直强到逆天了！只可惜是有一定几率……沐枫只能希望这个效果的触发几率不要太坑爹才好。既然是传奇装备，它又没有其它特效，这个触发一定会很高的。除非是直接秒杀，一场战斗触发一次应该不难。

　　“叮……您选择了项链，随机抽得传奇项链，终结锁链！”

　　终结锁链：等级（传奇）装备绑定：（忧郁的风）+25敏捷，+61耐力+5％攻速。攻击有10％几率直接终结所攻击到的非精英怪物！1％几率直接终结精英怪物的生命！此被动对BOSS等级的怪物无效！

　　“直接终结？”这不就是说秒杀吗？不管打出来的伤害是多少，直接生命值降到零！虽然对付精英怪的触发几率有点低，却依旧是一个刷怪的神器！尤其是高等级开了之后，将不会再有那么多精英怪了。到时候沐枫使用大范围的黑暗之手，甚至用献祭的火焰去烧，每一次伤害都有10％的几率直接终结怪物。这升级不跟坐火箭一样？

　　有了这个项链，沐枫相信，等到等级上限和新地图一开，他一定可以再次走在所有玩家的前面，第一个满级的奖励收入囊中！

　　沐枫单人赛的奖励是奖金一亿美元，两件传奇装备部位任选，一枚史诗级宠物蛋，宠物属性和种类可以自定！另外，获得冠军的忧郁的风还将获得超越金色传奇的红色特殊装备王者之证！王者之证：可装备在身上不占用装备栏，红色特殊装备。攻击力提升10％当进行单人战斗周围没有队友时，攻击力提升数值额外提升一倍！

　　将王者之证和冠军徽章一起装在披风上。现在终于要进入最后的重头戏了！那就是那枚还未被开启的宠物蛋……

　　沐枫已经有了小希，他可以直接开启宠物蛋查看孵化出来的宠物到底什么属性。随便弄了一滴血滴在这血红色的宠物蛋上，很快血液就融了进去。

　　“轰！……”原本安静的宠物蛋突然绽放出炽烈的红色光芒，让人睁不开眼睛。在沐枫的手中不停跳动着！

　　“看来是一个不错的小家伙呢！……”曾经孵化过小希，封印过小黑，沐枫对于宠物还是有点研究的。这样强大的声势，沐枫相信这宠物蛋里的宠物绝对不简单。只是这红光……该不会又是一只火焰属性的宠物吧？

　　之前的小黑，和小鸠的属性就算不上完全契合，毕竟小鸠的输出大部分还是黑暗伤害而非火系伤害。这要再来一头火系宠物，沐枫只能吧它拿出去和人交换了。

　　“咔……咔……”等到红光逐渐收敛，沐枫手中的宠物蛋终于开始发出轻轻的破碎声，它，就要出来了！


第426章 新宠物的逆天属性

　　“会是什么宠物呢？”对于即将出现的宠物，沐枫心里充满了期待。要知道像琴霜、小蝶她们可都还没有合适的宠物呢！这一次世界大赛，他和亚丝娜都兑换了一枚宠物蛋，希望不会让人失望吧。

　　“唧唧……唧唧……”终于，一只粉嫩的小爪子从蛋壳的缝隙之中伸了出来，用力将蛋壳掰碎露出了宠物蛋里面的情况。

　　沐枫低头往里面看去，正好看到一个带着好奇目光的黑色大眼睛正从那小小的缝隙里往外瞧着。

　　“唧唧！……唧唧！……”这下可好，沐枫那突然出现的大脑袋，还真是吓了小家伙一跳，立刻缩了回去，留下一个粉红色的屁股对着沐枫，整个蛋壳也跟着瑟瑟发抖起来。

　　“好有人性！”这个小家伙的初始智慧比小希出生的时候还要高，差不多和小黑一样了！一般来说，系统配发的智慧高低也是宠物好坏的一个标准。像沐枫的小希、亚丝娜的由依还有冴子的CC，都拥有着自主释放技能帮助主人的能力。比起那些只能听从主人指示的宠物就高了一筹。

　　“爸爸，这个小家伙好可爱！……我当初也是这么出生的吗？”小希已经把相当于她一半体积的宠物蛋糕给吃了个干净。看到沐枫紧盯着这宠物蛋，也好奇的飞了过来一起看。

　　“嗖……咔咔咔……”就连球球都飞了过来，用红色光芒扫了一下宠物蛋。拜托，它不是掉落的装备呀！你还想把它收走不成？

　　“小希，爸爸刚刚好像是把它给吓到了，你能帮爸爸把它叫出来吗？”看到小家伙迟迟不肯破蛋而出，沐枫只好求助于小希了。当初能够将小黑收为宠物，小希是功不可没的。

　　“那有什么奖励吗，爸爸？”小希也学坏了，知道在这种时候坐地起价，沐枫一定没有办法。

　　“今天的蛋糕管够！”沐枫眼睛都不眨的说道。世界大赛赚了太多，现在5000金币一块的蛋糕，沐枫送出去已经非常轻松了。

　　“耶！……太好了爸爸！”小希听到之后立刻手舞足蹈的绕着沐枫飞了一圈，最后还忍不住又亲了沐枫一下。“这个小家伙就交给小希吧！”

　　“有人吗？跟我来说说话吧？”小希飞到了红色宠物蛋的上方，冲着里面小声说道。看到那肥嘟嘟的屁股，好奇之下用手指捅了一下……

　　“唧唧！……唧唧！……”小家伙立刻尖叫了几声，重新把头掉了过来……

　　“你别害怕，我是小希，和你一样也是宠物哦……”看到小家伙转过来望着自己，小希立刻开始苦口婆心的教育了起来。

　　“开吧，作为宠物可是要和主人一起去战斗的，怎么能躲在自己的蛋里呢？快点出来吧！”小希说了半天，终于开始鼓励它出来了。

　　“唧唧……唧唧……”小家伙听到小希的话，立刻热血了起来。沐枫发现手中的蛋抖得更厉害了，无数裂缝正在出现并扩散着，最终散成一片一片，而里面小家伙的全貌，沐枫也第一次看到！

　　这是一只肉嘟嘟的粉色小鸟。眼睛上方长着两条如同眉毛一般的红色翎羽，让它圆圆的眼睛凭空多了一丝英气。双翅的末端还有屁股上的尾巴末端，都燃烧着红色的火焰。不过相比起它的翅膀，它的大脑袋和肥硕的身躯实在是太不成比例了！

　　“这个是……”果然是一直火焰系的宠物，可沐枫左瞅瞅又瞅瞅，还真不知道该叫它什么。只好直接调出菜单，查看起了它的属性来。

　　不死鸟（幼生期）：史诗级特殊宠物，世界大赛单人赛冠军奖励！绑定玩家之后，玩家物理攻击提升5％，攻击额外附带100点火焰伤害！技能复生灵魂：当主人死亡后，可以原地瞬间满状态复活，并且5秒内伤害提高50％。技能发动后，不死鸟将被强制召回宠物空间，24小时不可召唤！

　　“好强！……”看到这属性，就连沐枫都忍不住要流口水了！如果说小希是非常强大的盾，那这不死鸟就是一柄利矛！只是这矛还附带了一个复生技能。还不是简单的重生，重生后的五秒钟，提升50％伤害，这实在是太逆天了！

　　“这个应该给谁呢？”按照这不死鸟的被动，应该是给一个攻击速度够快的物理攻击职业。这样琴霜和百合还有初春就PASS掉了。似乎就只有小蝶最合适！

　　“就给小蝶好了！”沐枫没有想到，一直都不温不火的小蝶，自从东瀛区之行开始，不但两个人的关系急速改变，就连她的实力也一天一个样。转职成可怕的隐藏职业千本樱，再配合上宠物不死鸟，沐枫仿佛已经看到一个绝世杀星的崛起。成型后的小蝶，强大的程度，绝对不会在当年的贼皇星邪之下！

　　把一众奖励都领了个干净，沐枫就起身去公会总部了。

　　这里是曾经的城主府，在天空之城变成花容天下驻地之后，这里也就变成了花容天下的公会总部。驻地令牌被放在了这里，由六十级的传奇BOSS桑德尔看管！平时这里都是关闭的，只有少数几个公会高层才能够进入。

　　现在，这里正汇集了花容天下的全部高层，看到女孩们开心的样子，自然是因为开启世界大赛奖励之后被强大的属性所震撼的缘故！

　　“大家好像都很开心啊！是不是都得到自己想要的东西了？”沐风进入公会总部，就看到了正在庆祝的女孩们。

　　在这里的，可还有三个与沐枫一同参加世界大赛的女孩呢。琴霜最惨，单人赛早早淘汰，可团队赛的冠军还是让她得到了冠军徽章和一个随意指定部位的传奇装备盒。她选择了饰品选项，随机得到的饰品属性让她十分满意！

　　不过这些惊喜都抵不上一样东西！此时的琴霜早就把冠军徽章随意别在了蓝色法袍上面，正目不转睛的盯着手掌上一个不停闪耀的蓝色球体，嘴巴都快咧到耳朵根了！

　　“枫哥，你快来看。这是亚丝娜的宠物蛋里开出的宠物，属性正好适合我！”发现沐枫来了，琴霜立刻捧着自己的小宝贝，跑过来给沐枫献宝了！

　　“哦？是什么宠物？”看到琴霜开心的样子，沐枫可以肯定这宠物的属性贴合程度非常的高，对它的属性充满了好奇！

　　闪电精灵（幼生期）：史诗级宠物，世界大赛单人赛第三名的奖励。闪电之速：绑定之后增加主人5％的施法速度。闪电增幅：化身闪电包围主人，提升主人15％的自然魔法伤害，并增加15％自然魔法抗性！冷却时间10分钟。

　　果然也是好东西！因为是第三名的奖励，被动属性上略逊于不死鸟，但施法加速这属性却是琴霜最需要的。她的法术伤害和暴击等等都足够了缺的就是施法速度。一发满蓄力的闪电箭哪怕使用了传奇法衣上的主动效果，依旧很慢。而且这还是幼生期宠物的属性，在20级和40级，宠物的属性和技能都会强化！很可能会再多一个强力技能。

　　至于主动的闪电增幅，那就更棒了，提升伤害的技能，谁都不会嫌多！正好可以和传奇法衣与星戒一起释放。那一发满蓄力的闪电箭伤害，绝对是惊天动地的！沐枫都不敢接。

　　“谢谢你亚丝娜！”琴霜给了亚丝娜一个大大的拥抱。如果不是亚丝娜选择了宠物蛋放弃了一件传奇装备，琴霜还不知道啥时候能找到适合自己的宠物呢。

　　“宠物属性是随机的，这也是因为琴霜你运气比较好才能拿到它的。”亚丝娜被琴霜抱得不好意思了。

　　“决定了，奖励亚丝娜枫哥的一晚使用权！”这可好，琴霜直接就把自己男朋友沐枫给卖了！

　　“哈哈哈……”女孩们笑成了一团，这次世界大赛，大家收获真的很大。


第427章 蓝菲玲进入游戏

　　“还是快些绑定，给它起个名字吧。”该看的人都已经看过了，琴霜是时候把这闪电精灵正式绑定了。

　　“嗯，不过这宠物是亚丝娜送我的，所以我希望它的名字由亚丝娜来取！”琴霜把小家伙捧到了亚丝娜的面前，让她来决定它的名字。

　　“嗯……”说到取名字，亚丝娜就有一点不知道叫什么好了。由依出生就是可爱的人形姿态，亚丝娜下意识就当做自己的女儿来照顾了。也把自己曾经幻想过的女儿的名字用在了由依的身上。那么这个圆圆的闪电球体，到底叫什么好呢……

　　“叫雷电好了……”想了半天，亚丝娜沮丧的叹了一口气直接自暴自弃了，实在是这个小家伙外形不太给力，就一个闪电球的样子！只想到了一个普通到极点的名字。

　　“嗯，就叫雷电！”琴霜倒觉得没有什么。她能有现在的地位和实力，跟雷电分不开关系。对于雷和电有着天生的好感。自己的宠物叫雷电再合适不过了！

　　“琴霜的宠物就叫雷电了，大家难道忘了我也兑换了一枚史诗宠物蛋吗？”沐枫悄悄观察了一下小蝶，发现她的眼中除了恭喜之外，还多了一丝羡慕。现在拥有自己宠物的人又多了一个，可惜她依旧没有宠物。

　　“还有宠物？”听到沐枫所说，依旧没有宠物的女孩们都激动了起来。就算是已经有宠物的女孩，也急切的想要知道沐枫这枚冠军之蛋……咳咳……冠军奖励的蛋到底能孵化出什么样的强大宠物！

　　“那我就召唤它出来喽。不过先说好，别吓到它了。”沐枫微笑着和大家说道，伸手召唤出了一只肥嘟嘟的粉色小鸟。

　　“哇啊！……好可爱！”女孩们都喜欢粉色的外形可爱的东西。这不死鸟可是把两样都占全了，自然瞬间就在女孩们中间人气爆棚！

　　“快给我们看看属性吧！”冴子这个时候对沐枫说道。她知道没有宠物的女孩还有好几个，沐枫选择给谁会很困难。所以还是爆出属性来，大家一起分析决定比较好。她倒是很为沐枫着想。

　　“嗯，不过看了属性之后，大家应该马上就知道它是属于谁的了。”沐枫微笑着将不死鸟的属性做成图鉴直接公布在了大家眼前！

　　不死鸟（幼生期）：史诗级特殊宠物，世界大赛单人赛冠军奖励！绑定玩家之后，玩家物理攻击提升5％，攻击额外附带100点火焰伤害！技能复生灵魂：当主人死亡后，可以原地瞬间满状态复活，并且5秒内伤害提高50％。技能发动后，不死鸟将被强制召回宠物空间，24小时不可召唤！

　　“这不就是为小蝶量身准备的吗？”看到属性之后，大家都齐刷刷把目光转向的小蝶。还没有宠物的几个女孩里面，这属性几乎是百分百完美的适合小蝶！宠物的归属，也非她莫属！

　　“师父……”这突然降临的好事，几乎把小蝶给砸晕了。让她愣在原地，只知道流泪了。

　　“傻孩子，快去交易呀！”倒是冴子走上来，帮小蝶擦去了泪水，笑着鼓励了一句。

　　“嗯！……”小蝶用力点点头，走到了沐枫的面前。

　　“师父……”眼前的男人，在不久之前刚刚亲口说自己也是他的女人，现在，就将一枚价值不可估量的强大宠物放在了自己面前！小蝶的感动，已经无法抑制。

　　“快收下吧。要努力成为最强的盗贼呀！”沐枫直接选择了交易，对于这个可以让所有物理职业玩家疯狂的宠物，没有丝毫留恋。

　　“嗯，我一定会努力的！”小蝶接过不死鸟，立刻扑到沐枫怀里，把头埋入了他的胸口。

　　“哎……运气好背！居然没有一个宠物适合我。”百合只能在一旁徒呼奈何，还好姐姐大人有拿到闪电精灵。她也为琴霜高兴。

　　“放心吧百合，姐姐大人和小蝶都有了自己适合的宠物，我们的宠物还会远吗？是不是，沐枫哥哥？”还是初春看得开，现在和沐枫关系最近的女孩里，也就她们两个没有宠物了。再出现合适的宠物，一定是她们的了。

　　“说得也是！从另一个角度来分析，瞬间就充满希望了呢！”百合还真被初春轻松的劝服了。

　　“蓝菲玲应该马上要进游戏了。正好琴霜和小蝶的宠物也需要练级。不如就由我带着她们去找蓝菲玲吧。以我的防御能力，配合上琴霜、小蝶现在的伤害，在那个峡谷刷怪足够了！”沐枫看了下时间跟大家说道。

　　“嗯，这是最好的方法了。一下子给一个小号和两个宠物练级，我们的效率实在是很高啊！”琴霜不得不佩服沐枫的想法。沐枫和小蝶需要引怪是必须的，配合上琴霜的范围输出，可以说一个多余的人都没有。可以让蓝菲玲和两个小宠物吸到巨额的经验！只需要今天一晚上就可以升级到30多级。

　　既然沐枫要和琴霜还有小蝶去升级，大家也就只好散了，该干什么干什么去了。还好大家有坦克冴子，有治疗初春，输出职业更是不缺，正好可以组个队伍去刷怪。

　　“好友邀请来了，一定是蓝菲玲！”琴霜的好友要选项一直都是关闭的，以前那些想要加的人全都碰壁了。有谁会知道，今天晚上她却悄悄开启了。一个叫做蓝月亮的10级小号突然申请好友，一定是蓝菲玲没跑了！

　　“蓝菲玲姐姐，你现在在哪里？我们去接你！”接通了私信，琴霜直接和蓝菲玲交谈了起来。

　　“我选择的是精灵法师职业，刚刚完成了十级的职业任务从新手村出来了。现在精灵主城，我不认得路，你们能来接我吗？”蓝菲玲回答道。

　　“当然可以！”如果是以前，想去精灵主城非常的费力，可现在他们有了公会驻地，有了传送阵了！走出公会总部，三人直接从天空之城中央的传送阵来到了精灵主城。没费什么功夫就找到了在原地茫然四顾的蓝菲玲。

　　“菲玲姐！”琴霜主动打了个照顾，才让蓝菲玲认出了他们。

　　“你们来得好快！”蓝菲玲惊喜的说道，她虽然是天际的人，可各个部门有各自的职责，负责对外宣传的她，对于游戏本身，其实了解非常少。

　　“有传送阵嘛，我现在就加你进花容天下，这样你也可以使用公会传送阵了！”琴霜笑着回答，直接丢出了一个公会邀请。

　　“同意！”华夏区第一女子公会的会长主动邀请入会，哪有拒绝的理由。蓝菲玲直接选择了同意，成为了花容天下的一员。

　　“走吧，我们带你去传送阵。今天晚上晚上直接升到30级！”沐枫笑着说道，走在最前面。

　　“嗯！……”忧郁的风，这可是世界第一啊！蓝菲玲对于自己之后的游戏之路，充满了信心！


第428章 快速升级，宠物进化

　　因为传送阵的关系，很轻松就传送到了荣耀堡。只可惜接下来的路就要大家用脚来走了。蓝菲玲只有10级，还没有坐骑，大家的坐骑也没有双人共骑的功能。

　　“这地图也太大了吧！”蓝菲玲还是刚刚从新手任务中解脱出来，认识这个广袤的游戏世界。只是去练个级而已，竟然就走两个多小时。这完全超出了她的认知。

　　“两个小时已经非常近了，不是这么大的地图如何容纳下数亿的玩家。等有了坐骑之后速度就会快上很多了。”琴霜笑着给蓝菲玲解释。在传送阵没有开放之前，她们来到这里的时间，恐怕都不够从精灵主城飞到黑暗高地的。更何况蓝菲玲还没有开启这里的飞行点。

　　“前面就是了！”走在前面的沐枫打断了两个女孩的话题回头对她们说道。琴霜回头，果然看到前面就是那熟悉的峡谷。

　　“吼！……”长得有点像人形蜥蜴的怪物被沐枫的冠军之刃生生撕裂。换上两件传奇装备和两个不占装备栏的徽章，沐枫的攻击力在原本就妖孽的程度上继续增强。这些普通的战场精英怪，完全不是他的对手。

　　只有10级的蓝菲玲，来到如此高等级的地图，就仿佛变成了一个可怕的吸怪机器一样！还好在她周围的是沐枫三人，都拥有着轻松斩杀怪物的实力。

　　“你就站在这里就可以了，我和小蝶会把里面的怪物全部都拉出来一起消灭！我们不在的时候，琴霜会保护你的。”沐枫对蓝菲玲说了一下，就和小蝶两人冲入了峡谷之中！

　　这个峡谷怪物虽然密集等级和实力都不俗，可掉率似乎不高，并没有人选择在这里打宝或者练级。沐枫和小蝶两个人就像是狼入羊群一般，昔日很难对付的怪物，就连小蝶都可以轻松硬抗抗下五六只了。毕竟现在她是满级，身上装备全都是高级史诗。隐藏职业千本樱的被动也加成不少。

　　这个时候小蝶已经将她的新宠物不死鸟放了出来，因为想不出太好的名字就叫它小火了。肥嘟嘟的小火。虽然看起来笨拙，可称为了宠物之后，却能轻松的在小蝶身后扑闪着一对小翅膀飞行着。

　　很快沐枫和小蝶就将整个小姑的怪物都拉到了一起，两个人一起向回跑去，后面是黑压压的一片怪物！

　　“琴霜，准备好，我们要来了！”沐枫提前用小队语音给琴霜打了个招呼，省得她还在顾着和蓝菲玲聊天。

　　“我准备好了！”那一头传来琴霜的回答，很快就看到了远处好整以暇的琴霜。

　　“看招！”小蝶隐身在花瓣之中突然消失。冲到琴霜和蓝菲玲面前，沐枫直接回头，直接挥出一片黑色的月牙能量斩，一团黑色的火焰也从天而降，覆盖了大片区域！

　　“闪电链！”蓄势待发的琴霜直接激发了雷电的主动技能，一发满蓄力的闪电链使出，不停在怪物之间闪烁穿梭，大片大片的伤害跳出，竟然将整个区域的怪物都秒杀了个干净！

　　“太强了吧！”蓝菲玲和两个宠物雷电、小火身上都连续闪动着升级的金色光芒。最后蓝菲玲一波怪直接升了七级之多！原本1级的小火和雷电也升级了12级！

　　“这经验，也太爽了吧！”之前花了那么长时间才升级到10级完成了新手任务。没想到到了这里升级起来会像过山车一样。

　　“低级的时候技能很少同等级的玩家也少，练级比较枯燥。我们今天晚上打算把你带到30级，技能和天赋都能到达一个新的层次。到时候你就可以和公会里同等级的人一起练级副本，真正体验这个游戏的好玩之处了！”虽然可以一直带着蓝菲玲升级到30，但那样满级的蓝菲玲也很难体验到游戏的乐趣所在。所以沐枫只打算带她到30级。那个时候需求经验较少的两个小宠物也将近40级了，已经拥有了不错的战斗力。

　　“嗯，我明白的！”蓝菲玲点了点头，忧郁的风和雪月琴霜可都是游戏里呼风唤雨的人物，能够抽出一晚上的时间亲自带她练级，还有什么不满意的呢？

　　“放心吧蓝菲玲姐姐，到时候我一定会找几个不错的队友和你一起搭档的。你的装备也可以从公会仓库直接用积分兑换一身极品。我给你设置了10000点公会积分，足够用到满级了！”蓝菲玲在世界大赛的时候给大家很多照顾，这一万积分算不得什么，却可以让蓝菲玲获得许多便利。

　　“那我就却之不恭了！”蓝菲玲还没有意识到这一万积分到底意味着什么，所以接受得非常爽快。等到她熟悉了整个游戏里物品的价值之后，她才知道一万积分可以在公会仓库兑换的物品到底价值几何！

　　沐枫和小蝶非常贪心，这次整个峡谷的怪物都被他俩拉得一只都不剩，只能等待十几分钟让里面的怪物全都刷新了。只可惜这些怪物都是任务怪，杀多少都不会刷出BOSS来的。要是能打个小BOSS，也算额外收获了。

　　在休息的时候，就成了新手蓝菲玲同学的问答时间，刚刚进入《天际》的她就像是小朋友一样有着十万个为什么。还好沐枫算得上是一个大百科全书，对于游戏里的东西了若指掌。倒没有被她问倒。

　　等到怪物全部刷新，沐枫就和小蝶继续进入峡谷拉怪，不多时就又是一波庞大的经验入账，三个低等级的角色和宠物等级飞涨。

　　这么刷了几波之后，随着升级经验的几何倍数增长，升级的速度就慢了下来。但也让两个宠物率先到达了20级！

　　“我的雷电正在进化！……”升级到20级后，琴霜的宠物雷电就突然绽放出无数狂暴的闪电能量。只有琴霜可以不受影响将它捧在手中。渐渐的，它原本如同一颗雷电球的身体也开始慢慢的发生变化……一个模糊的闪电小人渐渐凝聚了出来。

　　比起原本圆滚滚的身躯，变声人形的小人十分瘦小，只有模糊的形态和四肢，五官什么的根本就没有。但这已经够琴霜开心的了，毕竟40级的时候还有一次进化的机会。人形宠物的智商明显被动物或者元素形态的要高得多！

　　不单单是外形的改变，雷电的被动属性也得到了强大的提升。

　　闪电精灵（中生期）：史诗级宠物，世界大赛单人赛第三名的奖励。闪电之速：绑定之后增加主人10％施法速度。闪电增幅：化身闪电包围主人，提升主人20％自然魔法伤害，并增加20％然魔法抗性！冷却时间10分钟。

　　施法速度的增幅直接加倍，已经非常强大的闪电增幅，又多了5％！

　　雷电进化了，同样升级的小火也不落人后。红色的火焰将小火的身躯完全吞没。几分钟后终于出现了一只完全不同的不死鸟！

　　新的不死鸟肥嘟嘟的身材消失了，转而变成了亭亭玉立的摸样，浑身的羽毛都已经燃上了火红的颜色，由火焰组成的双翼和尾羽更加修长耀眼，就仿佛是土鸡变成了凤凰一般！

　　“这才是小火的真实形态吗？”如果原本小火的摸样只能用萌来形容的话，现在的小火就是美艳了！

　　“哗！……”小蝶撑开她那把传奇武器千本樱，变作一把华丽的纸伞，美丽的不死鸟小火扇动着漂亮的翅膀缓缓落在她的肩膀上，纷纷而下的樱花，将此情此景组成了一副漂亮的画卷。


第429章 升级结束，沐枫的小秘密

　　不死鸟（中生期）：史诗级特殊宠物，世界大赛单人赛冠军奖励！绑定玩家之后，玩家物理攻击提升5，攻击额外附带300点火焰伤害！技能复生灵魂：当主人死亡后，可以原地瞬间满状态复活，并且5秒内伤害提高50％。技能发动后，不死鸟将被强制召回宠物空间，20小时不可召唤！

　　不死鸟小火被动的物理攻击力和附带火焰伤害都大幅度提升，主动技能已经非常逆天所以只缩短了冷却时间，这不死鸟的成长也到了吓人的地步。这两只宠物不愧是世界大赛的奖励，这属性简直逆天啊！

　　“有了它们，下次世界大赛亚丝娜和冴子就得小心喽！至于别怕有我在？估计他没机会了！哈哈哈……”沐枫看到两个宠物的属性，都忍不住要艳羡了。琴霜和小蝶现在可都是沐枫女人，她们的强大就代表了沐枫的强大。这是他最希望看到的情景。

　　“太棒了小火！以后我们就是最好的伙伴了！”小蝶伸出手来，聪明的小火就从她的肩头飞落，轻轻落在了她的小臂上。变漂亮的它，也没有初生时候的笨拙摸样，变得十分优雅高贵。估计智慧等级也有了不小的提升。

　　“宠物果然是超越装备的存在，一只宠物可以完全颠覆一个人的实力！”琴霜看到雷电的属性，也同样喜欢的不得了。以后她要是再打不过琴霜和冴子，也就不能再给自己找借口了。

　　“你们喜欢就好，不过也别忘记了百合和初春，她们两个还没有宠物呢！”沐枫笑着说道。现在常跟在沐枫身边的这些女孩之中，和就她们两个比较倒霉，始终没能碰到合适自己的宠物了吧。

　　初春最惨，连个隐藏职业都没有。只是普通的恢复系德鲁伊。至于百合，曾经羡煞旁人的法师职业英雄，连世界大赛都没去成……

　　“她们两个从小就和我生活在一起，我们是此生都不分离的姐妹！她们的宠物我自然会留心的！之前史诗级宠物的悬赏我从来都没有撤销过！现在世界大赛赚了那么多，干脆翻倍好了，一亿金币收购史诗宠物！”琴霜现在心情好得不得了，自然不在乎多花点钱，为还没有宠物的两女张罗宠物。

　　“一亿游戏金币？”一旁的蓝菲玲听到这个价格，直接傻眼了！公会积分她不知道是什么东西。可游戏金币与华夏币挂钩可以一比一直接兑换的事情她可是非常清楚的！这一出手就是一亿华夏币，只为了这小小的一个宠物……蓝菲玲现在才彻底明白了《天际》游戏吸金的速度！

　　“钱没了还可以赚嘛！但赚钱的前提就是实力始终领先其他玩家。这也算是一个投资吧。”沐枫笑着对蓝菲玲说道。这就是游戏经济。除非到了要淘汰的时候，玩家们是不会将手头能用的装备出售的。因为他们知道，这装备穿在身上，就可以创造出更大的价值！

　　“看来我还需要多多习惯才行……”蓝菲玲很难把眼前的三个年轻人和亿万富翁联系在一起，这就是《天际》创造的神话。一次世界大赛，不单单给了沐枫他们无上的荣誉和超高人气，金钱的收入更是实打实的！

　　“对了，之前你们拍摄的宣传照。那张大家一起的合影一直没有机会使用。前两天我把它给董事长看过了。他非常喜欢，说要拿来做游戏新一轮宣传的宣传照。过不了多久应该就会有人来找你们了！”蓝菲玲突然想起来一件事，就告诉了沐枫和琴霜。省得他们接到这个消息的时候太突然没做好准备。

　　“是吗？这是好事啊！”回想起大家合拍的那张照片，琴霜忍不住笑了起来。这照片一出世，恐怕沐枫又要被狂热吹捧了吧？一众美女众星拱月般的把沐枫围绕在中间，沐枫可谓是享尽了齐人之福。

　　“没错，只要价格说得过去，我们愿意让天际使用这张照片。”沐枫也点了点头。在世界大赛上，天际公司几次在比赛安排上偷偷向华夏区有所偏重，沐枫都是看在眼里的。只是用一下一张早就拍摄下来的图片来宣传游戏。还有钱拿，沐枫有什么好拒绝的。

　　“那我就先谢过了！”听到沐枫和琴霜答应下来，蓝菲玲也松了一口气。没想到玩游戏也能完成一件工作上的任务。既然是她把照片给董事长看得，这来和沐枫他们交涉的活也就落到了她的身上。只是她碍于情面不好意思自己出面，就让手下代劳。没想到今天晚上原本只是随意提起，却意外的把事情办妥了。

　　“时间还有三个小时，我们继续升级吧！”沐枫看了看时间，想要达到预期的目标只能加班加点了！

　　“嗯！……”小蝶一抬手，放任不死鸟小火飞走，就和沐枫一头扎进了峡谷之中。只用了不到5分钟，就又拖着一大票的怪物回来了。樱花飘落，各种黑暗的光芒闪耀，狂暴的电网肆虐，很快这波怪物就变成了一地的尸体……

　　“呼……”好久没有这么高强度的刷怪了，沐枫还真有一些不适应。好在时间不长，中间也有休息的时间。到了早晨五点，沐枫也只是略微感到有点疲劳而已。

　　游戏仓开启，沐枫从里面爬出来就立刻开始梳洗了起来，新的一天到来了！今天女孩们商量好了要一起出去游玩，而沐枫也有着一个小秘密正在悄悄进行着……

　　这个秘密他只和少数的几个女孩说了一下，唯独瞒着一个人。那就是小蝶！

　　前天晚上小蝶和小鸠一起过生日，后来沐枫用那个……当做了小鸠的生日愿望给完成了。可他给小蝶的礼物还没有了。

　　虽然不死鸟小火已经是一个不错的礼物了，可那是后来才出现的。并不在计划之中。沐枫这两天一直都在悄悄安排一个礼物给小蝶。今天的外出，就是她纠结几个女孩故意设下的圈套。目的仅仅就是忽悠小蝶出门罢了！

　　当初带着小蝶去往东瀛之后，他可是答应了小蝶要在现实中带她看樱花！只可惜樱花正常开放的季节最早也要到二月底才行。现在是12月27日，离樱花开放的世界，还有足足三个月时间！

　　好在这一切，沐枫都有解决办法。要知道他们可都是异能者，在异能的世界里，很多不可能都变成了可能。何况沐枫又不是逆天到要把全世界的樱花都弄盛开，只是想要改变某一处地点的樱花罢了……

　　“出门喽！……”总憋在别墅里也挺无聊的，听到要出门玩，小鸠和小蝶都很高兴。就连不常出门的亚丝娜也是一样。

　　小鸠和小蝶牵着手风一般的就窜到了琴霜的那辆宝马车的后座上。前面的副驾驶自然是给琴霜坐的，司机是沐枫。

　　剩下的人，由冴子开着带着，正好两辆车都坐满。全员到齐就出发了！

　　“小蝶，你好像很开心呀？”小鸠发现，小蝶总是不自觉的就笑出声来。好奇的问道。

　　“因为师父送我的不死鸟小火实在是太强了呀！而且我总感觉今天还有有好事发生一样。”小蝶笑着说道。没想到她的第六感还真猜到了一些端倪！


第430章 购物看电影

　　几天前沐枫就开始计划这次出行了，为此还特地查阅了一些相关的资料。想要知道去哪里欣赏樱花最好。如果去郊区的话，太远！一些大学或者街道种植的又太少，即便用异能让它们盛开了也没有想象中的效果。最后，终于让沐枫找到了一个适合的地方。那就是上海植物园！

　　为了避免小蝶怀疑，大家还是先按照正常的行程来走。首先就是去商店街购物！

　　“姐妹们，冲啊！……”这对于沐枫来说简直就是灾难，七个大美女采购的东西，大部分都得他来拿！来来回回好几趟，没多久两辆车的后备箱就满了。

　　“大小姐们，我错了！”此时的沐枫两只手里提着一堆纸袋，两个胳膊上也挂满了。就连脖子上都是……他现在最恨的事情就是没有把星之守护叫来了。以他的个头，应该能分担自己至少一半的压力吧。

　　“呀！我们已经买了这么多东西了？”此时女孩们才发现沐枫的窘况，大家不知不觉就买了太多东西了！

　　“没办法，我们叫人来把这些东西都拿会别墅去吧。让守护帮我们顾着好了。”沐枫立刻想出了一个解决方案拉自己的小弟星之守护下水。可怜的守护不知道自己没出门也没能摊上事……

　　“这个主意好！”琴霜立刻就打电话给家族的人，大家再随便找了个饮品店休息。不出半小时御家的人就来了。大家把东西全都交给他们就可以轻松的去干别的事情了。

　　“时间差不多了，我们找个地方吃饭吧？”沐枫看了看时间，都11点了。要是在平时大家早就开饭了，只是这次出来逛，一时间就忘记了饥饿。

　　“好啊！”饥饿这东西是会传染的，一开始大家不觉得，一提出来要吃饭，大家的肚子就都在抗议了。

　　沐枫吸取了之前在快餐厅吃饭被围观的惨状，这次找了家有包间的酒店来吃饭。大家依次落座，只是简单点了些东西就吃了起来。毕竟下午还有活动，也就不能喝酒什么的了。

　　“师父，我敬你！”从沐枫手上得到了如此强力的宠物，小蝶免不了要敬沐枫一杯酒了。只可惜小蝶喝的是饮料，沐枫不喜欢和饮料直接喝的茶水。

　　“好。”沐枫没有拒绝，两个人碰杯。

　　“那我也要来，我也要！”没想到这一下算是有了个开端就一发不可收拾了。剩下的女孩也都跑过来找沐枫碰杯，让沐枫灌了一肚子茶水……

　　“下午我们做什么去呀？”小蝶好奇的向琴霜问道。这次的行程，名义上是由琴霜负责的。

　　“逛街逛了一上午也累了，下午我们去电影院看电影好了！”琴霜想了想说道。在看电影的时候反正灯光很暗，除了沐枫之外突然少了一两个女孩小蝶应该也不会发现的。正好让她们有时间去准备这次的惊喜。

　　“电影？好啊！”小蝶从小到大，还没有真正去电影院看过大荧幕的电影呢。都是从电视或者电脑上看的。真的超想体验一把在电影院和自己喜欢的人一起看电影的感觉。

　　“那等一下小鸠和小蝶就坐枫哥旁边好了。”为了让小蝶更加不知不觉，琴霜只要认同放弃了沐枫身旁的位置。

　　“真的可以吗？”这对于小蝶来说，简直就是天上掉下来的喜讯，立刻开心的接受了下来。

　　“就这么说定了！”另外几个知道沐枫计划的人，也没有要抢的意思。小蝶成功夺得了沐枫的左手边位置！一早就和小鸠两个人一手牵着沐枫一只胳膊不愿放开了。

　　这两个绝美的一东一西两个萝莉，实在是羡煞旁人了。在排队买票的时候，这一群人反而成了全场的焦点。光沐枫看到的，就有不下五对来看电影的男女因为男的多往这里瞄了两眼就闹到直接分手……

　　美女的杀伤力实在太大了……还好这些美眉几乎全都是平时大门不出二门不迈的宅女类型，倒是省去了沐枫不少的烦恼。否则放任这么漂亮的女友们在外面乱跑，就算是沐枫都会有些担心的。

　　现在大家都住在一起，白天一起玩乐，晚上一起游戏。女孩们和沐枫的感情只会越来越好，越来越离不开他，会出现什么感情变数的可能性根本就是零嘛！

　　“买到了，全都是一排连坐的！”买票这种事情，还是要沐枫来做。轻松搞定了电影票，大家就走向放映厅。

　　对于女孩们来说，几乎都是第一次来到电影院。也算是一次足够新鲜的体验。沐枫还特地挑了一个3D的电影来看，让大家可以更加感受到电影院的震撼。

　　一行八个人，正好把这个小型厅的中间一排坐满，也省得和别人坐到一起尴尬。沐枫拉着小鸠和小蝶做到左手边的位置。让百合和初春做到最右。百合有空间转移的异能，初春则有着特殊的异能可以激活在冬天里处于冬眠状态的植物，促进樱花树开花的能力。让她们两个先去准备，时间上绝对来得及。都不用起身就可以直接消失在座位上，让小蝶不会有任何的怀疑。

　　今天大家一起看得电影就是最近正夯的《地心引力》了！对于沐枫来说，这种电影并没有什么好看的。但他低估了女人们的好奇心！这神秘的太空发生的事情，通过3D技术呈现在大家面前，瞬间就把女孩们给迷住了！

　　而沐枫左右两只手也被小鸠和小蝶牢牢抓住，只能老实坐挺了一起观看了。

　　还好初春和百合没有忘记自己的职责，在电影开始十分钟之后就悄悄使用空间传送离开了电影院！一切都按照计划进行，沐枫才算是放心了不少。

　　“刚刚的电影好好看啊，以后我们要常来才行！”电影散场之前，百合和初春终于回到了放映厅。给沐枫比了个OK的手势，让沐枫心中大定。只是没想到就连琴霜和冴子，都被电影给深深吸引了。

　　“那我们以后就常来看就是了，反正白天也没有太多的事情。”沐枫倒无所谓，看电影也的确是不错的消遣。只是这电影的选择，就需要好好考虑一下了……

　　“太好了！……以后能经常看电影喽！”两个小女孩小鸠和小蝶听到沐枫这么说，立刻开心的奔跑了起来。

　　“我们现在去哪？”上了车，大家的问题又来了。

　　“这个嘛……附近有一个植物园，我们去逛逛好了！”沐枫终于露出了狐狸尾巴，要带着小蝶去指定地点了！

　　“好啊，去植物园看植物！”小蝶因为之前的行动，早就把心中的疑惑放下了，哪里知道沐枫正在这里等着她呢，完全没有怀疑。沐枫开动汽车，冴子的车子在后面跟上，大家就开始赶往植物园了！

　　植物园是分区的，这样便于游览，有春季开花的园区，也有冬季依旧翠绿的园区。当然，还有各种温室里摆放着反季节常年开放的花朵。

　　沐枫他们先是随便逛逛，最后才好似无疑的移步春季的园区。这里的植物基本都落叶了，正在积蓄能量等到春季到来再绽放出最美丽的面貌。

　　“小蝶，那就是樱花树哦！”冴子指着远处光秃秃的一片树林，对小蝶说道。

　　“这就是真正的樱花树吗？”小蝶开心的冲了过去。“只可惜现在没有樱花……师父，等春天这些樱花盛开了，你带我来这里好吗？”回头望向沐枫，小蝶的双眼里充满了期盼。

　　“当然可以，但不用等到春天，现在我就要让你看到美丽的樱花绽放！”沐枫笑着对小蝶说道。

　　“现在？可是这些数都还没有发芽呢……更别说开花了……”小蝶听到沐枫的话瞬间从惊喜转向失落。是啊，这根本就是违反季节规律的事情，又如何能够做到呢？


第431章 美丽的樱花舞

　　“小蝶你可别忘记了，我们是异能者啊！”琴霜自豪的说道，在她身后，这次行动最主要的人物初春慢慢的走了上来！

　　“这些樱花树我之前已经和百合过来和它们沟通过了。现在它们体内沉睡的生命能量已经被调动起来。只要给予它们足够的能量供给，就可以达到冬天开花的效果！”初春肯定的说道。

　　“能量？”小蝶听得云里雾里，要什么样的能量，才能完成这逆天的壮举呢？

　　“这个就交给我们吧。”沐枫和琴霜手牵着手，来到了初春的身边。初春的双手亮起微弱的绿色光芒，按在了面前最高大的樱花树的树干上！

　　“轰！……”沐枫的状态全开，浑身燃起绿色的火焰，化身火之恶魔。身旁的琴霜也已经唤出一片闪电。两人齐齐将手印在了初春的背后。

　　“啊！……”庞大的异能能量融入初春的体内，立刻造成了她不小的负担，毕竟她还只是最初级的一阶异能者而已！

　　好在她并不是要接收这庞大的能量，而是化身为一个通道，将这些膨大的能量导入这片樱花林罢了！

　　原本平静的樱花林，所有的樱花树都开始瑟瑟抖动，周围的温度开始逐渐攀升，似乎连空气都变得燥热湿润了起来！……

　　“要来了！……快看那些樱花树的树梢！”百合最先发现了不同，朝树上一指。女孩们顺着百合所指的方向望去，果然看到了一些新生的绿芽正在快速生长起来。

　　很快就不需要特意去发现了，因为整个樱花林都开始变成一片绿色！

　　这就是异能的强大之处，可以逆天而行！不可思议的奇景在众人面前展现，原本光秃秃的树梢已经变得郁郁葱葱。但这还不是结束，点点的白色小花蕾也开始慢慢的生长了出来！

　　“樱花……要开了！……”小蝶没有想到，竟然可以亲眼看到这一整片的樱花林从长出嫩叶到整片樱花林中的樱花齐齐开放的奇景！

　　原本只是小小的花骨朵正在慢慢变大，最终中间裂开一个口子，整个绽放成了一朵朵美丽的樱花！这里的樱花也不知道是什么品种，非常的雪白，只有淡淡的粉色在花瓣与樱花树的链接处。就仿佛是给樱花林披上了一片雪白的新装一样。竟然把原本的绿叶的颜色完全掩盖住了！

　　“呼……终于完成了！”想完成这么美丽的景色，就算是沐枫和琴霜也调用了体内不少的能量。看到终于完成两人这才松了一口起，收回了能量。琴霜更是抱住摇摇欲坠的初春。

　　“没事吧，初春？”看到初春的样子，琴霜担心的问道。

　　“我没事的姐姐大人，休息一下就好了。”初春回以一个让人安心的恬静笑容。这次虽然消耗很大。但沐枫这个破了小鸠初夜后已经晋级四阶顶峰的人和五阶强者琴霜一起灌注能量还是让初春得到了不少的益处。等到完全恢复过来，她的异能等阶至少也会提升到两阶的程度。运气好还会提升到3阶。只是这种强行灌注的方式，会完全破坏异能者的潜力，以后就会不得寸进了。

　　好在对于初春来说，实力本来就是浮云。只要能够帮到大家就好了，只是保持食材的新鲜，还有改造大家所喝酒的品质，就算是三阶也有点大材小用的意思了。

　　“谢谢师傅，还有琴霜姐姐、初春姐姐，还有大家！”现在的小蝶终于明白了，今天的出行根本就是为了完成她的梦想的！和大家一起，在真正的樱花树下一起开心！

　　“小蝶，你看这是什么？”冴子笑着对小蝶说道。等她回头，就看到了冴子正捧着前两天送给自己的浴衣！

　　“还有这些呢！”百合的手里拿着全套的东瀛式酒具和一大堆准备好开野餐的食物！大家七手八脚的在最大的樱花树下铺上野餐桌布，直接席地坐了下来！

　　“师父……”在大家忙活的时候，小蝶被百合和冴子直接带到没有人的地方换衣服去了。等到一切弄好，正好她也换上了美丽的浴衣被百合用传送带了回来。

　　“小蝶，你比游戏里还要漂亮！”游戏就算做得再真实也敢不上现实！白色为底，印满了美丽樱花图案的浴衣，实在是太适合现在的气氛了！换上浴衣的小蝶楚楚动人，让人忍不住想要抱入怀中。

　　“我来给你斟酒……”听到沐枫在大家面前如此赞美，小蝶立刻不好意思了一来。一阵风般的跑到沐枫旁边，拿起酒壶就给沐枫倒了满满一杯。这些酒也是冴子特意挑选的清酒，正好适合现在饮用！

　　“小蝶，上次你的舞蹈因为那些不速之客的打扰让我没有看完，今天你能再给我跳一次吗？”不得不说，则是沐枫心里永远的遗憾，好在现在正是机会，可以弥补它！

　　“跳舞吗？太好了！”女孩们听到小蝶要跳舞，也瞬间来了精神。想要看看小蝶到底能够跳出多么动人的舞蹈！

　　“我……还是不要了吧……”穿着浴衣的小蝶跪在那里，头埋得更低了，十分害羞。

　　“怕什么？这里明明都是熟悉的人，不用害怕的。”冴子也过来鼓励小蝶，她还不知道，小蝶竟然还能跳舞呢！

　　“那……好吧！”如果今天不舞，又不知道什么时候有机会了。小蝶终于下定决心站了起来，缓步走到了大家面前的空地上轻轻舞动了起来！

　　随着三人的异能抽离，这里的温度开始逐渐恢复到原本的样子。急速冷却的气温让樱花忍受不了严寒开始逐渐飘落，正好一阵风吹来，大片的樱花洋洋洒洒的落下，与正在树下曼舞的小蝶，组成了一幅最美丽的画卷！

　　“哇啊！……”就连不懂舞蹈的小鸠都忍不住发出惊奇的感叹，小蝶的舞蹈的确拥有引人入胜的魅力。喝着还算美味的东瀛美酒，看着如画般的美人在不停飘落的樱花雨中轻轻舞动，这世间再也没有比这更惬意的事情了。

　　伴随着小蝶那优美的舞蹈，她开始轻轻即兴哼起了优美的旋律：“夜深人静的时候，写首歌给自己唱！……这样就不会感觉到，没有你在我的身旁……爱是一种信仰，带给我力量！……我愿为你……而歌唱！……”

　　“这歌词……似乎是意有所指啊……”一旁的冴子仔细一听歌词，突然发现了一些蹊跷的地方。转头望向沐枫，看到他眼中射出的爱火，和小蝶舞动的曼妙身姿，冴子哪还能不明白呢？

　　之前冴子可是和小蝶打赌，如果能在比斗大会上战胜沐枫，小蝶就必须离开沐枫和冴子继续一起游戏。可结果是冴子不单单没能战胜沐枫，就连自己也不可救药的重新被沐枫俘虏。现在，冴子也只能默认了两人关系发展到这一步了。

　　事实上现在女孩们之间的关系，已经到了离开谁都不行的地步了。在她们的潜意识里，也希望大家永远在一起。而能够做到这种事情，把大家永远牢牢锁在一起的理由，无疑就是大家都成为沐枫的女人了！

　　似乎，大家在平时的聊天里，已经慢慢默认了这个事情的发生了……只是沐枫还一无所觉罢了！


第432章 终于说出来了

　　小蝶的属性是风！当她在樱花树下曼妙舞动之时，只要运用一点点风之力，就可以将原本飘落带地上的美丽樱花重新吹起来。不多时，整个空间就都是洋洋洒洒的圣洁花瓣，沐浴在花瓣雨中，身着美丽浴衣的小蝶，美得让人心醉！

　　那让人眼花缭乱的舞步，配上绝美的背景，就连女孩们也完全被卷入了舞蹈和歌曲的世界。对于小蝶心底对沐枫的那种爱慕和依恋，也有了更深的感触。

　　一曲舞罢，小蝶一个转身，周围的洁白樱花突然炸开，纷纷落下。自始至终她都没敢抬头看大家一眼。等站直了身子，才悄悄撇了一眼。让她不敢相信的是，大家都在用一种崇拜的眼光望着她！

　　“小蝶，你这舞蹈太好看了，以后一定要教我！”女孩们集体鼓掌，就连小鸠都想要学这舞蹈了。

　　“这是我瞎编的，如果大家想学，我一定教……”没想到自己的舞蹈能够得到大家的认可，小蝶自己都有些动容了。

　　择日不如撞日！看到大家的表情，沐枫突然下定了决心！牵起身旁小鸠的手，一起来到了小蝶的身旁！

　　“咳咳……今天我有一件事情想要像大家宣布。”沐枫认真的向剩下的五位女孩说道。

　　“重要的事情？”冴子、亚丝娜她们都很疑惑，只有琴霜立马猜到了是什么事情，一脸的期待。

　　“师父……还是不要说了吧？”看到冴子那疑惑的表情，小蝶又有一些退缩了。虽然赢了赌约，冴子答应不会干涉小蝶和沐枫的感情了。可事到临头，她还是担心这会影响冴子阿姨和师父的关系。两个人是她最珍惜的人，她不想他们受到伤害。为此，自己哪怕一直和师父保持地下情人的关系，她也愿意。

　　“呀！……”相比起小蝶，刚被沐枫破身没多久的小鸠就更加害羞了！平时她仗着自己沐枫妹妹的身份，可没有少在几个大美女面前作威作福。现在好了，如果哥哥公布了自己也已经成了他的女人，那小鸠的地位不就和大家一样了吗？

　　“枫哥，你还是快点说吧。否则两个小家伙要羞死了！”琴霜开玩笑的说道。顺带又揶揄了两人一把。

　　“那我就说了！小鸠和小蝶，从今以后就不仅仅是我的妹妹和徒弟了！她们也同样是我的女人！”沐枫也没想到，自己居然有一天脸皮会厚到面不红心不跳的就向另外几个女孩宣布了自己和自己妹妹和徒弟有染这件事！果然人是会改变的啊……

　　“什么？”果然，沐枫这一宣布，除了琴霜之外的四个女孩，全都惊叫了起来，尤其是冴子和亚丝娜，那嘴巴都快能塞进去一个鸡蛋了！

　　“我的天……”冴子直接头一昏就往后倒了下去……猜测是一回事，但当事情临头之后，还是没能经受住这强大的冲击。

　　“冴子！”看到冴子往后倒去，一旁的亚丝娜立刻扶住了她，大家一拥而上，开始了急救……本来的行程，也因为这个强行被打断。

　　冴子都晕了，冴子的车就先不管了，停在植物园好了。冴子整个人占领了沐枫所开宝马的后座，由初春照顾。剩下的女孩都分乘出租车赶回了别墅。

　　不用去医院，因为大家都知道冴子是因为精神受到了冲击，并不是身体上的毛病。开回别墅把冴子放到床上，沐枫就和初春、小蝶两女一同照顾起了昏迷的冴子。

　　到了晚上，因为帮助樱花树提前开放而损失了不少能量的初春终于恢复了一些，便开始为冴子治疗了起来。

　　她的青葱手指间绽放出绿色的生命能量，轻轻按在冴子的两个太阳穴上，缓缓的注入冴子的体内，让冴子的精神状态逐渐稳定下来。

　　果然提升到三阶能力者的初春能力非凡，冴子真的在十分钟后就缓缓的醒了过来。

　　“冴子阿姨，你别吓我啊！求你不要这样，我……我和师父不在一起就是了！”小蝶看到冴子醒了过来，立刻扑到了冴子的身边，泪流满面的说道。对于冴子的安危来说，自己能不能和师父走在一起也没那么重要了。反正就算两个人不是情侣关系，也可以天天见面的！大不了瞒着冴子一些事情就好……

　　“傻孩子……”听到小蝶为了自己的身体竟说出宁愿不和沐枫在一起的话，冴子的心中也是一痛。因为她知道自己有多爱沐枫，小蝶就有多爱。如果让她和沐枫分开，她是绝对不愿的！那小蝶说出这话的时候心情到底如何也就完全感同身受了。

　　“哎……我们之前不是打赌了吗，你赢了。所以你和沐枫的事情，我是不应该干预的。之前是我的问题，没想到我会直接晕倒。在晕倒的这段时间里，所有的一切都是黑的，我听不见也看不见。但是我可以思考，仿佛过了一年一样，我也思考了一年。对于你和沐枫的事情，也已经想开了！放心的和沐枫在一起吧，既然你是我的养女，自然我也希望你能够获得一个女孩应该有的快乐！”冴子说完，苍白的脸上终于绽放出笑容。

　　“真的吗？冴子阿姨？”小蝶原本已经做好了最坏的打算，却没想到峰回路转，一切都发生了改变。

　　“嗯。”冴子再度肯定的点了点头。

　　“冴子……你不会怪我吧？”沐枫看到小蝶和冴子聊完了才开口。

　　“哼，你说，到底是什么时候和小蝶搅合在一起的？”冴子对上沐枫，就没那么好说话了。两个人平时不显山不露水的，怎么突然就走到一起了？冴子还一直以为小蝶是属于单相思呢。

　　“这个……说来就话长了……”沐枫也不知道怎么说起，还真有点阴差阳错的意味。否则他和小蝶两个人的关系从试图转变成情人，还不知道要多久了。

　　搞定了冴子，沐枫自然不会忘记还有一个人，那就是亚丝娜！在世界大赛时，沐枫可是在天际总部自己的房间里好好的“欺负”了一番亚丝娜。比赛结束后，亚丝娜也是死心塌地的直接跟着沐枫来到了这里。

　　现在让她知道，不单单是琴霜和冴子，现在沐枫又多了两个女人，还是他的徒弟和妹妹！沐枫知道，虽然亚丝娜表现的十分冷静，内心中也是很受伤的。

　　“亚丝娜，是我！能开一下门吗？”沐枫的房间左右就是亚丝娜和冴子的房间。这是两个人搬进来的时候选定的。

　　“进来吧。”亚丝娜的声音从里面传来，似乎并没有什么变化。

　　“亚丝娜……”轻轻打开房门，沐枫就看到亚丝娜正躺在床上抱着一个枕头在发呆。就连她平时爱看的书都从床上掉到了地上。果然，对于小蝶和小鸠身份的突然改变，她还是非常在意的啊。

　　“冴子怎么样了？”亚丝娜开口了。

　　“已经醒过来了。”沐枫立刻回答。

　　“风哥你会过来，一定是冴子的事情已经解决了吧？”以亚丝娜的聪慧，很容易就猜到了结果。

　　“嗯，冴子已经原谅了我和小蝶。”沐枫点点头。

　　“那就好……”亚丝娜也是明显松了一口气，否则这别墅可就要上演清宫大戏，不得安宁了。


第433章 教廷的威胁

　　“先别说冴子了，我今天一下子公布和小鸠还有小蝶的关系，你应该也很吃惊吧？”沐枫把话题重新转了回来。他可没忘记这次过来的目的，那可是为了劝解亚丝娜的。今天的事情，冴子直接昏倒了，亚丝娜却在一惊之后就一直很平静。这反而更加的危险。

　　“是有点……”亚丝娜低着头，小声的说道。是啊，她是有一点在意。可是又能怎样呢？琴霜没说话，冴子也同意了，那她又有什么立场闹别扭呢？

　　“对不起……是我太花心了！”沐枫将亚丝娜抱入怀中。他对亚丝娜，有着深深的歉意。在游戏里的时候，就是因为他和琴霜现实中发生的那个事故，而让亚丝娜出走了几个月时间。好不容易重新回来，结果又发生了这样的事情。

　　今天亚丝娜虽然没有被分派到什么任务，可知道事情原委的她一直都是非常开心的看着小蝶接受这从天而降的惊喜的。

　　可是没想到这惊喜是给到小蝶了，沐枫也措不及防的给了她一个大大的惊吓！小蝶和小鸠，一个是沐枫游戏里认的徒弟，一个是生活了那么久的妹妹。竟然也……

　　“不，我都明白的！我们大家都离不开你，而你也不会舍弃大家。所以，这一天早晚都会到来的！”亚丝娜抬起头来，望着沐枫的眼睛说道。

　　“既然早晚要到来，那么为什么不早一些实现呢？要知道时间不等人，过去的时光就再也找不回了！你现在和小鸠小蝶在一起，就可以感受到她们14岁时候的身体，并将它们留存心底。就算等到老了，也可以回味。但如果错过了，这辈子你也无法见到她们十四岁花季时候那完美的身体了！”亚丝娜的话，让沐枫都震惊。

　　“如果错过了，就再也不会有了吗……”沐枫细细咀嚼着亚丝娜所说的话。

　　“是的……”亚丝娜对于这句话可是体会颇深。明明五六年前就通过网络知道了沐枫，可就是因为沐枫家里的变故，让两人的相识硬生生错过了五年时间！那么，不单单沐枫无法见到那个时候的亚丝娜是什么样子，亚丝娜也再也看不到那还没有游戏头盔的时代，还略有青涩的沐枫是什么样子了！

　　这就是所谓的时不我待吧！沐枫突然有了一丝明悟，没想到亚丝娜能说出这样的话来。

　　“我的生日是三月4号，所以……如果风哥你再不……我就要变成大了一岁的我了！”亚丝娜的双眼中有点点泪光，让沐枫不忍直视。沐枫知道亚丝娜是什么意思，既然两人已经是情侣关系了，那么……不是应该要做那个事情了？

　　否则就会像亚丝娜所说，沐枫将会永永远远的错过，与亚丝娜现在这个年纪的身躯亲密接触的机会！

　　“好的，不过不应该是这个时候！”才刚刚破了小鸠的身，沐枫就被一堆事情弄得焦头烂额。他可不准备短期内又马上拿走亚丝娜的初次。

　　3月四号是吗……那就在那之前，在找机会推了亚丝娜吧！沐枫在心中暗下决心。

　　“嗯，那我……等着你！”刚刚的表白就已经耗尽了亚丝娜的勇气了，既然沐枫没打算现在就做，亚丝娜也只好点点头。

　　“今天晚上反正也没什么事情，不想上游戏就早点睡吧！”沐枫从地上捡起那本掉落的小说，放入了亚丝娜的手心之中。

　　“嗯……”亚丝娜点点头，将小说捧起，望着沐枫的身影离开了房间。

　　总算是把两个女人都哄好了，沐枫这才感受到了女人多了之后的压力……果然想当一个后宫男也没有那么简单啊！

　　晚饭一早吃过了，只有冴子是醒过来之后才吃的。沐枫直接回到房间上游戏，仿佛进了游戏烦心事就会远去了一样。只可惜因为世界大赛刚结束的原因，天际公司并不希望这么快就引发天际世界的大变动，预想中的世界事件还没有被触发。沐枫在想，是不是找个时间和大家一起去冒险看看，说不定就触发了这能够改变世界的事件源头。

　　还好沐枫是选择了今天来让小蝶圆梦，因为到了晚上，一群五人的神秘黑衣人乘坐着专机从欧洲飞了接近十小时的飞机终于飞到了上海！

　　“五位教廷的使者，欢迎你们的到来！需不需要去吃一些东西？”看到这五个用黑色面罩遮住自己的人影，教廷在上海的人员立刻走过来打招呼。

　　“不必了，我们现在需要休息！”为首的一人一抬手阻止了对方的话语。用沙哑的声音回答。从声音听来，应该是一个上了年纪的老人。

　　“是是！”从得到的命令来看，这五个人每个人身份都极度特殊，教廷的人哪敢怠慢，直接带着他们去酒店休息了。

　　“这次的任务，有把握吗？”来到了酒店，将教廷在上海的人员全部呵退，这几个人就在房间里商议了起来。不过现在是四个人，唯独缺少了一个个子最细小的一个。那苍老的声音再度开口。

　　“哼，只是玩游戏厉害的几个年轻人而已，随便雇佣一个顶级杀手去不就行了！教皇居然会派我们过来，实在是太看得起他们了！主教大人，不如就由我萨沙一个人去吧！”黑衣人中最高大的一个人，粗声粗气的说道。原来那老者，在教廷中的身份竟然是一个红衣主教！

　　“不行，一切要以稳妥为先！毕竟对方刚刚夺得了世界大赛的冠军，声势惊人。如果做的不够干净，很可能会影响我们教廷的声誉的！这次行动教皇派我出来执行，那么就不允许一丝一毫的失误！”主教直接拒绝了萨沙的提议。

　　“是啊，没看到主教大人连那个东西……都带来了吗？必要的时候，可是会开启它，毁灭一切呢！”一个娇媚的声音说道。却不知那藏在黑袍下的身材如何。

　　“吉蒙莉！那个东西是机密，不要总挂在嘴上！不到万不得已，是绝对不能动用的！”主教立刻训斥了这个叫做吉蒙莉的女人。

　　“是！”听到主教的训斥，吉蒙莉立刻道歉了。看来这个主教在教廷的势力绝对不小。

　　“吉蒙莉，就由你先去探一探虚实，把对方的背景调查一下。这次任务的时间可以有两个月，我们没必要那么着急动手！”主角下达了命令。

　　“是！我这就去调查！”吉蒙莉的声音刚刚发出，原本披着斗篷的身影就诡秘的消失了一个！

　　“主教大人！”萨沙明显对主教派吉蒙莉出去不派自己有所怨言。

　　“住嘴！你们和我在这里等消息，不准擅自行动！”主教直接堵住了他的嘴，散会了！

　　“萨沙，我们真的要等着那个骚女人给我们带回来没用的情报吗？”走出了主教的房间，另一个人对萨沙说道。

　　“哦？难道你要不听主教的话单干？”萨沙突然停住了脚步，瞪视着这个家伙。

　　“当然不是，主教大人是教皇的红人，我们如果不遵从他的命令，说不定会被直接抹杀的！只是让我们在这等消息也太过无聊了些。不如我们出去逛逛吧？”黑衣人说道。

　　“嗯，走，我们喝酒去！哈哈哈……”名为喝酒，两人其实是想去偷偷去做些别的事情。

　　就这样，在沐枫和琴霜都完全不知道的情况下，来自教廷的威胁也悄悄降临了！尤其是教廷的人所带来的那神秘兵器，更是不知是什么东西。到底会不会威胁到大家的安全。


第434章 教廷的行动

　　“使者大人！”那神秘的黑衣人吉蒙莉消失之后并没有直接去调查沐枫等人的资料，反而来到了教廷驻扎在上海的总部。

　　这是上海最大的一间修道院，没有人知道在这恢弘建筑的下层竟然有着规模同样庞大的地下空间。在其中的一间密室里，几个身穿白袍的修女和神父正毕恭毕敬的站在吉蒙莉的面前。

　　“我需要这次《天际》游戏的华夏区代表的资料。”对于这些下属人员，吉蒙莉完全没有客气，直接说明了来意。

　　“明白，我们马上就去着手调查！”也不知道这几个人是如何惹恼了远在欧洲的教廷高层，这些华夏的教廷负责人还没权利知道，立刻转身去办。

　　“慢着！我希望明天早上就能有详细的资料递到我的手上，越详细越好！我就在这里等着。”吉蒙莉叫住了他们，补充道。

　　“是！”众人回答了一声，就退出了房间。

　　“哼……”不屑的哼了一声，吉蒙莉这才解下了身上的黑袍，露出了里面的真身。

　　吉蒙莉的身材果然和之前穿着黑袍时若隐若现的相同，几近完美。可那湛蓝色的诡秘肌肤，配上如同毒蛇般的双瞳，却让人毛骨悚然！一头红色的长发垂下，却遮掩不住一对尖尖的耳朵！

　　“啊！……”发出一声娇喘，吉蒙莉的手划过自己胸前的肌肤，饥渴的舔了舔嘴唇。“好想出去狩猎男人啊！……拿到资料之后，先找一个男人来泻泻火好了……呵呵呵……”

　　“那个臭女人一定是让这边教廷的人去调查了，自己不知道跑哪去钓男人了！”萨沙和那神秘人托雷斯也已经脱掉了身上的黑袍，来到了上海的大街上。

　　萨沙果然是一个超过两米的超级大个子！明明是冬天却只穿着非常薄的T恤外加一件绿色马甲，那爆炸性的肌肉几乎要将T恤撑爆。锃亮的光头，还有一条从头顶一直蔓延到下巴的可怕伤疤，怎么看都不像是为教廷做事的人，却更像超级混混多一点。

　　至于托雷斯，则是一个瘦消的雀斑男，穿着也很土。要不是他的外国血统，走在路上绝对不会有人多看一眼的。

　　“这样不是更好，我们去找那几个人的麻烦，吉蒙莉这女人也不会跳出来给我们找麻烦。要是她去找主教告密，我们也很麻烦的！”托雷斯奸笑着说道。

　　“哼，这倒也是！一定要在吉蒙莉之前，找到他们。打爆他们的脑袋！”萨沙那比托雷斯脑袋还大的拳头，握得嘎嘎作响，煞是骇人。

　　“最好是这样，嘿嘿嘿……”乘着萨沙不注意，托雷斯微不可查的奸笑了一下，随后立刻跟上。“之前我来上海执行过任务，认识几个朋友。说不定我们可以比吉蒙莉更快找到线索……”

　　沐枫对于教廷的事情一无所知，他还在游戏里带着女孩们杀怪呢！

　　“吼！……”一只刷新出来的银英BOSS倒下了，这已经是他们今晚干掉的第四只BOSS了。以沐枫他们清怪的效率，比起一整个40人团队都不狂多让。大家在熟悉在更换了新装备后自己的攻击力，攻击速度等等属性。顺便也让琴霜和小蝶的宠物继续升升级。

　　升到30以后，宠物的升级就慢了下来，就算到了现在，都还没能升到40级呢。好在最近也没有什么事情，早升晚升都一样，反而多了一分期待，让大家杀怪的效率又提高了不少。

　　这次队伍的人数是九人，亚丝娜最后还是正常上线了，好久不见的北极雪也加入了队伍之中。

　　“好久不见了，北极雪！”对于这个恬静的女孩，沐枫印象还是不错的。只可惜她取得特殊职业的时间太短，还是在比斗大会上被淘汰了。这一别就是一周的时间，大家才再度见面。

　　“好久不见了，大家！”北极雪最近顶多和上游戏来管理公会的百合和初春碰碰面，剩下的时间就只能通过游戏系统观战沐枫他们的比赛了。只要调出观战系统，《天际》就不会扣除游戏时间，这让北极雪白天看比赛，晚上玩游戏，连翘了好几天的课！跟着公会里的高端团队出来打宝，还真获得了不少好装备。现在她身上也鸟枪换炮了，多了好几件只有BOSS才会掉落的45级史诗。

　　“嘿嘿，以后我们又可以一起游戏了，九人小队！”有坦克有输出，这九人小队里面汇聚了华夏区比斗大会前十的六人，简直不要太强！

　　“对了枫哥，大家都知道新的世界事件就要来了，可是我们要怎么才能开启呢？”世界事件开启的连环任务得到的奖励绝对让人艳羡，就连琴霜都不想放过这样的好处。

　　“这个就有点难办了，有可能出现在秘境里，也可能由种族主城的顶尖NPC视友好度发布给玩家。从明天开始，我们都回各自的主城拜访一下那些高级NPC好了。尤其是自己的职业公会还有种族首领！”想到如今的精灵女王泰瑞莎，沐枫才发现自己有好久没有去看她了。正好趁着这个机会好好和她说会话。

　　“嗯，就这么说定了！”大家也都觉得沐枫说的很有道理，就决定明天再上线的时候回主城拜访一下各种NPC了。

　　时间过的很快，马上就天亮了。昨天才刚出去过，习惯了在屋里宅着的女孩们可没有再出门的打算。反倒是拿出了昨天购物的收获开始不停展示了起来。

　　“枫哥，这套衣服怎么样？”琴霜刚刚又换了一套衣服，想要让沐枫点评一下。

　　“唔……很不错！”这还真难为了沐枫，因为琴霜是天生的衣服架子，哪怕是带点土气的衣服，穿上她的身体也立马变得时尚了起来。

　　“那我这件呢？”这个时候冴子也走了过来，显然是想要和琴霜比拼一下魅力了！

　　“噗！……”沐枫口里的茶差一点喷出来！冴子的这一身，也太火辣了吧……

　　可能穿惯了实验用的白大褂，就算是休闲的时候冴子的衣服也有着一股学院风，只是她的身材实在是太火辣，仅仅是比较紧身的白衬衫配上圆领的灰色毛衣就非常有杀伤力了！

　　“哼哼，果然还是喜欢大的吗？”冴子开心的挺了挺自己的胸部，表示自己胜利了。

　　“唔……我才14岁不到15岁，到时候我也会长大的！”琴霜不服输的说道，其实她也就比小鸠和小蝶年长了大半年而已！

　　“那我就拭目以待喽？哦吼吼……”冴子故意学着那些妇人的笑容窃笑了起来。这其实是女孩们互相之间打闹的一种方式罢了，双方都没有认真。

　　“嘿嘿嘿嘿……”唰得一声，一个纤瘦的人影突然出现在琴霜身后，一伸手就抓住了琴霜胸前的一对娇乳！

　　“呀！……干什么啊百合！”胸前突遭袭击，虽然是再熟悉不过的百合，琴霜也是不好意思的。

　　“姐姐大人不是害怕长不大吗？让我多摸一摸就长大了嘛！……”百合喘着粗气，不依不饶的说道。

　　“哔哩哔哩……”结果可想而知，这个严重姐控的百合，又被琴霜毫不留情的电倒了！

　　“如果要揉的话……会……会有人揉得啦！”说完琴霜偷瞄了沐枫一眼，飞快的跑掉了！


第435章 暴力的手段

　　“喂！你还往哪里走？”在上海的一个小巷子里，萨沙和托雷斯一大一小两个身影把一个中年男子给堵在了小巷子尽头。后面是坚实的墙壁，根本就没有路了！

　　“你们是什么人？从刚刚就在跟踪我了吧？”这个穿着西装风衣，提着公文包戴着眼镜的秃顶男子竟然完全不害怕，反而扶了扶眼镜，盯视着眼前的两人。似乎不是他被围堵，而是他在追杀两人一般。仿佛萨沙那可怕的体型所带给他的庞大压力根本就不存在一般！

　　“切！故意引我们过来的吗？听说你知道这届《天际》华夏区前四之人的下落？”萨沙恶狠狠的说道，那狰狞的伤疤随着他说话的动作就像是一条蛇一样不停扭动。

　　“哼，我还当什么事呢。原来是为了他们啊！不过我凭什么告诉你们？”听到萨沙的话，这中年人先是一惊，随后却笑了起来。

　　真是不自量力！那几个人的实力到底多恐怖，你们根本不知道吧！他们仅凭几个人可是把我们妖族派出的人手全部消灭了啊！还有他们背后的家族身份，差点就把东瀛妖族在华夏的势力连根拔起，害得自己这个联络人现在只能当一个小推销员隐藏身份。

　　“看来你是真的知道喽？不想死的太难看，就快点告诉我！”听到这家伙真的知道一些消息，萨沙原本被伤害阴冷的天气搞得不爽的心情终于舒服了不少，决定让这个秃顶男死的时候少受点痛苦。至于放了他？为了教廷的荣誉，他们这些裁判所的人出来行事从来都是不留活口的！

　　“哈哈哈哈……让我死的不太难看？这岂不是说我一定会死？那我凭什么告诉你！”将手中的公文包一扔，这秃顶男的气势突然发生了改变，眼神锐利的盯着萨沙和托雷斯。

　　“哼哼，你现在不说，可是会后悔的。”托雷斯奸笑了一声，却没有出手的打算，因为他知道萨沙会代他出手的！

　　“看来我们的小伙伴需要松松筋骨了！”萨沙慢慢走向秃头男，将双手的指节按得啪啪直响！

　　“这是你们逼我的，还好这里没什么人，就让我吃了你们吧……吼！……”秃头男突然扯下了身上的风衣，原本瘦小的身材开始迅速涨大，一层长长的黑色毛发也长了出来，竟然化身成为了一头三米多高的巨熊！

　　“妖族吗？”萨沙的眼神一凌，双手在腰间一滑，指节之间就多了一排锋利坚固的指虎！

　　指虎是比较特殊的兵器，是专为格斗拳法家来准备的，“指虎”可以有效加强格斗家的杀伤力，其变化多端，迅猛无比。像萨沙这样的壮汉，力量强大到可怕。戴着指虎的一圈，可以轻松将一个人指节打穿！

　　“要我帮忙吗？”托雷斯在一旁说道。却没有要上的意思。

　　“你给我一边呆着去！”萨沙朝托雷斯吼了一声，那一对银色的指虎上面竟然亮起了白色的光芒。果然是教廷的人，他竟然可以将光明的能量附着在指虎上面！

　　“明白，明白！”托雷斯的身影瞬间消失，早已经躲得远远的了！

　　“吼！……”变身巨熊的家伙，那巨大的熊掌直接就朝着萨沙的光脑壳拍了下来！

　　“野兽化形的渣滓，给我老实变成肉酱吧！”萨沙怒吼一声，竟然不闪不避的用拳头迎了上去！

　　“嘭！……”一声巨响，萨沙的拳头和熊掌硬生生撞到了一起。

　　“啪嚓……”让人难以置信的骨头断裂声传来，巨熊的熊掌竟然被这一拳生生轰爆！就连之后的小臂也直接断成数节！

　　“嗷呜！……”右前肢被直接废掉，巨熊发出一声痛苦的怒吼，突然明白了过来！这两个家伙，也是异能者，而且等级不低！

　　“哈哈哈，怕了吗？我还没玩够呢！”萨沙还真要感谢这个自我感觉良好的秃头男竟然自己把两人引诱到这没有人的小巷子里。现在变身巨熊的他被萨沙这个大个子在前面一挡，根本就别想冲出去！那打斗的声音，更是别想被人听到了。

　　“吼！……”巨熊知道，投降也没有用，只能硬拼了。怒吼一声之后，也不敢用左手了，一沉肩膀直接用它那巨大的身躯就朝着萨沙撞了过去！这用尽全力的一撞，如果成功了就可能把萨沙直接撞到，让它可以逃脱！

　　“休想！”萨沙大吼一声，这一次双拳出击！

　　“嘭！……”不可置信的一幕再度出现，明明体型吨位都更胜一筹的巨熊，竟然被萨沙这一拳打得直接向后飞去！重重撞在墙上。

　　那墙受不了这巨大的撞击，竟然哗啦啦落下来一堆转头，好在这墙够厚，倒也没有被撞穿。

　　“呜呜……呜呜……”这一拳已经把巨熊打得内脏受伤，只能倒在地上一边吐血，一边抽搐了……不多时那巨熊就重新化作了一个秃头男。只是此时的他身上已经没有了衣服，右手断了，胸前也凹陷了一大片，眼看是活不成了……

　　“你还不准死，快告诉我他们在哪里！”萨沙这才发现，貌似自己出手有点重了……这个家伙要是死了，再去哪找知道消息的人？

　　“咳咳……咳咳……他们就在……”如今，似乎不告诉他们更好。可秃顶男不这么认为。沐枫他们可是连东瀛过来的几位大人都击杀了，这两个家伙应该也不是敌手。很明显这两人找沐枫他们也是图谋不轨，告诉了他们沐枫他们的消息，正好让他们打起来。如果沐枫也把萨沙和托雷斯杀了，也算是变相给他报仇了。

　　“很好，很好，希望你说的不是假话。我就全当你说的是真的，送你一程吧！”萨沙突然挥出一拳，竟然把秃头男的脑袋直接打爆了！

　　“啧啧啧……还是这么暴力！你这样会把来收拾的警察吓得尿裤子的！”托雷斯这个时候走了过来，直接丢给萨沙一包纸巾。

　　“嘿嘿嘿……你知道我忍不住的！”萨沙笑着回答，开始处理起身上的血迹还有脑浆等等……

　　“什么？你说他们身份不简单，是华夏的异能第一世家御家的人？之前东瀛妖族的人想要击杀其中的一个小丫头，结果反被全歼，这件事更引得御家家主震怒，差点将东瀛妖族在华夏的势力全部剿灭？”看到眼前的资料，吉蒙莉根本就不敢相信这描述的竟然是几个在游戏大赛上夺得冠军的年轻人！

　　“现在的年轻人，都这么变态了吗……”吉蒙莉在华夏教廷的人出现之前又重新披上了黑色的外套，把自己完全遮住。从他们口中听到了这些消息后震惊不已。可桌子上堆着的证据却不会作假。这一切应该都是真的！

　　看来我得马上回去告诉主教大人才行！这一次带那样东西过来，看来是没有白带啊……可恶，萨沙那两个家伙昨天表现就不正常，不会提前自己去动手了吧？如果真是这样，那我差不多可以去给他们收尸了！吉蒙莉的脑海里瞬间闪过无数念头。

　　“使者大人？”一个男牧师看到吉蒙莉在那发呆，只好轻轻询问了一声。

　　“我没事了，你们可以走了！”吉蒙莉冷酷的回答道。不等他们离开就化作一股蓝色的风将一桌子的材料一同卷走消失了！

　　“刚……刚刚是？”从未见过异能的一个教廷修女忍不住叫了起来。

　　“闭嘴！今天在这里的事情，绝对不能告诉任何人！”为首的牧师警告了一下所有人，这才离开了……


第436章 找上门来了

　　“什么！你说的都是真的？”黑衣主教听到吉蒙莉的报告，直接从沙发上站了起来，被这个消息给震惊的无以复加。

　　“都是真的，这些是教廷华夏部分的人所提供的材料！”吉蒙莉做事非常有准备，即便非常吃惊也没有慌神，临走时带走的那些资料正好这个时候呈现给主教。

　　“这……这还是人类所能做到的吗？”这些资料不光光是有文字，还有许多清晰的照片。看到那些原本整齐的街道变成残垣断壁，就连高楼都倒塌了下来。谁能想到这会是上海这个国际大都市的闹市，分明就是末日电影的片场！

　　“还好那个东西最近不够稳定，为了压制它我不得不把它带在了身边。有了它我们还能有一些胜算……”黑衣主教现在非常庆幸自己临走时无意做出的抉择。沐枫等人的强大，还有背后庞大的背景，都不是他们几个人可以对付的。那个神秘的东西现在反而成了他们唯一完成任务的希望了！

　　“这件事必须从长计议，等过两天我压制住那个东西后再行动！给我告诉萨沙，老实呆在酒店里不准给我惹麻烦！”事态十分严峻，黑衣主教甚至有向教廷请示增援的想法。

　　“主教大人，来之前我稍微检查了一下萨沙和托雷斯的房间，他们两个人都不在房间内！”吉蒙莉担忧的说道。

　　“什么？快点联络他们，绝对不能让他们去找那几个华夏人麻烦！”从得到的资料来看，萨沙和托雷斯根本不可能是沐枫等人的对手。他们失败了丧命事小，毕竟在宗教裁判所工作的教众死亡率每年都超过50％。但打草惊蛇后，会让整个计划都陷入被动之中！

　　“明白，我这就去找他们！”吉蒙莉的身影立刻化作烟雾消失。可现在已经是上午八点，来不及了！

　　“嘭！……”沐枫他们租住的别墅原本是开放式的院落，并没有围墙等物。但在异能者协会的人找上门来一次后，沐枫又有联系异能战斗的需求这里就被围墙给围了起来。同时还做了一个风格和朴素的木制栅栏门。

　　这普通的栅栏门怎么可能经受得住连巨熊熊掌都直接打爆的强大力量，被萨沙一脚就给踢爆。巨大的声响，立刻就引来了别墅里面大家的注意！

　　“唰！……”反应最快的人是百合，她和初春虽然和琴霜情同姐妹，却从来没忘记了自己的身份。两个女孩一个主内一个主外，初春负责照顾琴霜的生活，百合则有着护卫的职责。四阶的空间异能让她可以随时带着琴霜脱离任何险境。

　　琴霜出现的地点是房顶，从二楼房顶往下一望，就看到了一大一小两个身影。还有那已经变成粉末的栅栏门。

　　“可恶，你们到底是什么人？”对方明显是带着恶意来的，百合纤细的双手瞬间扫过大腿两侧，一直被绑在这里的金属长针直接到了她的手上。一边四根，她可以随时将这些长针利用空间能力射入下方两人的体内！

　　“咦？”萨沙没有想到，会有一个小女孩突然出现在房顶，这反应速度也太快了吧！难道对方早就有所防范在等着他们了？他可想不到，眼前看似柔弱的女孩可是拥有着世上最最罕见的异能，空间移动异能！

　　“只是一个小女孩而已，我们杀进去吧，萨沙！”托雷斯在一旁说道，率先走入了小院。

　　“嗯！”萨沙也看不出百合有什么特异之处，就算有埋伏又怎么样？他对自己的实力有着绝对的自信。紧跟着托雷斯走了进来，完全把百合的问话给无视了……

　　“不说吗？”百合俏丽的眉头一拧，就要发射手中的长针先试探一下。不过这个时候，沐枫和琴霜等人也已经从房间里走了出来！

　　“嗖！……”这一次出现的小蝶！因为要变身的关系，她的速度比百合慢了一些，已经变成白鬼形态的她，手持草薙剑化作一股飓风，来到了院中。

　　“你们是妖族的人吗？”上次那可怕的炸弹袭击小蝶还记忆犹新，东瀛妖族策划的袭击实在太突然了，让她都没有反应的机会。还好当时有百合在，否则女孩们可定会有伤亡！因为自己而让大家面临到死亡的威胁，让小蝶一直在心里觉得亏欠大家。这下可好，昨天刚刚被师父在大家面前宣布了两人的关系，这妖族的人又找上门来了？

　　想到这种可能，变身白鬼后的小蝶眼中已经充满了杀意，草薙剑出鞘，剑身映射的冷冽寒光正是她现在的心情，杀意已决！

　　“小鸠、冴子，亚丝娜还有初春你们四个退回屋子里去！”看到对方是来找麻烦的，沐枫立刻让战力比较弱的人先退回屋子。不过在这四个人里，小鸠的实力还是很强的。要是对方真有后手从另一侧偷袭，小鸠也能保护亚丝娜和冴子她们的安全。

　　“明白！”四个女孩没有争辩，老实的退回了屋子，直接关上门。

　　“你就是忧郁的风吧？虽然面容稍微有些变化，但还是可以勉强认出来的！看来给我们消息的那个人没有说谎。”托雷斯那让人看了就来气的邪气三角眼盯着沐枫扫视了一下，用非常讨人厌的声音用华夏语说道。

　　“又是一个会华夏语的老外？”沐枫吃惊，哪冒出来这么多会华夏语的老外？

　　“你怎么会说华夏语？”萨沙也感觉奇怪，用他那带着伤疤的光头疑惑的望向托雷斯。

　　“我不是说过吗？我在华夏执行过一段时间任务。”托雷斯用英文回答。

　　“不管了，你看看这里到底有前几的几个人？”萨沙看华夏的人，差不多都一个样子，只能让托雷斯来分辨了。

　　“前四都在，男的是忧郁的风，旁边那个女孩是雪月琴霜吧。另外两个女的进去房间了。”托雷斯想了一下说道。

　　“有四个吗？看来今天大丰收了！”萨沙并不觉得自己收拾不了这么多人，反而很兴奋一次过就能做掉华夏队伍里的四个。这样就只有一个漏网之鱼了！

　　“琴霜，这些人什么来路？”萨沙和托雷斯在那说个没完，让沐枫忍不住询问起了琴霜。

　　“不清楚，但他们既然敢来找我们麻烦应该不简单。要杀吗？”上次的袭击事件，让琴霜也对敢来冒犯的人充满敌意，隐隐已经有了杀意。

　　“在这里总比上次在大街上好，大不了打完我们就回家族嘛！”沐枫也不害怕，同样动了杀意……

　　“有意思，要和我打吗？”萨沙的一对指虎已经装备在了手上，两片白光在拳头上亮起。

　　“也是异能者？”沐枫还以为回事妖族，竟然是异能者。不过是什么都无所谓了，今天这两个家伙，必须为自己的闯入付出代价才行！

　　“琴霜，我们一人一个，那个大个子交给我！”沐枫沉声说道，慢慢朝着大块头萨沙走了过去。一股火焰从胸前的神秘晶石涌出，很快蔓延整个右臂，有半侧的上身！

　　“有意思！”看到沐枫的身上涌出火焰，萨沙不惊反喜，在宗教裁判所工作，异能者和一些特殊生物是主要消灭的目标。反而期盼着能有一场让他开心的较量了。“吃我一拳试试！”巨大的拳头里握着坚硬的指虎，突出的几根尖刺在白色能量的包裹下，朝着沐枫的脑袋就挥了过来！


第437章 诡秘的托雷斯

　　“来呀！”世界大赛上的比拼都是游戏里的技能，说起现实中的战斗，沐枫已经很久没有畅快打过了。既然是上门来捣乱的自然不用留手，体内战斗的血液已经沸腾，全力出手！

　　面对这那巨大的拳头来袭，沐枫完全没有要躲避的意思，右拳上的幽绿色火焰燃烧的更加炽烈，他要硬碰硬的用拳头来对决！

　　“哼！”没想到看起来并不高大甚至有一些瘦弱的沐枫竟然主动用拳头迎了过来，萨沙内心中讥讽的哼了一声。就连妖族变身后的巨熊全力一击，他都可以硬撼动，甚至直接打爆了巨熊的熊掌。面对沐枫的迎击，萨沙完全没有当做一回事！

　　“嘭！……”巨大的声音响起，一股庞大的气浪在两人之间爆开，竟然将地上的混凝土地面都整个震碎，无数碎石飞溅。小蝶伸出手来，在面前组成了一道风墙，将从楼顶瞬移下来的百合保护了起来。所有飞溅过来的碎块都被急速的飓风改变了方向吹向别处。他们两个并不打算马上出手，而是为沐枫和琴霜掠阵。

　　“噗嗤……”萨沙戴着指虎的拳头还有着白色能量的包裹坚固异常，并没有损伤。但沐枫的力量却完全超乎了所有人的想象。萨沙小臂的骨头从手肘处脱离，直接从肉里面刺了出来！一截白生生的骨头上还连带着让人作呕的血腥肉块，他的手废了！

　　“啊！啊！啊！……”抱着已经废掉的右手，萨沙没命的惨叫。曾经多少次，他用自己的铁拳把对方的手臂打得爆裂，现在终于轮到他倒霉了！

　　“不是吧！”托雷斯的攻击方式是凝聚出一团团有腐蚀能力的黑暗之球进行攻击。他和琴霜才刚一交手，就听到萨沙那边传来一声惨叫，眼看已经废了一只手臂！大骇的托雷斯这就打算逃走。

　　“哪里走？”琴霜可是五阶异能者，这个世界上最强大实力的几个人之一！怎么可能让前来冒犯的人轻易离开？刚刚她还没有发挥全力，现在终于认真起来。沐枫和萨沙的一击让地上全都是碎石，琴霜利用磁力轻松的就让它们全都悬浮了起来，然后同时朝着托雷斯射了过去！

　　“不好！”托雷斯眼看攻击铺天盖地无法躲避，立刻双手平举凝聚出一个如同他人一样高的巨大黑色漩涡，所有的飞石，全都没入了黑洞之中，并没有伤到他本人。

　　“你想得太简单了！”还没等托雷斯松一口气，随着琴霜的话音落下，那些没有被黑洞吸收擦边而过的碎石竟然打了个回马枪，直接砸在了托雷斯的背面！

　　“嘭，嘭，嘭！……”后脑，背心等等重要部位连遭重击，尤其是疏于防范的后脑，一颗尖利的石头直接刺入了他的脑袋，这致命的伤害让托雷斯直接倒在地上，死了！

　　“还是你快一步啊……”琴霜才刚解决了萨沙，沐枫那边也已经一拳打折了萨沙的脖子，秒杀了！

　　“把尸体交给我吧，姐姐大人，你们先去洗澡！”这个时候百合立刻走了过来，一手抓起一个具尸体的胳膊。

　　“嗯，找个地方处理了吧。”琴霜点了点头。“枫哥我们还是进屋想一想该怎么办吧。”琴霜说着就和沐枫、小蝶进了屋子。

　　同时百合的身影也和两具尸体同时消失，以她瞬间移动的能力，可以把尸体藏到许多隐秘的角落，等到完全腐化都不会有人发现！

　　“就这了吧……”百合也懒得丢太远，随便找了个高楼的楼顶就丢掉了两个尸体。反正被发现也无所谓，警察也查不到他们。拍了拍手，百合就消失了。赶着回家洗澡……

　　两个小时之后，一股黑色的烟雾飘了过来，落在了尸体的旁边，凝聚成吉蒙莉的样子。

　　“总算找到了，这两个傻X！”看到这两具尸体吉蒙莉忍不住骂道。要不是两个人身上有着特殊的发信装置，想要找到两人还真不容易！虽然很生气，可事情已经发生了，作为同是教廷宗教裁判所的伙伴，吉蒙莉必须把两人的尸体带回去才行。可就在她挥出一片黑雾将两具尸体卷起的时候，异变突生！

　　本应该死掉的托雷斯突然睁开了双眼，同时大嘴一张，一道黑影突然就射向了吉蒙莉！

　　“啊！……”这突如其来的异变让吉蒙莉还不急反应，直接被黑影侵入了身体。浑身颤抖着倒在地上。

　　十分钟后，吉蒙莉才虚弱的从地上爬起，只是此时的“她”眼神已经发生了变化……

　　“果然是华夏最强的两个异能者之一！在她面前，连挣扎的机会都没有！”吉蒙莉的声音古怪异常，仿佛不应该是一个女人应该发出来的。

　　“暂时只能用这个女人的身体了，真是碍事！”捏了捏吉蒙莉胸前饱满的胸部，这个假吉蒙莉郁闷的说道，挥手释放出一片黑洞将地上的两具尸体直接吞噬了个干净！

　　从“她”摧毁托雷斯尸体时候那没有一丝犹豫的样子，很明显他根本就不是托雷斯！

　　“咳咳……咳咳……”清了清嗓子，假吉蒙莉终于找到了吉蒙莉的声音，化作黑雾消失了。

　　“怎么样，找到他们两个了吗？”黑衣主教在酒店等了许久，终于见到了吉蒙莉。但是看到她一个人返回，已经基本知道了结果。

　　“很遗憾主教，我到达那里的时候，萨沙和托雷斯已经进去了。最后连尸体都没有抢回来……”“吉蒙莉”抱歉的说道。

　　“这不怪你，是对方太强了！你没有被他们发现吧？”黑一主教问道。

　　“没有。”

　　“那就好，这两天绝对不能有任何的行动。希望他们会以为萨沙和托雷斯只是单独行动的家伙吧。等再过两天，那个东西稳定了，我们再和他们打！”主教对吉蒙莉说道。

　　“是！”吉蒙莉答应了一声，便退下了。

　　“哎……”黑衣主教惋惜的叹了一口气。萨沙和托雷斯都是教廷宗教裁判所的精英，没想到一下就折损两个。不过只要把之前那些资料提交上去的话，应该不会受到教皇大人的责罚的吧。毕竟是这两个家伙私自行事的。只是这御下不利的责任是逃不掉了。

　　“枫哥，没想到又会有国外的异能者来袭击我们。这个别墅也变得不再安全了。我们是不是提前回家族呢？”进到别墅中的琴霜一脸凝重。

　　“这的确是一个办法。”沐枫点了点头，毕竟晚上大家要是进入游戏的话，真的很缺乏保护。

　　“但亚丝娜怎么办？”这是沐枫唯一担心的。目前亚丝娜还无法长时间和大家住在一起。可就怕隐藏在暗处的敌人已经知道了亚丝娜和大家的关系，要是抓亚丝娜来威胁沐枫的话，他都不知道该怎么办。

　　“我听到了他们用英语说说的话，这次的目标似乎是华夏区参加世界大赛的五个人！亚丝娜也是目标之一！”琴霜对沐枫说道。

　　“那就更不能让亚丝娜落单了！还有别怕有我在，也需要人通知他一下。”没想到参加一个世界大赛也能得罪到别的势力。沐枫他们现在似乎又处在非常危险的境地了。

　　“风哥……”从前一直都是大门不出二门不迈的亚丝娜，什么时候见识过这样的阵仗？虽然不知道刚刚闯入的两个人最后怎么样了，但看到沐枫和琴霜的样子，她也大概猜到了一些……这种事情，她还从来没有经历过！


第438章 杀戮之女

　　“亚丝娜，看来这次你不想我们去你家我们也必须得去了！”沐枫和琴霜对望了一眼，立刻读懂了对方眼神中的意思。现在亚丝娜已经是不明势力的目标，只有跟在大家身边才安全。可亚丝娜的家人答应亚丝娜在这住几天已经是极限了，过两天亚丝娜就得回家。唯一的办法就是沐枫过去，把亚丝娜的家人说服！

　　“去我家？”沐枫所说的话，对于亚丝娜造成的震撼，甚至超过了刚刚两个外国人打上门来！

　　“是的，现在参加过世界大赛的华夏区五个选手都是对方的目标，别怕有我在那边我们会设法联系。但你的安全我们一定要顾到。”沐枫已经打定了主意，亚丝娜是他的女人，这次看来是要上门去叨扰老丈人和丈母娘了！

　　“可是……这不太好吧……”亚丝娜还是无法想象，沐枫和自己一起出现在父母面前时他们二人的反应。总感觉一直视自己为珍宝的父亲不会让风哥好受的……

　　“没有什么不太好的。虽然我们可以强行把你带回家族，可这样你家人一定会更加担心你的。不如我们亲自去拜访把事情说清楚。这样你跟我们住在一起，二老也不会太担心了。”沐枫说道。

　　“亚丝娜，你不用太担心。长辈们肯定是为了我们好的。再说枫哥那么优秀，就连我爷爷那么挑剔的人也在第一时间喜欢上了枫哥。没有问题的！”琴霜这个时候也过来劝说亚丝娜，毕竟她可是有过类似经历的人。御老爷子连招呼都不打就来了个突然袭击，当时可是把大家惊得不轻。

　　“嗯……那就只好这样了……”知道躲不开了，亚丝娜也只好点头同意。

　　“好，事情就这么定下了。不过那神秘组织的人应该不会就只有这两个。琴霜，调查的事情就交给你了！这两天就先不要上游戏了，一定要把他们来到华夏的人都干掉。”沐枫的眼神已经满是杀意。这些人敢来破坏沐枫平静的生活，那就要接受死亡的命运！现在的他已经无法容忍任何一个亲近的人离去了！

　　“交给我吧，一定查得水落石出！”琴霜也同样非常生气，上次被路边炸弹袭击还没过去多久，这又找上门来。以她五阶异能者的实力，不但能调用家族的力量进行调查。只要知会一下异能者协会自己在华夏的地面上遭受国外势力的袭击，异能者协会也同样会全力调查的。

　　最终只有战斗能力不太强的百合和初春在晚上进入了游戏，处理一些游戏里的事情，同时想办法联络别怕有我在。很快就得到了别怕有我在的消息。

　　他似乎还没有遭受到任何袭击，当听说有人针对华夏区参加世界大赛的五人进行猎杀的时候，他可是吓了一跳。没想到参加一个游戏比赛也能遇到这样的事情！沐枫他们的想法是让别怕有我在也过来，大家一起也好照应。不过被他拒绝了。按照别怕有我在的说法，他自己有能力保护自己。

　　沐枫他们做到这样已经是仁至义尽了，既然别怕有我在拒绝了他们的保护，也只好任他去了。毕竟还有着一堆的事情要去做！

　　现在反而是琴霜有点后悔，为什么要让百合去处理尸体，那两具尸体交给异能者协会反而能多一些线索。让百合去寻找尸体，结果尸体也消失了。只能证明对方却是有同伙，已经把尸体给收走了！这让大家更加的紧张起来，因为新一轮的战斗随时可能爆发。大家不得不枕戈待旦轮流监视着别墅周围的情况。因为只有那两个来袭的外国人形象，想要调查起来也困难重重，并没有得到有用的情报。

　　“我们现在真的要在这等下去吗？”琴霜来到了沐枫的房间，两个人商议起来。

　　“是的，如果我们现在去亚丝娜家，可能会给她家里带来灾难。我们现在就得等对方新的行动，保证已经基本肃清了他们在华夏的人员后才能放心的去亚丝娜家。”沐枫说道。

　　“希望他们会忍不住出手吧，如果他们是在等待增援，我们就不知道什么时候可以去亚丝娜家了……”琴霜的脸上满脸担忧，最后可能会发展到大家不得不撤回御家大宅作为结束。

　　“我有种感觉，那两个人应该只是小人物，真正强大的还没有到来呢。而这一天，也不会太远！”

　　另一方面，教廷这次派来的黑衣主教，也正在一个黑色棺材前做着什么。这被严实密封起来的棺材并不大，漆黑如墨的外观上镶嵌着一枚银色的十字架。正是这枚十字架正散发着微弱的圣洁光芒，将棺材内不断溢出的黑色能量镇压在棺材之中。

　　而黑衣主教现在所做的，就是捧着一本金色的圣经，不停的念诵着里面的内容。正是这圣经在不断给棺材上的十字架注入能量，不停镇压着可怕的黑气！

　　“奉主耶稣基督的名求，阿门……封！”翻到最后一页，黑衣主教的右手突然亮起一团白色的圣洁光芒。被他直接丢向了棺材。

　　原本还有些暗淡的银色十字架立刻绽放出耀眼的光芒，而安静的棺材也开始不停抖动起来，嘭嘭直响！那可怕的黑暗气息，一度差一点就挣脱白色的光芒飞了出来，直到最后，才终于渐渐安静了下来……

　　“唰……”银色的十字架竟然逐渐没入黑色的棺材之中，慢慢变成一个银白色的十字架图案。而原本漆黑如墨的棺材，也慢慢转为了普通的黑色。

　　终于读完了圣经，黑衣主教立刻感到一阵头晕目眩，急忙饮下一小瓶圣水，才回复了精神。这对于他来说可是大费心神。但面前的棺材里所镇压的东西，却也是他这一次敢于不向教廷请求增援就敢对付沐枫他们的原因！

　　之前黑衣主教得到的资料是沐枫他们实力极强，那被毁坏到如同废墟般的街道就是证据。而背景也同样深厚，因为可以调动异能家族和异能者协会的力量！这可是民间和华夏政府势力的集合！如果黑衣主教知道琴霜的实力是五阶异能者的话，他肯定不会再抱有任何幻想了。

　　杀戮之女，教廷宗教裁判所最强的凶器之一，黑衣主教手中唯一的底牌。这可怕的杀气因为太过强大机会没有动用过。一直是黑衣主教负责压制和封印。只是这一次他被委任了任务，不得不离开。这杀器又正好在不稳定期，最终他心中一动没有压制好它再出来，而是直接带着它一同来到了华夏。没想到，这次就真的需要运用到这杀戮之女可怕的力量了！

　　有谁能想到，外白光明的教廷，内里却是最深的黑暗！有人说，光明的背面就是黑暗，这才是世界的真实！

　　“哼，能够调用强大的势力又如何，只要直接击杀了你们，我们就可以轻松离开华夏！到时候任你们的背景多深，也别想和教廷抗衡！”黑衣主教自信的自言自语。

　　“呵呵呵……终于要动用那件东西了！事情越来越有趣了……”同时，被神秘黑影占据身躯的吉蒙莉，也诡秘的出现在门口，轻声笑了一下，又再度变作黑雾消失！


第439章 断罪之座

　　经过两天时间，黑衣主教终于成功压制住了杀戮之女。看到已经完全没有黑气溢出，黑衣主教终于从脖子上接下一个古朴的钥匙，轻轻将棺材打开！

　　“哗！……”想象中的黑气并没有出现，这棺材里面扑着柔软的棉垫，当黑色的棺材打开之时，却出现了一个粉雕玉琢的小萝莉安静的躺在点缀着片片花瓣的棺材里！

　　金色的长发被烫成了卷卷的中世纪发型，小女孩身上穿着的，也是一身白色的长裙。真不知道之前的黑气到底是从哪里冒出来的！

　　“爱莉殿下，请您醒醒！”黑衣主教小声的试探着，生怕因为太大声惊吓到了还在沉睡的金发萝莉而惹上麻烦。

　　在莫雷的呼唤之下，小女孩的眉毛抖动了几下，终于慢慢睁开了，一对金色的美丽双眸眨了眨，煞是可爱。

　　“莫雷……我这次又睡了多久？”小萝莉开口了，声音悦耳好听。就像是清泉落地一般。

　　“不长，四五天的时间吧，爱莉殿下！”黑衣主教原来叫做莫雷，此时的他在爱莉面前竟然也毕恭毕敬的。

　　“看你的样子，似乎是有什么事情？”小女孩敏锐的察觉到了莫雷眼角的一丝忧色。

　　“是的爱莉殿下，这次的任务遇到的麻烦。可能需要您亲自出手，铲除掉我们教廷的敌人！”莫雷看到爱莉入套了，立刻一脸愁容的说道。

　　“告诉我敌人在哪里！所有教廷的敌人就是我的敌人，这一次，就由我来消灭！”明明外表是异常可爱的金发萝莉，竟然说出让人震惊的话语！

　　“现在还是白天，不易行动。这里毕竟不是欧洲，不是我们教廷的势力范围。等到了晚上，就有劳爱莉殿下了！”莫雷小声说道。

　　“那好，等到了晚上你再来叫我！”这个叫做爱莉的小女孩，说完又消失在了黑色棺材之中！

　　看到爱莉休息了，莫雷立刻退出了房间。在爱莉还在封印之中的时候，他还敢在这里多待一会，现在封印解除，爱莉就是最可怕的人形凶器，哪还敢多待？

　　“额啊！……”已经过去三天了，即便大家轮流守护，精神也弱了不少。可为了大家的安全又不能掉以轻心，沐枫打了个哈欠，又继续坐在客厅里发呆。琴霜教给她外放精神的办法真的很有效，现在整个别墅周围都已经在他的监视之下，只是这样对于精神损耗有些大就是了。

　　今天晚上，刚好轮到沐枫值班，让琴霜去休息去了。基本上晚上就是实力最强的沐枫和琴霜在轮班的。白天的话，大家都醒着，就可以让小蝶百合她们多分担一些，让沐枫和琴霜多休息一下。

　　“吱……”一声诡异的轻响，沐枫突然感觉到了一丝不安。可是精神外放查看了一下，却又好像什么都没有发生。

　　“这是怎么回事？”沐枫感到事情有一些诡异，就连他胸口的神秘晶石，似乎都在微微的震动，预示着不好的事情正要到来！

　　不行，必须出去看一看！沐枫站了起来，打开门飞到了空中，朝四面八方望了出去！

　　“奇怪！”虽然现在是晚上，可以沐枫的目力，至少也能忘到几公里之外了。再加上晚上的街道也应该是有路灯的，为什么除了下方大家所住别墅里一层所冒出的灯光周围一片黑暗？

　　“不好！”沐枫立刻意识到了危险，浑身马上燃起了火焰，朝着周围丢出几团火球，终于依靠火球的光芒，看到了一些东西！

　　黑色的无形墙壁，竟然有一大片黑色的无形墙壁将整个别墅所在的空间封锁了！

　　“小心，敌袭！”沐枫立刻利用外放的精神向别墅里的大家预警！不多时琴霜也从房间飞了出来。百合和小蝶留下来保护大家。

　　“枫哥！”一飞出来，琴霜就感受到了周围的不同！仔细用精神探查了一下，竟然是和小鸠的异能类似的能力！对方竟然将大家锁住的别墅，整个移入了一个恐怖的黑色空间之中！

　　“到底是谁？快点给我出来！”沐枫愤怒的大喊，这个时候了还要藏头露尾吗？

　　“你们……就是敌人吗？”一个声音轻轻的回答。慢慢从黑暗中显现出了一个身穿白衣的金发萝莉来……那一身白色的长裙和卷卷的金色长发怎么看都不像是现代的人啊！

　　“你到底是谁？为什么要袭击我们？”琴霜的学习不错，可以轻松用英文交流。其实这两天沐枫白天没事也让冴子教他英文，以他现在的能力，学起来实在太快了！只要学会了26个字母的发音，还有英标的用法，把一本英文字典翻一遍就能记住所有单词了！

　　“你们是教廷的敌人，所以你们必须被判罪。出来吧，我的武器，断罪之座！”小萝莉爱莉直接道出了自己的身份。因为在她被洗脑的心中，教廷就是正义，她现在是来除恶的！而从未失手过的她，对于死人自然也没有必要隐瞒任何事情。

　　“轰！……”这个空间本来就是爱莉利用自己的能力创造出来的。在她呼唤断罪之座的时候，整个空间都震动了起来。

　　本来漆黑一片的空间，突然亮起金色的光芒，在地下，一个巨大的高台开始慢慢上升了起来！

　　“这个是……”沐枫和琴霜惊讶的看着无数折磨人的刑具，竟然被做成了耀眼的金色，一个个被杂乱无章的堆叠在一起，组成了一个高达数米的巨大高台！外形可爱的萝莉爱莉就这样慢慢飘落到了高台的中央，金色的双眼，冰冷的望着沐枫和琴霜！

　　“教廷？怎么可能是教廷！我们没有和教廷有过任何交集啊。”琴霜自然知道教廷是何种可怕的庞然大物！那可是曾经统治了欧洲的庞大势力！就算现在教廷的势力大不如前，依旧有着庞大的底蕴。这样的势力，为何突然间要找沐枫他们的麻烦？

　　“你们没有必要知道为什么，只要是教廷的敌人，就是有罪的！必须接受处刑的惩罚！”爱莉平静的对沐枫和琴霜说道，仿佛这一切，都是顺理成章的事情，没有一丝疑问！

　　“被教廷洗脑了吗？”琴霜终于感觉到了这个小萝莉的奇怪之处，她动手要杀他们的原因，似乎仅仅是因为他们是教廷的敌人。因为这个，他们就是有罪的，该杀！

　　“哼，凭什么认为我有罪？我觉得我无罪，倒是你们无缘无故跑到别人家里就要杀人，你们才是真正的罪大恶极！”沐枫愤怒的盯着面前的小萝莉。明明这么可爱的小萝莉，心肠为何这么狠毒？

　　“你们不用知道原因，只要知道你们有罪就好了！现在，我判你们接受裂尸之刑！碎裂吧！”听到了爱莉的话语，断罪之座上两个镶嵌着锋利尖刺的脉轮，连着长长的金色锁链从断罪之座上飞出，以极快的速度朝着沐枫和琴霜飞来！

　　那锋利的尖刺在告诉旋转之下，就变成了可怕的杀人利器，只要被这脉轮碾过就只有变成无数肉屑的份了！

　　“休想得逞！”琴霜看着飞来的诡秘脉轮，立刻使用了自己控制磁力的能力。伸出手掌，射出无数细小的闪电，茶色的头发上不停闪烁着电光。

　　“刺啦，刺啦……”被强大的电网缠住，本来迅速飞来的脉轮速度突然一滞，速度慢慢降了下来！最终停在了两人面前五米处！那闪着金色光芒的尖刺，直指两人的身体。

　　“咦？”小萝莉惊奇的清咦了一声。一般人根本无法阻挡这可怕的脉轮，最多抵抗两下就会被脉轮碾压的不成人形。爱莉没有想到，面前的两人只有那女的轻描淡写的一出手，竟然就阻挡住了脉轮的攻势！

　　“回来吧！”爱莉轻声一唤，脉轮就原路返回，又飞回了断罪之座上。不过在断罪之座上，可怕的刑具可不止这一个！


第440章 铁处女

　　“电磁能力吗？”琴霜的能力让爱莉惊奇，却没有任何害怕的样子。因为在她的身下那么多的刑具，可不是全都由金属制成的。更何况有些金属也根本不受磁力的影响！

　　“可以创造出这么诡异的空间将大家都无声无息的装进来，还有这神秘的刑具……”琴霜的双眼缩紧，结合到女孩口中一直提到的教廷，似乎想到了什么……

　　“去吧，附魂锁！”不容琴霜多想，新的刑具已经被爱莉召唤了出来。两条金色的锁链射出，非金非铁的金属链前端是一对巨大的金属爪子！只要抓到了人必然将锋利的手爪嵌入对方的肉体之中，只要用力一扯，就是被硬生生分尸的命运！爱莉脚下的断罪之座所囊括的刑具，全都是可怕而又残酷的杀人工具！

　　“嗖！……”琴霜射出一团闪电，附着到附魂锁之上，果然这附魂锁根本就不受磁力的影响，依旧朝沐枫两人射来！

　　“不能光她攻击我们，我们也要给她点颜色看看才行！”沐枫沉声说道，背后的烈焰翅膀射出两团巨大的绿色火球。

　　“哼，出来吧，钢铁处女！”爱莉金色的双眸射出光芒，在控制附魂锁的同时，又从断罪之座上召唤出了新的刑具！

　　铁处女漆黑如墨，就像是一个人形的棺材一样。浑圆的身体之上，雕刻着一个面容安详的中世纪少女！看起来毫无杀伤力的它，却是中世纪教廷让人闻风丧胆的刑具之一！

　　“咔……”铁处女突然从一侧掀开，露出了内部的情况。靠外的一侧内部竟然镶嵌了无数锋利的尖刺！而靠里的一侧则被黑蒙蒙的雾气笼罩看不清具体的情况。但是却从黑雾之中射出无数黑色触手，这些触手的作用就是将犯人扯入铁处女之中。当铁处女重重的合上，犯人的身体就会被上百根尖利的尖刺刺穿，一直在最大的痛苦之中存活几天才会因为流血过多而死亡！此时这些触手，已经迎向了沐枫射来的巨大火球！

　　“轰！……”沐枫的火球射到触手之上，立刻爆炸，竟然将所有的触手炸断成无数燃烧的灰烬。但火球本身，也消失无踪了。

　　“竟然可以同时操纵至少两个刑具吗？”沐枫的申请一凛，果然这个教廷的小女孩不好对付！

　　“想要伤到我，先打过断罪之座吧！”爱莉平静的说道，仿佛刚刚什么都没有发生一样。

　　“别太得意了！”琴霜五阶异能者的身份不容亵渎，终于认真起来。反手就射出一道巨大的闪电，竟然将附魂锁上的钩爪直接劈碎！

　　“呀！……”断罪之座上的刑具都是爱莉的宝贝，看到附魂锁被损坏，爱莉心疼不已。心下却恨上了琴霜。

　　“哼，小妹妹，就凭你就来找我们麻烦，还太嫩了！”虽然爱莉比起之前的两个小喽啰来要强了太多。只可惜琴霜是五阶异能者，已经是这世间最顶级的存在。爱莉对上她，还是没有任何胜算的。

　　“琴霜，把她交给我吧！”沐枫最近刚刚采了小鸠的红丸，跟与琴霜的那一次一样沐枫的异能实力又得到了飞速的进步。虽然不像和琴霜那一次直接跳跃一个等级那么夸张，却也已经达到了四阶异能者的顶峰！

　　“枫哥小心！”琴霜也知道沐枫不希望总是在她的保护之下。既然已经看出这小女孩实力也同样是四阶顶峰，那么就让刚刚提升过的沐枫试试身手吧！

　　“哎？”爱莉疑惑的一歪脑袋，还真有一点可爱呢。在她的记忆里，人们被装入这特殊空间后无不表现的惊慌失措。当断罪之座椅出，更是哀鸿遍野。爱莉的战斗基本都是在屠杀中度过的。从来没有见过有人如此的不畏惧她，甚至商量的让其中一个单独来面对她！

　　这让爱莉充满了疑惑，这两个人……好奇怪！

　　“别发愣了！”沐枫大会大声喊道，一震背后的火焰双翼已经来到了爱莉面前！

　　对于这个突然跑过来就要杀了大家的小萝莉，沐枫也没有必要留手了。燃烧着火焰的双拳直接就朝着小萝莉的胸口落了下去！

　　“嘭！”沐枫以为绕过了铁处女这一击或许能得手，却没想到突染又从爱莉背后跳出一个漆黑如墨的铁人来！

　　这铁人浑身都由锋利的刀片组成，每一下攻击都能收割大片的生命。此时它的双臂交叉组成稳固的三角形，硬生生挡住了沐枫的拳头！

　　“啊！……”沐枫手上包裹的幽绿色火焰将锋利的刀片阻隔在外，没能伤到沐枫分毫。他大吼一声右拳的火焰突然1升温，竟然将那些特殊金属制成的刀片融化！

　　“不要！……”看到自己又一个刑具被沐枫损伤，爱莉也终于有了表情变化。一脸心疼的大喊了一声。背后十数个刑具同时射出！

　　“我的天！”看到飞来的各式刑具，沐枫只好选择后撤，还好他的速度够快，堪堪躲过了刑具们的袭击，飞回了琴霜身边。

　　“她控制刑具的极限，竟然超过了十个！”现在就连琴霜都有些震惊于小萝莉的实力。这可怕的杀伤力，恐怕已经是仅次于五阶异能者的存在了！同时，曾经在常盘山学校上学的时候，有读过的异能书籍里，似乎有着这样一个可怕小女孩的记载！

　　“是杀戮之女！枫哥，她是杀戮之女！”琴霜对身旁的沐枫说道。

　　“杀戮之女？那是什么东西？”沐枫这个自己觉醒的异能者，可不知道什么杀戮之女啊。

　　“杀戮之女是教廷神秘部门宗教裁判所的恐怖杀器！传说是可以变换超过一千中不同刑具的强大武器！没想到……竟然是这样的一个小女孩！而且，她还是真实的人类！”琴霜一直以为杀戮之女指的是一个武器，没想到却是一个小女孩操纵的！

　　“这既是杀戮之女吗……这样的一个小女孩，却未教廷杀害了无数生灵吗？”沐枫有点难以想象，想这个小女孩的年纪，应该是幸福快乐的，就像是小鸠和小蝶一样。为什么会变成嗜血冷酷的杀人工具啊！

　　“喂，你知道你在干什么吗？我们无冤无仇，你为什么要杀我们？”沐枫朝着爱莉喊道。

　　“因为你们是教廷的敌人，只要是教廷的敌人，就是不可饶恕的罪人，需要被肃清！”爱莉平静的说道，仿佛她所说的是不容置疑的事实一般！

　　“这个小女孩已经完全被洗脑了！”琴霜和沐枫相视一眼，都明白了原因。既然如此，就不能杀了她了。因为她是无辜的，反而是利用她杀害那么多人的教廷最大恶极！


第441章 灾祸封印

　　“这下反而更加麻烦了，我们陷入了她所展开的空间里。现在我们又不能杀了她，可要制服她，哪有那么容易！”沐枫发现，因为他自己的原则问题，反而陷入了更大的麻烦之中！如果是一般人，在这种情况一定是先杀了爱莉再说，也只有沐枫和琴霜会犹豫着怎么改造她吧。

　　“我的异能杀伤力太大，等一下由我牵制住他的断罪之座，枫哥你试试能不能生擒下她吧！”琴霜叹了一口气，现在也只能是这样做了。

　　“嗯！”沐枫点了点头，两个人默契的向前飞去。

　　“去，杀了他们！”自己珍爱的刑具被破坏，爱莉现在心情非常不好，直接指挥着十多样不同的刑具向沐枫两人发动了攻击。

　　“交给我吧，枫哥！”琴霜大喊一声主动迎上前，挥手就洒出一片巨大的电网。在恐怖电网的禁锢之下，就算是不受磁力控制的刑具也暂时失去的行动能力！

　　“好，机会来了！”沐枫再度利用自己的速度越过被琴霜暂时控制住的刑具，向爱莉发动了进攻！

　　“死呀！”爱莉的面前再度窜出一个巨大的人偶。

　　这个人偶乍看之下，仿佛就是一般的人偶。可当沐枫接近了之后它却突然发生了巨大的改变！无数锋利的尖刺从人偶身体之中刺出，就连它的嘴巴里都长出一根巨大的尖刺！随后它巨大的胸口也跟着打开，露出中间的不满尖刺的内部直接朝着沐枫扑了过来。这可怕的人偶要是把沐枫扑实了，浑身的尖刺一收，立刻就能把沐枫扎成马蜂窝！

　　“哼！”经过之前的交手，沐枫也不太害怕这些可怖的刑具了，异能火焰催到最大，射出一道火柱，直接将整个人偶都燃烧了起来！

　　“不要呀！”看到巨大的人偶在火焰中挣扎，爱莉再度心疼了起来。可是除了断罪之座之外，她也没有别的能力了。将人拉入空间，再用断罪之座的刑具屠杀，她一直都是这么做的，从未失手。可是今天发生的事情却大大出乎了她的意料，无论是琴霜还是沐枫，都能轻松的抵御断罪之座里那些可怕刑具的攻击。

　　“嘭，嘭，嘭……”后方琴霜已经大发神威，直接炸毁了十数个刑具，断罪之座上垂下十数条金色锁链，威力已然下降了数成！

　　“不可饶恕！”看着心爱的断罪之座受到如此强大的毁坏，爱莉金色的双眸已经变作赤红，一挥手再度唤出十数个刑具，同时一抄手手中已经躲了一把巨大的金色剪刀！

　　“就让我……把你们都剪成两段吧！”那些刑具再度飞过去缠住琴霜，爱莉主动从断罪之座上飞起，打算先拿沐枫开刀！

　　“不要小瞧我呀！”沐枫的双翼射出一个个火球，想要将那把剪刀也融化。却没想到这神奇的剪刀在爱莉手中竟然化作了强大的武器，竟然连飞射的火球都可以剪断！而且这些火球在被简断之后，更是莫名其妙的直接消失，没有对爱莉造成任何的伤害！

　　“有意思的剪刀！”沐枫终于明白，爱莉手中剪刀的不俗。不过没关系，他还有别的办法攻击！欺身而上，沐枫用自己燃烧这火焰的拳头，和爱莉展开了近距离的对攻！

　　“咔嚓！”爱莉虽然人很小，可速度并不慢。手中的剪刀挥动，让沐枫投鼠忌器，连火焰都能直接剪断的剪刀，会不会直接咔嚓一声就把沐枫的手剪断呢？沐枫可不想冒这个风险，只是围绕着爱莉，不停的进行试探性攻击。反到是琴霜，此时就如同落入凡间的雷电女神一般，不停摧毁着那些可怕的刑具！

　　“这些刑具不知道沾染了多少冤死者的血液，就让它们全都变成废铁吧！”周围银色的电光围绕，将琴霜的身体包裹。琴霜向天空举起双手，一道巨大的雷霆竟然突破了空间直接穿透了黑暗到达这里，落入琴霜的手中。

　　“去吧！”琴霜超前一挥，那雷电立刻调转了方向朝断罪之座射去！

　　“不要啊！……”爱莉看到这一幕痛苦的大喊，可一切已经晚了。水桶粗的巨大雷电射到断罪之座之上，这金闪闪的巨大刑具组合也应声爆炸，碎成了无数金属碎片！

　　“成功了！”爱莉的攻击依仗的就是这可怕的断罪之座，现在被琴霜毁了，就连她手中的剪刀都失去了威力，金色光芒消失，变成了一把普通的金属剪刀。沐枫射出一颗火球，果然爱莉不得不躲避锋芒，不敢用剪刀去剪了。

　　“给我昏过去吧！”沐枫也不客气，教廷长时间的洗脑肯定不是一时半会就能说通的。爱莉的手中还有凶器在手。不得已之下，沐枫直接一拳朝着爱莉的脑门就砸了下去。打晕了打包带走！

　　“呀！……”爱莉惨叫了一声，就被沐枫直接一拳砸晕了！沐枫的力道控制的不错，并没有让爱莉受到太大的伤害。

　　“呼，搞定了吧……”沐枫舒了一口气，利用异能将爱莉本来要跌落的身体托住。琴霜这个时候也拆光了断罪之座，飞了过来。果然随着爱莉的昏迷，那无比漆黑的空间也正在慢慢消失之中。

　　“师父！”小蝶在别墅里面保护大家，却也在随时注意着这边的战斗，看到沐枫他们搞定了入侵者，这才变身飓风直接来到了沐枫的身边。白鬼状态的她来去如风，除了会瞬移的百合，没有人速度及得上她。

　　“暂时搞定了，让我们把她带回别墅里面去吧……”沐枫说道，毕竟爱莉是个小女孩，男女授受不亲，沐枫身边的女人已经够多了也不打算多招惹一位，所以就交给小蝶处理好了。

　　“嗯。”小蝶答应了一声就打算去将漂浮在空中的爱莉身体抱起来。但一个可怕的事情却让她突然打消了这个念头。

　　“师父，你快看！”小蝶望着爱莉的身体惊呼。

　　“什么？”沐枫奇怪的回头，正好看到了小蝶所看到的一切。

　　“这到底是什么！”琴霜也看到了，爱莉那身穿白色长裙的身体，正疯狂的向周围溢出黑色的能量，似乎有什么可怕的东西就要钻出来了！

　　“嘻嘻嘻……计划终于成功了！杀戮之女体内被封印的灾祸，就要被释放出来了！”在极远之处的高楼上，这里所发生的一切都被“吉蒙莉”看在眼里。果然一切都按照她所设想的那样发生了。

　　“糟糕，这个小女孩可能只是一个封印的载体，真正可怕的东西应该是她体内的东西！现在小女孩被打昏了，封印松动，里面的东西就要跑出来了！”琴霜立刻发现了其中的不对劲。

　　“封印？事情越来越麻烦了啊！”沐枫恼怒的挠头，这教廷到底在搞什么鬼？派出一个随时可能爆炸的炸弹？

　　“噗！……”这个时候，待在酒店之中的黑衣主教莫雷突然吐出了一口鲜血！

　　“怎么可能！杀戮之女爱莉竟然失败了……而且我设下的封印也……不行，必须马上通知教皇大人！”事情变得无比严重，就算要受到责罚莫雷也必须汇报了。否则事情败露，死掉的就不仅仅是他，而是跟他有关的所有家族的人，甚至朋友！


第442章 爱莉的动摇

　　“这气息……”杀戮之女爱莉的异变，让琴霜都措手不及。尤其是从她体内不停溢出的黑暗能量，那强度，竟然是五阶异能者的级别！

　　“教廷为什么要把这么危险的东西弄出来啊！”琴霜知道，如果让杀戮之女体内封印的东西出来，免不了一场大战。而她毕竟只是一个15岁的女孩罢了，即便是五阶异能者也无法和那些活了几百岁的家伙打。这个被封在杀戮之女体内的，恐怕还要超过几百岁了！

　　“小蝶，快回去让百合带着大家撤离！”沐枫也知道事态的严重性，转身对一旁的小得说道。

　　“嗯！”小蝶答应了一声立刻化作飓风消失，回去别墅通知百合她们了。自从爱莉昏迷，原本把大家包围起来的黑色空间已经碎成了无数碎片。以百合的能力，可以轻松带大家离开。

　　“枫哥你也得走，这里交给我。”看到小蝶离开，琴霜望了望沐枫，赶紧回头不敢看他。

　　“为什么？”沐枫讶然，难道……

　　“这个女孩体内封印的东西太过危险了。我们不可能为了她而赌上上海那么多人的生命。所以……在封印彻底解除之前，只要一击灭杀了她，那她体内的东西也会跟着一起不复存在了。”琴霜对沐枫说道。身为五阶异能者，就是国家的守护。现在爱莉体内所封印的东西，就是会威胁到华夏安全的可怕危机。为了自己的职责，琴霜必须这么做！

　　“没有别的办法了吗？”沐枫望了一眼依旧昏迷的爱莉。现在的她虽然昏迷，却很明显正承受着无比的痛苦。本来可爱的俏脸痛苦的扭曲在一起，诡秘的黑雾不停从她体内涌出。

　　“没有，我的专长是攻击，想要将她体内的东西重新封印，我根本做不到！”琴霜摇了摇头，如非必要，她也不想杀死这个女孩。

　　“啊……”沐枫最后再看了女孩一眼，知道不可挽回也只好放弃了。当他正要转身离去之时，却突然听到了一个声音。

　　“这是？”沐枫立刻朝着爱莉脸上望去，发现她竟然醒了过来。沐枫毕竟不是什么狠人，对方又是这么可爱一个萝莉。刚刚他的那一拳只用了非常少的力道刚刚好够把爱莉打晕而已。却没想到让爱莉在这个时候醒了过来。

　　“啊！……好疼……这是怎么回事？”爱莉发现自己已经无法控制自己的身体，封印的损坏让她的身体也遭受重创，异常痛苦。

　　“不要……救救我……”也不知道为什么，明明刚刚还想要杀死对方，这个时候爱莉望着沐枫那双黑色的眼睛突然感觉到只有他才是可以相信的。艰难的转过头来，爱莉用自己最后的一丝力气，向沐枫求救。

　　“琴霜……”沐枫发现自己的脚步就像是灌了铅一样沉重，再也无法挪动半步。

　　“枫哥……”从沐枫的眼神之中，琴霜差不多已经猜到了沐枫想要做的事情。

　　“我还是想试一下！”沐枫坚定的说道，不容置疑。

　　“可是……算了。那我和你一起！”琴霜还想说什么，但想到沐枫的性格就知道无法挽回了，只能留在沐枫身边，如果最后还是失败了，再立刻出手争取可以秒杀爱莉体内封印的东西。

　　“先放松，我现在来救你！”沐枫用异能将爱莉纤细的身躯托起，来到了面前。

　　“嗯……”爱莉依旧忍受着巨大的痛苦，浑身颤抖着点了点头，就连声音都带着不能平复的颤音。

　　“你知道你体内的东西是什么吗？封印为什么会突然失去控制？”沐枫还从来没有封印过东西，真要开始干了，却也不知道该如何下手。只好先询问一下爱莉，看看她知不知道。

　　“我……我不知道……我身体里到底有什么？我感觉我的身体就要裂开了！”爱莉真的不知道，她的生活很简单，要么在教廷总部接受许多主教修女的洗脑，要么就睡在那口黑乎乎的棺材里。不过所有的人都告诉她，如果感到困了一定要睡在那口棺材里才行，并且要把它关好！

　　“那没办法，我只能姑且试试了！”沐枫看到爱莉身体涌出的越来越浓厚的黑雾，一咬牙决定强来了！

　　既然刚刚是自己把爱莉打昏的一拳才让她体内的封印破碎，沐枫的右手就直接放到了爱莉的额头上。左手则落在了爱莉的腹部。按照琴霜教给他的精神外放方法，开始仔细探查起了爱莉的身体……

　　精神外放可以让人的感知达到极限，并且获得类似透视的能力将物体的内在彻底扫视。不过平时普通的精神外放达不到那种程度，毕竟人的精神力有限。只有将手放到要探查的物体之上，才能事无巨细的完整探查。

　　现在分秒必争，沐枫赶紧让自己的心沉下来，仔细的感知起爱莉的身体……

　　沐枫没有学过医学，自然不知道哪些东西是本来就该有的，哪些又不是。但他可以感受到能量的变化，尤其是那些不断涌出的黑雾，必然十分容易发现这些黑雾的来源是哪里！

　　探查了一下爱莉的小脑袋，发现里面并没有什么特殊的地方。沐枫开始把注意力全都集中在了爱莉的身体上。

　　“这个是……”很快，沐枫就在爱莉的胸口发现了一个奇怪的能源点！那些黑色的雾气，就是从那里溢出，然后飘散到爱莉体外的！

　　“我找到了！”沐枫惊喜的说道，双手唰得一声就落在了爱莉的胸口。

　　“咦？”沐枫立刻感觉两团小小的柔软落入手中，没想到和女孩们做的多了这抓奶龙爪手也不知不觉练成了，只是随意的一摸，就把爱莉的小胸脯抓在了手中。

　　“呀！……”就算已经疼到动不了，胸口被袭爱莉还是忍不住发出了一声尖叫。一旁的琴霜一看，也是忍不住直摇头。虽然她知道沐枫绝对不会在这个时候还占人家小女孩的便宜，只是这场景也实在是……太难看了一点！

　　“对不起了！”沐枫抱歉的说道，但并不打算移开双手，因为那不停散发能量的黑暗源，就在爱莉的胸口位置！

　　“琴霜，我想我已经找到她体内的封印核心了。接下来该怎么做？”沐枫回头向琴霜问道，他完全没有经验。

　　“试试看能不能用你的能量将那个核心包裹，把它和外接隔断开来。”琴霜的异能太过霸道，如果这么做的话，那就真的等于是将爱莉体内切下一块肉来了，还是焦糊的！

　　“嗯！”沐枫点点头，立刻按照琴霜所说的开始做了起来。痛苦的爱莉感觉一股暖流正缓缓流入自己的身体，那原本已经支离破碎的内脏竟然开始慢慢恢复了起来。胸口那仿佛要裂开的痛楚也减轻了不少。

　　“呼……”毕竟是在别人的体内动来动去，沐枫丝毫不敢大意，不停导出体内的能量没入爱莉的体内，终于将那黑色的能量核心重重包裹了起来。

　　“谢……谢谢……”沐枫将黑暗核心隔离之后，爱莉的状况立刻就好了很多。脸色苍白的她，只能轻声感谢面前这个刚刚还喊打喊杀的人……只要是教廷的敌人，就一定是坏人。教廷里的修女和牧师总是这样告诉她。而爱莉也深信不疑，可是现在，沐枫的行为却打破了这句谎言！让爱莉的内心出现了剧烈的动摇。

　　“难道……自己一直都生活在谎言之中吗？”


第443章 爱莉今晚留下来

　　“好像真的稳定住了……”沐枫稍微断开了一下能量的供给，发现自己发出的奇特能量竟然真的非常听话的把那黑暗核心给包裹了起来。只是在他仔细探查一下可以发现，周围的一圈能量，正在逐渐消失着。只是这个速度不算快也不算慢，还在可以接受的范围之内。

　　“真的吗？”爱莉的身体的确不再有奇怪的黑雾弥漫，琴霜也好奇的过来散开自己的精神力探查了一下爱莉的身体。

　　“真的成功了！只是这个封印依旧是一个定时炸弹，在找到其它方法重新封印之前，枫哥你必须时常补充能量进去才行。”琴霜查看了一下，对沐枫说道。

　　“只是……”想到这可爱的小女孩之前还对着大家喊打喊杀，琴霜也不知道为她做这么多到底值不值得。

　　“只是补充一下能量而已，没什么关系的。”沐枫点了点头，总是避免了一场灾难。如果自己硬要来弄最后却失败了他也会很苦恼到底如何收场。

　　“喂？百合，这里已经没事了，你把大家都带回来吧。”琴霜立刻联系了百合，让大家回到别墅来。“小家伙，你是不是应该告诉我们，你的同伙在哪里啊？”

　　“我……”爱莉当然知道自己是从哪里到达这里的，只是要出卖莫雷等人的住处，又让她犯了难。不知道这样做到底是对还是不对。虽然沐枫刚刚救了自己，可自己身体的暴走，也跟他打晕了自己分不开关系。

　　“不用找了，我们来了！”这个时候，从远方突然飞来了两个黑影。说话的人声音苍老，正是教廷宗教裁判所的高层，一身黑衣的主教莫雷！在他身旁的是吉蒙莉。

　　“咦？”飞近之后，吉蒙莉卡到完好无缺的爱莉，震惊不已，简直不敢相信这是真的。完好无缺的爱莉，就这样站在沐枫和琴霜的身旁，也不吵也不闹。除了脸色依旧有些苍白之外看不出有什么异样。

　　“怎么会这样？我明明感受到灾祸已经爆发了啊……”原来吉蒙莉在看到灾祸爆发之后就知道莫雷一定会找寻自己，干脆先离开了这里找到莫雷两个人再赶了过来。目的就是想看一下莫雷见到已经被释放出来的灾祸时那无可奈何的样子。却没想到，她离开的这段时间，爱莉体内封印的暴走，竟然被沐枫给控制住了！

　　“你们是教廷的人？”看着眼前穿着黑衣的两个人，沐枫实在是无法把他们与传说中各种光明神圣的教廷联系在一起。

　　“我是教廷的黑暗面，专门处理异端的宗教裁判所的人。你是不会明白的！”莫雷叹了一口气，静静的说道。手中镶嵌着红色宝石的戒指光芒一闪，竟然多了一口漆黑的棺材悬浮在身前。

　　“这是我平时睡觉的棺材！”爱莉一眼就认出了这个棺材。

　　“杀戮之女实际上是封印灾祸的容器，至于教廷的武器，只是我们额外开发的用途罢了！这个爱莉仅仅只有十二岁，是我们这几年为灾祸所找的新容器！爱莉在失去意识的时候她体内的封印就会暂时溃散，所以必须在这个特制的棺材里面才能睡觉。没想到你们竟然能够击败爱莉，让她体内的封印损坏了。现在的她十分危险，必须回到棺材里面！我会把她封印，然后带回教廷去！希望你们能够配合！”莫雷知道，杀戮之女都失败了，他肯定不是沐枫两人的对手。只是杀戮之女必须回手，他别无选择！

　　“休想！难道要让这个小女孩回去，继续被你们洗脑然后变成教廷杀人的工具吗？”沐枫怒不可遏，明明是教廷打上门来的，这个家伙难道叫当什么都没发生过吗？

　　“我是教廷的主教莫雷，杀戮之女对我们非常重要！只要你们让我把她带回去，我保证你们与教廷之间的纠纷就此一笔勾销！”莫雷知道自己的实力什么也做不到，只能先空口说白话，看看能不能把爱莉从沐枫两人身边骗过来了。毕竟教廷的影响力实在是太大了，没有人想要和教廷为敌。

　　“一笔勾销？你们想一笔勾销，我还不想呢！回去告诉教皇，他惹到不该惹的人了！”琴霜冷冷的说道，突然散发出可怕的气势。

　　“啊！……”恐怖的威压朝着莫雷和吉蒙莉压迫了过来，让两人在空中摇摇欲坠。

　　“你是……五阶异能者！”莫雷的双眼惊恐的睁得浑圆，不敢相信眼前这明显还不到18岁的女孩竟然是一个五阶强者！难怪……杀戮之女应该是五阶以下无敌的存在，不是杀戮之女出了问题，而是敌人太强大了！

　　“没错！现在你明白了吧，只要我亮出身份，就算是教廷也不敢轻易动我！否则就是和我华夏的所有异能世家开战！”琴霜为了大家的安全，这个时候也只能搬出异能世家这个大靠山了。平时她都是作为异能家族们的守护神出现的，正是有她的存在，那些家族才能在异能者协会这个庞然大物的阴影下存活下来。

　　“我……我明白了！”莫雷叹了一口气，知道今天之事已经不可为了。只能懊悔的转身离开。从一开始，这就是一个错误的行动！对付如今世界上国力最强的国家华夏的五阶异能者，教廷轻易不会去做的事情！现在和对方弄成这样，唯一的原因就是情报不足，谁都想不到，华夏区的前五之中，竟然混着一个五阶异能者在里面！

　　“主教大人！”吉蒙莉不舍的再看了一眼爱莉，只能转身追着莫雷而去了。

　　“谢谢……”刚刚听到了莫雷所说，爱莉终于知道自己的身份了，原来在那些平时和颜悦色的教廷神职人员眼里，自己只是一个工具而已……为的只是封印被他们埋入自己体内的灾祸。而杀人……更是他们开发出来的所谓额外用途……这个打击对于只有12岁，从小就在教廷环境中长大的爱莉来说实在是太大了！

　　“你现在应该明白了吧，我们不是坏人。而教廷的敌人，也未必是坏人！相反教廷自己，反而是非常的黑暗和肮脏！”琴霜蹲下身来，和爱莉平时，对她说道。接下来，爱莉应该就会和大家暂时一起生活了。

　　“嗯……”爱莉点了点头，努力让自己坚强一些，可眼泪还是不争气的流了下来。爱莉没有去擦这些眼泪，而是任由它们无声的流淌。

　　“你体内的封印已经不行了，完全靠着我的能量屏蔽，所以在找到重新封印或者把灾祸取出销毁的方法之前，你都只能跟在我们身边了。”沐枫对爱莉说道，三个人慢慢飘会了地面上。

　　“师父！琴霜姐姐！”

　　“姐姐大人！”这个时候，百合和小蝶也带着大家赶回来了。

　　“怎么样了？”看到沐枫和琴霜带着一个从未见过的可爱萝莉，大家都很好奇刚刚到底发生了什么，百合竟然带着大家急匆匆的转移走。

　　“已经没事了，这个女孩……你叫什么名字？”琴霜想爱莉问道。

　　“我叫爱莉……”一下子面对这么多不认识的女孩子，让爱莉非常不适应。

　　“爱莉暂时会和我们大家住在一起，大家认识一下吧。”琴霜也不知道该如何解释爱莉的存在，只能草草的介绍了一下。

　　“我叫小蝶，你好！”看到比自己还要小的可爱萝莉怯怯怕生的样子，小蝶第一个过来和她打招呼。

　　“你好……”对于小蝶释出的友好讯号，爱莉感激的接收了下来。紧接着，大家就都自我介绍了一下。爱莉也就在别墅里找了个房间住下了。


第444章 分离，回家过年！

　　“这下终于可以过个好年了！就怕对方是什么神秘组织让我们无法抓住尾巴。既然是教廷，他们就不得不考虑惹怒我的后果。要知道被一个五阶异能者盯上，可没有好果子吃！”安排身体还未恢复的爱莉睡在了楼上，琴霜微笑着对沐枫说道。

　　“那，我家是不是也不用去了？”亚丝娜听到琴霜所说，轻声问道。心情有一些复杂。

　　“按理来说是的，教廷不敢对你怎么样的。不过到底去不去，还是要看枫哥的意思。”琴霜点点头，转身望向沐枫。

　　“既然这样，等过完年再去拜访好了！”沐枫笑着说道，现在去，他也怕有去无回啊。还可能影响到亚丝娜她父母过年的心情。反正等到过完年要是亚丝娜无法从家里脱身的话，沐枫还是会主动去拜访的。

　　“哦……”听到沐枫这么说，亚丝娜舒了一口气，却也有一些遗憾。内心中矛盾重重。

　　“放心吧，沐枫去你们家见家长那是早晚的事情，你还怕他跑了不成？”冴子揽过亚丝娜，笑着说道。她在东瀛已经没什么亲人了，本来的剑道家族是附庸于鬼族的，早就在几年前被妖族全灭。只逃出来她和小蝶两个人而已。

　　“嗯……”亚丝娜害羞的点点头，发现是自己太心急了。

　　就这样，教廷袭击的事情暂时是解决了，只是沐枫他们扣下了教廷的杀戮之女，恐怕到时候教廷还是会来找麻烦的。接下来就要过年了，量教廷也不敢这个时候来找麻烦。第二天，大家就决定要分道扬镳，回去自己的家了！

　　“风哥，再见……”亚丝娜扑入沐枫的怀中，依依不舍。这两天虽然发生了诸如沐枫突然宣布和小蝶与小鸠关系变更，还有教廷杀上门来这两件不太好的事情，可亚丝娜还是觉得待在沐枫身边和大家在一起更快乐。比起在家里一下游戏就感到无比的空虚和想念要好多了。

　　“放心回去吧，等过完年，我一定会想办法让你出来的！”沐枫轻轻拍了一下亚丝娜的美背，轻声安慰道。

　　“拜托妹妹，你这是回家过年啊！又不是生离死别……”一旁正在驾驶座上的星之守护看到这深情分别的一幕，忍不住出来吐槽。结果瞬间被众人盯得不敢说话了。“额……我错了！”

　　“那我走了，风哥，还有大家！”从沐枫的怀里抬起头来，亚丝娜擦了擦留恋的泪水，努力挤出一个笑容和大家挥挥手坐进了车的后座。

　　“……”望着星之守护将车开远，坐在后座的亚丝娜一直回头望着大家直到车辆拐弯才消失。大家都无限惆怅，现在就只有亚丝娜一个人还无法和大家长远的待在一起了。好在这个情况等过完年应该就能够解决。

　　“好了，我们也应该收拾一下，准备出发了！”的确，在比赛结束之后大家已经赖在这太久。本来可是说好比赛结束就回去的。御老爷子可是打电话来催了好几次。

　　所要收拾的东西并不多，毕竟大家还是想再回来住，只是拿上了足够过年的衣物，打都是前几天去购物时买的新衣服。沐枫算是得了不少好处，像琴霜、亚丝娜还有冴子都以女朋友的身份硬是给沐枫买了三套不同款式的春装，反倒省得他自己费心挑选了。

　　几票早就订好了，大家收拾好之后直接就坐车出发去机场。等到下午四点的时候，大家已经坐在飞往御家大宅的直升飞机上了。

　　“琴霜你们家居然住在这么广袤的森林之中啊，竟然还需要坐直升飞机来回！”冴子和爱莉是这一趟唯二没有来过御家的人，冴子接触异能者领域可没有几天。所以对传说中的异能者世家充满了好奇之心。

　　“很快就到御家大宅了，那可是传承千年的古老建筑啊！”说起御家，身为御家之人的琴霜三人可都是说不出的骄傲。那可是异能家族中的第一家族，牢牢掌控着异能界的话语权。就算是国家，那也是要给御老爷子三分面子的。

　　“那我可要好好见识一下了！”听到大家介绍，冴子心下也充满了期待。倒是一旁的小萝莉爱莉，因为一切都是新奇的所以只是趴在窗口静静的看着外面的景色。

　　“今晚又可以睡我那睡了十年的床了，好期待！”百合已经在惦记她的床了，感觉她下次离开说不定要让人带走她的床才行了。

　　“别就知道睡，游戏里现在可正是紧张的时候！”琴霜用手点了一下百合的脑门，说道。这两天大家因为教廷袭击的事情弄得焦头烂额，游戏里可是发生了大事。天际公司已经宣布，游戏里的特殊事件模块已经被主脑CC自主添加进了游戏，等待着玩家们自己探索。

　　现在华夏区已经乱成了一锅粥，所有人都在到处乱窜，寻找着可以开启世界任务的NPC或者物品。等到大家在御家安顿好，晚上就必须进入游戏和花容天下公会的人一起尝试寻找了。

　　“知道了啦……反正这种事情肯定轮不到我好运的！”百合捂着脑门，委屈的说道。的确，百合的运气似乎在得到法师职业英雄称号后就用完了，再也没有什么好事落到她头上。

　　“说不定这次世界事件的就是你了！”沐枫笑着说道，这就是《天际》游戏，谁都不知道下一刻会发生什么。曾经的菜鸟，可能无意完成了一个任务就成为高手。又或者穷光蛋人品爆发直接从普通小怪身上爆出高级史诗，直接发财。

　　“那好，初春我们要加油了！”现在唯一比百合惨的，估计就是初春了吧。不但没有宠物，就连特殊职业都不是！

　　治疗是和坦克一样在团队中非常总要的角色，在大家的帮忙打造下，初春的装备并不差，手法也首屈一指，就是因为宠物和职业的差距，让她成为超级高手还有待欠缺。

　　游戏里有专门属于治疗的宠物，被动可以加快玩家的魔力恢复速度，又或者加玩家治疗量。这种宠物哪怕是蓝色的依旧被人抢破头。有次初春也差点出钱买下一个，却被大家阻止了。蓝色的宠物，成长性太低了！

　　“嗯，我们一起加油！”初春倒不觉得自己和大家差距大有什么不好的，性格乖巧的她，只要大家好他就好了。所以才会包揽下那么多照顾大家的活，还干得那么开心。因为照顾大家，就是她最爱干的事情。

　　“新的世界事件，一定伴随着大量的机遇，说不定真的能让你们两个大变身也说不定！”沐枫笑着说道，世界大赛之后懒散了一阵，是时候认真起来了。要是让这改变游戏世界的好事落到别人头上，他可是要后悔死了！

　　“快看，好大的古宅啊！……”这个时候，冴子突然拉着大家大叫，原来她已经看到御家大宅的外貌了！

　　“怎么样？”琴霜带着自豪给冴子介绍起了御家大宅来。

　　“本来以为我已经有心里准备了，结果还是被震撼到了！在东瀛可没有这么庞大的古代建筑！”冴子由衷的称赞道。

　　“这里比教廷的大教堂小了一点，不过已经非常宏伟了。”爱莉也点了点头。爱莉竟然只用了短短的时间就学会了华夏语，比起沐枫学英语还快。貌似她只是把一本新华字典放到脑门上闭目养神了一分钟就学会了……能把御家大宅和那耗费不知多少人力物力建造的巨大教堂相比，可见御家的不凡。

　　“等下去我就介绍爷爷给你认识，他最喜欢有人称赞我们御家的大宅了！”琴霜笑着说道。

　　“嗯，一定要好好拜访一下御家的家主才行，过年的这段时间我和小蝶都要叨扰了！”冴子点了点头，此时直升机也已经在御家大宅前的巨大草地上慢慢降落了！


第445章 女王召见

　　“美琴，还有沐枫小兄弟，欢迎你们回来！老爷子一早就在等着你们了！现在正好是吃晚饭的时候，把行李交给吓人跟我去见老爷子一起吃饭吧！”大家才刚下直升机，一个满脸笑容的中年人就走了过来。不是负责家族内务管理的御家老三御建民还能是谁？

　　“你好，三叔！”琴霜还是礼貌的和自己的三叔打了个招呼，大家七手八脚的把行李都交给了下人，就跟着御家老三向着大宅内部走去！

　　“爷爷最近身体还好吧？”一路上，琴霜也向三叔问起了爷爷御龙天的状况。

　　“放心吧，老爷子身体好着呢！等一下你见到他你们就知道了！”御建民笑着说道，带着大家继续前行。

　　御家大宅的内部错综复杂，如果是第一次来还真的有可能在里面迷路了。等到大家来到御老爷子所住的院子，已经不知道拐了几次了。这不是御家的大殿，而是真实御老爷子住的地方。也就是说，这次御老爷子不打算让大家和家族的核心成员们一起吃饭，而是大家几个熟识的一起。

　　“老爷子，美琴和沐枫他们回来了！”御建民还没进房门就大喊着说道，等到大家进来，果然看到老爷子正坐在太师椅上正看着一本古朴的古文书。这本书可能年龄比老爷子还要大，都是御家的瑰宝。

　　“你们回来了啊！”看到自己心爱的孙女和她颇受自己喜爱的男朋友回来，老爷子自然是眉开眼笑。

　　“爷爷，我们回来了！您老还好吗？”琴霜扑了过去，给自己的爷爷一个拥抱。

　　“我还好着呢！所以你还可以放心疯几年，哈哈……”老爷子笑着说道。

　　“什么啊！爷爷一定会长命百岁，让我一辈子都当不上家主的。”对于家主的位子，琴霜更多的觉得那是一个负担，并不想要接受。反倒是一旁的御建民眼皮一跳，随后又恢复了原本的和煦笑容。

　　“哪那么容易啊，你爷爷我又不是老乌龟！”御龙天摸着胡子笑着说道。“你们坐飞机从上海飞回来一定累了吧，大家一起来吃饭！”

　　御老爷子的院子自然有单独的餐厅，此时一张巨大的圆形红木桌子上早已经摆好了各式各样的菜肴，就等着大家入座呢。

　　“太好了，又有好吃的喽！”御家大宅的厨子们可都是名厨出身，当年初春也都是向他们学来的一手好厨艺。再加上御家大宅地处深山，拥有别处所没有的特殊野味，这餐桌上可是有不少让小鸠想想就会流口水的美味呢！

　　“这次为你们接风，厨房里的大厨们可是费了不少心思，大家好好吃一顿吧。顺便我也为你们庆功，竟然为华夏区夺得了团队赛冠军，还有沐枫更是拿下了个人赛第一，实在是太给我们华夏人长脸了！”老爷子笑着说道。

　　“爷爷你已经知道了？”琴霜还想要等下给老爷子报喜呢，没想到老爷子什么都知道了。

　　“哈哈，我可是看得直播啊！”老爷子笑着说道。“你们的表现可都被我看到了。”

　　“啊，那我的表现岂不是……”想到自己在个人赛早早出局，琴霜也不好意思了起来。

　　“怎么？还不好意思了？就算不太懂，看了几场比赛爷爷其实也看出来了，你的角色就是属于远程支援型的，并不适合单对单的战斗。到了团队赛你一下子就能解决一个对手，也是厉害的很啊！当然，最厉害的还是沐枫了，一个人竟然能打五个！”

　　“谢谢爷爷的夸奖！”沐枫笑着回答，没想到老爷子会看得那么仔细。

　　“先不说那么多了，大家先吃菜，不过我不能放过你，咱们爷俩先干一杯！”老爷子可不是小年轻，人家喝的可是埋在地下多年的御家自酿白酒，非常的浓烈够劲。

　　“那我就舍命相陪了！”沐枫笑着回答。沐枫给自己和老爷子都倒了一杯酒，两个人一饮而尽！

　　“唔……”这里唯一有困难的应该就是爱莉了吧……望着面前的美食，扑面而来的香气让她食指大动。可是手中的筷子，却还没有学会用呢！

　　“咦？怎么又多了一个这么可爱的小妹妹呀？来人，给小家伙一个勺子！”御老爷子是个人精，在和沐枫喝酒的时候，果断发现了窘迫的爱莉。

　　“谢谢爷爷！”爱莉结果勺子，终于开心的笑了！

　　“来，给你。这个好吃！”金发的爱莉，真有点像是小鸠的小时候，让小鸠无端端就生出了不少好感。主动像大姐姐一样给她面前的小碗里放上了好吃的小菜。

　　“谢谢姐姐！”对于这一大桌子上，唯一和自己一样是金发的小鸠，爱莉也同样抱有好感。

　　吃过了饭，老爷子就让大家先离开，反而拉着沐枫两个人继续喝茶聊天。到了晚上十点才把沐枫给放回来。

　　这个时候，本来就有仆人打扫过的房间初春她们又已经重新再整理了一遍。行礼什么的也都全放好了。

　　至于新来的两个人冴子和爱莉。冴子会有一个单独的房间，而爱莉因为体内潜藏的灾祸需要特别注意，琴霜决定和爱莉睡一块！发现不对劲就带着爱莉去找沐枫，让沐枫给爱莉体内的封印补充能量。

　　喝了些小酒的沐枫，是最后一个上游戏的。等到沐枫在自己熟悉的房间进入游戏仓的时候，女孩们已经在游戏里到处寻找世界事件的线索了。

　　沐枫上线后还是出现在公会驻地之内，想了想，还是去精灵主城转转吧！那里毕竟是自己种族的主城，而且还有美丽圣洁的精灵女王泰瑞莎！

　　“好久不见了，阿萨尔！”当沐枫出现在恶魔猎手职业公会的时候，就连阿萨尔这个身经百战的老头都震惊于他如今的实力！

　　“这两个徽章……就是你实力的证明吗？”在NPC们脑子里，自然没有世界大赛的概念。但也知道沐枫胸前的两个勋章到底有多么不凡。尤其是那枚红色的王者之证，更是散发出超越传奇的特殊红色光芒！

　　“算是吧。”关于世界大赛，沐枫也不知道如何跟阿萨尔这个NPC解释。

　　“对了，最近有没有什么特殊的任务，需要我去完成啊？”沐枫可是记得，上次阿萨尔交给自己的神器任务带给自己多少好处。

　　“我说你怎么会突然跑来了呢！原来是来要任务的啊。”阿萨尔笑着说道，不禁摇了摇头。

　　“我当然是来看你的，要任务只是顺便，真的是顺便！”沐枫面不红心不跳的说道。事实上他现在又披回了披风，又有黑暗饰带在脸上，还真没有人能看到他的表情。

　　“哼，我就勉强相信了吧！最近女王大人多次和我提起你，说希望我看到你就让你去皇宫找她！”阿萨尔竟然真的告诉了沐枫一个重要的消息！

　　“真的吗？可是我是恶魔猎手，身上的诅咒又没有消失。那些精灵族的守卫应该不会放我进去的吧？”沐枫苦恼的说道。

　　“哼，他们敢？这次我带你去就是了。”阿萨尔也知道沐枫的情况，这么久了，还没有解除身上的诅咒，结果明明是找回月神神器的功臣，却被族人所厌恶着。

　　“那太好了，快带我去吧！”与泰瑞莎已经有几个月没有见面，沐枫还真的有一些心切。

　　“着什么急？女王就在皇宫里又不会飞走，我这就带你去。”


第446章 触发任务，世界事件！

　　和阿萨尔一起从职业公会出来，两个人就朝着重建的皇宫走去。原本的精灵皇宫毁于沐枫做过的10级新手任务。分裂后大幅削弱的精灵族重建的皇宫远没有原先辉煌。直到沐枫迎回了月神的神器后，精灵族的实力才重新开始暴涨，夺回了在大陆上的话语权。泰瑞莎的威望到了新的高度，精灵皇宫也就被重新翻建成了现在的摸样。已经和原本的旧皇宫差不多雄伟了。

　　生命之树是精灵族的象征，原先的生命之树随着女王的驾崩而枯萎倒塌。在德鲁伊们的帮助下，一棵和泰瑞莎生命共享的生命之树没重新种在了皇宫之中。每天以月神神器生命之瓶中流出的神水浇灌，早已经长到了百米高。连带着让泰瑞莎的实力也飙升到了恐怖的级别。

　　走在精灵族的街道上，NPC和玩家形成了完全不同的两个阵营！因为沐枫体内诅咒的原因，所有的NPC们都一脸厌恶的躲远远的。但玩家们却对沐枫的这身斗篷造型无比熟悉，再加上他把小希和球球都放了出来，胸前的两枚徽章也熠熠生辉。

　　“是忧郁的风！他竟然来到精灵主城了，他身边的不是恶魔猎手公会的会长吗？我的天，他不会是已经触发传说中的世界事件了吧！大家快点跟上，说不定能赚点好处！”所有见到沐枫的玩家，全都以为沐枫正在做什么任务，屁颠屁颠的跟到了沐枫的身后。

　　倒是没有人敢过来打扰沐枫，毕竟沐枫脾气不好这件事所有人都知道的。曾经在荆棘城当街杀人也是屌的不行。

　　沐枫早就养成了自动忽略周围玩家的独特天赋，只要他们不来烦他，他就当做那些人不存在了。至于被跟踪，有本事让他们也进精灵皇宫啊？

　　“我靠，那方向不是去精灵皇宫吗？没戏了，精灵皇宫有守卫，不是有什么特殊任务根本就不去。”总算有明眼人发现了，沐枫和阿萨尔行走的路线，正是通往精灵皇宫的必经之路，而不是要出城做什么事情。

　　“倒霉，散了吧！”一看没有好处拿，哪怕沐枫是游戏第一人，也没几个人愿意跟着了。大家作鸟兽散，各自去寻找世界事件的线索了。只有最后一小撮人不依不饶，一定要跟到最后才罢休。

　　“站住，你们不能进去！”来到了精灵皇宫门口，果不其然，沐枫还是被不受待见的拦了下来。

　　“你知道我是谁吗！你竟然敢拦我？”阿萨尔没想到在这就被拦了下来。大发雷霆。在沐枫代表恶魔猎手公会从断罪之狱拿会月神神器之后，阿萨尔在精灵族的话语权就立刻飞升，已经很久没有人敢触犯他的威严了。

　　“对不起，阿萨尔会长。您可以进去，但是他不行。”精灵皇宫门口的守卫都是75级的精英守卫，沐枫自己都可以单挑。

　　“他可是女王要召见的人，懂吗？”阿萨尔愤怒的说道。

　　“如果是女王召见当然可以，不过不能光听您说是就是。所以，还是请您进去请出女王的旨意吧！”精灵守卫不依不饶。

　　“那好，你等着！”阿萨尔没好气的瞪了这个精灵守卫一眼，转身抱歉的对沐枫说道：“抱歉了，我先进去跟女王说一下。你就先在门口等等吧。”

　　“没问题。”沐枫点点头，发现自己任由诅咒在身上实在太久，是该找个机会将诅咒除去了。

　　没一会，阿萨尔就出来了。手中还多了一枚由特殊木头制成的古老令牌！

　　“看到了没，这是女王的手令！”

　　“对不起，是我们的错！”一排精灵守卫齐刷刷的单膝跪倒。沐枫摇了摇头，直接走进了皇宫。这些守卫也只是遵守职责而已，要恨还是得去恨给自己带来诅咒的那个可恶BOSS玛诺洛斯！

　　精灵女王泰瑞莎身穿白色的透明薄沙，里面衬着一条水绿色的长裙，身上挂满了晶莹的各色宝石。与初识之时不同，经历了许多的精灵女王泰瑞莎已经成熟了许多，但依旧没有减去她的绝代芳华，反而因为多了一些历练而更显风韵。

　　“好久不见了，女王陛下……”沐枫脱下了罩在身上的斗篷，对泰瑞莎说道。

　　“真的好久了呢……”泰瑞莎也回以温柔的微笑。“这里没有女王，只有泰瑞莎哦。”

　　“那……好久不见了，泰瑞莎！”称呼的改变，让两个人的距离瞬间拉近。沐枫和泰瑞莎都不禁想到了精灵皇宫被恶魔入侵的那天，两个人一起并肩作战的情景！泰瑞莎的白皙的俏脸，不知不觉就多了一层粉色的红晕。

　　“这两枚徽章……蕴含着非常庞大的能量！是你勇气的证明吧？”沐枫只是取下了帽子，斗篷还是披在身上，所以胸前的两枚徽章还是被泰瑞莎看在了眼里。

　　“没错，都是我勇气和力量的证明！”沐枫点点头。

　　“爸爸，这位姐姐好漂亮啊！……”小希这个时候飞到了沐枫的肩头，对于泰瑞莎的美貌，羡慕不已。

　　“这是……女王的孩子？”看到小希那与故去的精灵女王几乎完全相同却更显稚嫩的脸庞，泰瑞莎不敢相信的说道。这还是她第一次看到小希！

　　“没错，这就是女王赐给我的宠物蛋里孵化出来的小希！小希，这个泰瑞莎姐姐可是你妈妈的好朋友哦。”沐枫伸出手来让小希跳到了他的手掌上，推到泰瑞莎面前。

　　“妈妈的朋友？”小希对于妈妈的概念，最先想到的竟然是亚丝娜！没办法，都是被由依给教坏的。

　　“没错，我是你妈妈的朋友！”泰瑞莎双手从沐枫手中接过小希，轻轻抚摸着小希那美丽的精灵翅膀，眼泪已经决堤。当年的女王，对于还只是女神祭司的她百般照顾。

　　“你好，泰瑞莎姐姐！你为什么哭了？”小希不解的望着哭成泪人的泰瑞莎，一脸的茫然。

　　“没什么……姐姐只是太高兴了……”泰瑞莎赶紧收起了眼泪，恢复了女王范，带着笑容回答道。

　　“对了，听阿萨尔说你有事找我？”叙旧叙的差不多了，沐枫突然想起来还有正事要办。世界事件啊，那可是一块超级大的肥肉！

　　“没错，这段时间我们天际大陆上的战局发生了天反覆地的变化。原本我们已经被压缩到了黑暗高地的最边缘，只要那最后的营地被冲破，整个后方都会被恶魔长驱直入！但在半年前，一切都发生了改变。我们收回了失去的希望堡，更在黑暗高地额外建起了几座要塞城市！已经到了该反攻的时候了！这次我们的目标是将恶魔们完全赶出黑暗高地！”

　　“大反攻吗？”沐枫兴奋的问道，果然，这应该就是世界事件要被触发了！


第447章 组建团队

　　“的确是大反攻！这一次天际大陆上的种族，不管是光明联盟还是黑暗部落，将会第一次彻底的联手，把恶魔的势力彻底从黑暗高地上清除出去！”泰瑞莎激动的说道，对于她来说，能够带领精灵族完成这意义重大的反攻，的确是非常值得兴奋的事情！

　　“那我应该做什么？”沐枫已经忍不住要去完成这个任务了。

　　“虽然各族之间已经暂时抛下嫌隙，联手共同对付恶魔。可恶魔的势力依旧强大，被牵制严重的我们无法调动人手去做一件非常重要的事情。而这件事情想要完成，必须需要强大的实力，和无比的勇气！忧郁的风，我想你就是我们要找的那个人！”泰瑞莎笑着望向沐枫。

　　“我吗？”沐枫低头看了看胸前的两枚正熠熠生辉的勋章，似乎明白了什么。这不就是实力和勇气的最好证明吗？

　　“没错，就只有你才能胜任。不过却不是你一个人就能完成的，去召集你的伙伴，还有志同道合的人们。为我们的联军扫平最后的几个障碍，真正的大战就可以开场了！”沐枫的神奇，已经被一次又一次证明，泰瑞莎相信，这一次沐枫也不会让她失望。

　　“明白，就交给我吧！”沐枫知道怎么回事了，这次的任务，他将会是牵头的人，但参与的人数可能非常的多，花容天下肯定要有，光明联盟，甚至包括黑暗部落的玩家！

　　“叮！玩家忧郁的风已经接收了史诗级任务打通壁垒！”系统的提示音响起，沐枫立刻查看起了任务的内容。

　　光明联盟和黑暗部落因为一直都在对抗恶魔的同时对立着，双方也是分开抗击恶魔的入侵。两方的阵地之间有着大片的区域被恶魔分割开。您的任务是带领更多的玩家一起，将这个通道打通，方便双方联合，一起反攻恶魔！40人任务副本黑暗堡垒已经开启，请带领您组建的团队，摧毁这个恶魔一族的前哨战，迈出打通通道的第一步吧！

　　“40人的副本！”终于不再是限制五人的副本，40的副本BOSS的强度将会激增，而因为参战人员的增多，容错率也会变得非常的低！一个失误就可能导致40人的团队全部死亡。不过不要紧，当年的微笑骑士忧郁的风之所以能够成为顶尖玩家，就是因为他是副本攻略大师。

　　“叮，40团队副本黑暗堡垒已经被玩家忧郁的风开启，请玩家前往挑战！”这个时候系统的提示音也响了起来！

　　“我靠，至少也让我把团队组织起来进副本你再公告啊！”沐枫发现自己被狠狠摆了一道！

　　“叮叮叮叮……”沐枫的私信频道立刻就响个不停，全是女孩们发来的询问讯息！沐枫干脆直接组起了队伍把大家都拉了进来统一回复。

　　“详细的等集合再说，总之立刻组织一个强力的40人团队，外加10个替补。我们要去攻略新副本了！”沐枫草草和琴霜说了一下。

　　“明白，我们就有9个人了，再去拉31个人就行了！”琴霜听到沐枫说要去攻略副本立刻来了精神。上次拿首杀已经是30多级的事情了！

　　“怎么？”看到沐枫沉默，泰瑞莎疑惑的问道。她可不知道沐枫正在忙着私信呢。

　　“没事，这个任务我接下了。抱歉我得先走，朋友们正在等我！”沐枫遗憾的对泰瑞莎说道，本来还想和她多待一会聊聊天。

　　“没关系，这才只是任务的第一环，以后我们还是会常见面的，这个令牌给你！”泰瑞莎直接丢给沐枫一个特质的青色令牌，跟阿萨尔的那枚一模一样！

　　“叮，恭喜您获得了物品女王律令！”

　　女王律令：史诗级特殊物品，以精灵女王泰瑞莎之名赐予玩家忧郁的风。使用可任意调动非BOSS级精灵NPC，使用CD十小时。同时也可以作为进入皇宫的通行证使用！

　　“好东西，从此以后就不怕那些守卫拦我了！”真是瞌睡就来枕头，沐枫对这个女王律令的属性非常满意。偶尔还能客串城管，指挥一下精灵主城的巡逻卫兵干点坏事。

　　“再见，一路小心，我在这等待着你的好消息！”泰瑞莎和沐枫挥手告别。

　　“吼！……”等到沐枫的身影消失，一头巨大的白虎不知从何处窜了出来，迈步来到了泰瑞莎的身边。

　　“你也等不及要上战场了吗？”伸手挠了挠白虎脑袋上长长的毛发，泰瑞莎带着快乐的笑容。“不过还不行哦，要等忧郁的风给我们打开通道之后才可以！”

　　“咦？出来了？”阿萨尔在远处等着沐枫呢，看到他走出来就过来搭话。

　　“嗯，顺便还拿到了好东西呢！”沐枫取出女王律令在阿萨尔面前秀了秀！

　　“女王陛下好偏心啊，给我个律令马上就收回去了，竟然给了你一块可以一直带着的律令！”这一下，就连阿萨尔都羡慕嫉妒恨了。

　　“嘿嘿，运气，运气！”沐枫恬不知耻的说道。把女王律令好好的收好，同阿萨尔一起走出了精灵皇宫。然后告别阿萨尔，立刻赶往了花容天下的公会驻地。

　　“枫哥，你到底是怎么触发任务的啊？整个华夏区的人满世界都找了好久了。”现在沐枫终于有功夫解释了，女孩们立刻叽叽喳喳的问了起来。

　　“这个任务触发的条件是实力和勇气兼备的人！我身上世界大赛得到的两个徽章不就正好证明了吗？如果我不去，恐怕就得等有人完成了可以证明这两点的试炼才行。”沐枫笑着回答，这应该算是世界大赛冠军的福利了吧？否则沐枫顶多就是从女王泰瑞莎那里接到试炼任务，从头开始做。

　　不过系统也知道沐枫这直接跳过前面的试炼接到任务太BUG了，让沐枫连召集人手的时间都没有就直接宣布副本开放。看来沐枫只有跟所有玩家一起去抢夺副本的首杀了。当然，那个任务还是只有沐枫可以在通关了黑暗堡垒后去找泰瑞莎交付。

　　在几个人聊天的时候，本来的小队已经转成了团队模式，沐枫直接丢给琴霜、百合和初春副团长，让她们开始拉人进团了。

　　虽然现在已经接近新年了，但游戏依旧可以在睡觉的时候进行。比起平时还有人喜欢白天玩光每天的12小时游戏时间，现在晚上的上线人数反而更多了。花容天下三四十万人，想要组成一个强力的40人团队。还是非常容易的！

　　让琴霜她们比较烦恼的是到底要让哪些人替补，哪些人进入团队。

　　“加上我一共要在团队里准备4个坦克，替补里也放一个替补的坦克。团队里还需要8个治疗，替补两个。剩下的七个位置放一些输出的替补。除了坦克选最硬的就行，其它所有的职业天赋最好都要有，说不定哪一关就用上他们独有的技能才能过去了。”沐枫想了想，对琴霜说道。四坦八奶，剩下的人输出，这基本上是最稳妥可以打过大部分BOSS的阵容了。如果遇到打不过的，就可以视情况从替补里面换人了。

　　“明白了！”组建副本通关团队，琴霜的经验自然不如沐枫丰富，可他对于花容天下处了几个女孩之外还有谁比较强力却一无所知，所以还是要由琴霜她们决定到底用谁。这大概用了半个小时才组好队伍，等到所有人到齐都回到了公会驻地集合，又是一个小时之后的事情了。

　　“今天晚上到凌晨六点还有七八个小时，我们至少也要推倒几个BOSS才行，你们都准备好了吗？”沐枫的声音在团队频道响了起来。

　　“准备好了！”大家都很兴奋，竟然可以和刚刚世界大赛归来的忧郁的风一起攻略BOSS！

　　“那就出发吧！”沐枫一挥手，部队就开拔了！


第448章 副本前的对峙

　　浩浩荡荡的50人精英团队出发，沐枫也没有打算隐瞒什么，毕竟花容天下现在发展的这么快别的公会不可能没想过往里面安插些间谍眼线什么的。想要隐瞒行踪实在是太难了，人家悄悄一动嘴，一个私信就把一切都暴露了。

　　沐枫现在唯一的优势就是，只有他知道黑暗堡垒的具体位置！任务内容里面附带了一个地图，直接标出了黑暗堡垒所在的位置。

　　大队人马直接传送到希望堡，出城上马！当队伍开拔之后，所有暗中关注的势力也已经集结好人马准备跟上来了。

　　“人都准备好了吗？”在十方寂灭的公会驻地，秋殇别恋望着面前的队伍始终无法提起信心来。虽然在黑暗部落第二个拿下公会驻地，勉强稳住了岌岌可危的公会地位，可高端的精英玩家还是被挖角严重，早就不负当年黑暗部落第一公会的盛况。怪只怪他们当初太自负，非要和忧郁的风和花容天下硬抗！最终反而让其它公会的人钻了空子！

　　“出发吧！”就算不能拿下首杀，这种刚刚被发现的大型副本依旧有着非常巨大的发掘潜力，光是里面会出产的各类装备，就不知道比野外爆出的好处多少了。十方寂灭是非去不可的！

　　“等等！”就当秋殇别恋打算迈入传送阵之际，突然有一个熟悉的声音从背后响起。

　　“灭三生？”秋殇别恋惊喜的回头，果然，是那个和他合作了许久的伙伴，十方寂灭原本的会长灭三生！

　　“没错，是我！”灭三生微笑着回答，在他身后，跟着的是死亡萌萌和20几个一看就气势不凡的同伴！

　　黑暗部落的玩家角色像兽人亡灵巨魔等都是外表狂野的类型，加上他们身上的黑色装备，一股肃杀之气扑面而来。秋殇别恋立刻就察觉出来这些人没有一个不是足当一面的强者！

　　“他们是……”秋殇别恋试探性的向灭三生问道。

　　“他们？全都是我的伙伴！我们因为同一个目标和凝聚在一起，那就是不加入任何大的势力，只为享受游戏而生！”灭三生自豪的向秋殇别恋介绍道。

　　“享受游戏吗？”果然，只有真正享受游戏的人，才能够将游戏玩得更好啊！秋殇别恋对于灭三生能够聚集起这样一批人，充满了羡慕。

　　“没错，这次来我是想要和你商量一件我们双方都可以获利的事情的。”灭三生微笑着说的道。

　　“真的是很有好处的事情呦！”死亡萌萌这个时候也探出头来，顽皮的对秋殇别恋说道。

　　“你们就别逗我了，直接告诉我吧！”秋殇别恋对这兄妹没招了。

　　“我原本以为天际公司会慢慢扩大团队人数，新的副本团队人数上限会变成10人。可万万没想到新的副本黑暗堡垒是40人的团队本！我和我的伙伴加一起只有20多个人，根本无法完成新副本的攻略！可我们又不想随便找一些人来充数，所以和另外一个有经验并且实力不俗的团队合作，将精锐整合在一起一起冲击首杀这才是最好的选择！”灭三生脸上带着笑容，言下之意就不言自明了！

　　“真的吗？你们打算和我们一起组成团队？”秋殇别恋惊喜的问道，这简直就是天上掉馅饼的好事啊！不说灭三生手下的那些难得一见的精英，光是死亡萌萌手中的传奇圣契，在关键的时刻召唤出光明天使，也是可以扭转BOSS战战局的！

　　以前十方寂灭就是这么干的，只要能够撑到BOSS剩下10％生命，死亡萌萌直接召唤圣契，百分百准能过去！只是既生瑜何生亮……还有更恐怖的沐枫在前面……

　　“当然了，好歹我们以前也是一个公会的，这十方寂灭就像是我的家一样。合作起来也绝对不会出现嫌隙，不是吗？”

　　“对，对！只要你们过来，我就把指挥权交还给你，我就当一个普通的输出战士！哈哈哈……”秋殇别恋激动的抱住了灭三生。两个伙伴终于要再度一起出击了。

　　“之前那么多次都败给了忧郁的风，虽然说要放开，果然还是有一些不甘心啊……这一次黑暗堡垒的副本首杀争夺，就算是忧郁的风触发的任务，我们的通关条件确是一样的。这一次，我还要和他比一比！”灭三生的心里，那种想要争斗的血性再度燃烧了起来！

　　黑暗堡垒的位置，是光明联盟和黑暗部落之间被恶魔占据的部分直面光明联盟的这边。为了防止光明联盟的突袭，恶魔方也安排了重兵进行把守。想要攻破它可没那么简单，所以进入副本的团队人数上限也变成了40人！

　　“就是这里了！”远处已经出现了一座巨大的黑色城堡，不时的有巨大的恶魔生物扇着一对巨大的肉翅在空中飞过，盘旋一圈再落入黑暗堡垒之中。已经有一队光明联盟的NPC和一队黑暗联盟的NPC在等待着玩家们的到来了。

　　“你就是精灵女王选中的勇者吗？”迎接沐枫的是一个白袍的老头，年龄应该很大了，白胡子一大把。头上顶着的名字是艾尔主教。

　　“是的，主教大人。具体需要怎么做，请你告诉我吧。”沐枫不相信，这样巨大的城堡，难道就让40个人强攻吗？

　　“哈哈，果然有勇有谋，我还以为你会直接带着人冲上呢！”摸着花白的胡子，艾尔主教明显对沐枫的观感大幅改善。不是精灵的他，对于沐枫的身上的诅咒完全不受影响。

　　“臭老头，这就是你们光明联盟派来的家伙吗？勇者？”这个时候，一个不合时宜的声音突然出现。沐枫转头，就看到那伙黑暗部落的NPC走了过来。显然，虽然双方的高层为了大陆的利益已经暂时放下嫌隙共同携手了。可这底下的人们可不是这么想的，虽然不至于扯计划后退，适时的打压嘲讽一下对方还是避免不了的。这个叫做托雷姆的绿皮肤兽人就是这么干的。

　　“哼，忧郁的风是精灵女王亲自挑选的最有勇气和力量的勇者！就连精灵族的神器都是他从断罪之狱寻回的。能够打通黑暗堡垒的人，只可能是他和他的团队！”艾尔主教看到托雷姆过来，也没好气的回应。两个人没打起来已经是非常克制了。

　　“这个事情我们黑暗部落也已经通报出去了，到时候黑暗部落的英雄们也会来到这里。到底谁拿下这座堡垒，还不一定呢！”托雷姆硬气的说道。

　　“什么？不是说好的这里由我们光明联盟派人负责吗？”艾尔气得吹胡子瞪眼。

　　“是说好了，所以我们黑暗部落同样不会排除官方实力。但没说过不能有自发组织的团队过来‘帮忙’吧？”

　　“行，你狠！”艾尔也知道，消息已经发了出去再争论也没有用了。

　　“忧郁的风，为了我们光明联盟的荣誉，请务必第一个打通黑暗堡垒！到时候我个人一定会有重赏给你和你的团队的！”为了争面子，艾尔是打算下血本了。

　　“这是45级的史诗戒指！只要打通了黑暗堡垒，你和你的团队每个人都可以得到一杯符合自己属性的戒指！”

　　“就这个？”沐枫显然觉得还不够。

　　“这戒指是可以升级的，杀的恶魔越多，属性就越好。总共有三个阶段，等攒够了人头数，属性不会次于传奇戒指的！只是需要时间养成，也没有传奇特效罢了！”


第449章 副本攻略开始！

　　“这东西不错，干了！”沐枫笑着答应道。虽然他身上的首饰都已经换成了传奇，可女孩们需要啊。他身后的精英团队需要呀！可以升级的史诗，最后属性不亚于传奇，有谁不想要？再加上首饰兑换的优先级在饰品武器和胸甲等后面顺位。就算是琴霜她们，也需要这枚戒指呢。

　　至于沐枫，能够完成任务，自然就有更好的奖励在等着他！要知道触发这世界事件的人可就是沐枫啊！

　　“不过你要明白，我这奖励只会给第一个攻略黑暗堡垒的光明联盟团队。哪怕不是你们！”艾尔还不忘补一句，哪怕他对沐枫他们充满了信心。

　　“我明白！”如果没拿到首杀，就算能拿沐枫也没脸要了！

　　“哼，别以为就你能拿出奖励来！我也可以发布奖励任务！”托雷姆不依不饶。

　　“那就等着瞧吧！”艾尔能做的已经做了，剩下的只能交给沐枫他们了。

　　“放心吧艾尔主教，能告诉我们如何攻打这座堡垒吗？”沐枫对艾尔问道。

　　“这个堡垒非常庞大，而且里面的恶魔数量也非常众多，如果直接从正面进攻一定会被击败的。不过不要紧，我们这么早来到这里也不是什么都没有做，已经找到了一个可以潜入的地方。只是要委屈你们了……得从黑暗堡垒的下水道进去……”艾尔主教有些不好意思的说道。

　　“没关系，能成功就行，下水道我们也走了！”沐枫对此并没有异议，反正臭味也闻不到。就当做是一个山洞就行了。

　　“就算是下水道，恶魔们也放养了许多强大的怪物在其中，你们一定要小心！只要清除了那些怪物进入堡垒内部，你们就可以逐层清理里面的恶魔，最终把这座堡垒攻陷了！”

　　“明白了，那请带我们去下水道的入口吧。”沐枫已经等不及进入副本一试身手了！

　　“跟我来。”时间就是金钱，虽然艾尔主教是一个人类牧师，也同样明白这一点。带着沐枫他们直接就赶往了被发现的下水道入口。

　　“可恶！”托雷姆非常的不爽，黑暗部落的人因为地理位置的原因，赶过来非常的不容易。这也是他在这里故意胡搅蛮缠的一个原因，没想到艾尔主教直接无视了他，带着沐枫他们走了。

　　“就是那里了，你们小心一些！”带着沐枫他们绕了满远的路，才在离着黑暗堡垒有很长一段距离的河边看到了一个巨大的孔洞，里面一直都有着水流流出来。而那深洞的外面，正被一层七彩的光膜所包围，那正是副本入口的标志。

　　“放心吧，等我们好消息就是！”沐枫非常有信心。

　　“你们十个就在这里替补，不要下线，随时可能进行人员调整！”沐枫对团队里的十个替补队员说道。

　　“明白！”为了能进入副本挑战BOSS，这是个替补也是卯足了全力。一个个都精神抖擞。

　　“很好！”沐枫这才转身带着另外39人出发，进入了光幕之中。

　　“这就是40人团队本吗？”进入了副本入口，大家并没有像想象中那样进入一个充满了恶臭，全是各种垃圾的污秽世界。反而像是一个光怪陆离的溶洞！一些巨大的发光晶石直接镶嵌在溶洞的盯上，让整个溶洞都被照亮。地下流淌着的水流也算是清澈，甚至有一些小鱼小虾在里面活动着。看来天际的团队在设计这个副本的时候还算有心，知道哪些是会让玩家讨厌的东西，直接就给改掉了。

　　“大家小心一点，随时可能会有怪物冲出来的，先把增益状态加一下！”沐枫下令道，大家都把各自的状态技能释放了一遍，保证每个人的状态都是全满的，这才开始由四个坦克在前面开路，向这下水道的深处走去！

　　在进来之前沐枫还往黑暗堡垒方向看了一眼，发现真的很远，这一段下水道的路程，也要走很久才行。

　　很快，沐枫他们就遇到了怪物！两只巨龟和两只浑身碧绿的特殊水元素！

　　腐化鳄龟：70级精英怪物，生命值500万！无意进入下水道被这里的恶魔元素腐蚀变异的恐怖鳄龟。

　　果然不科学！70级的精英怪物，进入了40级团队本，直接就成了500万血的怪物了。这生命值，都是外面一些野外BOSS的级别了！好在沐枫身后还有着39个同伴，也不怕这些怪物血量多！

　　腐蚀水元素：70级精英怪物，生命值550万！恶魔们放置在下水道中的水元素守卫，因为将下水道里面的垃圾元素融入体内，便堕落腐化为了腐蚀水元素，攻击附带毒素，会不断的掉血的同时降低生命值上限的30％！

　　“我去抗那只腐蚀水元素，你们三个另外再分。初春负责加我的血，其它不用管！你们优先去杀死那个腐蚀水元素，再杀鳄龟，最后再杀我这个！”沐枫很快就做出了选择。鳄龟没什么特殊能力就是血厚嘛，就让别人抗。腐蚀水元素能削减血上限还让你中毒掉血，抗两个压力也有点大。就这样分配是最合理的了。

　　“明白！”沐枫三言两语就把整个攻略步骤都说的非常清楚了，这里的人都是精英，自然也就没有听不懂的傻瓜了。大家很快按照分工准备了起来。初春也从后方的治疗团队特意来到了沐枫身后15码的位置。这个位置是最安全的治疗距离，可以保证加到血，又不会被怪物误伤到导致坦克还没死治疗自己先死的悲剧发生。

　　“好，那我就开怪了！”沐枫作为主力坦克，自然就得承担开怪的责任。沐枫也光棍，直接一个魔力燃烧就丢到了自己相中的那个腐蚀水元素身上！

　　-876！这些怪物可没有魔法值，不出魔力燃烧那一套，掉的只是技能的基础伤害，非常少的伤害。不过沐枫的目的也已经达到了。几个仇恨连锁的怪物全都被惊动朝着大家冲了过来！

　　“吼！……”变异后的腐化鳄龟叫声道有些像狮子，行动速度也十分迅捷。早早冲在了前头。那两个分配到鳄龟的坦克也一人一个嘲讽技能把鳄龟给领了去。最后剩下一个腐蚀水元素也被领走大家一人一颗各自拉开，准备好要战斗了。

　　除了沐枫，剩下的三个坦克都是跟着单人刷血能力最强的圣骑士作为治疗。那个接手腐蚀水元素的防御骑士最倒霉，腐蚀水元素只是喷出一枚绿色的水球，就直接削减了30％的生命上限，让他的生命值变得和普通的输出职业差不了太多了！然后每一下攻击都非常的疼，就看到那生命值忽上忽下，负责治疗她的那个奶骑，心脏病都快被吓出来了！

　　“打！”在那个接手腐蚀水元素的防御骑士攻击了水元素五秒之后，琴霜才大喊一声命令输出职业冲上去攻击！这个时候坦克已经建立了足够的仇恨，是不容易出现仇恨乱掉的情况的。

　　无数技能的光辉发射了出来，在副本中的表现，远程职业要稳定过近战职业。但是近战职业在打没有太多技能的木桩时候爆发要远超远程，所以沐枫组建团队的时候就建议琴霜按照近战一，远程二的比例进行构建团队。

　　腐蚀精灵的周围都是一滩绿色的毒水，近战过不去，干脆直接就去拿鳄龟撒气了。


第450章 攻略继续

　　腐蚀水元素是高达三米以上的巨型变异水元素，在那绿色的浑浊水元素身躯内，竟然还有着特殊的水生物和水草存在！不时会有带有毒素的水流从腐蚀水元素体内流出，慢慢流入下方的水流中。

　　这让腐蚀水元素在这下水道之中，具有得天独厚的优势！在受到攻击之后，可以立刻吸取脚下水流中的水元素补充自己，500万的生命值，硬是让大家打了半天！

　　这可就苦了沐枫了，他所拉着的那只腐蚀水元素又是最后一个才会打，只能硬着头皮扛着了。

　　如果沐枫舍得开启恶魔值爆发，想要抗住还是完全无压力的。只是这才进入副本的第一波怪物就开启恶魔值爆发，以沐枫的恶魔值总量，说不定都不能坚持到BOSS前面了……后面能有多一些恶魔怪出现，让沐枫的恶魔值得到补充的话，他才会考虑打小怪的时候开启恶魔值爆发。

　　腐蚀水元素脚下的水面也被污染成了一片粘稠的绿色粘液，踩到上面沐枫就立刻进入了中毒状态，每秒钟掉血4500点左右。像这种中毒，根本就没有解除的必要了，因为刚解掉下一秒就自动又中了，根本不耽误掉血！未开启恶魔值爆发的沐枫，只能顶着掉血的剧毒，不停尝试闪避腐蚀水元素射出来的水箭。

　　-8753！水箭属于魔法攻击，就算拥有真实之眼，想要躲避近在咫尺的腐蚀水元素所射出的水箭也没那么简单。沐枫一个躲闪不及，一枚水箭瞬间命中了他的胳膊。

　　接近九千点的伤害还可以接受，这还是沐枫魔法抗性比较高的缘故。沐枫穿的是皮甲，又没开启恶魔值爆发，物理防御说不定还不如旁边的三个坦克。可论起魔法防御来，一身顶级装备的沐枫魔防绝对是四个坦克里最高的！打沐枫都打出这个伤害，打其它的坦克都绝对会破万！

　　瞬间生命值上限被降低了30％，这让负责治疗沐枫的初春更加累了！不得不疯狂给沐枫抬血，才堪堪稳住了在中毒效果下疯狂下降的生命值。

　　“打掉了！”还好，这个时候旁边传来了好消息，第一只腐蚀水元素已经被打掉了！远程输出们迅速转换目标，开始殴打起那个已经被物理输出们打掉三分之一血的腐化鳄龟来！

　　“吼！……”腐化鳄龟比起腐蚀水元素来，就简单的多了！技能也有，那就是压碎和水炮！压碎技能是用它那如同老鹰一般的尖利巨颚狠狠的咬向目标，让目标的护甲值暂时降低50％。水炮则是纯粹的水系输出技能，伤害略高而已。

　　压碎有20秒的CD，只要秒解掉碎甲的状态，根本无法对坦克构成足够的威胁。管你皮糙肉厚，在一群丧心病狂的输出面前，也就是一个更耐打一点的靶子罢了！

　　“太爽了，好久没有这么棒的靶子给我试验输出能力了！刚换的传奇装备果然厉害！还有雷电给加加持，嘿嘿！”琴霜的肩膀上站着一个模糊的由雷电组成的小人。正是它的帮助，让琴霜的输出进一步进化。

　　“亚丝娜，看来我们得更加努力才行了！”冴子刚刚结束了影之哀伤的变身，变回了原本的大小。转身对同样在疯狂输出的亚丝娜说道。的确，在琴霜和小蝶得到了宠物之后，与已经有宠物的亚丝娜和冴子之间实力的差距一下子就被抹平了一大截。

　　“大家实力的增长，都是我的骄傲，因为我们是一个团队！”亚丝娜对此倒没有什么怨言，只是想要超过她也没那么简单！

　　“哈哈，说的对！”冴子回味了一下，的确是这个理。

　　无数粉色的樱花飘落，却化作了片片锋利的利刃，手持传奇武器千机伞的小蝶，就如同落入凡间的樱花女神一般美丽。同时樱花飘散的群攻大招，也同时攻击到了三个怪物，打出成片的伤害来！

　　“转职隐藏职业之后，小蝶真的成长好多！”一个个华丽的技能使出，小蝶成了近战阵容中最华丽的明星。隐藏职业千本樱的技能全都与普通职业大大不同，大家惊喜的看着小蝶的表演。

　　“太好了，我也能帮到大家了！”看到不停跳起的巨额数字，小蝶终于在副本战斗中找到了自己的存在感。不再是以前软弱无力的伤害，现在的她也拥有了和几个姐姐还有冴子阿姨比拼输出的本钱！

　　等到两只鳄龟都被放倒，所有队伍里的人都被琴霜小蝶她们深深的折服。游戏里是有内置的副本输出排行的。现在她们几个就牢牢霸占了前面的几个位置，就连负责抗怪的沐枫……都进了前三！

　　完全不用考虑走位问题，只要在圆度蓄力闪电箭，蓄力闪电箭，有能开启的技能或装备就开启的琴霜，毫无疑问是输出最高的存在。每秒的输出量已经达到了恐怖的20000！

　　“哈哈，有这样的输出在，副本就简单多了！”强大的输出能力，可以让副本变简单。因为BOSS倒的快了，就不会出现治疗没蓝刷血的问题，BOSS的狂暴阶段持续时间也变短了，死人和倒坦的机会也大大缩小。这就是强力输出们存在的意义！

　　“还是要枫哥能抗住才行啊！”琴霜笑着说道。的确，如果坦克根本扛不住BOSS的攻击，更何谈后面的输出呢。在这一点上，沐枫的防御能力绝对惊人，应该仅次于星之守护了。不过人家是正统的防御骑士，还是职业英雄，有所不如也正常。但琴霜等人的输出已经完全弥补了这差距，甚至犹有胜之！

　　“叮……”当沐枫所抗的腐蚀水元素也变成一地粘液之后，竟然还爆出了一个东西来。机灵的球球根本不用沐枫控制立刻就飞了过去射出一道红色的能量射线把掉落的东西拾取了起来。

　　沐枫一看，竟然是一个紫色的戒指！小怪也能出货？看来没有首杀的本果然收获很多啊！只是这戒指是一个法系输出的45级史诗戒指。沐枫干脆直接丢给了琴霜让她在团队里让法系们用公会积分竞标了。这个时候，能够强化一点队伍的实力是一点。

　　腐蚀之戒：45级史诗戒指，智力+95，耐力+103。魔法伤害提高474点，法术攻击有概率让对方中毒，每秒损失500点生命值，生命恢复降低50％！持续5秒。

　　最后这枚戒指以200点公会贡献的代价，被一个小法师给标走了。大家也休息恢复的差不多了，正好向前方继续探索了过去。

　　打掉了这波怪物，那些行动够快的光明联盟公会，也已经来到黑暗堡垒副本门口。最先来的人是星之守护所带领的星辰。反正这秘密也守不住，沐枫直接就让亚丝娜通知了守护具体的位置。毕竟星辰是自己所建立的公会有感情，星之守护也是自己的大舅哥了。

　　“为了星辰的荣誉，我们一定要争取拿下首杀！”星之守护在攻略副本这方面完全没有要让着自己老大的意思。因为那样是对沐枫的侮辱，真正的第一必须是争出来的而不是让出来的！带着拥有强大战意的星辰团队，星之守护一头扎进了副本之中！

　　最慢到达的，必须是远道而来的黑暗部落玩家。光明联盟和黑暗部落不互通，那只是对于NPC势力而言。玩家想要过来，方法有很多种。


第451章 第一个BOSS

　　“恶魔值爆发，献祭，黑暗斩，黑暗之手！”沐枫用利刃穿梭冲入一大群小号的腐蚀水元素之中，直接开启了恶魔值爆发，让自己的防御能力暴涨。两个群体攻击技能丢出去，立刻就将所有怪物都拉到了他的身边。积少成多，数量超过一百只只到沐枫膝盖的腐蚀水元素，伤害却远高于大只的腐蚀水元素，大量的水箭攻击也让沐枫无法闪避，只能开技能硬顶！

　　金色、百色和绿色的各种治疗光芒在沐枫身上连闪，才让他的血量一直保持在较为稳定的水平之上。

　　“最强的群体攻击技能，快点释放！”指挥输出团队的琴霜立刻下令，各色的群攻魔法立刻就落在了沐枫周围。其中琴霜的闪电链虽然最后一个射过来，却造成了最多的伤害。

　　这一群小号的腐蚀水元素生命值都只有50万而已，远低于它们的父辈……在群攻法术下没有坚持到十秒，就全都变成了一地碎渣。

　　这一路杀了不少怪物，却还没有走到下水道的尽头。沐枫不敢怠慢，毕竟时间不多了。今天晚上想要打通整个黑暗堡垒副本可能不太现实，但至少也要打到别人怎么也过不去的地方，才能安心下线休息。

　　沐枫可以肯定，在下水道的尽头，如果玩家们想要突入黑暗堡垒内部，肯定得击败一只看门BOSS才行！

　　这只BOSS没有让大家等待太久，长长的下水道突然向上倾斜，在尽头果然有一大群怪物在等待着他们。其中最大的一只怪物是一直浑身青色的变异怪兽，手拿巨大的鱼叉正在等待着沐枫等人的到来。

　　“终于见到BOSS了！”大家的情绪都激动起来，之前的小怪虽然也掉出了史诗装备，可大家都清楚，真正的好货绝对只会出现在BOSS的身上！

　　此时的BOSS还没有被激活，大家还可以看到它的属性。

　　变异鱼人：75级变异金英BOSS，生命值65000000！原本是被恶魔丢弃的实验动物鱼人一族，后来因为长期生活在充满腐化与恶魔气息的下水道中二变异。技能穿刺，无视防御效果，直接造成35000点的贯穿伤害！

　　鱼人本来是非常低等级的怪物，如果在海边或者河边练级的话，经常会碰到这样的怪物。就像是蝗虫一样多。它们的特点就是胆小又狡猾。你如果实力不济，它们就会欺负你。可你一旦展露出不俗的实力，它们就会哄的一声一哄而散！没想到这样的东西竟然被恶魔们抓来做起了实验，最终变异成了如此强大的怪物来为恶魔们看守下水道进入黑暗堡垒的入口。

　　变异鱼人BOSS进化后异常的恶心恐怖，绿色的身体上长满了恶心的突起。一些如同珊瑚一般花花绿绿的骨刺从背后探出。握着一把金色的巨大鱼叉，一双死鱼眼正不时的转动着。眼睛下方是一张如同鳄鱼一般直接裂到后脑勺的巨大嘴巴，仿佛能够将人整个都吞入嘴里一般！

　　“好强！”35000点的贯穿伤害，还无视所有的防御效果。也就是说，这个伤害已经接近真实伤害了，一切的护盾和减伤技能全都无效。只有用坦克本本身的防御去硬抗！现在强大的坦克玩家，一般生命也不到4万，如果硬吃这一下穿刺想不死，在此之前必须保证绝对的满血！就算是沐枫，也一样。

　　“有难度啊……看来还是得我来抗！”沐枫很清楚，另外三个坦克根本无法抗住这个BOSS。

　　“你是主坦克嘛，BOSS一定归你！”对于沐枫的防御，大家都很有信心。如果他扛不住，那这副本也不用再往前打了。

　　“这样的话坦克就太多了，必须变阵！留下一个坦克辅助我，如果BOSS即将释放穿刺的时候我血不是满的就直接嘲讽BOSS，帮我吃一个穿刺。然后我再接过BOSS就可以了。余下的两个空位，补充两个强力的输出进来吧。”沐枫想了一下，这样的BOSS似乎不需要太多的坦克，所以做出了这样的安排。

　　“好的！等这些小怪清光之后就换！”琴霜点了点头，已经安排好替补的两个输出准备进本了。

　　“嗯。”沐枫点点头，冲上去开始引怪。这次的怪物太多了，他一个人根本扛不住，好在还有三个坦克，分别嘲讽走几个小怪，大家分一分还是非常轻松就把所有小怪都清理干净了。只留下那只巨大的变异鱼人还站在下水道的出口处。

　　“风哥，我们先吃一点食物吧！争取一次性就把它过掉。”亚丝娜拿出了一些食物，都是她平时所做的。亚丝娜的厨师等级已经非常高了，这个时候拿出来的食物自然不简单。

　　只可惜只有沐枫他们几个熟悉的人有份，在地上花了十秒钟把这些美味的食物吃完，大家的属性又因为食物的赋予而提升了不少。

　　尤其是沐枫，他吃下的蟹肉汉堡竟然足足增加了2000点的生命！这下他抗BOSS就更加舒服了。这个时候，被换进本里的两个输出也已经到位了。

　　“好，大家准备好，我要去引怪了！”所有人的状态技能都重新加了一遍，保证大家都是满状态。沐枫终于率先冲了出去，向BOSS发动了技能！

　　法力燃烧！这是沐枫唯一能瞬间打到BOSS的远程技能，伤害很少，但却足以引起变异鱼人的注意。像是蛮牛一般的吼声传来，迈动着自己的鱼尾巴，向沐枫游了过来！

　　这个时候沐枫立刻将自己的所有状态开启，恶魔值爆发，献祭。

　　“黑暗斩，黑暗之手，奋力一击！”瞬间打出接近3万点伤害，沐枫成功将变异鱼人的仇恨吸引住了。而变异鱼人也没有客气，手中的金色鱼叉光芒一闪就朝着沐枫刺了过来！

　　这一下貌似不是穿刺技能，沐枫干脆直接用肉身就挡，如果连这都挡不住，就不要妄想抗住穿刺了！

　　-15743！伤害果然很高，沐枫的生命值立刻就少了接近一大截。同时身上光芒连闪，几个治疗都是高手，插秒治疗运用熟练，直接把沐枫的生命值加满！

　　“干得好！”沐枫大赞了一声，跟高手一起攻略副本，是一种享受！如果不是现在脱不开身，他真相回头给大家树一个大拇指。

　　“攻击！”放任沐枫和BOSS单挑了五秒，琴霜终于下达攻击命令。所有的法系输出全都开火，各种魔法攻击落到了变异鱼人的身上。至于近战们，也毫不犹豫的冲了上去。在亚丝娜、冴子还有小蝶的带领下，疯狂的创造着输出！

　　“呜！……”大家不计代价的疯狂攻击，让变异鱼人吃痛不已，百万生命机会是一瞬间就消失了！这就是团队的力量。40人的团队刨去两个坦克八个治疗，剩下的30个人全是花容天下最最强大的输出系玩家！这所造成的伤害，简直毁天灭地！

　　“哗！”反应过来的BOSS终于向沐枫之外的人出手，手中的金色鱼叉横着一扫，立刻将十几个近战扫飞了出去！

　　好在这伤害不算太高，几个群疗法术落下，把大家都挽救了起来。

　　“近战小心，躲开它横扫的范围！”沐枫沉声说道，让那几个近战快速归队。猛烈的输出继续打在BOSS的身上。


第452章 变异鱼人死亡

　　刚刚被打飞的几个近战自然知道哪里才是安全的，回到正确的输出位置，继续疯狂输出了起来。游戏开服已经半年，能进入这个40人团队的人都是精英。哪怕外表看起来都是娇滴滴的女孩，但输出的时候却绝对不弱于男生。反而因为女生的细腻和认真，哪怕是在惊心动魄的BOSS战中，她们也很少会像男玩家那样脑袋一充血就让攻击的节奏乱掉，造成输出下降。

　　沐枫看了下输出榜，果然还是琴霜输出最高。得到宠物雷电后的她，已经化身成了恐怖的输出机器。刚刚一路上都是超高等级的怪物。小雷电也正好升了一级。离40级满级的第二次进化越来越近了！不知道40级的二次进化雷电会成长到什么样的程度！

　　“呜……”这个时候变异鱼人又出新招，巨大的鱼尾巴用力一甩，又打飞了一片近战玩家！其中甚至包括了亚丝娜和小蝶！

　　“哈！……”亚丝娜反应迅速，直接在半空中使用冲锋技能又冲了回来，直接就送上疾风十二连击还以颜色。

　　至于小蝶，樱花飞舞之中，快速撑开手中的千机伞，竟然就仿佛打开了降落伞一般慢慢飘荡了下来。一落地，就直接使用位移技能，冲回了BOSS身旁！

　　“倒霉，BOSS的前面和后面都不能待了！”冴子郁闷的说道，一边继续疯狂攻击。这就是近战职业的郁闷之处。因为近战们打BOSS时候的暴力，一般BOSS们都会有专门攻击近战范围的技能，一个不好被打飞还是小事，就怕直接被秒杀！这个变异鱼人又会横扫还能甩尾，看来对近战们不是很友好啊……

　　“大家不要急躁，好好打就是！”沐枫沉声道，此时BOSS终于再度举起了手中的鱼叉，朝着沐枫插了下来！

　　-29314！果然，沐枫的防御顶多减少了不到6000点伤害！这强大的一击让沐枫的生命值迅速见底！

　　+18754！无数浅绿色的光芒落在了沐枫的身上，瞬间加上了一多半的生命。远处的小蝶看到剩下的缺损被之后亮起的治疗光芒给填满，这才放心了下来。还好插秒治疗及时！

　　“还能挺住！”这么迅猛的攻击，让小希的慢速恢复变得有些鸡肋了。要么就是满血，让小希的自然赐福变成无效的治疗。要么就是沐枫被穿刺直接打到剩下一万不到的生命，让自然赐福杯水车薪！

　　沐枫现在明白了过来，这第一个BOSS变异鱼人根本就是一个测试用BOSS！天际公司在测试进入副本玩家的实力。只有坦克够硬，治疗反应够迅速，才能在这避无可避的穿刺技能下挺过来！

　　大家注意，BOSS要进入狂暴阶段了！BOSS的生命值在迅速减少，终于开始接近20％的危险线。虽然因为40人本BOSS的关系，这只战场金英BOSS生命值增长了数倍，可进入狂暴阶段的生命线依旧是20％！

　　“明白！初春你们的蓝怎么样了？”琴霜向初春问道。

　　“还有30％左右，激活还没有用，绝对够了！”初春给出了一个让人振奋的回答。

　　“那好，全力输出，BOSS一进入狂暴阶段立刻把自己最强力的技能都使出来！”沐枫大喊道，又硬吃了BOSS一击穿刺。这穿刺迅如闪电，根本就不是设计出来让人躲避的。

　　“呜！……”终于被打到只剩下20％生命，变异鱼人的体内突然涌出大量的黑色能量。整个身体正在迅速发生着变化。

　　“快点打，把大招都用上！”琴霜大喊，大家纷纷开启了45级的大招。这个时候BOSS正在变异，不会攻击，正是最大化输出的好时候。能够多打掉一些血，等BOSS变身完毕就会好打很多！

　　“吼！……”变异鱼人那如同鳄鱼一般的巨口也开始发生了变化。本来略显扁平的巨嘴开始慢慢变厚实了起来。本来就锋利异常的牙齿开始迅速变长，最终达到了二三十厘米的长度！如果用来咬人的话，直接就可以把人直接咬穿！

　　全身的肌肤都变成了黑红的怪异颜色。背后巨大的骨刺更是疯狂生长，就连身下的巨大鱼尾也长出了一根根尖利的黑色骨刺。这要是被现在的变异鱼人扫尾扫中，就一定是直接被秒杀的份！

　　“大家小心，近战先后退，停止输出！”因为不知道BOSS变异后有什么技能，位面所有近战被直接秒杀，沐枫只好让他们暂时后退。由远程们负责攻击。好在近战们都在刚刚BOSS变异的空当把自己最强大的技能都甩了出来！也不至于浪费太多的输出。

　　“吼！……”手中的钢叉被直接丢弃，变异后的BOSS双爪才是最强大的武器。只见它举起锋利巨大的双爪狠狠的向地面拍了下去！

　　“利刃穿梭！”沐枫直接使用利刃传说逃离了最危险的地带。一道巨大的冲击波就接踵而来！沐枫竟然被震退了好几步才停住了身子。

　　-6547！冲击波的外围，就有如此的伤害！

　　“治疗加住我！”沐枫的后退，让变异鱼人BOSS紧跟着也向人群冲了过来！不得已，沐枫想要再度顶上。

　　“我来帮你！”此时，一个娇柔的声音响起，赫然是那个被琴霜留下来的防御骑士！此时的她正好出现在BOSS的后面，一个嘲讽丢出，立刻复制了沐枫当前的仇恨，让BOSS直接掉头！

　　“好样的！”沐枫大赞一声，立刻向前冲去。

　　防御骑士的速度很慢，很快就要被BOSS盯上了，当BOSS再度抬手，又是一个冲击波砸了下来！她可没有沐枫迅速的移动能力，只能硬吃了！好在她有无敌，一个巨大的金色能量蛋壳出现在她身上，八秒内没有任何人能够伤到她了！

　　“吼！……”无敌后的骑士，仇恨值也被清空了。第一仇恨目标又再度变成了沐枫。大嘴一张，一道黑色的水柱就朝着沐枫喷了出来！

　　“利刃穿梭！”心眼开启，沐枫躲避远程的法术攻击还是非常容易的。这几下事故发生，拖延了大量时间，琴霜她们的攻击从来都没有停止过！BOSS的生命值也慢慢降到了5％！

　　“BOSS快没血了，近战也上吧！”BOSS又用了一次冲击波，沐枫直接招呼远处的近战们也一起上。同时自己也直接奋力一击招呼了上去！

　　“斩杀！愤怒之锤！”大家都不再客气，所有能对低血量目标造成额外伤害的技能疯狂的丢了出去！5％的生命值很快就被打掉了！

　　有惊无险，这一切都在沐枫的意料之中。这毕竟只是下水道的BOSS，大家都还没进入黑暗堡垒呢。如果这就难到了他们，之后的战斗还怎么进行。

　　球球迅速飞了过去，将BOSS掉落的东西扫了过来。


第453章 黑暗堡垒第一层

　　“叮，恭喜您和您的团队第一个完成了对黑暗堡垒BOSS变异鱼人的击杀。系统自动检测到团队中所有人都来自公会花容天下。《天际》副本击杀榜正式开启！此次副本击杀已被系统记录，将在一周内为您保存副本进度。一周后将自动刷新。40人团队本每周只可以完全攻略一次！”

　　系统的提示音这个时候响了起来，关于副本击杀榜的公告也在整个华夏区公告了三遍！沐枫开启副本击杀榜，上面现在只有短短的一行：“黑暗堡垒变异鱼人首杀：花容天下！”花容天下的名字还可以展开，里面是所有团队成员的名字！

　　“太好了，我们拿到第一个BOSS的首杀了！”看到自己的名字出现在了首杀名单中，花容天下的女孩们都激动的抱在了一起。这种首杀的荣誉，实在是太珍贵了！

　　“让我们来看一下出了什么装备吧！”沐枫笑着说道。

　　猎龙鱼叉：双手长柄武器，等级（史诗），攻击：265-351。+175力量，+203耐力。速度2.9。+15％暴击，暴击伤害提升15％！附带技能穿刺，造成2000点外加力量值乘以500％的伤害！此技能无视任何防御状态和护盾伤害减免，冷却时间一小时。

　　竟然爆出了变异鱼人手中拿着的那把金色鱼叉！这个猎龙鱼叉是沐枫现在看到攻击力仅次于冴子手中传奇影之哀伤的双手武器了。再加上附带的那个穿刺技能，更是可怕！现在的高端力量职业玩家，已经可以达到700点以上的力量值了。一击穿刺就可以打掉5500点伤害。这可是额外的一击。配合上原本的输出技能，足够秒杀很多脆皮职业了。

　　没有出现传奇，这是沐枫意料之中的，随着传奇装备越来越多，又在世界大赛中出现了红色的王者之证，沐枫相信未来红色装备才会是顶级玩家的最爱。至于金色装备，则会慢慢普及起来。但黑暗堡垒这样的副本，顶多就是最终BOSS有小概率爆出传奇装备罢了。

　　一个副本BOSS当然不会只丢下一个武器就结束了，除了猎龙鱼叉之外，还有一双皮甲鞋子。这鞋子虽然是45级史诗，但亮点却没有，沐枫也懒得细看了。

　　“来竞价吧！”沐枫直接将猎龙鱼叉和那双皮甲鞋子交给了琴霜，后者则按照正常的程序向大家说道。

　　鞋子被很便宜就被竞走，但猎龙鱼叉却被拍到了500点公会贡献！没办法，虽然大家都是非常顶级的玩家了，可想弄到一把钟意的传奇武器实在是太难了。竞价下这样一把属性强大的45级史诗武器，基本就是用完整个45级的节奏。谁都愿意话大代价竞拍下它。

　　看到一个战士兴奋的将猎龙鱼叉收入囊中，大家也恢复的差不多了。时间还有两小时，沐枫还是希望能够多攻略一个BOSS。

　　“大家继续往上攻略吧！”依靠着推倒第一个BOSS变异鱼人的气势，大家都精神饱满，想要快些见到下一个BOSS了！

　　“不知道上面一层会是什么样的。”获得了第一个BOSS变异鱼人的首杀，琴霜还想让花容天下的名字将所有黑暗堡垒的BOSS全部占领！

　　“肯定会比下水道更难，但也不会难太多。副本出了就是让人杀BOSS拿装备的。但黑暗堡垒的最终BOSS绝对会是一大难点。可能会卡我们很长时间了。”有过经验的沐枫，对于这个非常的熟悉。事实上他已经隐瞒了一些了。在他以前参与过的副本开荒中，最终BOSS都是要灭上几十上百次才能找到方法攻略的。所以这种本才会是一周刷新一次，在此期间自动保存进度。因为一天是绝对无法打通它的！

　　“明白了，那我们就尽量往前推吧，不过在六点的时候还是必须下线才行。”琴霜点头说道。

　　“为什么？”沐枫疑惑的问道，他甚至想要一口气打到明天中午12点了。

　　“你忘记了明天是什么日子了吧？农历腊月30，是除夕了，我们得过年！”琴霜笑着说道。沐枫脑子里一旦都是游戏，现实里的事情就全忘光了。

　　“对呀！确实是过年更重要。反正其他公会顶多就抢一下个别BOSS的首杀，想打通黑暗堡垒是没机会的。”

　　下水道的确有出口，但这个出口并不大，否则下水道的生物就会轻松从这里冲到上面去捣乱了。大家来到出口处寻找了起来，终于找到了一个机关，打开了通往上层的道路！

　　“咔咔……”随着机关被打开，大量的水流冲里面冲了出来。还好这只是游戏，冲出来的水并不污浊，反而像是清水一般。等到水流降下来，一个可以供大家穿过的入口就出现了。

　　这是一个又黑又小的管道，还好并不长，只用了两三分钟就走到了管道的另一头！

　　“咚！……”鞋子撞击地面的声音。终于，沐枫的脚踏踏实实的踩在了坚硬的地面上，而不是水里！这证明大家终于离开了下水道！此时地图讯息也一紧变成了黑暗堡垒一层！此时他正位于一个空荡荡的大厅之中，并没有恶魔怪物在周围出现。

　　下水道不可能被建设在太重要显眼的位置，沐枫等人的潜入并没有被恶魔们发现。大家依次从下水道入口出来，重新组成了真容。为了攻略小怪轻松一些，那两个被调换出副本的坦克又回到了队伍之中。依靠着这个稳妥的配置，沐枫一马当先，走在了队伍最前面！

　　“等等！”走出了这空无一物的大厅。他们终于碰到了怪物！

　　混沌魔：75级战场精英恶魔，生命值500万！恶魔从深渊召唤出来的可怕怪物，由数颗不停燃烧着地狱烈焰的巨石组成，本身智商很低，但破坏力十足！黑暗堡垒整个都是由黑色的方形岩石所砌成。哪怕只是一处偏僻的走廊，高度也超过了十米。这些巨大的石头怪物，竟然可以在这里行动自如。

　　看来这比较偏僻的地方恶魔们只是使用了这种强大但智商不高的召唤生物来把守。沐枫他们想要去到一层的中心地带还需要时间。唯一的好处就是，这混沌魔的怪物类型被归为了恶魔！

　　“太好了，是恶魔怪！”沐枫松了一口气，之前的恶魔值差不多用光了，正好乘此机会补充一下。

　　“总共四只，这次换一种杀法，我拉着的先杀最后一下交给我！”沐枫说道。虽然大家不明白这是为什么，但还是点头同意了。

　　“上！”同样只是500万生命的小怪，应该只是新一层的开胃菜罢了，沐枫也没有必要太过谨慎，依旧使用利刃穿梭冲上前，几个技能丢出把所有四只混沌魔都吸引了过来。身后的三个坦克赶到，分别用嘲讽技能接走了一只混沌魔的仇恨。

　　“攻击吧！”虽然不是正宗的坦克职业，没有创造仇恨的技能天赋，沐枫对自己创造仇恨的能力还是很有信心的。因为他的伤害几乎完爆所有人。就算是琴霜能超过未开启恶魔值爆发的沐枫。可BOSS想要放弃沐枫去找琴霜，那琴霜就要打出沐枫所造成伤害的150％，这是《天际》游戏的设定，否则坦克只堆防御属性的，又如何能保证不被暴力输出们抢去仇恨呢。

　　“咚！”混沌魔那由燃烧着的石头组成的拳头，毫不客气的砸向了沐枫，但那速度却被沐枫轻松的闪避。身上亮起绿色的自然光芒，初春已经把两个持续恢复法术加到了沐枫的身上。让沐枫非常放心。

　　手中的雷神剑化作一道闪电，直接劈到了混沌魔的身上。配合着所有输出们的攻击，混沌魔的生命值正在迅速减少着！


第454章 临时放弃，沐枫的改变

　　“停手！”看到混沌魔只剩下最后的一小截生命，沐枫立刻招呼大家停手。而他，则用尽全力跃上了混沌魔的身躯！

　　黑暗斩、奋力一击！开启恶魔值爆发，沐枫迅速打出了两下致命的攻击。数万的伤害爆起。混沌魔巨大的身躯立刻跌落下来！一股股黑色的能量从混沌魔的身体内飘出，被沐枫的身体所吸纳了进来……

　　“爽！”一路清理过去，沐枫的恶魔值也在迅速的恢复，很快就达到了满值！这个时候，新的挑战也终于找上了他，大家再度碰到了新的怪物挡在面前。

　　“吼……”口中吞吐着烈焰，每踏出一步都发出巨大的响声。新怪物有着恶魔的普遍特征，锋利的牙齿和爪子，黑色的皮肤，庞大的体型，还有背后那一对恶魔之翼。尤其是那一张巨大无比的巨口，让人看到就觉得心惊肉跳。在一楼比较靠近中心区域的地带，他们终于遇到了真正的恶魔怪！

　　吞噬魔：80级战场精英恶魔，生命值650万！拥有吞噬能力，巨大的嘴巴可以将玩家直接吞入腹中经受地狱烈焰的炙烤，每秒钟掉血一万五千点！

　　“这已经是小BOSS级别了吧。”盯着这些嘴巴大到离谱的怪物，沐枫忍不住吐槽。果然40人本的怪物已经完全无法用正常的思维来定义。

　　“枫哥，这个怪怎么打？”时间已经不多了，如果再不加快速度，琴霜担心在下线之前都无法见到第二个BOSS长什么样子了。

　　“这怪物会吞噬坦克，却有六七只，的确很棘手。我们没那么多坦克啊！”沐枫也有些犹豫。

　　“这样吧，近战里面有谁包裹里有盾牌的？”沐枫在团队里问道。

　　“我，我！”还真有三两个人举手。她们都是战士或者骑士。平时打怪或者PK的时候的确需要在某些时候切换盾牌来抵挡对方的强力技能。当然，拥有冰甲能力的冴子，这个时候上场充当半个坦克问题也不是很大。

　　“治疗们压力可能会比较大，一人负责一个，等到她们被吞噬之后一定要加住！我在外面，负责把所有已经吞噬了人的吞噬魔拉到一起，大家一个一个点杀！”这就是沐枫想出来的方案，只要吞噬魔肚子里已经有一个人了，而那个人又被治疗住了没死，他就可以轻松把所有的吞噬魔都拉到一起。

　　“明白！”就算死也没有什么，大家都欣然接受了自己的任务。这一场战斗，治疗们的任务非常的重，尤其是治疗那几个非坦克玩家的，那血掉的绝对是向过山车一样。还不能出事，一旦吞噬魔肚子里的人死了，它们就会把沐枫也给吞噬下去。没有了坦克，接下来，就将会是可怕的团灭！

　　“好，你们上吧。”沐枫作为接收已经吞噬了玩家的吞噬兽的人，他这次自然不会第一个上了。几个被分配到的人率先冲了上去，几个远程技能丢出，一人吸引了一个！

　　还好吞噬兽的攻击并不算太变态，一个锁甲职业带上盾牌，也勉强抗住了！冴子有冰甲，装备也比其它人好不少，就更加没事。

　　“啊！……”才刚一接触没两秒，其中的一头吞噬兽大嘴一张，竟然将一个圣骑士一口吞了进去！只留下她的惨呼声。

　　“快治疗，别让她死了！”沐枫大喊，立刻丢出了一道黑暗斩，将吞噬兽的仇恨吸引了过来。

　　“先打这一只。”猛烈的攻击袭来，沐枫直接开启恶魔值爆发，抗住。所有输出立刻一拥而上。

　　第一个被吞噬的人出现之后，剩下的吞噬魔也接二连三的开动，把所有挡在前面的人都一口吞了进去！就连冴子也不例外！

　　“呀啊！……”发出一声尖叫，冴子就被吞入了吞噬魔燃烧着的嘴巴里面。

　　“冴子，你没事吧？”把剩下的几只吞噬魔都拉到一起，沐枫立刻询问冴子的情况。

　　“没事，里面挺亮的，感觉像是掉进了南瓜里面，还有点热！”冴子的声音传来，大家才放心下来。果然天际公司没有在这种地方追求真实。治疗准确的落在几个人身上，大家都没有死。

　　被沐枫拉住的几只吞噬兽浑身都燃起了火焰，在吞噬了人之后，攻击力也进一步上升！巨大的爪子向沐枫抓来，害得他只好疯狂的躲避。直到第一只吞噬兽的倒下。

　　“快来帮我拉住两只！”被救出来的正是装备最好的一个防御骑士，沐枫立刻把两个吞噬兽丢给了她。这样一来直接减少了三只吞噬兽，沐枫就可以安心的直接站在那里让吞噬兽攻击了。初春的治疗加上小希，完全可以保证沐枫不死！

　　“冴子，你没事吧？”等到冴子从吞噬兽的肚子里出来，大家纷纷过来询问。

　　“没事，里面挺好玩的。我甚至可以直接在里面攻击它的肚子，每次攻击都能附加3000点的伤害呢。”冴子笑着说道，被BOSS吞进肚子里还不忘记攻击BOSS，估计也只有冴子会这么拼命了。

　　“那我们继续前进吧！”时间不多，大家继续往前走。又遇到了几波诖误之后，终于进入一个巨大的大厅之中，见到了第一层的BOSS！

　　“咔咔……咔咔……”在一层巨大的大厅之中，正有一只古怪的怪物在来回走动着……

　　这只怪物的下身是奇怪的机械，就像是蜘蛛或者螃蟹的腿，几根尖利的截肢状尖腿支撑着肥大的身躯。

　　在它的上身，是一具满是伤痕的肥硕的身体，如同死人的灰白色皮肤上面满是赤红色的疤痕，可见它曾经经受过几乎被毁灭的伤害。巨大怪物的手臂，也已经变成了机械，一只手是巨大的电锯，另一只手，则是一口黑漆漆的炮口！

　　怪物的脑袋，也同样被机械改造过，半个脑袋都已经是机械的了。一只机械的眼球竟然可以伸出来360度旋转！头上的名字是机械巨兽·厄加特！

　　这个造型还真有点像沐枫曾经遇到的传奇BOSS马诺诺斯身边的精英怪物的。只可惜，现在面前的这头更加厉害，而且还是一个BOSS！

　　“要尝试一下吗？”比预期废了更多的功夫，大家到达这里的时候，离六点只剩下半个小时了！

　　“……放弃！”望着面前的BOSS，沐枫迟疑了30秒，最终叹了一口气决断的说道。

　　“为什么？”琴霜疑惑的问道，只少也应该尝试一次吧，如果失败了就复活了在副本入口直接解散。

　　“你看看大家，之前高强度的战斗都已经很累了。今天就是除夕过年，如果一次性挑战成功还行，如果不成功，大家这一个白天一定会牵挂着这个没有推倒的BOSS，那这个年就过得不愉快了。反正这只是一层的BOSS，首杀给别人就给别人了吧。我希望大家能够过个好年！”

　　“风哥你说得对！”女孩们纷纷赞同，的确，在身后那些团员的脸上，战斗的欲望已经没有一开始那么浓烈了！

　　“行，那就听你的！”琴霜这个会长也没有坚持，直接宣布提前半个小时解散！

　　“耶！……解散了！”虽然有一些遗憾不能继续攻略副本。但这一路上都没有遇到灭团甚至死人，所有人的心情都很不错。因为这《天际》首个40人人副本BOSS的首杀阵容之中，已经永远印上了她们的名字！

　　“呼……”沐枫从游戏仓里出来，浑身轻松。已经好久没有经历这么高强度的副本开荒了。尤其是最后……星之守护那一帮星辰的元老，绝对不会相信曾经的忧郁的风会做出来提前解散这样的决定！

　　即便被称作微笑圣骑士，沐枫却是一个在攻略副本时会化身魔鬼指挥的人，经常带着星辰的人开荒到半夜三四点钟！要知道那时候还没有游戏头盔，大家用着鼠标键盘，第二天很多人还要去工作学习呀！

　　现在的沐枫的确是变了，不再是当年的那个他，但是沐枫却对现在的生活感觉良好。首杀是要争，但并不是每一个BOSS。大家的生活，沐枫也需要考虑进去。

　　“你终于醒了……”这个时候，一个稍显别扭，但非常好听的声音在沐枫的床上响了起来。沐枫抬头，却发现竟然是精致同洋娃娃一般的金发小萝莉爱莉！

　　“你怎么进来了？”沐枫好奇的问道。

　　“我感觉我体内的封印好像有一些松动了，所以过来找你。”爱莉睁着一对迷死人的大眼睛对沐枫说道。

　　“原来是这样，那就让我来帮你巩固一下吧。”沐枫笑着回答。

　　“嗯……”爱莉点了点头，突然羞涩了起来。在沐枫的床上站起来，然后慢慢……拉起了身上的白色公主裙……


第455章 年来了！

　　对于爱莉的所做所为，沐枫也没有意外，因为这两天都是这样过来的。只有心里轻叹一声非礼勿视，然后尽量不把目光放在太过过分的位置上了……

　　还只有九岁的爱莉，还没有到发育的年龄，所以比起小鸠来还要小了一号。当她掀起裙子之后，除了露出一双穿着白色丝袜的纤细双腿之外，就连一条白色的小内裤也露了出来！

　　比起一般小孩子喜欢的可爱卡通不同，爱莉的这只小内裤并没有什么太多的装饰，只有在中间位置，有一个可爱的粉色蝴蝶结……。

　　爱莉的手并没有就此停下，而是继续向上，慢慢露出了平坦的小腹，一直拉到了露出两排肋骨才终于停了下来。

　　“这样……可以了吗？”爱莉害羞的说道。

　　“嗯，可以了……”沐枫尽量让自己的声音和呼吸保持稳定，慢慢走了过去。这一切都是为了保持封印！

　　没错，在为爱莉将体内的灾祸封印之后，沐枫就发现，因为自己的火焰异能太过霸道，竟然将爱莉的白色长裙印出了一双焦黄的手印！这让最喜欢那件长裙的爱莉欲哭无泪……可是沐枫根本就没有能力让火焰能量透过衣服的时候不留下很久。最终，从琴霜她们手中获得了几件更加可爱的白色公主裙的爱莉，决定每次让沐枫给她封印的时候都把裙子拉起来，这样就不会让沐枫把裙子弄脏了！

　　“我要来喽。”沐枫轻声说道，终于向爱莉那平坦细嫩的小腹伸出了手。

　　爱莉的皮肤异常的柔嫩，摸上去滑滑的，因为紧张，她的呼吸有一点急促，让沐枫的手也跟着她肚子的起伏不停升降着。沐枫尽量屏蔽了手上关于爱莉肌肤的触感，开始慢慢将能量导入爱莉的体内。

　　果然，那包裹在恐怖灾厄周围的幽绿色能量已经只剩下了薄薄的一层，如果沐枫真的等到六点才结束游戏，还真不知道这封印能否撑得住了！

　　“不行，我每天12点都得出来一次，你到时候过来。我帮你修补一下封印。如果等到白天的话，真的可能有危险！”沐枫说道。

　　“嗯……”爱莉不疑有他，毕竟刚刚的情况的确有一些危险。身体是自己的，对于自己体内的两股能量，爱莉还是很清楚的。如果半夜的时候就能够修补一次封印，的确不容易出状况。

　　“好了！”沐枫轻轻拍了一下爱莉柔嫩的小腹，结束了封印的修补。这两天也进行了四五次这种事情了，他也有经验了，并没有浪费太多的时间。

　　“今天是华夏的除夕啊！你应该没有过过年吧？”沐枫笑着对正在悄悄将裙子放下来的爱莉说道。

　　“过年？”果然，爱莉虽然会说华夏语了，可这过年到底是什么，还是不知道的。

　　“过年就是……额，还是交给琴霜她们告诉你吧。总之就是一件非常好玩的事情就是了！”沐枫笑着说道。

　　“嗯！”听到沐枫这么说，爱莉也开始稍微期待了起来。

　　等到沐枫和爱莉从房间出来，外面早就已经大变了摸样！在半夜里，大家都不知道的情况下，竟然下了一场鹅毛大雪！地上的积雪竟然有十五公分厚，现在还有非常小的雪花不停落下来！

　　“沐枫哥哥！……”百合和初春两个人都穿上了为春节准备的火红新衣，在这白雪映衬下越发好看了！

　　她们两个正在挂着红色的大灯笼！这些装饰用的东西一早就已经发下来了，只是大家还没有功夫去装。晚上就是除夕，不装是不行了！

　　“我来帮你们！”沐枫个子比两个女孩高多了，还有异能，接过两人手中的灯笼，很轻松轻松就挂在了房檐上。

　　“唔……可恶！”百合在一旁郁闷的跳脚。虽然她可以使用瞬移能力飞上去，可她还没等开清楚呢就开始下落了，实验了几次都没能挂上去。结果沐枫轻轻松松搞定，能让她不生气吗？

　　“好了百合，别闹了，我们还有别的事情要做呢！”初春赶忙安慰正冒火的百合，在除夕发脾气可不好。

　　“枫哥！”这个时候，琴霜也起床了，过来就塞给沐枫一大把红包，至少有五六十封！

　　“这么多！”这么多红包，还都非常的厚实，沐枫浑身上下的口袋都装不下呀！

　　“没事，拿不下的可以找别人帮你拿，到时候能随时拿到就行！这些都是给家族小辈的。别看我们年级不算很大，可却是主家的，辈分很大。所以要给的红包就很多了。琴霜笑着说道。”

　　“原来是这样……”沐枫点点头，大家族就是麻烦。哪像他家，就只有自己和小鸠两个人了……过年都是一大桌子菜，两个人慢慢吃……好吧，沐枫真很没有年味。正好小蝶和小鸠她们也来了，干脆直接一人给了一个红包，剩下的也让小蝶拿了。

　　至于为啥不让小鸠拿？给了她的红包，想要回来可就没那么简单了……小蝶很乖，直接回房间找了个红色的小包把所有东西都放到了里面。

　　“这样就差不多了，我们去找爷爷去拜年吧！”琴霜拉着沐枫的手，笑着说道。

　　“这么早就去呀？”沐枫疑惑的问道。

　　“现在才亲近呀，除夕爷爷很忙的，很多家族在外的人都要回来见爷爷。早上拜年清静，我们还可以给爷爷奉茶，顺便一起吃个早餐！”琴霜笑着回答，这都是她这些年来的经验。否则等爷爷御龙天忙起来了，想上去说一句吉祥话都很难了。

　　“好，那我就陪你去！”沐枫笑着同意。

　　“你们去吧，我们就在这里！”沐枫和琴霜去拜年，像冴子和亚丝娜等人身份尴尬，就无法去了。倒是结果就是琴霜带着百合，沐枫带着小鸠和小蝶，五个人出去！初春留下来和冴子、亚丝娜还有爱莉她们在一起，准备早餐什么的。

　　“出发喽！……”琴霜异常的兴奋，因为今天沐枫去给爷爷拜年，那就是以未来女婿的身份去的！

　　“美琴姐姐好，哥哥好！过年快乐！……”果然如同琴霜所说，才大早上就已经有一群小屁孩在御家大宅里跑来跑去的玩了。这有些是族人从外面带回来的孩子，有些本来就生活在大宅中却很少跑出来。到了除夕了，也就没那么多规矩了，一群小孩到处乱跑，见到认识的哥哥姐姐就来讨红包了！

　　“过年好，这是你们的红包！”沐枫和琴霜都在天际里赚了不知道多少钱，这红包也不会少了。不管认识不认识的统统都给！

　　“谢谢哥哥，你长得好帅！是美琴姐姐的男朋友吗？”一个瓷娃娃般的小女孩接过沐枫手中的红包，望望琴霜一直挽着沐枫的胳膊，羡慕的问道。

　　“是啊，我是美琴姐姐的男朋友，不对，是未婚夫！”沐枫笑着回答，把琴霜闹了个大红脸。没想到他在小孩子面前还非要说得那么清楚。

　　“哦……”看到这个帅气的哥哥果然是美琴姐姐的男朋友，不，未婚夫。小家伙遗憾的跑开了。

　　“唔……我也想要压岁钱！”一旁的小鸠不开心了，为什么这些小孩跑上来说一句吉祥话就有压岁钱拿？自己已经有五年没有收到很多很多的压岁钱了！

　　之前只有她和沐枫两个人生活的时候，沐枫每年春节也是会给压岁钱的，但也就只有那么一份！还是哥哥给的，就很没意思！

　　“这个简单，等一下你看到有大人，就也跑过去拜年就是了嘛。”沐枫笑着说道。

　　“哼，我才不呢！”让小鸠主动和陌生的大人搭话？那是不可能的！


第456章 御家注资

　　御家大宅的规矩是各个院子里的自家装饰自家的，只有那些走廊过道等处是由奴仆们负责装饰的。比起刚刚从游戏里出来的众人，其他人过节的热情就高多了。早早的就开始装扮起了自己的院落。

　　把大红灯笼高高的挂上，门上贴上门神和喜气的对联，当然还不忘记在大门中心贴上一个倒过来的福字！还有窗花红绸等等，把整个御家大宅都装扮的喜气洋洋的！再加上昨晚突然降下的这一场洁白的大雪，这年味呀，一下就出来了！

　　“今天才发现，御家的小孩子真多！”沐枫看着这跑来跑去不时过来讨要红包的小孩，忍不住跟琴霜说道。

　　“他们很多都是在外面上学的，只有节日才会回来。家族也知道，如果不放人出去学习新的东西，就可能会被淘汰。就算是我和百合初春她们，后来也是长时间呆在学校里的。在长盘山，那里有一座专门为异能者准备的学校！在那里，不单单可以学习现代的知识，也有专门教导如何提升自己的异能能力！”琴霜这一路都牢牢的勾着沐枫的胳膊，整个人都靠了过来。

　　“原来是这样……”沐枫总算是对异能世家的生存法则多了一些了解。怪不得平时见到的最年轻的也有十七八岁，原来那些都是在外面学成归来，所以回到家族在家族里继续生活的子弟呀。

　　“以后……我们的孩子也会是这样的……”琴霜的话让沐枫脚一软差点跌倒！他不是不想要孩子，想想能和琴霜拥有一个可爱的孩子，是非常幸福的事情。可是……他似乎还没有做好做爸爸的准备，而且还是小鸠她们在呢……

　　“怎么？不想和我生吗？还是说你想和冴子姐姐生！是呀……人家的胸大，屁股也大，好生养是吗？”琴霜看到沐枫这种反应，立刻生气了起来。

　　“当然不是！”沐枫赶紧否认。“只是我还没做好当爸爸的准备，再说你还小呢。”的确，琴霜也就只是十五岁罢了。现在提倡女孩子早婚，却开始建议晚育，等到20多岁后的女生怀孕后才会更好的照顾剩下来的孩子。如果太早了，她们自己还是个孩子呢！

　　“知道了……”琴霜也发现自己刚刚反应过激了。生孩子这种事……果然还是要再过几年再考虑。

　　“额……”沐枫身后的小鸠突然顿住了脚步，一下子红了小脸。

　　“怎么了小鸠？”看到小鸠不动了，小蝶立刻跑过来询问。

　　“小蝶……我那天……是让哥哥直接射进去的……会不会怀孕啊？”小鸠小声的和小蝶说道，有点担忧，又有一些兴奋。生孩子什么的……

　　“额……”小蝶也被小鸠的话弄了个大红脸……两个女孩都刚过14岁生日不久，尤其是小鸠也就几天前的事情。这个时候讨论生孩子……

　　“应该……没那么容易中招的吧？”小蝶试探性的说道。“不如我们去问问师父？”

　　“不要！”小鸠赶紧拉住了小蝶。“这个……怎么说得出口呀！”

　　“放心吧，就算真有了，师父也一定会像疼爱你一样疼爱你们的孩子的！”既然小鸠不让小蝶去找沐枫，小蝶只好这样安慰小鸠了。

　　“对呀！那我担心什么呢，真是的！”小蝶的话立刻点醒了小鸠，反正有哥哥在呢，怀了就怀了吧！哥哥的第一夜让琴霜姐姐给夺去了，那这第一个给哥哥生孩子的事情，小鸠一定要想办法争取！琴霜没想到，自己无意间提到生孩子的话题，会激起小鸠在这方面的竞争意识来！

　　今天是除夕，本来就很早起床的老爷子今天就起得更早了！因为很多人都已经开始上他这拜年来了！当琴霜他们过来的时候，老爷子的院门前已经等着十几号人了。

　　“是美琴小姐啊，你们等一下我马上带你们进去！”琴霜可是老爷子的亲孙女，看到他们一行过来。老管家福伯直接就拉着几人进去了。

　　“这几个人是谁？居然不用排队？”一个才十几岁的小男孩，正等得不耐烦，看到沐枫等人这么特权立刻就呆不住了。

　　“不要乱说！那位姐姐是你祖爷爷的亲孙女，当然不用排队了！”小男孩的妈妈立刻打了他一下跟周围的人道歉。没生在家主一脉，这亲疏远近也是没办法的事情。

　　“爷爷，过年好！祝您身体健康，马年吉祥！”沐枫跟着琴霜进去后，就看到御老爷子刚送走了一家拜年的。琴霜直接扑了上去，给了老爷子一个拥抱，给老爷子拜了个年。

　　“老爷子，新年好！”沐枫也一样，不过就没有琴霜那么热情了。

　　“爷爷新年好！”就连小鸠和小蝶也同样乖乖的拜年，这可是住在人家家族的大宅里呢。

　　“好好好……你们都好！”老爷子气色非常好，摸着花白的胡子笑个不停。年纪大了，就是喜欢这种儿孙满堂的感觉，现在琴霜也找到了靠谱的伴侣，他的心也就放下一半了。剩下的就是努力健健康康开开心心的活着，准备抱曾外孙了！

　　“喏，这是给你们的红包！”老爷子掏出了一叠厚厚的红包，给每人一封。就连沐枫都有。

　　“谢谢爷爷！”虽然大家都不缺钱，可这压岁钱就是一个好意头，不要是不好的。至于小鸠，刚刚一直不好意思管人要红包的她终于心满意足了，拿到了一个大红包！

　　“哼，也别光跟我说好听的。最近你们又惹事了吧？我都说了比完赛就赶紧回来大家一起过年！你们倒好，私自在上海多留了几天，就又碰到袭击的了吧？你们人还没到，人家教廷过来道歉的倒是先到了！让我叫人直接乱棍打出去了！马上春节了，这欧洲教廷的人竟然敢对我孙女出手，简直找死！”老爷子的威严尽显，让沐枫和琴霜都不好意思了起来。的确，这次的事情是他们招惹上的，如果直接回家族，也不会被袭击。

　　“爷爷，那你知道他们为什么袭击我们吗？”琴霜好奇的问道，会成为东瀛妖族的目标，那是因为小蝶的存在，大家都清楚了。可欧洲的教廷，怎么想都有一些八竿子打不着的感觉，却突然对他们出手。就算是聪明如琴霜，也无法把这袭击和任何事情联系起来了。

　　“还不是因为那个叫做《天际》的游戏吗？那个来道歉的教廷信使全都说了，你们在世界大赛的表现太过亮眼，还屡次击败了教廷的人。这让教廷的那个教皇很没有面子，所以就下令让宗教裁判所的人来对付你们了！没想到这游戏的影响这么大，之前还有人给我递交了一份关于游戏影响力的报告，让我们家族最好也把产业的触手伸到游戏里面去。”老爷子说道，对这快速发展的世界，老爷子是搞不懂了。

　　毕竟游戏头盔这种东西才是五年前发明的。上一款城堡世界的游戏《魔世》玩家人数破千万也就在几年前。现在的《天际》全球却已经有二三十万玩家了！

　　“入资游戏吗？这正好啊！爷爷，您不如就入资我们的公会花容天下吧？”琴霜立刻眼冒星星的说道。自从星之守护从世界大赛的赌局把家族的柱子金额翻倍再翻倍之后，他就把星辰的公会福利提高了好几个级别！相较之下，没有财团支撑的花容天下就弱了下来。除非大家花自己的钱投进去，否则是无法赶上星辰的福利的。御家现实里的产业绝对比守护他们家大，如果能注资花容天下，那就最好不过了！

　　“嗯……好吧！既然你们这么喜欢这个游戏，那老头子就和你们一起疯一把吧！注资的事情，就这么定了！”老爷子想了想立刻就拍板了！

　　“谢谢爷爷！”这个大红包可不得了，至少也得有数亿华夏币才行了！


第457章 新的情况

　　“谢谢爷爷！”听到老爷子要赞助花容天下，可谓是解了大家的燃眉之急，琴霜立刻开心的过去给老爷子揉起了肩膀。

　　“嗯……这还差不多，知道感恩！”老爷子享受着难得的按摩，笑得合不拢嘴。“对了，这次回来，你们应该不会再离开了吧？”

　　“额……这个……”琴霜给老爷子揉肩膀的手突然停了下来，望了望沐枫，不知道该怎么说好。

　　“怎么，难道过完年你们还要去上海？也不看看你们都受到几次袭击了！在游戏仓里的时候，哪怕你是五阶异能者，也同样是没有保护的！这太危险了，美琴！”老爷子看到琴霜面有难色，人精的他怎么还会猜不出他们的想法。

　　“不是的爷爷，只是我们还想要出去一趟，接一个朋友一起过来住。”琴霜也不好直接在除夕和老爷子对着干，只好先这么说了。

　　“接个朋友？这可以呀，我们御家这么大，多少朋友都能容纳的下，不过如果是男的朋友，就不能住你的院子了！”老爷子认真的说道。

　　“是一个女性朋友，爷爷！”琴霜笑着说道，哪还有什么男性朋友啊，在她的眼里，就只有沐枫一个人了。

　　“女性朋友那就更加可以了。不过要记住，别只是去接个人就一去去几个月啊！”老爷子也不是省油的灯，先把琴霜她们的后路给堵死喽。

　　“是，我保证接到人就尽快回来！”琴霜只好保证。不过在用字上还是用了尽快……

　　“今天是除夕，过年了。晚上我希望大家能够整个主家一起守岁，这是我们御家这么多年来的规矩。就算你和你的表哥平时有再多的不对付，今天晚上都给我克制点知道吗？”；老爷子对琴霜说道。

　　“明白了，不过枫哥得和我一起！”琴霜笑着回答。

　　“那当然，你们的那些朋友也可以一起！”老爷子听到琴霜保证，也算是彻底放下心来。至于御建民、御建族和他们的儿子，在强大的五阶异能者面前是绝对翻不出花来的。当然，有老爷子坐镇估计他们连乱七八糟的念头都不敢有。

　　“守岁要做什么事情啊？”沐枫好奇的问道。

　　“守岁的时候需要沐浴更衣，待在家族祠堂里。在零点过年的时候敲响祠堂外面的那口钟！然后为我们御家的列祖列宗烧上新年的头香！”说到这守岁的事情，老爷子可是非常认真的，这都是御家千年以来流传下来的传统，不容改变，更不容亵渎！

　　“明白了，我们一定会和您一起好好守岁的！”沐枫点点头。小鸠她们，估计来了也会很无聊，就算了。晚上的攻略副本计划，只能再推迟了……平白少了六个小时的游戏时间。

　　不过好在，家家都要过年的，沐枫就不相信其他攻略团队的人能找出人来，进度应该不会落后太多才是！

　　“爷爷，我们还没吃饭呢，要一起吃早饭不？”琴霜问道。

　　“算了，门外还不少人等着见我呢，你们还是回去自己吃吧。今年家族在外面的成员几乎都回来了，会很热闹呢！”老爷子摇了摇头拒绝了。这要是吃上早饭了，外面等着的人，就得在白雪皑皑中等待至少四十分钟了！

　　“嗯好，那我们就走了爷爷！”没想到这次来拜年收获会这么大，竟然解决了关于工会注资的问题，还真是意外收获。

　　“因为之前没得到注资，公会福利上不去，升级后多出的30万招人名额到现在还没有招满呢！反倒是星辰率先招满了人！”琴霜郁闷的说道，早知道当初世界大赛的时候沐枫比赛她也多下注一些了。当时她光关注比赛了，没有留心下注赌博这一块。

　　“该来的总归会来的，我以前送来没想过会有几十万人的超巨型公会！这是《魔世》所没有达到的高度，这已经远远超过了当年我管理的星辰规模。所以这以后公会的路要怎么走，我是无法再帮你更多了。只有副本指挥这活，我想我还能干很久。”沐枫笑着说道。

　　“想全丢给我？我才不干呢！想当初就是听了你的话我们才建立的工作室和公会，你可别想推卸责任！”琴霜不干了，如果只让她和百合初春负担起这么大的公会，的确是太沉重了。

　　“可以招人嘛，现在冴子她们也都进来了。像亚丝娜原本是星辰的副会长，自然有一定的管理经验。冴子是主脑CC的设计师，这脑子也不是一般的好使。还有那个新进游戏的蓝菲玲是天际公司公关部的主管，公会外交交给她绝对没问题。你们还不用出去和其他会长们交涉了多好！”沐枫笑着说道，数一数，花容天下里的人才还真不少呢！

　　“你不说我还真没发现呢！原来我们花容天下也是藏龙卧虎！大家一起来管理花容天下，这样一来我们工会的负担就轻多了！”琴霜惊喜的说道。

　　“我也是副会长，我也要管理公会！”小鸠也在一旁边跳边喊。

　　“是是是，我的大副会长，有什么指示？”沐枫笑着对小鸠问道。

　　“唔……抱我！”走在这么厚的白雪之中，小鸠感觉自己的脚好冷。一直生活在上海的她，可没见过这么厚的雪！刚刚一路上和小蝶好好的玩了玩，现在手还红红的呢，那是被冻的。

　　“好！”自己的妹妹要抱抱，沐枫当然是欣然同意，把如同金发瓷娃娃一般的小鸠抱到了怀里。

　　“谢谢哥哥……”趴在沐枫的怀里，小鸠感觉自己立刻就不冷了！

　　“注资的问题既然是老爷子决定的当然没有问题，你们要多少我都可以拨给你们。不过我有一个要求……”沐枫和琴霜把小蝶、小鸠还有百合留在了小院里，两个人一起去找负责家族外部事宜的御家老四御建族去要拨款去了。有些事情，还是快些解决比较好。

　　“什么要求，四叔？”听到御建族说要多少都行的时候琴霜还以为这个铁公鸡似的四叔转了性了呢，原来是有条件的啊！

　　“家族把这么多的钱注资进一款游戏里，没有人来帮忙管理这笔资金是不行的。”御建族慢慢的说道。

　　“这由我们决定就行了吧？只要能够做到盈利，又或者可以让家族企业得到足够的宣传曝光，亏损一些也无所谓吧。”琴霜回答道。

　　“这不一样，虽然我对你们非常信任，但是这程序不可废。我希望你们能够让我家儿子御风拓也进入公会，帮忙管理这笔钱！”

　　“不行！”琴霜立刻拒绝！“如果是这样的话，我们宁愿不注资了。或者我现在就去找爷爷讨理去！”

　　“只是让拓儿进你们公会而已，我保证他不会做什么不应该做的事情的。”御建族听到琴霜搬出了老爷子，有些虚了。

　　“我们公会只收女的！你派个女的过来吧。”琴霜现在是摆明了，御风拓不行！

　　“可是他不也是男的吗？”御建族望向了沐枫。

　　“他是特殊，是客卿长老！”琴霜也懒得多做解释。

　　“真的没商量？”

　　“没得商量！”


第458章 除夕吃饺子

　　“既然没得商量，那好！我就派一个你熟悉和信任的家族女性给你，这下你满意了吧？”琴霜的四叔御建族见琴霜这么的坚持，也知道想把他儿子御风拓弄进花容天下是不可能了。毕竟这条件是他私自加的闹到老爷子那里一定是他的错，他也只好退而求其次，答应了琴霜的话。

　　“琴霜，让他们派人进入花容天下，这好像不太好吧？”从御建族那里出来，沐枫有些不确定的向琴霜询问。他完全没想到琴霜会答应这样的条件来换取家族的注资。

　　“放心吧枫哥，我心里有数。花容天下是我们一手建立起来的，自然不会让别人轻易染指！一切都会在我们的掌控之中的。”琴霜回以让沐枫放心的爽朗微笑。

　　“他在算计我们，我们又何尝不能算计他！”

　　“这么说你已经有计划了？”沐枫听到琴霜这么说，也知道琴霜这是有了完全的后手了。

　　“我四叔打的主意我一猜就猜到了，就是在我们急需要钱的时候突然撤资，以此来威胁我。只是他一直都在外面经商，根本就不知道我们在游戏里到底赚了多少钱！就算他突然撤资，我们也可以轻易应付下来的。到时候再把他们威胁我们的嘴脸录给爷爷看，看他们还有什么好说的！”琴霜终于把自己的计划都告诉了沐枫。如果御建族听到了琴霜的话，估计都想要跳河了吧！

　　“原来是这样！”毕竟不是出身家族的，沐枫可没有想到这么深。只是感觉要是让别人插手进来，公会里面就会麻烦不断了。

　　“这才只是其一，其实这是一个一举两得的事情！”发现沐枫赞同了她的说法，琴霜继续得意的说道。

　　“那还有一得是什么？”

　　“不管我四叔他派谁过来，力量都显得太单薄了。所以那个人一定会在公会里利用金钱攻势纠结起一帮自己的势力，等到事到临头的时候就会突然反叛！如果我们真的显得不知所措，那些其它公会派到我们花容天下的间谍肯定也会坐不住的！花容天下发展太快了，几十万的会员，难免良莠不齐。正好趁这个机会，把那些别有用心的人都清理一遍！”原来这才是琴霜所打的主意。家族的事情，她本无意去争。可这花容天下是大家的汗水建立起来的，就一定要保证它的纯粹！

　　“妙计呀！”琴霜这一石二鸟的计策，让沐枫十分佩服。看在沐枫没有注意的时候，琴霜已经将公会会长这个职责完成的非常出色了！

　　“姐姐大人，你实在才聪明了！”百合听完琴霜的计策，立刻崇拜的不行。

　　“走，我们回去吧！在晚饭前都是我们的时间，大家一定要好好过一个年！”琴霜笑着牵起沐枫的手，快步跑了起来。

　　“喂，等等我们呀！”小鸠她们三个小跟班郁闷了，只能跟在后面跑。不过听到了琴霜的计策，刚刚也隐隐有些担忧的百合和小蝶也放心了下来。

　　“姐姐大人，沐枫哥哥，你们回来了！”当大家回到属于琴霜的那个小院的时候，正好看到初春推门出来，在她的手中拿着的红红的东西，不就是春联门神之类的东西吗？

　　“来我们帮你，等下告诉你一个好消息！”沐枫微笑着从初春手中接过了东西，几个人一起出手，很快就把东西都帖好了！这样一来，这小院也终于是从外面看起来有点年味了！

　　大家打开门进去，才发现初春已经忙活了很久，早就不止是两个红灯笼那么简单了，跟外面其它的家族人的院落几乎一样，都红红火火充满了喜气。

　　“辛苦你了初春！”琴霜歉意的给了初春一个拥抱，她总是在大家不知道的时候，做了最累的活。

　　“其实冴子姐姐她们也都有帮忙的……”初春被抱得不好意思起来。“对了，现在冴子姐姐他们正在主人房的客厅里包饺子呢！大家一起来包吧！”

　　“饺子？我要吃饺子！”饺子是小鸠最喜欢的食物了，听到有饺子吃，立刻就来劲了。牵着小蝶的手，两个小家伙立刻就冲了进去。

　　“慢点！”地上全是积雪，因为雪还没彻底停下就没有扫，还真有可能摔倒呢。

　　“哦！……”只听到小鸠远远的回答，两个女孩早就跑出很远了。沐枫只好摇摇头，牵着琴霜走了进去。至于百合？听到饺子的时候早就两眼放光一个瞬间移动消失了。

　　来到了温暖的屋中，果然大家已经在忙碌的包着饺子了。只有瓷娃娃般的爱莉不同，因为她从来没有见过饺子这种面食！看着大家正在包着的饺子，她扯过一张饺子皮摸了摸，又看了看大家包饺子的动作，似乎正在思索着什么大事一样……

　　“好香，今天的饺子一定非常好吃！”沐枫到饺子馅那里闻了闻，笑着说道。

　　“当然了，这个馅料可是初春准备的，三鲜的肉馅配上后山特产的野菜！我们只要保证包出来的饺子在煮的时候不要露馅，就绝对好吃了。”冴子哈哈大笑，她也是第一次包，只学了个三分样。本来饺子应该是一面有皱褶一面没有的，她包的确实两面都有皱褶……

　　只有亚丝娜包的比较像样一些，每一个饺子从她手上诞生都像是一个个洁白的艺术品一般。就连包饺子的动作都极尽优雅。看来在家里除了看书玩游戏，对于厨艺这一项，亚丝娜也没有少锻炼了。

　　“冴子，我觉得你更适合擀面皮！”想起冴子那运刀如飞的手，沐枫笑着说道。

　　“是吗？只可惜这面皮都是现成的，没办法我只能包了……”今天是除夕，御家要包饺子的人肯定很多，厨房自然就有现成的饺子皮供应了。

　　“大家都别看着，一起来吧。这样还能早些吃到饺子！”的确，大家都还饿着肚子呢，对于一干异能者来说，饿肚子可是大事！大家一起，就能包得快很多！

　　就连小鸠都主动出手包了起来，让包饺子的速度加快了很多。很快就已经包好了三大碟，至少也有200个饺子！

　　“这已经够一人一碗了，百合你带着初春去下饺子吧！”院子里没有厨房，只有让百合带着初春瞬移去了。

　　“好。”初春和百合点点头，就带着那三碟包好的饺子消失了。

　　剩下的人也没有闲着，像沐枫这样的异能者，一个人吃上三四盘跟玩一样，大家还是得继续包！

　　“啦啦啦……饺子快递到了！”等到百合和初春再度出现，原本初春手中的三叠饺子已经变成了一口大锅！里面全都是让人垂涎欲滴的饺子！

　　“吃饺子喽！”看到煮好的饺子到了没，小鸠立刻将手中包一半的饺子一丢，冲过去了！小厨娘初春现在穿着可爱的粉色围裙，手中拿着一个大勺子开始给大家分饺子！

　　“这第一锅刚好够一人一盘的，所以……不能多拿哦！”初春可爱的笑道，但还是给小鸠多盛了两颗！

　　“谢谢姐姐！”小鸠可爱的谢过，立刻跑去找了一小碟醋，吃了起来！

　　“来，尝尝我们华夏的美食饺子吧！”沐枫将一盘饺子和一小碟醋拿到了爱莉面前。

　　“这就是饺子？”爱莉好奇的望着盘子里冒着腾腾白气的饺子，一脸的好奇。比起一开始洁白的饺子，已经煮熟的饺子皮已经变成了半透明，如玉一般光华透亮！更加像是一个个精致的艺术品了。

　　“像这样吃就可以了，小心烫！”沐枫用筷子夹起一个饺子，轻轻在醋里面沾了沾，就丢入了嘴里！火焰系异能的他，根本就不会被烫到，吃得非常开心，还给爱莉比了个大拇指。

　　“好……”爱莉还不会用筷子，她有自己专属的一套勺子叉子和小碗，都是初春给她准备的。用叉子叉起一个热腾腾的饺子，学着沐枫的样子沾一下醋。小心的撅起可爱的小嘴巴吹了吹气，爱莉终于把这从来没有吃过的美食放入了口中！


第459章 沐枫和百合的赌约

　　“唔……”饺子一入口，爱莉先是被温度给烫了一下，伸了伸可爱的小粉舌。但她的实力也不差，这点温度一下就没事了。接踵而来的就是一股美味的香气充满了整个口腔！让爱莉的眼睛都忍不住睁得大开！

　　“好好吃！”这些天吃到的华夏美味都让小爱莉印象深刻，可这饺子还是一下就打碎了她的防御，爱上了这个味道。

　　“喜欢就多吃点吧，等下还有很多呢！”看到煮出来的饺子爱莉也爱吃，大家也总算是放心了！

　　初春就比较可怜了，都没有功夫去吃一口饺子，就要被百合带去煮下一锅饺子了。百合倒是可以中间抽空回来趁着初春在煮饺子的时候吃上一盘。

　　等到第二锅煮出来的时候，大家因为已经有了一盘饺子在肚子里垫着，终于慢了下来。初春也可以美美的吃上一盘饺子了。

　　“吃完饺子等一下做什么呢？”沐枫一边吃着饺子一边征求大家的意见，毕竟这御家是个大家族，可他都不认识啊！看琴霜的样子似乎也没有去和别人拜年的意思。

　　“老天爷这么好给吓了一场大雪，不出去玩雪太可惜了！”琴霜笑着回答，早就想好等一下做什么了！

　　“玩雪吗？”打雪仗，堆雪人，这些东西貌似都是儿时的记忆了……而且沐枫自从出生之后基本一致都待在上海，又哪里见过如此大的大雪！

　　“好哎！……我们要玩雪！”听到要玩雪，刚刚去拜年的路上还没玩够的小鸠和小蝶两个家伙早就蠢蠢欲动了。

　　“那就快点吃完饺子，身体暖暖的去玩吧！”冴子笑着对两个小家伙说道。在她的老家东瀛，到了冬天可是会下非常大非常大的雪的！因为小蝶的身份关系，她也已经很多年没有见过如此大，如此洁白的雪了！

　　“亚丝娜，你玩过雪吗？”沐枫把目光望向亚丝娜，就算是吃着饺子，亚丝娜也是一贯的优雅。

　　“没有，我家在深圳，根本就没见过雪！”好嘛，亚丝娜的家在更加的南方，深圳那个地方的确是太难见到雪了，除非出现什么反常的气候。

　　“既然这样，等一下就有意思了！嘿嘿嘿……”百合也不知道一个人在那里开心些什么。

　　“沐枫哥哥……百合打雪仗可厉害了，没有人能打过她。等一下你可要小心了……”感觉到百合射向沐枫的不友好目光，初春只好去提醒了一下沐枫。

　　“打雪仗？”沐枫疑惑了一下，但想到百合的能力一下就了然了！百合的瞬间移动可以保证没有人可以打到她！而她却可以利用空间异能直接将手中的雪球瞬移到别人的脸上！这也太赖皮了吧！

　　“嘿嘿嘿……等一下你就等着被我收拾吧！”百合一脸的骄傲，被初春通风报信了也不怕，反而主动来下战书了！

　　“要挑战我吗？难道你忘记了之前的那些事情了吗？”沐枫反而也意味深长的嘲笑起了百合。

　　“你……你你你……”百合被呛得哑口无言，的确之前每一次她都是信心满满的主动挑战沐枫。最后都莫名其妙的吃亏，而且大都是那方面的亏……

　　“怕了吧？”沐枫得意的嘲讽，有时候逗弄一下百合也挺有意思的！

　　“我才没有怕呢。我是怕你不敢接招，哼！”听到沐枫这么说，百合的脾气又被激了起来，一副不服输的架势。

　　“这么说，你是一定要和我约战不可喽？”沐枫笑着说道。

　　“是的，就是这样！等下吃完饺子，我也可以一对一单挑打雪仗！”百合认真的说道。

　　“可以，规则你来定！不过这比赛总要有点彩头吧？”沐枫咽下了口中美味的饺子，笑着对百合说道。

　　“彩头……这个……”看到沐枫这么有信心，还说到了彩头，百合又有一些泄气了。为什么沐枫一副胜券在握的样子呢？明明自己的空间异能在打雪仗这方面有这无与伦比的优势啊！

　　“不敢了吗？”沐枫笑着讽刺道。

　　“我哪里不敢了？既然规则由我定，那彩头就由你来定好了！我的规则很简单，一方扔雪球，另一方闪避。我一球你一球，谁先被打到三颗雪球谁就输了！”百合认真的说道。

　　“我要确定一点，可以用异能吗？”沐枫盯着百合问道。

　　“当然啦！”百合肯定的回答，如果不用空间异能，她要怎么才能赢过沐枫啊！

　　“那好，我没有疑问了。至于彩头嘛……小鸠你来说一个吧？”沐枫把皮球又踢给了小鸠，就怕等一下如果赢了百合百合又闹情绪说他故意坑自己耍赖。

　　“唔……”正吃饺子吃得开心的小鸠本来是在当开心的看客，突然被沐枫指定去想一个彩头，还真难住了她！

　　“先说好哦，那种什么答应一件任意事情的彩头绝对不可以！”百合生怕小鸠提出这样的彩头，立刻补充了一下。就怕下就一时心血来潮说出这个想法。如果百合真的输了的话，故意沐枫会让她直接来几声狗叫吧……这个有点太挑战百合的心理极限了！

　　“还是我来吧……”看到小鸠很为难，琴霜只好接过了这个任务，让她好好去吃饺子了。

　　“彩头很简单，就弹额头三下吧。不过力度必须要很用力的那种哦！”

　　“这彩头也太没意思了吧……”沐枫不满道。

　　“好，就这个吧，看我不把你的脑袋从脖子上直接给弹下来！嘿嘿嘿……”相反百合却充满了兴趣。

　　“百合可是弹额头大王哦！”初春又跑过来告密。

　　“初春！不要说多余的话啦！”百合气急败坏的提醒，怎么会有一个这样的猪队友呢？尽透露自己的消息了。

　　“好吧，既然琴霜已经提出来了，弹额头就弹额头吧。”沐枫一副很无奈的样子接受了提议。

　　“哼哼哼……等我吃完这盘饺子，就把你打得落花流水！”百合这个时候，还没忘记再多吃一盘饺子……

　　“啊……吃得好饱！”今天的饺子完全就是管够的吃，大家每人都吃了至少三盘！吃的少的还是像亚丝娜和冴子这样的非异能者。像亚丝娜吃得姿势优雅，可也没有少吃，三盘饺子还是吃了个精光，连一点点碎屑都没有剩下。沐枫想说再递给她一盘，却被亚丝娜摇摇头拒绝了。估计吃这么干净是她从小养成的好习惯吧，事实上已经吃饱了。

　　吃饱喝足，稍微在温暖的房间里休息了一下。大概十点半钟，大家才从房间里出来。这个时候太阳已经升到了当空，已经没有那么冷了。正好是打雪仗的好时候！

　　“你们先跑到一边观战吧，看我几招内就解决了这个自大鬼！”从地上抓起一把白雪，百合用力的把它压成了结实的白色雪球，在手里掂了掂。已经做好了准备！

　　“来吧，不过要记住你自己订下的规则！”沐枫也站到了百合的对面，第一回合是百合攻击，沐枫躲闪！

　　“准备好接我这强力一击吧，看招！”百合手中的雪球呼得飞出，竟然在半路上突然消失！随后在沐枫的面前十厘米处突然出现！


第460章 雪球大战！

　　“哈哈，吃雪吧！”看到雪球穿越空间之后沐枫依旧在原来的位置没有移动，百合立刻开心的大叫。本来她也没想第一发雪球就建功的，不过现在看来，是沐枫轻敌了！

　　“唰！……”当沐枫看清雪球的位置时，雪球已经还差十厘米就碰到他的鼻尖了！在这千军一发之际，沐枫的身体突然一矮，雪球擦着沐枫的头发飞了过去！

　　“你想的太简单了！”摸了摸头发，没有湿，那就是没打着！沐枫笑着对百合说道。

　　“怎么可能！”刚刚的那一击，百合虽然不是全力，却也有信心让沐枫不得不拿出真实实力对待。却没想到沐枫一分异能也没有使用，光凭肉体的反应就将雪球给躲过了！

　　“嘿嘿，这下轮到我出手了吧。”沐枫低下身子，捏了一个圆圆的雪球，大概五公分直径。不大不小，捏在手里刚刚好。

　　“你……哼，来就来！反正你是打不到我的！”百合起初还有些害怕，毕竟沐枫表现的太过自信了。可是仔细想想自己的空间能力，似乎又没有什么好怕的了！

　　“那我就来喽！”沐枫手中的雪球来回抛起了几次，终于朝着百合丢了出去！同样，这一次也没有使用异能，光凭肉体的力量就将雪球加速到了一个可怕的速度！

　　“嗖！……”雪球飞行的时候与空气摩擦竟然发出了呼啸之声，外围不够坚固的白雪竟然直接剥落，形成了一个晶莹璀璨的小尾巴！

　　“没用的！”百合自信的说着，身体已经变成一片虚影，出现在几米之外。沐枫丢出的雪球只是穿过了虚影而已，根本就无法对百合造成伤害！这也是沐枫心里有数，所以才使用了那么大的力量来扔。

　　“好吧，又换你了。”沐枫对于刚刚的失手仿佛并不怎么在意，拍了拍手中的雪花，又微笑着在原地站定。

　　“先说好，这一次我扔出来的雪球可是会比上一次更难躲的！你就给我好好躲吧！”百合又捏了一个雪球，对沐枫说道。因为成功躲掉了沐枫丢出的雪球，百合的信心又回来了。至少现在是处于不败之地，看清楚沐枫的雪球出手之时确实是冲着自己来的，那就可以使用空间能力随便传送出去几米，这样就可以轻松躲避雪球了！

　　“放心来吧。”沐枫依旧一脸自信的微笑，仿佛已经赢下比赛了。

　　“真的没关系吗，枫哥？”一旁的琴霜好心的询问，要知道虽然这雪球打在身上不可能造成什么伤害，可要是沐枫被雪球砸中，还是很糗的！这面子上可能挂不住。

　　“没问题，你就相信我吧！”沐枫也不知怎么向琴霜说明，只能让她好好期待接下来的事情了。

　　“好吧……”听到沐枫这么说，琴霜也就不好再干预了。如果刚刚沐枫给了眼色她，她可能会上去让百合取消这个赌约。

　　“嘿嘿，准备好额头让我弹得全是大包吧！”百合已经在想象自己狠狠弹沐枫额头时候的样子了。用力把手中的雪球再度丢出！

　　“嗖！……”这一次更狠，雪球几乎脱手就消失，等到出现的时候已经在沐枫脑袋前面不到15公分的地方了！以沐枫刚刚所展现的反应速度，用肉体力量已经无法躲避这一击！

　　“嘭！……”果然，这次雪球实打实的击中了一个东西，整个爆了开来！

　　“啊！……”周围围观的女孩们一阵尖叫，还以为沐枫真的要被一雪球打得满脸都是雪花了呢！

　　“耶！……”百合看到爆开的雪球，立刻跳起来用力庆祝。“得一分！”

　　“别开心太早了美女！”沐枫的话却让百合一个踉跄，等她抬起头来，才看到沐枫身上连一小片雪花都没有沾到，好端端的站在那里！

　　“这是怎么回事！”百合激动的问道。

　　“就像这样喽……”沐枫手掌向下轻轻一抬手，一片大概几十公分的积雪竟然整个都悬浮了起来！

　　“虽然我没有空间能力，但我可以控物啊！在我可以在身前形成一层保护，让雪球直接砸在空气墙上，自己却没有任何事情。”沐枫笑着给百合解释了起来，如果不解释清楚，百合估计要说他耍赖了。

　　“你……你这是作弊！”百合气得满脸通红，不忿的说道。

　　“怎么算作弊呢？不是你说的可以使用异能吗？你之前扔雪球和躲避也是使用的异能。这控物能力本来就是我的异能，有什么关系。”沐枫笑着说道，现在百合是百口莫辩了。

　　“哼！就算这样，你也是打不到我的，至于你的防守，我一定会想到办法打破的！”百合郁闷的说道，却还是不肯服输，至少她的瞬移能力，也同样让沐枫束手无策才对。

　　“那就继续比下去喽，反正赢的条件是三球，现在我们两个都还没有得分，是零比零平手！”沐枫无所谓的说道，下一轮又是他出手了，立刻蹲下来捏了一个雪球在手上。

　　“来吧！”百合按捺下去心中的怒气，紧盯着沐枫手中的雪球，不想因为分神而中招。

　　“接着！”沐枫轻轻的丢出了手中的雪球，这一次这雪球的速度却异常的缓慢……

　　“这……”百合反射性的看到雪球出手立刻就变换了位置，这时抬头一看却发现雪球才刚刚飞出不到一米！随后雪球就转变了方向继续朝着百合飞了过来！

　　“可恶！”这么明显，百合自然知道是沐枫使用控物能力完全控制了这雪球的飞行，而不是丢出去就不管了任由它飞行。这样的话，就算百合变换多少次位置，那雪球都会在沐枫的控制下改变方向飞向她的！

　　“我再移！”百合不信邪，再度消失，出现在了十几米之外。结果不言而喻，沐枫连手指都没有动，就控制着雪球继续追了上去！

　　“讨厌死了！”这如同附骨之疽的感觉还真是让人难受，百合大喊一声再度瞬移。这次她学乖了，打算移动到雪球的后方！结果雪球也跟着回头继续追来！

　　“太赖皮了，这雪球怎么能回头的！”百合不干了，耍起赖皮来。

　　“你又没说雪球不能拐弯喽。”沐枫笑着说道，雪球嗖得一声飞回他的身边，在他周围欢快的飞舞着，还真有一点游戏中球球的感觉！女孩们看到这个情景也想到了球球的样子，忍不住笑了起来。

　　“哼，那我就继续瞬移，反正你打不到我！”百合一赌气，打算一条路走到黑了！

　　“那就来吧。”沐枫心思一动，雪球再度飞向了百合，不过这速度却是加快了好几倍！害的百合必须不停变换位置才行！

　　“哦啊……”小鸠打了个哈欠……她和小蝶还有爱莉三个女孩一起合作都已经堆出了一个和她差不多高的雪人来了。沐枫和百合之间的第四球还没有分出胜负呢！

　　“我看啊，如果百合不认输是没完没了了……”对于沐枫和百合之间的大战，琴霜也是无奈。这个时候让百合停下来，估计她是不肯听的吧。就算是沐枫，也似乎玩兴正浓的样子。

　　“哇哈哈哈……”依旧享受着冰雪乐趣的，应该就只有爱莉了吧……曾经和沐枫琴霜一战的爱莉，自然知道沐枫和百合实力上的差距。这最后的胜者，动用了异能之后，也只可能是沐枫了。


第461章 百合的反击

　　“呼……呼……”频繁的使用空间能力在短距离内瞬移，百合现在已经有一些喘了。在被沐枫控制的雪球追逐之时，百合非常自觉的没有离开这个院子，仿佛是出去了这个院子就自动被判输了一样。这也让她可以瞬移去的地方变少了很多。

　　“累了吗？那还是认输比较好啊。”沐枫再度收回了雪球，笑着对百合说道。大概也调戏的差不多了，是时候收手了。他还想和小鸠她们玩一会呢。

　　“我才不认输呢！”百合依旧倔强，擦了擦因为使用异能而在额头溢出的香汗，百合一脸的坚决。为什么每次和这个打坏蛋冲突倒霉的都是我啊！这一次，我一定不能这么简单就认输，一定还有办法的！

　　“哎……这又何必呢？”沐枫叹了口气，再度派出雪球追杀！

　　“不行，我要反击！”百合知道再这样被动挨打下去，输的一定是自己。自己频繁的使用异能，沐枫却在原地动都没动过，好整以暇的派遣一颗雪球追杀自己。消耗大的一定是百合，再加上两人异能实力本来就有差距，这是一场不可能胜利的战斗。除非……

　　百合刚刚瞬移结束因为有些累了脚下一个趔趄差点摔倒，看到地上的积雪，突然有了一个主意！

　　“刷！”百合立刻又瞬移了出去，直接来到了外观的小鸠她们身边。

　　“要找人肉掩护吗？”沐枫笑着说道，以他的操控能力，自然可以控制雪球在几个女孩间自由穿梭，保证雪球不打到不该打到的目标。

　　“当然不是。小鸠，这个雪人头我就借用一下了！”百合的身影一闪，小鸠她们堆的雪人那颗圆滚滚的头颅已经落入了沐枫的手中。

　　“百合姐姐，那是我们堆的雪人啊！……”看到雪人的头到了百合手里，小鸠立刻就明白了过来，这是要拿这雪人头来反击哥哥啊！

　　“哈哈哈……百合姐姐加油！”这个时候看热闹不嫌事大的估计也就只有爱莉这个小女孩了吧！

　　“抱歉了！”百合歉意的对小鸠等女说道，一直被沐枫的雪球追击，她是没办法停留下来弄出一个这么大的雪球的！

　　“喂，你这雪球该不会想扔我吧？这是我攻击的轮次，这是犯规啊！”沐枫说道，控制的雪球却没有停下，继续攻向百合！

　　“去吧！”百合不管三七二十一，直接将手中的巨大雪人头扔了出去！上面还有大家给它带上的帽子、眼睛鼻子等物呢！

　　“这么大的雪球也是白费啊！”沐枫故技重施，又在面前筑起了一道空气墙！

　　“啪！……”雪人巨大的头颅出现，并没有打在沐枫面前的空气墙上，而是出现在沐枫正在控制的雪球旁边，张开大口一下子咬了下来！

　　“中计了！”沐枫立刻想要控制雪球逃走，无奈控物本就不是他的强项，这下已经来不及了。

　　“咔嚓……”沐枫控制的雪球被雪人头直接给吃掉了！随后雪人头下落，正好被瞬移过来的百合接住，带着雪人头一起消失。已经瞬移到了女孩们旁边，把雪人头给安回了原位！

　　“我说过的，只是借用而已。小鸠你们就别生气了，我还请它吃了顿饭呢！”百合笑嘻嘻的说道。消灭了沐枫的雪球，现在就等于沐枫的攻击回合结束了，又轮到她百合攻击，沐枫来防守了！

　　“好吧，算你厉害！”沐枫无奈，雪球确实被吞了，这也没有超出之前制定的规则。

　　“百合，算了吧。这要打到什么时候？”现在百合和沐枫都是丢了两个雪球，零比零，琴霜想要息事宁人了。好好的除夕，怎么成了雪球大战了？

　　“这可不行，姐姐大人。刚刚他用那破雪球把我追得也太惨了！今天不能这么轻松绕过他！”百合不干了，刚刚被追了好久的人可是她！沐枫始终在原地，一滴汗都没出，她亏大了。

　　“这一次一定要打中你！”百合稍微休息了一下恢复元气，又从地上拾起一个雪球在手中慢慢捏着。她不敢再随意出手了，否则让沐枫掌握了主动权又是一场追逐大战。刚刚用过的那一招沐枫也会有所防备了。

　　到底要怎么办才好呢……百合望着一直在原地没有动过，甚至开始打起哈欠的沐枫陷入了沉思。

　　十分钟过去了……

　　“我说……你还扔不扔了……好吧，我承认这是一个非常成功的逼我憋尿大作战，我要去厕所了。”沐枫百无聊赖的对百合说道。

　　“不许去，你去了就是输！”百合立刻挡住了沐枫。

　　“比赛条件里可没有这一条啊。”

　　“现在有了！”百合又开始使用自己的耍赖绝招。搞得沐枫只能无奈扶额……为什么就忍不住调戏了这可怕的女孩呢……果然是自己的错……

　　“那好吧，能不能速战速决？”沐枫讨饶。

　　“知道了，我尽快！”让百合来想战术，还真是难为了她了。现在问题很明显，如果使用空间异能的话，沐枫身前肯定是有着一堵坚固的空气墙，让雪球无法击中他的。以百合的能力想要打破空气墙肯定不行，只能想办法绕过去。可是这应该如何绕呢？就是摆在百合面前的超级难题了。如果沐枫不傻的话，肯定是身体周围一圈都是空气墙，保证自己不会被击中了。

　　“哎……好难啊！……”百合第一次从头到脚开始观察起了沐枫来。

　　异能的提升，神秘晶石不断的淬炼着身体，现在的沐枫比一开始又帅了许多。再配上琴霜等女为他精心挑选的衣服，的确是帅气逼人。就连百合都忍不住心脏有一些砰砰直跳了。

　　按下心中的下路乱撞，百合终于把目光落到了沐枫的脚上……

　　“姐姐大人，我累了，算了不玩了吧……”百合突然一反常态，对琴霜说道，同时随意的将手中的雪球往地下一丢……

　　“唰！……”这雪球明明在下落却突然间消失了！

　　“咦？”沐枫看到雪球消失立刻警惕起来，可是却没看到雪球飞来，反而脚底板突然感觉被什么东西撞了一下，然后右脚突然间高了一寸……

　　“哈哈哈……我打中你了。一比零！”百合整个人都跳了起来，庆祝着胜利。

　　“不会把？”沐枫抬起右脚，还真的有一个踩扁的雪球在下面！本来沐枫是站在雪地里的，所以这脚下就没有设置空气墙，没想到竟然让百合给钻了空子。

　　“倒霉！”沐枫只能郁闷的接受了被百合一比零的事实了。

　　“那下面就是我来攻击了，准备好逃跑了吗？”沐枫又捏了个雪球，不过这雪球就……竟然只有小拇指那么大一点！

　　“这也太小了吧！”百合看到这雪球立刻忍不住抱怨。

　　“你又没有规定雪球的大小。”沐枫笑着说道，这样大小的雪球操控起来可以更加精妙。重点是百合之前的那一招就无效了，沐枫可以轻松操控这么小的雪球脱离突然出现的任何物体袭击！只要这小雪球能够击中百合就能得分，至于不能弄得百合灰头土脸满脸都是雪，沐枫也只能为了胜利暂时放弃这一点了。


第462章 意外，果然逃不出宿命

　　“可恶……”望着那在沐枫身前上下翩飞的小小雪球，百合刚刚脸上的得意又消失了。现在她的确是一比零领先，可如果想不出办法来躲掉沐枫的雪球，就会被追平比分。而她刚刚那偷袭脚底的小伎俩，也不可能再成功一次了。

　　“果然还是认输比较好吧，这都快要吃午饭了！”沐枫笑着对百合说道，这一上午就光陪着百合闹腾了，都没能和小鸠她们玩。一开始吃的饺子都消化的差不多了。况且如果真惹毛了百合也不好，大过年的，还得去哄她。

　　“那就一球定胜负好了！这一球如果不能打到我，那就算我赢了！”百合也知道拖太久没意思了。相比起攻击来，她也觉得自己躲避的时候更有优势。毕竟沐枫筑起的空气墙是她无法突破的。就算他用了这么小的一颗雪球，对于百合来说躲避还是那么躲避，就是比较难用东西把它消除掉就是了。

　　“这样也好。”没想到百合能让步，沐枫也松了一口气。现在才一比零，还是百合耍诈钻空子才得分的。这要是闹下去实在太久了一点。

　　“那我就攻过来了！”沐枫一声令下，那只有一小指节大小的雪球立刻飞了出去，朝着百合的方向飞射而来！

　　“我闪！”暂时还没想到应对的办法，百合也就只能先闪避再说了。身体化作虚影一下子就闪到了十几米开外。

　　沐枫控制的雪球自然是锲而不舍继续追击，一股不追上百合誓不罢休的劲头！

　　“哥哥加油！”小鸠扶了扶有点歪掉的雪人脑袋，给沐枫加起油来。

　　“好呀你小鸠，我平时给你那么多零食看来是都白给了呀！”远处传来百合郁闷的声音，果然还是有亲疏远近呀，沐枫是小鸠的哥哥，两人现在关系又更近了一步。现在百合和沐枫相争，小鸠自然是帮沐枫了。

　　“不行，我一定赢！”又一次被逼到角落，百合现在满脸通红，充满了愤怒。既然无法使用物体消灭这雪球，就只能让这雪球自己控制不住打到什么东西上了。这么小的雪球只要稍微碰到点东西，就会散掉。而最适合的人选……百合一咬朱唇，做出了决定！

　　“唰！……”百合的身影突然消失，随后竟然出现在了沐枫的身旁。

　　“咦！……你跑过来做什么？”沐枫讶然，立刻调遣雪球追了回来。

　　“要你管！”百合竟然绕着沐枫和雪球玩起了捉迷藏来！这样一来沐枫控制起雪球来就麻烦了许多，说不得就不小心碰到自己了。

　　“亏你想得出来！”沐枫无奈，只好放慢了雪球的速度，但这样一来就更加追不到百合了！

　　“看招！”百合突然出手抓起了沐枫的胳膊就想要去挡雪球。沐枫立刻定住让百合推不动他的身子，雪球立刻绕道，才躲过了这个灾难。

　　“太调皮了吧！”沐枫无奈，浑身燃起绿色的火焰，一展火焰之翼，直接飞到了半空中！这样一来，没有空中滞留能力的百合就无法轻松接近他了！

　　“啊！……太狡猾了！”沐枫这一飞到天上，百合要是还瞬移到他身边立刻就会往下掉，说不定就被雪球给打到了。这可不是她想要的。只好暂时放弃了这个想法，转而另觅他法。

　　“和你拼了！”百合双手插入雪中，突然地上就少了一大片的积雪，全都瞬移到了沐枫的头顶，这是要来一个泰山压顶把沐枫给打下来啊！

　　“这可伤不了我！”沐枫挥出一片火焰，立刻就将所有的冰雪烧得一干二净，一片蒸汽飞上天空又迅速变成了白色的璀璨结晶飘落别处，竟然在小院空中映射出一道美丽的彩虹！

　　“哇……好漂亮的彩虹！”没想到两人争斗竟然会有美丽的彩虹现世，女孩们都看呆了……就连沐枫和百合也是，无心之举却成就了这样的美景。

　　七彩的彩虹桥差不多正好跨越了整个小院，就仿佛是量身定制的一般。就连周围的御家之人也看到了这美丽的一景，纷纷跑来观看。沐枫这下可不好再以那变身形态飞在半空了，只好立刻落回了院子里。就连雪球也暂时先收回身边不远处。

　　“机会！”百合看到沐枫落下来，就立刻又瞬移了过去！

　　“小心！”此时沐枫周身都是火焰，按到百合消失暗叫不好可别烧到了她。急忙撤去火焰，却没成想百合竟然直接扑到了他的怀里！

　　“呀！……”百合这是心急，想要借沐枫的火焰熄灭身后的雪球，却没想到沐枫收的那么快呼的一下那么多火焰收走，沐枫的身体周围突然出现了一个奇特的气体漩涡。瞬移到半空的百合又无法控制自己的身体，就被这漩涡直接带到了沐枫的怀中，两个人向下摔去！

　　沐枫收起了火焰也暂时无法飞行，竟然真的就这么掉了下去……

　　“啪……”两人摔在了地上，不过好在地上有厚厚的一层积雪，倒是不会摔疼了垫在下面的沐枫。只是……

　　“唔……”百合被刚刚那一下撞得有一些蒙，刚刚睁开眼睛，就感觉自己的嘴唇好像正贴在什么柔软的东西上……那东西也是厚厚的两面，非常的温暖……

　　“呀！……”仔细一看，百合才发现自己竟然和沐枫嘴对嘴的接吻了！立刻想要起身，可是脚下都是积雪一个不小心一滑，再度摔了下去。只见沐枫那张帅气的脸在百合的眼中迅速放大，啵得一声又亲了上去！

　　“噗通……噗通……”百合圆睁的眼睛呆呆的望着沐枫，此时的沐枫也同样没想到会这样，双手双脚摊平，呈现大字倒在雪地里连动都不敢动。只听到百合的心跳正剧烈的跳动着！仿佛要跳出胸口来了。

　　这个时候，因为沐枫也突然收到冲击忘记操控的那枚小小雪球也就这样直接落了下来打在了百合的肩头……

　　“呸呸呸！”百合再度挣扎着爬了起来，那张俏脸早就已经憋成了赤红色，复杂的看了沐枫一眼，身体直接消失，竟然就这样直接跑掉了！

　　“百合！……”琴霜和初春等女看到百合消失立刻就跑出去找她了。在众目睽睽之下，两个人竟然亲吻在了一起，还是两次……

　　“果然，最后还是百合要吃亏啊……”没想到这次的赌局到了最后，还是和往常一样，让沐枫占到了百合的便宜。可每一次都是百合主动挑衅，然后沐枫迎战。在过程之中沐枫也没有做错什么，总是有着这样那样的巧合，导致百合最后吃亏……就连冴子和亚丝娜都看不下去了……这百合明显是天生八字被沐枫所克啊。

　　“这真的不怪我……”沐枫站起来拍了拍身上的落雪，一脸无辜的望向还留在院子里的几女。

　　“跟我们说可没有用，还是跟百合去道歉吧。”亚丝娜也是一脸无奈，百合怎么就这么倒霉呢？

　　“好吧，等琴霜她们找回百合来，我再和她好好道歉一下吧。”沐枫点点头，对于百合，他也是非常抱歉。毕竟如果一开始不故意气百合，应该也不会走到最后那种情况吧。


第463章 意外的访客

　　“怎么样？”等到琴霜和初春回来，却没看到百合的身影。沐枫只好上前询问，该不会是百合不愿意回来吧？

　　“百合现在正在虹姨那哭呢，没事的。”琴霜也只能一脸无奈的回答，这一次可比之前几次严重多了，可是众目睽睽下连续两次接吻啊。尤其是第二次……百合竟然脚下一滑又亲了上去，这对她打击真的太大了。

　　“虹姨是谁？”沐枫还以为在家族除了老爷子和御家老三老四就没有琴霜愿意搭话的人了呢。

　　“那是我妈妈当年的侍女，不过我妈妈很早就……在我们还小的时候她曾经照顾过我们三个，直到我们可以独立生活了才去了别的院子住。本来我还打算下午带些礼物去看她的。”琴霜解释道。

　　“百合一直都很粘虹姨，因为虹姨之于夫人就和百合之于姐姐大人一样！”初春也在一旁解释。

　　“哦，原来是这样。那下午的时候我应该和你们一块去拜访一下！”沐枫听懂了，那虹姨就是琴霜的妈妈身边跟百合一样负责安全的那个人。琴霜母亲亡故之后又照顾了琴霜她们几年，那就像是义母一般的存在了，除夕去看望一下是必须的。

　　中午因为之前吃饺子吃饱了和沐枫百合的乌龙事件大家吃的都不多。大概一点半左右，沐枫就和琴霜初春三人出门了。目的地嘛，自然就是传说中的虹姨那里了！顺便看能不能把百合给劝回来。总不能大家在一起了365天，这除夕夜却要分隔吧。而且虹姨也有儿有女，需要好好过年呢！

　　“虹姨！”虹姨家的院门是直接打开的，琴霜就大咧咧的走了进去，一边走还一边喊道。果然是从小被虹姨带大的，根本就不拘小节。

　　“美琴你来了？”里面立刻传来了一个略显成熟的女人声音，一个还算有些残存姿色的美妇从院子里走了出来，迎接琴霜。

　　“虹姨，今天上午是意外，现在才是我们正式的拜访。给你拜年啦！”琴霜和初春两人递上了手里的东西。身为御家有所贡献的仆人，虹姨自然是啥都不缺的，所以琴霜她们带来的东西倒不是很贵重，不过身在御家的虹姨却也没那么容易弄到。

　　“你说你们，来就来了，送什么礼物啊！只要你们愿意多来看看我这老婆子，我就心满意足了！”虹姨笑着收下了两女的礼物倒也不婆妈，果然大家的关系都是极好的。

　　“虹姨……给你介绍一个人……”琴霜拉住虹姨，有些羞怯的说道。

　　“这位……应该就是传闻中的沐枫公子了吧？奴婢还不够格去参加家族里的宴会等，没有见过公子，请恕罪！”虹姨这才看到沐枫，看到这帅气的男孩和琴霜那害羞的样子哪还不明白沐枫和琴霜的关系呢。

　　“虹姨快别这么说，我都从美琴那听她讲过了，她们小时候多亏您的照顾。这是一份小小心意，还希望你能喜欢。”对于对自己的女人好的人，沐枫也以诚相待，送出的礼物自然也不凡。这是一枚和田玉牌，价值不菲。

　　“这个……”没想到一见面沐枫就送出如此重的大礼，虹姨有些愣神，不知该不该收了。

　　“虹姨你就收下吧，枫哥他可不缺钱，这只是九牛一毛而已！”琴霜倒是手快直接从沐枫手里拿过了玉牌就塞到了虹姨手中。那玉牌入手莹润仿佛正自动散发着丝丝温度，果然是块好玉！这个也是沐枫之前和女孩们逛街时偶然购入的，等买到手后又发现不知道用来做什么。这次要见虹姨，沐枫思索了一下干脆送出去算了。

　　“那……我就谢过沐枫公子了！”虹姨也不再扭捏收下了礼物。

　　“看我！都说半天了也没让你们进屋！快进来坐吧，我给你们泡茶！”都在院子里说了半天话了，现在正飘雪呢。明白过来的虹姨立刻就请三人进去。

　　这个院子虽然比起琴霜的院子来偏了不少，可也算五脏俱全，可见因为跟过琴霜妈妈和琴霜两人虹姨在家族里的地位还算不错。仅次于有御家血统的族人了。虹姨把沐枫三人引进客厅，就打算去烧水泡茶了。

　　“虹姨，百合呢？”琴霜看了一下，却没看到百合的身影。

　　“她呀，吃过午饭之后就去我床上睡觉去了。到底怎么回事啊，我看百合她跑过来的时候哭的好凶，好像是受了不少委屈？”虹姨笑着说道，在她看来小孩的事情没有大事。就算吵架了很快也能和好了吧。

　　“没……没事……”琴霜一时语塞，也不知如何和虹姨讲。毕竟刚刚介绍了沐枫是她的男友，可是却有和百合亲嘴，还是两次……这就有点说不通了。就算百合是和古时候的陪嫁丫头一个等级的，这不是还没结婚呢嘛……

　　“没事就好，她现在应该还在气头上，等等我劝一劝晚上一定能回去的。身为下人怎么能和主人掷气呢？”虹姨已经泡好了一壶茶，拿了过来。一边给几个人倒上一杯茶，一边继续说道。

　　“虹姨，跟你说多少次了。没有什么主人下人的，我们都是一样的！只是你们的工作是照顾我罢了！”琴霜撅起嘴对虹姨撒娇道。

　　“我知道，可这是小姐你好心，但百合自己心里不能没有了分寸！”虹姨笑着点头，却还是继续说了下去。看来平日里两人关于这个的争论也没有少了去。

　　御家在老爷子这个比较开明的领导带领下，古代的阶级思想已经没有那么浓厚了，族人和下人之间并没有那么分明到主人可以随意决定下人生死的主仆观念。可虹姨是随着琴霜的母亲从其它家族嫁过来的，却是受到了那个封闭家族的教育直到成年，所以心中对主仆关系分得非常清楚。

　　“我还是去看看她吧。”琴霜不放心。

　　“不用，你现在去说什么他都不会听的，还是让我来多去劝她吧。”虹姨笑着说道。

　　“虹姨我记得你有一儿一女的啊，怎么过年他们都没有回来呢？”琴霜好奇的问道。

　　“他们都跟着四爷出去为家族做事了，过年好像不回来了。”说到自己的儿女，虹姨脸色一黯。过年了子女不回来过年，谁都不会开心的。这个时候外面却突然又有人来了。

　　“虹姨，你在吗？”来人虽然也叫了声虹姨，却完全听不出声音里有恭敬的意思。反而非常的盛气凌人，仿佛这虹姨只是一个代号，而不是真的尊称一般！

　　“这声音，居然是他！”琴霜的眉头皱起，竟然显出了明显的厌恶情绪。倒是虹姨轻轻拍了琴霜一下，然后出去迎接了。沐枫好奇，就也起身向外张望。

　　“原来是风拓少爷！不知您来找我有什么事吩咐？”虹姨见到来人，立刻恭敬的说道。

　　“没有什么事，只是您的儿女因为一些事无法回来过年。托我给你带回来一些年货！”御风拓趾高气扬的说道，只用鼻孔看人，却也因为这样直接用余光看到了后面的沐枫！

　　“是你！”御风拓目光一凝，狠狠的瞪了沐枫一眼。沐枫却感到奇怪，自己似乎和这个家伙无冤无仇啊，怎么上来就瞪我？

　　“虹姨，美琴是不是在里面？”御风拓面色突然一变，语气也缓和了许多。

　　“是的，小姐也刚来。”虹姨笑着说道，一个少爷一个小姐能来看她这个下人，让她倍感荣幸，虽然这少爷只是来送她儿女给她的东西的。

　　“许久不见美琴妹妹，我倒要和她多聊几句！”说着，御风拓就径直走了进来！


第464章 竟然如此！

　　御风拓说着就想往里走，却被沐枫给挡在了外面。

　　“你就是御风拓吗？”沐枫斜眼望了望这个应该刚过20的男人，他第一次进入御家的时候，御家几个年轻的男丁他基本都见过了只有这个御风拓没有。

　　御风拓因为常年和父亲御建族一起在外打拼家族外面的产业，所以造型和穿着上早就看不出古老世家的感觉。一身剪裁干净漂亮的黑色西装，利落的短发，倒也人模人样。只是那眼神之中却偶尔有一抹狠辣的神色闪过。

　　“我就是御风拓，想必你就是美琴妹妹的‘男朋友’沐枫了吧？早闻沐兄大名，未曾一见，没想到今天竟然意外让我们碰到面了！”御风拓从沐枫身上感觉到了一丝难言的压力，仿佛是被一头猎豹盯住的感觉。心中对于沐枫，又高看了一分。

　　“不错，就是我。”沐枫点了点头，对方既然主动示好他也不好继续挡在门口，转身先走进了房间里。

　　“美琴妹妹，没想到在这里也能碰到你，我们还是真有缘啊！自从我正式从学校毕业，也有快一年没有和你见过面了吧？”走到房间里，看到美琴真的在里面，御风拓竟然突然换了一副殷勤的嘴脸。

　　“御家就这么大，这里又是虹姨的家，碰到我不是很正常吗？”琴霜白了这个表哥一眼，忍不住吐槽道，直接反驳了御风拓的有缘论。明明自己的父亲是老二，又比老四御建族早结婚两年，却没想到夫妇俩落后好多年才生下了美琴。导致她比她两位叔叔的儿子都要小一些。

　　“嘿嘿……”御风拓不但不生气反而傻笑，就想要凑过来坐到琴霜旁边。结果人影一闪，早就有一个人抢先坐了下来，不就是沐枫嘛。

　　“不好意思，这是我的位置。”不忧不急的拿起了面前的茶杯喝了一口，沐枫笑着说道。

　　“风拓少爷，您坐这里吧！”虹姨这个时候也搬来一个新凳子，把御风拓给安排到了沐枫对面。御风拓铁着一张脸，却是十分不爽。

　　“美琴妹妹，听说你们代表华夏去参加了《天际》游戏的世界大赛，还拿下了第一？”御风拓也才20出头年纪，又怎么会不知道《天际》甚至本人还进去玩了玩，有三十多级。只是现实诱惑太多，他父亲又给他很多事情做所以还没有满级。

　　“没错，不过我只是混了点荣誉。真正为华夏争光的还是枫哥！不单单夺得了个人赛的冠军，我们团队赛也是靠他才得到了冠军！”琴霜一脸爱慕的望着沐枫，完全把御风拓当做不相干的人了。

　　“咳咳……”御风拓一脸尴尬，没想到一阵子不见，琴霜越发的不重视他了。“其实那个游戏我也有玩。听说爷爷想要注资你们公会，为何不让我去管理注资资金呢？”

　　琴霜和沐枫在得到老爷子注资承诺后直接去找了御建族，所以御风拓是后来才知道这件事情的。御风拓对于自己父亲没能再多坚持一下让他加入花容天下十分不满。本来只是来转交东西的，既然碰到了琴霜他就想再试一试。

　　“花容天下是女子公会，不接受男性会员，抱歉了风拓表哥。而且，我们已经和四叔谈好了，他会派一名家族女子来管理这笔资金！”琴霜立刻回绝了他，又想要进来插足？门都没有！

　　“沐枫不也是男的吗？”果然，当时不在现场的御风拓也和御建族想的一样。

　　“枫哥是特殊，没有他就不会有花容天下。所以花容天下也就只会有他这一个客卿长老！”琴霜继续说道。

　　“我是你表哥啊，就不能通融一下？有我来管理那些钱，总比其它人要来得好吧？”御风拓还是不愿放弃。

　　“我们用钱肯定是按照正常的规则办，由谁来管都是一样的。御大表哥跟着琴霜她四叔应该平时也公务繁忙吧，又怎么有时间进游戏呢。”沐枫在一旁笑着说道。

　　“什么琴霜？”沐枫突然提到琴霜，让御风拓一脸雾水。

　　“琴霜是叫我呢。我在游戏里的名字是雪月琴霜，枫哥一直这么叫我。”琴霜解释道。

　　“明明已经知道了美琴妹妹的名字，还叫游戏里的名字？”御风拓实在搞不懂这是为什么。

　　“叫习惯了。”沐枫也懒得过多给这个琴霜的表哥解释了。“关于注资的事情，我们希望尽快能搞定。”

　　“这么急？”御风拓面露喜色，感觉这是他的一个机会。

　　“算是吧，最好今晚前能够搞定。”琴霜从御风拓刚刚说的话就知道他就算有玩也对《天际》可怕的吸金能力知之甚少，正好加一把火，让御风拓父子的阴谋能够快些进行。

　　“嗯……”与风拓想了一下，正好余光瞄到为他奉上茶水的虹姨，心下就多出了一计！

　　“注资的资金，今天下午就可以到位！至于家族派出的人选……就选虹姨吧！”

　　“虹姨？”琴霜、初春甚至沐枫都惊呆了，对于御风拓的选择大惑不解。

　　“既然美琴妹妹不愿意由我来掌管这部分资金，那就由虹姨来吧。她照顾了你们这么久，总该能相信了吧？”御风拓的笑容如花儿般灿烂。

　　有问题！沐枫第一时间就感觉到了阴谋的味道。虹姨这个人应该没有问题，但是从虹姨子女的年货由御风拓亲自送过来看，恐怕御风拓父子与虹姨的儿女关系匪浅啊……

　　“虹姨……我想还是换一个人好了。虹姨年纪大了，还是在御家多休息吧。”琴霜摇了摇头。

　　“虹姨还不到五十岁，包养的又那么好，怎么会需要休息呢？何况《天际》游戏我也玩过，只要在房间里的游戏仓就可以玩，每天最多在线12小时。从里面出来后就跟美美的睡上一觉一般，非常的舒服！”御风拓看到有戏，又怎么肯放弃呢。

　　“可是……”琴霜也不想把虹姨从安静的生活中牵扯入家族的利益纷争。

　　“没什么可是啦，如果你在犹豫不就是说你不信任虹姨吗？”御风拓搬出了杀手锏，这样一来琴霜的确没有了拒绝的理由，否则虹姨就会伤心的。她不单单服侍了琴霜的母亲数年，后来琴霜三人也多受她的照顾。

　　“好吧……”琴霜知道，这事情已经被御风拓顶到了死路，没得选择了。

　　“小姐，没想到我这么大年纪了还可以帮到你！”相反虹姨听到了之后，却非常高兴。一来可以和琴霜常见面，估计她平时闷在屋子里儿女常不在也的确挺无聊的吧！

　　“哎……那就麻烦虹姨了。”琴霜只能勉强挤出一个笑容。

　　“既然这样，那我就去安排了。”没想到有意外收获，御风拓开开心心的告辞离开了。上次他纠结了御家小一辈的几个人想要搞沐枫，却最终没能成功。这一次，他似乎有了一个人就把沐枫和琴霜的心血花容天下搞散的机会。甚至还可以趁机威胁琴霜……

　　“虹姨，那我们也先离开了。百合那里，您就多劝劝她吧。”发生了这件事，琴霜也没心情再待下去了。只能就这么告辞离开。

　　“没想到事情变复杂了啊……早知道就不应该答应让四叔派人过来！”琴霜郁闷的说道，这下算是算计到最后把自己给算计了！

　　“没事，一切还都在掌握中，就是你虹姨可能会受到来自你四叔和御风拓的压力了。”沐枫毕竟和虹姨感情不深，所以看得开一些。“我们多注意一些应该不会有事的。”


第465章 暗潮汹涌

　　从虹姨那里出来已经快三点了，回到了琴霜的小院，就算忧心忡忡大家也不得不先把这事放到一边。因为等一下还有重头戏要上演呢，御家整个家族的除夕晚宴！

　　冬天的黑夜总是来临的特别的早，才四五点钟，天已经灰蒙蒙的了。原本那些挂在屋檐下的红色灯笼全都亮起，整个御家大宅完全变换了摸样！

　　沐枫和琴霜带着众人一起前往出席御家的除夕宴会，一路上望着那充满年味的装饰还有那些来回奔跑着的可爱小孩，还真有一点沉醉其中了。御家，又何尝不像是一个团结的古老村落，大家也已夜不闭户相亲相爱的生活。现在这种氛围，想要在大都市里感受到已经不可能了。

　　“好美……在上海待久了，才知道家族里的人情味是多么好！”不单单是沐枫，就连从小生活在这里的琴霜等女，也同样有这样的感觉。“只是这里实在是有些不自由，否则我还真不想离开这里呢。”

　　“只可惜这里实在太远，需要一天的路程。不过还算可以接受，不怕麻烦的话，也是可以一两个月回来一次的。”沐枫笑着说道，反正白天大家都没有什么事情。

　　“嗯！”琴霜点点头，大家一起朝着家族宴会的地点走去！

　　家族的人住宿的地方是一个个的院落，可御家大宅还是有一个五层楼高的巨大主体建筑的。这次的除夕晚宴就在这个建筑立面进行。上上下下加一起也有至少四千人，总不能在外面摆吧。

　　等沐枫他们走到的时候，已经有一些人到了，许多下人来来往往，忙得不可开交。毕竟这除夕晚宴是非常重要的事情，不能马虎。

　　“主家的位置在那里，我们先去坐吧！”经过琴霜指引，沐枫才看到宴会厅的中央有一个铺有金色桌布的大桌子，原来那就是他们今天所要坐的桌子啊！

　　“大家全都来了，光我们就有9个人，还能坐几个人啊。”来到这桌子旁边，沐枫就有些无奈了。虽然这桌子已经是很大了，可想要坐下他们九个后再加上老爷子和御家老三老四的家眷的确是不可能了。

　　“这个……”琴霜也犯了难。按照规矩百合和初春是不用上桌的，需要站在琴霜身后服侍。可这样依旧有些超员了。往年这桌子都是很空旷坐不满，所以琴霜也就没想到这个问题。

　　“不如我们还是去别的桌吃吧。”冴子也看出尴尬来了，打算带着小蝶和亚丝娜还有爱莉去别桌。反正吃的东西也一样的，三人身份尴尬，似乎去别桌也自在些。

　　“也好……”沐枫也知道三女尴尬，他自己也尴尬。如果让老爷子知道这么多女孩都是他的女人，估计会直接请出家法把沐枫给打一顿吧！还吃年夜饭？吃家伙吧！

　　“那好，我安排一下。”琴霜主动帮四女安排了一个比较近的位置，并且跟下人说好了那个桌子将不再坐其他人。

　　大家来这么早，主要还是为了不应酬。往主桌这么一坐，不是太熟悉的人都不太敢过来搭话的。以琴霜往年的经验，来晚点想进来，那真是困难极了。尤其是这次还有沐枫这个男朋友在身边，估计那些七大姑八大姨们更是会八卦之魂燃烧不停的问东问西了。

　　重点是，你刚回答完了这边的问题，下一位很可能再度问出完全一样的问题来！坐下来就踏实多了，大家可以比较安静的等待宴会开始，再说现在餐桌上也是有一些蔬果瓜子之类的，大家可以一边聊天一边等待。

　　“美琴，还有沐枫小兄弟，你们来得真早啊！”原来是负责族内事务的御家老三御建民带着他儿子御风笑来了！

　　“美琴妹妹！”御风笑也钻出来打招呼，却被琴霜无视了。谁让他第一次见到沐枫的时候就冷眼相向还想要在握手的时候算计沐枫呢？在这一点上，琴霜是非常记仇的。

　　“额……沐枫你好。上次多有得罪，抱歉了。”御风笑尴尬吃瘪，只好又去跟沐枫打招呼。沐枫则只是冷淡的点了点头。

　　其实上次和另外二子商议，御风笑是打算再对付沐枫的，只是却被御建民和御建族给知道了！对于琴霜，这两个老家伙更加了解，知道她在乎的是什么。现在他们两个人把持着家族的许多权利，作为下任家主的不二人选琴霜却听之任之，除了对自己实力的自信之外也有她淡漠权利的性格使然。可如果是惹到了她，那她的报复也从来都不会轻了！就算是自己的表哥，如果真的伤到了沐枫，也不知道琴霜会做出什么事情来。

　　所以最后这报复计划就被两个中年人给掐灭在了萌芽阶段。御风拓和御风笑都在自家老爹的压力下表示不干了，虽然实力不俗可在家族没太大话语权的御风行自然是连屁都不敢放了。这也是沐枫他们这段时间没遇到这三个家伙骚扰的缘故，都被警告过了！

　　“呵呵，不要这么冷淡嘛。大家都是本家最为亲密的亲戚，应该相亲相爱才对！等一下父亲大人就要来了，就算是为了他老人家，大家也应该融洽一些嘛。”御建民还是老辣一些，搬出老爷子来琴霜和沐枫就不能太过冷淡了。

　　“听说老四在注资问题深桑难为你们了？”御建民自然是希望老四和琴霜的关系越差越好。因为不出意外，琴霜将会是下任家主。他倒是很想和老四换下工作啊……御建族在外面就代表着御家，受尽了各方的追捧。除此之外各种的好处和全力都比在家族里负责内务要多！毕竟老爷子去啊年大部分时间也在家族里啊！

　　“也没有，只是和四叔有点争执而已。不过已经解决了，有了折中的方案。”琴霜微笑着回答，心里不是很舒服。御风拓竟然拉了虹姨下水，也不知道后面他们到底要做什么。

　　“父亲大人当时答应你们的时候我明明在场的，完全没有说要增加任何条件。老四真是越来越不像话了，竟然敢擅自增加条件才肯拨款。我看他这些年在外面跑是翅膀硬了，越来越不把父亲大人放在眼里了。”

　　“三哥，你这么说就不对了。我也是为了家族好啊，而且最后选定的人选是阿虹，那可是美琴母亲的陪嫁丫头，后来还在二哥两口子故去后照顾了美琴好几年。这样的人选难道还有问题吗？”这个时候，老四御建族倒是和他儿子御风拓非常恰巧的出现了！

　　“哼。”听到了老四的解释，御建民也不好再反驳什么了。御风拓说要让虹姨来当那个管理者是在虹姨的院子里和琴霜他们说的。御建民能耐再大，也是无法打听到这个消息的。算是因为消息有误吃了一瘪。好在他还没告状到老头子那里去。


第466章 守岁时的意外

　　其实看御建族和御建民两兄弟吵架也满有意思的。他们都知道老爷子可能这几年就要退休不干了，而下一任内定的家主琴霜又对管理家族兴趣缺缺。如果运作的好一点，还真的有可能把琴霜给架空，实际控制家族的权利！看到两人的嘴脸，沐枫忍不住发笑。因为他知道，老爷子和琴霜心里都明镜一样，到时候这兄弟俩一定只会做无用功而已。

　　琴霜是对管理家族没什么兴趣，可她也绝对不会把家族交给不靠谱的人来打理！而且她那么爱她爷爷御龙天，如果真的到了需要走上族长位置的那一天，琴霜还是会毫不犹豫的接过老爷子手中的权利的。只为了家族能够发展的更好，让老爷子放心。

　　对于这点，沐枫心里也很清楚，甚至打算帮琴霜。因为游戏不可能玩一辈子，随着年龄的增长，他也不可能一直在游戏里辉煌下去。不如在最顶峰的时候收手，更好的享受人生。每天抱着美人入睡，可比躺在游戏仓里打怪要舒服多了！

　　两人吵了一阵估计也觉得除夕吵架不太好，只好先偃旗息鼓。另外，也是看到了老爷子走进了宴会厅！

　　“老族长，新年好啊！”一路上，家族里的人都在向这位德高望重的老族长问好。虽然御龙天在位的这段时间并没有什么轰轰烈烈的大事。可也是他让所有族人都能够生活在一个较为安定的环境中。为此，他的两个儿子还死了。在所有族人的心中，就算这些年御龙天有些不问世事，却依旧是家族不折不扣的领头人。真遇到了什么事，也是一定会站在他身旁的！

　　“父亲！”

　　“爷爷！”等到御龙天终于从一群人的包围中走了出来，大家也立刻站起来欢迎他。

　　“哈哈，你们都已经到了啊。”老爷子看到所有主家的人都在这里，又有沐枫这个超级满意的女婿在，心情大悦。这才是过年嘛！

　　“老爷子！”现在沐枫虽然已经和琴霜确定了关系，可这爷爷还是叫不出口的。

　　“嗯。”御龙天也没有勉强，微笑着点头应允。“沐枫，今天就麻烦你和我们一起守岁了！”

　　“父亲！沐枫虽然已经是美琴的男朋友，可再怎么说也还没有结婚，让他和我们一起去家族祠堂守岁，这不太好吧？”主管内务的御建民率先站起来反对。

　　“反正都是早晚的事嘛！再说美琴和沐枫都已经成年了，就算要结婚也是可以马上办的嘛！哈哈哈……看到我们家族年轻一代最闪耀的女孩能够找到如意郎君，我想我们御家的祖先这个年也会过得很开心吧！”

　　“爷爷……”琴霜被老爷子说得都不好意思了。虽然现今的国家法律规定是14岁成年。可真在这个岁数就结婚的却极少，一般还是要到18岁以后的。以琴霜的年纪来说，还要等两三年。沐枫年纪倒是有些大了……

　　“这有什么，女孩长大了总归是要嫁人的。再说，你难道不想嫁给沐枫吗？”看到琴霜害羞，就连老爷子都忍不住揶揄两句。

　　“不和你们说了！”琴霜把头卖低，不敢见人了。

　　“沐枫，关于结婚的事情，你是怎么看的？”老爷子又把矛头指向了沐枫，看来他是真想快些见到琴霜和沐枫能够结婚了。

　　“我随时都可以！”琴霜是自己的女人，一辈子都是！沐枫早就在心里认定了。所以，结婚对他来说只是一个形式。如果老爷子需要的话，那就马上结婚都可以！

　　“呵呵，这就好！我也不催你们，等什么时候你们觉得结婚时机到了，就告诉我。我一定会把这个婚礼办成我们异能家族界最风光的婚礼的！”老爷子笑着说道。华夏的第一异能家族，结婚的人还是强大的五阶异能者，这件事是必须大操大办让全世界都知道才行的。而且在老爷子看来，琴霜能够结婚的话，应该会更愿意接替他族长的位子吧。

　　“好，先不说这些了，建族，让下人们上菜吧！”

　　“是！……”御建族答应了一声，就招来一个下人吩咐了一下，整个宴会厅都忙碌了起来。有异能者出手，刚刚摆满各个桌子上的零嘴等物全都迅速消失，随后各种美味的佳肴也开始迅速上了上来！

　　“嘿嘿，终于能吃东西了！”对于小鸠来说，刚刚的那些零嘴又怎么能够满足她超大的胃口呢？果然还是需要上正餐才可以！

　　就算御建族和御建民再傻，也不会在这个时候再弄些什么事情出来。他们的儿子也同样被事先教训过了，在餐桌上没有发生任何的事情。等到八点多酒足饭饱之后，这宴会才散了！

　　“呵呵，接下来是各家自己的时间了。沐枫，你跟我们一起去家族祠堂守岁吧！”老爷子笑呵呵的对沐枫说道。

　　“是。”这是早上老爷子就说过的事情，关于工会和副本的事情沐枫也早就安排过了，所以并没有关系。

　　“御家的祠堂供奉着主家每一代人的牌位！延续至今已经有数千个牌位了！每年这个时候，主家的人都必须在祠堂里守岁，直到新的一年来临。敲响祠堂外的那口钟，祈祷我们御家在新的一年里能够万事顺利！”一边朝祠堂的方向走着，老爷子对第一次守岁的沐枫说起了家族守岁的由来。

　　御家祠堂是御家重中之重防卫的地方，毕竟这是先祖也是历史和荣耀，不容亵渎。所在的位置，就在御龙天小院的后面，一座金碧辉煌的二层建筑！

　　“这就是御家祠堂啊！……”这一次无论是百合、初春还是小鸠她们都没有跟来，只有沐枫和主家的几个人一起。望着不知道经历多少代修缮后金碧辉煌的祠堂，沐枫才又一次感受到这古老异能家族的强大！

　　“进去看会更加不一样的！”老爷子笑着说道，轻轻打开了祠堂的大门，走了进去！

　　“御家祠堂是御家的禁地，一般只有主家之人可以进入的。沐枫，今天晚上我们就要在这里呆到12点钟了！”

　　御家祠堂的内部也同样金碧辉煌，不过更加引人注目的是那周围架子上那一排排由紫色木头雕刻的排位，所有的名字，都是以御开头的！祠堂的空间非常大，周围被这盛放牌位的架子占满。一个架子同时可以从上到下陈列三排，密密麻麻的真的有数千个之多！

　　“不要多说话，也不要乱想，静静的等待就行了！”祠堂被维护的非常好，地上的几个蒲团也十分的干净。琴霜帮沐枫拿了一个，两个人坐在了一起。

　　听到琴霜所说的，沐枫也就坐在了蒲团之上，静静的等待着12点的到来！

　　“轰……轰……”一闭上眼睛，沐枫突然感觉自己的脑海一片轰鸣！随后就发现似乎有着无数个意志仿佛要钻入自己的脑海里面！

　　老爷子和琴霜是不可能害我的，这些东西应该无害才是！沐枫思量了一下，就放松了自己的意志。这才发现，这些涌入的意志果然没有攻击性，反而似乎是有些好奇的在和沐枫的主意志接触着……

　　“沐枫，静下心来冥想。”老爷子的声音幽幽的传来，仿佛是来自心底。随后那些围绕着的灵魂意志，其中几个闪耀着火光的竟然靠了上来，无数的经验和知识不停的传送了过来！

　　这……这是什么！


第467章 为你作画！

　　这……难道！沐枫立刻意识到，怪不得这里只有主家之人能够进入。原来是因为这个啊！

　　不知是怎么办到的，这些排位上竟然还留有着一丝丝残魂意识。每当除夕这一天，当主家之人来到这里的时候。那些先祖的灵魂就会跑过来与其进行接触。而其中一些修炼的异能接近的先祖之魂就会把自己对修炼的一些感悟和知识通过灵魂直接传授过来！

　　太神奇了……沐枫不敢置信，但还是立刻放松心神开始接收庞大入烟海的许多体悟与知识！怪不得御家主家之人能够一直掌控御家呢。每年都可以在这里经历一场脱胎换骨的感悟和教学，在实力上将会超出御家的分家血脉太多了！

　　怪不得御建族一开始听到老爷子邀请沐枫也来守岁的时候不开心想要阻挠呢。就是不想沐枫接受这份感悟洗礼吧！

　　火系算是异能中非常重要的一个大类，在御家的主家先祖之中有很多人都选择了火焰异能进行修炼。但也不是所有修炼火系异能的灵魂都愿意把体悟和知识传授给沐枫。看来到底能接受多少也是要看机缘的啊。

　　如果这个时候正在接受感悟洗礼的沐枫打断感悟睁开眼睛的话，就会看到一个个小小的白色虚影正在自己的脑袋周围飞舞。就连御龙天和琴霜周围也一样。不同的就是沐枫脑袋周围的全都是稍微带着一点火光的。而琴霜周围飞舞的虚影则不是闪动着丝丝雷光。

　　而且，沐枫可能是第一次进来的缘故，周围飞舞的灵魂虚影竟然多达十多个。像是周围虚影最多的琴霜，也就只有五个而已！像最倒霉的御建族竟然只有两个！没办法，他本来就是修炼天赋最差的一个，老爷子才把他派出去办事。像御建民天赋还算可以呆在家族还是有很多时间修炼的。

　　大量的感悟进入脑海，沐枫就像是鲸吞一样吸收着这些感悟。以御家的实力，主家的先祖哪一个不是高手？基本上在死去之时都已经达到了四阶异能者的巅峰，甚至突破了那个境界屏障来到了四阶与五阶之间的层次。就连五阶异能者也出现过几个。只可惜沐枫这第一次来，并没有五阶异能者的灵魂残影愿意过来教授自己的体悟给沐枫。

　　即便如此，沐枫得到的实惠已经很多很多了！大概过了数个小时，他才将所有的东西都吸收干净。等到周围环绕的灵魂全都悄然退去，沐枫深吸一口气，猛得睁开眼。双眼之中就射出一团火光，对于火焰的理解和操控都到达了另外一种境界！沐枫甚至觉得，他如果这个时候尝试突破哦，说不定也可以进入那个玄之又玄的境界。

　　不过他放弃了。因为如果进入那个宗师境界，就等于放弃了进阶五阶异能者的希望。他才刚刚20多岁，自己的女人琴霜又是五阶异能者，怎么能满足于只到达那个层次呢？

　　“呵呵，醒过来了吗？怎么样沐枫，是不是受益良多？”老爷子毕竟来过这里不知道多久了，所以第一个醒来，就看到了沐枫周围的异象。哪怕是琴霜，第一次来的时候貌似周围所吸引到的先祖之魂都没有沐枫来得多！

　　“多谢老爷子了，没想到这几个小时我能有如此大的收获！”沐枫的眼神中全是感激，知道老爷子能够在自己和琴霜还未正式结婚的情况下就带着自己来此，是一份多么大的信任！

　　“呵呵，你明白就好！我们御家的将来还需要你和琴霜共同来支撑的。你们的强大也同样是我们家族的强大！”老爷子看到沐枫眼中的感激，也放心了不少。人都是感性的动物，只要真心对他好，他也会回以真心的。他相信沐枫的将来不会让他失望的。

　　“时间差不多了，我们一起去敲钟吧！”老爷子看到大家纷纷从入定中醒了过来，终于笑呵呵的说道。此时离午夜12点已经只差10分钟了！

　　“明白了爷爷，枫哥我们走，等下有好看的了！”琴霜笑着挽过沐枫的胳膊，开心的向外走去。

　　“这是家族祠堂啊，成何体统！”御建民还想自己儿子能和琴霜有些什么呢，现在看到琴霜和沐枫如此亲密自然是老大不高兴。不过却被琴霜和沐枫无视了。

　　“好看的？是什么东西？”受益良多的沐枫微笑着问道。

　　“这个嘛……等一下就知道了！”琴霜笑而不语，还想要再卖个关子。

　　老爷子御龙天和琴霜口中所说的那个钟，其实就在祠堂的外面不远处。大家不行很快就到了。这个时候，在钟锤上已经被人缠上了崭新的红色缎带，非常有春节的气氛。

　　“现在几点了？”老爷子身上自然没有戴手表的习惯，所以转身问了一下御建族。

　　“还有两分钟，父亲！”御建族撸起西装袖子，里面是一块瑞士手表。看了一眼之后向老爷子汇报道。

　　“嗯，等到还剩下十五秒的时候提醒我！”老爷子笑着说道。

　　“父亲，已经到了！”不多时，时间就来到了只差十五秒的时候。

　　“来来来，美琴、沐枫我们一起来敲钟！”老爷子笑着招手，三个人的手都扶在了钟锤之上。

　　“三……二……一！”

　　“当！……”

　　“当！……”

　　一声声的钟声穿过了空间不停在整个御家大宅回响着。

　　“嘭！……”远处不知谁家的院子突然爆起一团火花直入天空，然后整个炸开来，变成了一片灿烂的花火慢慢落下。紧接着无数的烟花都射向了天空，竟然把黑色的天空都点亮了！

　　“烟花……这就是你所说的惊喜吗？”原来大家在守岁的时候，御家的其它人也没有闲着，竟然都在等待着过年的这一刻将精心准备的烟花射向天空！同时各个院子里也想起了隆隆的鞭炮声，和大人小孩欢呼的声音。果然，这才是过年啊！

　　“没错，每天的这个时候，大家都要放好多好多漂亮的烟花，一直持续很久呢！”琴霜勾着沐枫的手，微笑的望着沐枫。这个时候，能够和沐枫在一起，没有冴子、小鸠、亚丝娜她们在，只有他们两个人，实在太好了！

　　“这个时候，我怎么能不搀一手呢？”沐枫笑着说道，挥手就射出一股庞大的幽绿色火焰！

　　这幽绿色火焰平时不觉得，在这黑暗的环境下竟然无比的耀眼。刚刚得到无数御家先祖感悟的沐枫，控制着这股能量一直向上，最终飞到了天上。

　　“哈！……”沐枫大手一张，原本围成一团的火焰立刻散开，以黑色的天空为画布，开始不停的扩散开来。

　　“快看，那是什么，好大好漂亮的烟花！”很快，这朵与众不同的烟花就被人给发现了。但此时这烟花还仅仅是刚刚开始绽放而已！

　　沐枫不停输送着火焰能量，这烟花也在天空中越来越大。所有人都停止了向天空发射烟火，就想看着几乎覆盖了整个御家上空的烟花到底是什么摸样。

　　一旁的琴霜越看越心惊，因为这由幽绿色火焰所组成的图案怎么这么眼熟呢？不就是每天都能够在镜子中所看到自己的脸吗！沐枫竟然用他的火焰异能在天空中描绘出了琴霜的半身像！


第468章 回归游戏，继续攻略

　　“这……居然是我……”看到天空中绽放的美丽火花，琴霜忍不住落下感动的泪水。与沐枫紧紧相拥。

　　“还喜欢吗？”在御家祠堂内接受到了那么多对于火焰异能修炼的感悟，沐枫对于火焰的操控又进入了一个新的境界。刚刚那只是小试身手罢了，能够博得美人一笑，这一切也就值得了！将琴霜温软的身子拥入怀中……

　　两人秀恩爱的这一幕，自然也落入了旁边几个主家之人的眼中。老爷子看到沐枫和琴霜那么恩爱，微笑着摸了摸胡子，心下更加安心了。至于两外两个儿子和孙子就……不过他们愤恨的眼神自然是被沐枫和琴霜直接无视了。

　　“老爷子，今天晚上我们还有活动。如果接下来没有事情的话我们是不是可以回去了？”现在已经12点多了，想起还有一整团的人在等待着两人前去开荒，沐枫只要向老爷子提了出来。

　　“去吧，在刚刚钟声敲响的那一刻，所有的事情都已经结束了。剩下的就是欢度春节，让自己放松了。你们也一样，不要总在游戏里，多出来放松放松。”老爷子点了点头，放行了。

　　“知道了爷爷，我们白天都有好好锻炼和休息的！”琴霜笑了笑，此时沐枫已经从背后张开一对火焰翅膀，拦腰将害羞的她抱起，直接飞向了他们所住的院落！

　　“快看，那不是美琴小姐和她那个帅气的男朋友吗？好帅！”两人这么高调的行为自然是又引起了路过院落里男女们的惊呼。不过时间不等人，沐枫也只能这样了。

　　飞回了琴霜的小院，两个人立刻深吻在了一起。直到五分钟后才唇分，两个人依依惜别，快速回到各自的房间爬进了游戏仓中。

　　“唰！……”一道黑色的光芒亮起，沐枫的身影再度出现在了黑暗堡垒的副本之中！面前是那依旧没有被攻克的BOSS厄加特！

　　“不好意思，让大家久等了！”琴霜也同时上线。整个攻略团队凑齐！

　　“没有，其实我们也刚来！之前初春一直都在线告诉那些提前上线的人计划改变了，大家就又下线去做自己的事情，直到刚刚过了12点才统一上线。”冴子这个时候走过来对琴霜和沐枫说道。

　　“原来是这样！”没有浪费大家的时间，沐枫和琴霜心里也好过了一些。相信过了除夕夜才上线，团队里的大家应该也都过了个好年了吧。

　　“其它团队的攻略速度怎么样？”这一天也挺忙的，沐枫都没有时间去关心整个黑暗堡垒副本被攻略的怎么样了。

　　“这个厄加特已经被人首杀了，第二层的BOSS还没有。”亚丝娜有看过首杀排行，把这个消息告诉了沐枫。

　　“什么人拿下的首杀？”沐枫好奇的打开排行榜一看，沐枫立刻凝重了起来。因为BOSS的首杀被归为了十方寂灭！而在十方寂灭的团队之中，竟然有着几个熟悉的名字。灭三生，死亡萌萌！他们竟然回归十方寂灭了吗？

　　“看来接下来的首杀争夺战开始有意思起来了啊……”沐枫微笑着关闭了首杀排行，在厄加特被杀后，之前的小水道BOSS变异鱼人的首杀自然就光芒暗淡了下去。沐枫需要带领大家奋起直追，想办法拿下后面的首杀才行！

　　“大家做好准备，争取一次性就过掉这个BOSS！”没有时间一直去灭啊灭的尝试，沐枫身后的大家说道。

　　“明白！”刚刚过了一个舒爽的除夕，现在大家的精神都非常的饱满，战意昂扬。已经开始自发加起了状态来。亚丝娜也从背包里拿出了特殊食物，分给比较重要的几个人。毕竟这些食物的食材来之不易，都是她从拍卖花高价买来的。能做出来的份数有限。只能供应给沐枫等人了。

　　等到所有人的状态都加好，沐枫等吃了特殊食物的人也已经获得了食物给予的特殊状态，面对着肉山般巨大的BOSS厄加特，大家已经做好了一切准备！

　　“大家分散队形，由我来主抗BOSS，小心BOSS的远程范围攻击！”看到厄加特左臂上那安装的巨大炮口，沐枫自然不相信这只是为坦克准备的销魂武器。在开打前就叮嘱道。

　　“明白！”人群分散成了一个半圆，等到BOSS被沐枫拉住就会分散成一个整圆将BOSS整个包住！

　　“哈！”沐枫又使用了惯用伎俩，射出一道光线将BOSS厄加特给引了过来。这个拥有打断施法功能的法力燃烧还没能在平时的战斗中发威过呢，尽用来引BOSS用了！

　　“吼！……”果然，BOSS在被攻击后就充满仇恨的对沐枫吼叫了一声冲了过来！沐枫身后的大家立刻前冲想要将BOSS包围其中。沐枫也利用这个机会冲上前开启恶魔值爆发和献祭直接丢出数个技能！

　　-28764！-19673！沐枫的攻击，打在防御值不足的BOSS身上，依旧疼的不行。BOSS右手上那巨大的电锯转动了起来，狠狠向沐枫斩了过来！

　　“我靠！”这巨大的电锯如果是真实的，还不把沐枫直接就给锯成两半啊！沐枫立刻使用利刃穿梭躲开。巨大的电锯转动着斩到了地面上。坚实的地面立刻被电锯锯开，五十碎石崩飞，竟然在原地留下了一个大坑！

　　“好威猛！”看到地上的大坑，沐枫还真有些后怕。这BOSS的攻击，华夏能挡住的坦克应该没有几个吧？

　　“吼！……”一击没有奏效，厄加特没有迟疑，而是立刻又举起了左手的炮口，将它对准了沐枫！

　　“轰！……”巨大的火球从炮口中轰出，直射沐枫而来。

　　-15473！还好沐枫的魔法防御还可以，只掉了一大截血而已，初春和小希的治疗同时落下，让沐枫的生命值迅速恢复。

　　沐枫自然不会只躲避不攻击，挥出一片黑色的能量月刃，同时黑色的天火也从天而降。疯狂的攻击着厄加特那一根根巨大锋利的机械脚！

　　琴霜等人到达了BOSS的背面比较安全的输出位置后也立刻开始输出，一些冷却时间短短的五分钟以内的状态技能直接开启，一轮爆发来临！

　　花容天下聚集了太多强大的输出职业，厄加特的生命值开始疯狂下降。这个时候，厄加特的背上也突然发生异变！

　　原来在厄加特的背上，竟然也有着一个巨大的方形金属装置。这装置突然打开，里面竟然是一排排的巨大导弹。

　　“嗖……”一发发导弹从厄加特的背上发射，目标直指攻击最好的几人！

　　“防御，治疗加住我们！”琴霜大喊一声，已经在身前凝聚出三面闪烁着的闪电盾。冴子有冰甲，百合有瞬移。只要她们周围的人闪开就可以了。

　　“轰……”几个巨大的火球在人群中爆开，还好大家闪的够快，治疗们迅速丢下无数治疗技能，硬生生将几个人都奶了回来！

　　“漂亮！”女孩子是最适合治疗职业的人选，因为她们天性善良不喜争斗，细心，对于生命值的起伏异常敏感。花容天下作为第一的女性玩家公会，几乎收罗了华夏大部分的游戏治疗者！在别的公会苦恼没有大奶妈的时候，琴霜却在苦恼派哪个上场！

　　输出羸弱有琴霜等女的超强输出来弥补，防御不够有沐枫这个妖孽。至于治疗则是整个华夏都垂涎的黄金配置，这就是花容天下的副本攻略团组成！


第469章 推倒厄加特，机械战甲

　　“吼！……”厄加特被打得没脾气，自然不愿就这样倒下。好歹也是刚刚更新出来的40人副本的第二BOSS！浑身冒起一层特殊的磁场，竟然挡住了所有人的攻击。随后竟然甩开了沐枫的纠缠突然转身！

　　“不好，大家快分散！”当厄加特抬起那被改造后的左手，黑漆漆的炮口对准所有人的时候，还有谁敢不躲避呢？

　　“吱……吱……”在巨大的黑色岩石铺就的地面上，突然出现了三四个直径三四米的光电，在整个大厅中游移了起来。追逐着四散奔逃的大家！

　　“大家快躲开，不要站在光点里。”沐枫大喊着，却突然发现其中一个光电落到了自己脚下。

　　“咦？”沐枫低头才发现，正准备使用利刃穿梭离开，却突然心生一计。

　　当他不动的时候，这光电竟然直接锁定了他不在移动。周围没有其它人，等于是他用自己来为团队里的所有人减轻了一分被攻击的危险！

　　“轰！……”三秒后，厄加特左臂巨大的炮口终于爆发，数颗巨大的火焰炸弹从里面飞出。目标正是那几个光电的目标！

　　“小希！”这炸弹一看就跟之前射出的不同，沐枫就算状态全开也不太敢硬接，只好大喊一声小希的名字。

　　“知道了爸爸！”小希一直恪尽职守的为沐枫回复着生命值和法力值。这个时候立刻抬手召唤出一道金色的能量将沐枫包围。正是沐枫最强的保命技能自然庇护的光芒！

　　“轰！……”巨大的爆炸声响起，沐枫结结实实的承受了这爆炸一击。不过……受到的伤害却是零！

　　自然庇护会完全无视接下来所受到的一次攻击。厄加特的炮弹，做了无用功！

　　“小希好样的！”自然庇护的时间落下的刚刚好，沐枫给小希比了个赞，立刻使用利刃穿梭冲向了厄加特，几个技能丢了出去！

　　另外的三发炮弹也因为大家聪明的闪避没有炸到人。炸弹飞出之后，厄加特身上的特殊防御磁场也突然消失，又可以受到伤害了。

　　既然这样谁还会客气，在沐枫重新将BOSS拉住之后，无数的攻击立刻落了下来！

　　“吼！……”刚刚发威过的厄加特有心无力，只能继续承受大家疯狂的攻击。吃过年夜饭的大家都精神充沛，攻击力惊人。都憋着一股劲想要重新赶超前面的公会呢！

　　“吼！……”厄加特郁闷的怒吼，身下的六根尖锐的机械蜘蛛腿疯狂的踩踏着，让近战不能轻易接近。生命值正在迅速接近着20％的狂暴线。

　　“大家加油，等狂暴了之后就火力全开，把它直接按死！”胜利就在眼前，沐枫嘴角也浮起迷人的微笑。看来还没到他需要完全爆发拼命的时候。不知道要到哪一个BOSS，才会真正有难度起来呢？

　　“吼！……”无论是背上的导弹还是磁场和炮弹，又来了一轮。已经见识过厉害的大家自然轻松的应对了过去。厄加特的狂暴阶段也终于来临！

　　“吼！……”原本出现过的磁场再度出现，不过这一次不再是保护厄加特不被攻击，而是融入了厄加特的体内。巨大的身躯全都环绕着黑色的闪电，所有人都感觉到突然间移动和攻击都受到了巨大的阻碍！

　　镇压电场：被恶魔用特殊科技改造出来的巨兽厄加特独有的技能，可以使周围的敌人全都被镇压电场的磁场所影响。攻击速度和移动速度降低30％！这就是厄加特狂暴后所获得的新能力。

　　“只是减速吗？”沐枫笑了笑，似乎也不是太难。“大家全力输出！”

　　“明白！”一直都留着的45级大招，在这个时候纷纷开启。哪怕只是普通的高手，45级大招也是可以在BOSS身上打出至少三四万伤害的。这一轮攻击之下，厄加特直接就减少了5％的生命值。用时不过五六秒钟！

　　随后的攻击也更加犀利，毕竟大家都有着饰品或者爆发技能，这个时候开启饰品爆发，像琴霜等人有宠物的也将宠物的技能使用了出来，伤害立刻暴增。

　　“吼！……”厄加特不甘的又一次进入了电磁防御状态，几个光点在地上不停游移着。

　　“我踩一个，苏菲踩一个！再来两个治疗！”现在大家移动速度都低，想要闪避变得困难，沐枫干脆想出了一个以人命换技能的方法！

　　苏菲就是团队里的另一个坦克，防御骑士！打了整场酱油的她终于有了用武之地，立刻走到一个光点之上站定。

　　治疗群中也走出两人如法为之，立刻让光点不再移动。

　　“嘭！……”巨大的炮弹再度射出，没有了自然庇护的沐枫只能硬接。

　　-35436！差一点点就秒杀！这炮弹的伤害有超过10万了吧！沐枫震惊的望着飘起的伤害数字。还好几个治疗的光芒闪耀之下沐枫几乎完全亏空的生命值又重新被补满了。

　　另外三个人就没有那么好运了，就算是防御骑士苏菲，也被炸出了四万五千多的伤害。她的生命值没那么多，直接被秒杀！

　　死了三个人，一个是副坦克，两个治疗，根本就不影响攻击。大家抓紧时间疯狂的输出，终于在下一轮厄加特的炮弹来袭之前将厄加特轰成了渣渣！

　　“不！……我不会就这么倒下的……我，还能再打……”厄加特那被改造后的嘴巴其实就是一个大喇叭，发出奇特的金属声音后，终于六条机械蜘蛛腿一折，整个翻倒！

　　“叮，恭喜花容天下团队华夏区第九个完成厄加特的击杀！”系统的提示音响起。原来在花容天下之前，已经有八个团队完成了对这个BOSS的击杀。华夏区果然能人辈出，至少像这样的BOSS，还不足以阻挡他们的脚步太长时间！

　　看了眼首杀榜，二楼的BOSS依旧没有击杀，这让沐枫放心了许多。大家的法力值和生命都不多了全都坐下休息。治疗们把死亡的三个人拉了起来。沐枫则打开包裹查看起了这巨大的BOSS厄加特的掉落。

　　机械战甲：锁甲上衣，等级（史诗）。防御+447，+107力量，+289耐力，受到攻击时释放闪电磁场，使受到的伤害下降8％！闪电激活：引爆磁场，获得一个短暂的护盾降低所受到的伤害。护盾生命值两万五千点！冷却时间1分钟，技能冷却时闪电磁场的效果减半！

　　“好东西啊！”沐枫看了看这个装备，是坦克用的锁甲。直接跟自己无缘了。但的确是一个非常棒的东西。至于跟他亲密的女孩们穿锁甲的。亚丝娜有传奇胸甲，肯定不需要。冴子已经有冰甲了，再要这个有点没用。而且作为输出型的死亡骑士，她应该也不喜欢防御向的装备吧。

　　“机械战甲，想要的出价！”琴霜贴出了机械战甲的属性，照例让大家竞争。

　　果然，冴子对这件装备兴趣缺缺，这样一来这件装备就被团队里唯一的一个防御骑士苏菲给拿去了。

　　“对了，乘此机会我还要宣布一件事情。花容天下已经接收了财团的百亿华夏币注资，我们有钱了！从此以后，大家手里的公会贡献将会更加的值钱，甚至可以直接从公会兑现华夏币！”琴霜笑着对大家说道。

　　“哇！……”琴霜宣布的事情，立刻引来所有人的惊呼。百亿的注资啊！虽然大家玩游戏主要是为了开心，可如果又能开心又能赚钱，那不是更加两全其美吗？这次攻略40人团队本。在此的人都将会在攻略结束后获得大量的公会贡献，这样一来没有获得装备的人也有了不错的收获。


第470章 深渊魔童

　　将机械战甲分配了出去，沐枫就继续在背包里找寻了起来。因为BOSS会掉落两样物品，还有一样才对。很快沐枫就找到了它，竟然是把武器，还是匕首！

　　另外一件装备是45级的史诗匕首。虚空魔刃：主手匕首，45级史诗装备！+75敏捷，+97耐力。物理攻击213-287！攻击速度1.3！被动技能电容：攻击附带50点闪电伤害！有2％几率麻痹对手，降低30％的攻击和移动速度，持续2秒！这样的东西已经完全无法入沐枫的法眼了，都懒得看属性就交给了琴霜让她主持竞价。

　　“第二件装备，虚空魔刃。有谁要竞价吗？”同机械战甲一样，琴霜把虚空魔刃的属性贴了出来，等待着女孩们的竞价。虽然这件装备沐枫看不上，却不代表它不够好！这可是外面的BOSS爆不出来的45级史诗装备啊！电容的被动和沐枫的雷神剑有点像，非常适合PK。如果在破隐一击时触发了，那可就是想逃都逃不掉了！

　　在知道了有巨额注资这件事情后，大家竞价的热情也少了很多。毕竟这公会积分就是实打实的华夏币啊……女孩子精打细算的本色发挥的淋漓尽致。一把在外面怎么也能卖上几十万的匕首，竟然300公会积分就被拿下了！

　　要知道这可是能够装备在主手，当做45级毕业武器来用的满级史诗啊……连那个竞价的小盗贼自己都没有想到，喜滋滋的收入了怀中。当然了，这副本掉落的东西都是分配之后就直接绑定的，无法再做交易了。

　　虚空魔刃被谁拿走，沐枫并不关系。而是想要快些攻略新的BOSS了。一个除夕过完，虽然还算开心放松，可这副本的进度确实被人家实打实的超越了啊。而且这拿到厄加特首杀的不是别人，正是和沐枫有仇的十方寂灭。就连消失很久的灭三生也再度出现了！

　　已经沦落到黑暗部落第二公会，甚至地位岌岌可危的十方寂灭，这次这么高调的回归，很明显是打算反击了。曾经把十方寂灭打下神坛的正是沐枫和花容天下，很明显，他们这次的回归目标也正是花容天下！双方的第一次争夺就是这次的40人团队副本黑暗堡垒了。

　　早就决定拿下黑暗堡垒首杀的沐枫，前面的BOSS可以放，可最后的总BOSS是绝对不会容忍被别人给夺去的！

　　“二层的BOSS依旧没有被人首杀，我们还有机会。今天晚上，我们的目标就是拿下二层的BOSS！”再度查看了一下BOSS首杀的列表。没想到那个BOSS竟然卡了前面八个团队那么久。沐枫信心满满的说道。昨天从接到任务，组建攻略团，再杀到这黑暗堡垒之前，耗费了太多的时间。事实上今天大家的攻略时间比起昨晚来还要长一些呢。

　　“咔咔……咔咔……”沐枫的话刚完，在BOSS厄加特的尸体上方，原本坚实的巨石顶棚竟然震动了起来。那些局势居然脱离了墙壁开始不停的掉落。女孩们惊呼着躲避，却发现没有一块局势砸下来。而像是被某种不明力量操控一般不停叠加在一起，迅速的组成了一个巨石楼梯。

　　此时大家抬头，才发现掉落的那一片巨石正好是一个长方形区域，从那个长方形的洞可以看到上面一层的样子，踩着楼梯就可以进入上面一层楼了！

　　“倒是很方便啊，不用花多余的经历去找上面一层的入口了！”沐枫还以为大家等一下还得扫荡一下一楼，去寻找往上的通路呢。结果这路竟然直接出现在了头顶。

　　“大家都起来吧，我们该上路了！”已经休息了十分钟，BOSS的掉落也已经分配完毕了。的确是时候继续向上一层进发了。

　　巨石组成的楼梯明显不是给人类走的，每一阶都有至少50厘米高，大家必须费力的向上打垮不的走才行。很快就到达了第二层。

　　第二层的建筑风格竟然比起黑暗刚硬的一层来完全不同。整个墙壁都是粉红色的，倒像是女生的房间。温暖的光芒让大家完全想不到这回事恶魔们城堡的某一层。

　　“唧唧，唧唧！”到了第二层，比起第一层巨型的怪物，这一次的怪物……反而有点可爱！

　　深渊魔童：80级战场精英，生命值650万！梦魇女神伊利斯的宠物小恶魔。技能，裂波斩，不稳定化合物！

　　这是一只只有半人高的红色小恶魔。肥硕的身体由背后小巧的恶魔翅膀带着在半空中飞行，长得呆头呆脑的反而有些可爱。仿佛一直在微笑的嘴巴里伸出一条紫色的长舌头，就这样歪在一边。眼睛咪咪的只有一条缝了。手中的三叉戟竟然只有三十厘米长的样子，这东西真的能杀人吗？

　　“好可爱！……”沐枫身后的女孩们果然对于可爱的东西没有抵抗力，一下子就喜欢上了这些飞舞在空中萌系小怪。对于这种情况，沐枫也是完全没有想到。

　　“大家安静！到现在这一层BOSS的首杀都还没有团队拿下，你们以为这些都只是普通的小怪吗？”这个时候，只有沐枫才能阻止疯狂的女孩们了。

　　“对啊，看来这些可爱的家伙战斗力也不俗呢，竟然有两个技能。”反应过来的女孩们才发现了这深渊魔童和之前所遇小怪的不同。之前所遇到的小怪只会有一个特殊技能。这次的深渊魔童竟然有两个！

　　“换人吧，把坦克们叫上来。”为了保险起见，只有沐枫和另外一个放弃苏菲在的话可能有些压力，所以作为指挥的沐枫还是明智的选择了换人，多换两个坦克过来，分担两人的压力。

　　“好。”琴霜点了点头，立刻就安排去了。二十分钟之后，替补的人才出现在二层。没办法，下水道和一层也满远的，两个穿着锁甲的女孩已经跑得有点上气不接下气了。

　　“休息一下，等下大家一人拉两只，注意开防御技能！不用节省。”沐枫对新来的两个坦克说了一下就让她们先休息了。望着眼前的八只深渊魔童，总感觉它们有点不简单。

　　“我们已经休息好了团长！”叫长老怪怪的，直接叫忧郁的风就更不行了。两女干脆直接叫沐枫团长了。反正现在沐枫的确是这攻略团的团长身份。

　　“那好，我们上吧！”已经浪费了许久，时间不等人，沐枫率先冲了出去！

　　“哈！……”另外的三个坦克或冲锋嘲讽，或直接把盾牌当做飞盘丢出再来个清算都轻松的拉住了两只深渊魔童的仇恨。

　　剩下的两只，就被沐枫角度刚好的一击黑暗斩给引了过来。

　　“唧唧，唧唧！”沐枫还想要再走前两步就用黑暗之手把两个小家伙罩在火海中呢，却没想到两只深渊魔童速度飞快一下就冲到了沐枫的面前。手中短小的三叉戟闪动着红色的火光直接就刺向了沐枫的身体！

　　恶魔值爆发！沐枫立刻爆发了恶魔值，献祭一直都是开着的。承受了深渊魔童的两下疯狂攻击！

　　-15974，-17862！连续的两下裂波斩，果然非常的疼。另外的三个坦克自然更加不好受了。好在她们也都有防御技能，早就在深渊魔童冲过来的刹那就已经开启。防御和血量都暴增的情况下轻松承受了深渊魔童的裂波斩。

　　身上不停亮起治疗技能的光芒，小希的自然赐福也落在了身上，沐枫的生命值快速恢复着。不过这还不是放下心来的时候。因为深渊魔童还有一个技能呢！


第471章 粉红泡泡兽

　　“唧唧，唧唧！”裂波斩没有建功，这些外表可爱的深渊魔童立刻就使出了新的绝招，不稳定化合物！大大的嘴巴张开，一团火红的液体就朝着四个坦克射了过来！沐枫第一时间使用利刃穿梭躲到了一边。

　　“轰！……”果然是不稳定化合物，这些液体在碰到任何东西之后，全都发生了剧烈的爆炸！除了见机躲闪的沐枫，另外的三个坦克感觉自己开了防御技能肯定没事，结果就被爆炸直接给炸飞了……

　　“我去，对女孩子也不温柔点！”虽然这愿意选择坦克职业的妹子都是女汉子，可这些深渊魔童也太狠了吧。直接一口痰给崩飞了……

　　“可恶，看剑！”被崩飞的苏菲等人怎么会善罢甘休，爬起来就又冲了回来。还好这不稳定化合物是大招，CD时间很长。只有沐枫利用自己的灵活性轻松抗住了两只深渊魔童。

　　她们抗得这么艰难自然是从装备最差的那个坦克所抗的深渊魔童开始消灭起。负责调度输出们的琴霜早已经下令，漫天的法术袭来。深渊魔童小小的个头直接被埋了起来。这小家伙是长得满可爱的，可它们居然敢打女孩们的伙伴，这就不能忍了！

　　好在深渊魔童在拥有超强攻击力的同时，防御却稀松平常，大家都可以轻松打出自己的最大伤害来。

　　深渊魔童是80级的怪，照理说45级的玩家打上去MISS会非常的多。好在现在的大家和当初沐枫他们防御公会驻地的时候已经不一样了。经过那一战，大家都知道了命中率装备的重要性。这次要攻克40人的团队本，怪物等级不会太低，琴霜更是拿出了公会仓库里的库存武装整个攻略团队。所有人的攻击都基本能保证3下命中两下的水平了。

　　像琴霜她们这样装备好的，那就基本很少出现MISS了。要知道世界大赛之行，她们可是拿到了超越45级史诗装备属性的特殊装备，还有传奇装备奖励等等，把自己武装到了新的层次。

　　“唧唧，唧唧！”新的一轮不稳定化合物袭来，这次苏菲她们学乖了，立刻躲避了开来。深渊魔童的不稳定化合物全都喷到了地上，引发剧烈的爆炸。场面十分的惊人。

　　当第一只深渊魔童被干掉之后，后续的几只也很快被推倒。这深渊魔童不能拉到一起，否则这不稳定化合物可以把四个坦克全都炸上天去！所以只能点杀，耗费了不少时间。像百合这样的用蓝大户，竟然已经用了一半多！

　　话说百合在下午的时候就回来了，也不知道红着脸跟琴霜和初春说了些什么。后来就一直躲着沐枫，连眼神不想和他接触。沐枫也不想这个时候去触霉头，总之百合能回来就好。

　　“先休息一下吧，这怪有点难杀啊……”沐枫也感觉到了击杀的困难。主要是不稳定化合物就算没有打中人，可深渊魔童那么小的体型坦克一移动也会跟着移动。那么在它身后攻击的近战们也不得不移动。这样一来输出就大幅度降低了。

　　“不如我们控制着杀吧！”冴子突然有了主意，这样的非BOSS怪，一般都是有控制住的可能的。40个人有接近三十个输出，大家都可以在输出循环中加入可以造成眩晕沉默减速等等效果的技能。这样一来，深渊魔童就会经常处于无法攻击的状态了。

　　“对呀，我们打深渊魔童都这么吃力，那些团队要过肯定也要做控制这条路吧。”沐枫不是想不到这么做，只是感觉现在还太早。既然冴子提出来了，就让大家练练手也好。毕竟之后的战斗很可能需要这么干。

　　到了下一波深渊魔童，大家果断使用上了控制技能，效果拔群！在大量的不良效果之下，深渊魔童也没有原先那么嚣张了。

　　第二层自然不可能全是深渊魔童，等到大家继续推进，也看到了新的房间。这是一个充满着粉色雾气的房间，在踏入之后就仿佛来到了女孩梦想中的童话世界一般。因为在房间的上方一直都飞舞着一群可爱的小怪物，不停的向周围喷着粉色泡泡。

　　粉红泡泡兽：80级战场精英怪，生命值650万！奇特的泡泡魔兽，来自被恶魔征服并支配的古怪位面。利用射出的粉红色泡泡进行攻击。技能，连环泡，泡泡天国！

　　“又是可爱系的怪物啊……”看到这些在空中如同气球一般飘来荡去的粉红色生物，沐枫感觉浑身都不好了。

　　“哇，这个比深渊魔童还可爱啊！……”果然，女孩们又被这奇特造型的粉红泡泡兽给俘虏了。这些粉红泡泡兽身体就像是一个个粉色的棉花糖一样。长着一双圆圆的可爱大眼睛似乎一直都水汪汪的望着你。圆圆的小嘴不时向外吐着一个个粉色的小泡泡，作为一只怪物，真的是有一点可爱过分了。

　　“大家冷静，今天的任务很重的，必须推倒二层的BOSS才可以下线。所以，快点收起你们呢的好奇心，准备战斗了。”沐枫也不想打扰大家的围观，只是时间有限啊，不能在这里浪费。

　　“知道了。”女孩们闹了一阵就又严肃认真了起来，毕竟都是精挑细选的高端女玩家，拥有不俗的控制力。

　　这次出现的粉红泡泡兽比起深渊魔童来要多得多，至少也有二十多只在整个空间飞舞着。想要一次性杀死它们实在是不可能了。

　　“有没有生存系猎人，试试看能不能引下来一只。”看了看在天空中飞舞仿佛人畜无害的粉红泡泡兽，沐枫向身后的退伍喊道。生存系的猎人是射程最远的远程职业。

　　“我是！”此时一个女孩兴奋的从队伍里面走了出来。很明显，能被沐枫喊出来她十分的激动。琴霜所挑选的这些人并不是真的就是最强阵容了，而是按照沐枫的要求尽量安排一些不同职业不同天赋系的人，这样攻略副本的时候选择就多了许多。

　　“就那一只吧，把它打下来！”沐枫随意指定了一只忽忽悠悠似乎要飞到团队之外的粉红泡泡兽，对这个猎人小女孩说道。

　　“是！”女孩取出自己的弩箭，来到了沐枫的身边，这里差不多也正好是她的极限蛇姬距离了。

　　女孩用的不是弓箭，而是弩箭。弩箭的射速比弓箭要慢，但是武器本身的伤害要高一些，并且会有特殊的破甲属性，是生存系猎人比较喜欢的武器。像射击系的猎人喜欢用枪械，野兽控制系的则打都用弓辅助自己的野兽伙伴进行攻击。话说北极雪也没有使用沐枫制造的那个炮形武器打副本了。移动速度减弱的效果有时候是致命的。她另外又用公会积分换到了一把43级的史诗长弓当做副本用武器。


第472章 九尾妖狐

　　“嘟嘟……嘟嘟……”一边喷吐着粉色的小泡泡，粉红泡泡兽们自由自在的在空中飘荡着，丝毫没有注意到已经有人悄然瞄准了它们。

　　嗖……一个红色的标靶形状标志出现在那只被沐枫指定的粉红泡泡兽身上。这是猎人都会的猎人印记技能，可以标注猎物，提高猎人对其的伤害。另外也是怕自己一时眼花找错了一只。一切都准备好，这个小猎人终于出手。手中的弩箭嗖得一声射出，在粉红泡泡兽反应过来之前，将弩箭直接射入了它的体内！

　　-7685！没有暴击，沐枫没想到这个小猎人的装备还不错。惊讶了一下就看到被射中的粉红泡泡兽摇晃了一下就嘟嘟……嘟嘟……的向大家飘了过来。随它而来的还有三只粉红泡泡兽！

　　“对不起，我失误了！”看到除了自己射中的那只外还有三只飘过来，小猎人还以为是自己的原因，十分沮丧。

　　“没关系，你已经做的很好了。准备接怪，一人一只。”沐枫微笑了一下，就叫过另外三个坦克准备接怪了。

　　“嘟嘟，嘟嘟！”粉红泡泡兽的攻击自然就是泡泡。原本看似无害的泡泡轰到沐枫身上，居然也有3000多点的伤害！果然所有外表可爱的东西，都只是表面啊！

　　照例是几个技能丢出，大家一人拉住一个，输出们开始疯狂的输出。可这外表可爱的粉红泡泡兽，却不会这么轻易就束手就擒了！

　　连环泡！发怒的粉红泡泡兽突然膨胀了起来，随后如同连珠炮一般疯狂向外发射着粉红的泡泡！

　　“我去！”看到连成一片的泡泡袭来，沐枫立刻闪避，却还是被击中了几下。好在治疗们够给力，轻松给奶了起来。

　　“啪啪啪啪……”无数的泡泡爆开来，还真是够凶险的。看到这粉红泡泡兽这么凶残，沐枫也就不再多言，猛烈的攻击加以还击。却没想到粉红泡泡兽的第二个技能，泡泡天国紧接着放出。

　　“嘟！……”这一次，粉红泡泡兽猛得膨胀了数倍，让沐枫一度以为会爆炸了。却突然喷出无数的泡泡来。那仿佛要把整个空间都塞满的数量，还真有点泡泡天国的架势！

　　“近战撤！”接下来就是猛烈的爆炸，沐枫大喊一声先撤了回来。结果近战们就没那么好运了。一个泡泡的伤害只有几千，可是那么多一起就……六七个跑得慢的近战直接就倒在了地上。

　　“近战们小心，远程全力输出！”好在这泡泡天国对在远处输出的远程们威胁不大，很快还是被消灭了干净。

　　“这一层还真是透着古怪啊。怪物全都是可爱萌系的，却又一场的强大。怪不得在我们前面杀死厄加特的几个团队到现在都还没有解决这一层的BOSS！”沐枫的心情凝重了起来。这还只是二层啊。

　　这个时候，第一个完成厄加特首杀的十方寂灭团队事实上已经在二层BOSS面前被灭了接近三个小时了……

　　“萌萌，你的传奇圣契还有多久能使用？”在尝试了那么多次中，有几次非常有希望过，所以灭三生就让死亡萌萌使用了传奇圣契！只可惜最后还是没有成功。而这个对于推倒BOSS非常重要的装备也进入了恢复状态。

　　“还有半个小时，哥哥。”死亡萌萌看了一下，对灭三生说道。和灭三生在外面历练了许久，死亡萌萌虽然依旧保持着活泼的性格，但对于游戏的理解也更深刻了。明白自己在团队之中的重要性。

　　“还半小时吗……大家休息吧。在圣契冷却之前，再尝试也不可能了。”望着面前楚楚而立的BOSS，灭三生叹了口气，对身后的大家说道。

　　三个小时，尝试了无数次，每次都还要跑尸回到副本。要不是天际公司贴心只要杀死了一层的厄加特在下水道入口就会有直达二层的传送阵，他们花在赶路上的时间还要多了。

　　“不多试试吗？至少也可以磨练一下前面阶段的走位。”秋殇别恋犹豫着对灭三生说道。“刚刚收到消息，忧郁的风他们已经上线一段时间了。厄加特根本就挡不住他们，难道这个BOSS的首杀要让给花容天下？”

　　“我们打得如此艰难，我不相信花容天下就能顺利拿下这个BOSS！要知道这是一个40人的团队本，一个人就算再强，他能做到多少？”灭三生虽然对沐枫的实力多有领教，却不相信沐枫可以轻易做掉面前的BOSS。多次的尝试让所有人的身心都异常疲惫，不休息是绝对不行的。

　　此时，沐枫带领着花容天下的团队，也终于来到了那BOSS的面前！

　　“呵呵呵呵……玷污了我美丽宫殿的蝼蚁们，你们终于来了！那么……就留下你们的生命，充当我的玩具吧！”新的BOSS说着华丽的宣言登场，竟然又一次引起了女生们的惊呼。

　　不过这一次，惊呼之中却更多的是惊艳和羡慕！因为站在大家面前的BOSS，竟然是一个美丽异常的妖狐BOSS！

　　“哼哼哼……”美丽的妖狐身穿白色的纱裙，脑袋上长着一对毛茸茸的尖耳朵。背后更是伸出了九条尾巴来。手中拖着一颗玄奥的魔法球，亭亭玉立。

　　九尾妖狐：80级金英BOSS！生命值70000000！来自被恶魔征服的兽人星球，因为强大的战斗力而加入恶魔军团。拥有强大的魅惑能力与魔法攻击力。极其喜欢魅惑敌人然后收为任期摆布的人形玩偶！

　　“快看她的尾巴，一共有九条，都那么漂亮！……还有那身衣服，好好看。这个BOSS的身材怎么这么好啊！”果然女孩们开始对这个BOSS品头论足了起来。沐枫无奈的点点头，只好等她们的新鲜劲过去了再说了。

　　“枫哥，这个BOSS我们怎么打？”还是琴霜最先反应过来，过来询问沐枫下一步的作战计划。

　　“BOSS的资料很少，我们只能按照原本的方案和配置先打一次，看看BOSS的技能再说了。”沐枫沉声说道，这就是把花容天下之前的八个团队全都卡住的强大的BOSS啊！开外表却似乎是一个好欺负的角色。可从之前遇到的小怪开始，沐枫就知道，这BOSS简单不了。

　　还是老样子，首先队伍里的两个替补坦克出本，换了两个输出进来。拉BOSS不需要那么多的坦克。等到替补的人进来了，大家立刻加状态。沐枫等人身上的食物状态也因为时间到消失了，立刻再吃上一个亚丝娜制造的美味鱼宴，属性又增加了一些。

　　“状态都加好了，我们准备上了！”沐枫不敢怠慢，直接远远的就开启了自己几乎所有的状态，飞快的上前法力燃烧的光线射出，打在了九尾妖狐的身上。

　　“呵呵呵呵……看我的厉害！”九尾妖狐手中的魔法光球立刻朝着沐枫射了过来。沐枫赶忙使用李然穿梭躲开。魔法球撞到地面之上立刻引发剧烈的爆炸。这一层的怪物全都好喜欢爆炸啊！

　　沐枫再度使用利刃穿梭向前飞跃，黑暗斩和黑暗之手同时出手！两下攻击打出三万多的伤害，终于拉稳了BOSS的仇恨。后面琴霜一声令下，BOSS战正式开始！


第473章 强大的魅惑技能

　　“哼哼哼哼……颤抖吧。”娇媚的九尾妖狐的身体周围不时飘起无数白色的鬼火，射向周围的玩家。每一发都有两万点伤害！让所有的治疗们都非常的吃力。

　　“讨厌，这应该是我的台词！”小鸠撅着嘴巴说道。直接开启了变身，成为了一身黑色皮甲的小恶魔。

　　这个时候沐枫终于知道战斗的压力从何而来了。平常的BOSS战，在坦克倒下之前，远程输出们都是很安全的。可是现在不一样，随机攻击的鬼火一发就能去掉远程布衣的大半条命。如果不再下一发鬼火落到身上之前把血布满就会出现减员了。这让大家不得不绷紧了神经，不敢丝毫放松。

　　“大家包裹里都有几瓶生命之泉，实在不行就喝！不要光等着治疗给你加！”沐枫大喊了一声，继续拉着BOSS。不停飞来的魔法球，也让他疲于应付。

　　这些生命之泉是这次沐枫遇到泰瑞莎后从她那里要来的。生产生命之泉的神器生命之瓶都是沐枫从断罪之狱拿回来的，这些生命之泉沐枫也拿得非常干脆。瞬间恢复70％的生命值，等于一条命了！一次战斗中可以喝下两瓶药剂，等于多了两条命！这是其它团队所没有的，花容天下独有的优势！

　　这个时候就是牧师和德鲁伊等的天下了，他们可以同时给多个目标恢复。像奶骑就只能专门负责治疗坦克。

　　“初春，报告一下你们的魔法值。”治疗们的技能几乎没有停过，这对她们的魔法值是一个非常大的考验。沐枫躲过了魔法球的追击，向初春问道。她是治疗的领队。

　　“还有60％，开启恢复技能的话，还能撑很久！”初春立刻回答，大部分治疗都有这自己的回蓝手段，可以恢复一些魔法值。在没用这些技能的时候还保有20％的魔法值，的确是很多了。

　　“直接开启恢复技能，不要等没蓝了再开。”沐枫感觉这是次持久战，不得不下此命令。在不断的鬼火骚扰之下，远程们的输出断断续续，只能靠悍不畏死的近战了！

　　“呵呵呵……都变成我的玩具吧！”正当沐枫以为会按照现在的节奏进入狂暴阶段时，久违妖狐的新技能也突然出现！

　　娇媚的身段扭动间，一颗颗红色的爱心从它手中飞舞而出，目标直射入玩家之中！

　　“嘭，嘭，嘭！”一团团烟雾爆开来，那些被爱心射中的人，竟然全都变成了一个个木头制造的玩具士兵！就像是通话胡桃夹子一般！而她们手中的玩具武器，竟然挥舞向了自己的同伴！

　　玩具小兵：80级战场精英怪，生命值700万！被九尾妖狐的魅惑法术转变成玩具的可怜人。

　　被变身的玩家有四个而已，可是它们每一下攻击都超过一万五千点，再加上无时无刻不在的鬼火，很快后方就倒下了数人。

　　“苏菲，去拉住它们，大家攻击这些玩具小兵！”沐枫大喊，没有事情做的苏菲立刻冲了上去，几下攻击将这些疯狂作乱的玩具小兵拉住。

　　除了坦克，这些小兵居然有四种不同的职业。有拿着长剑的近战小兵，也有释放范围法术的魔法小兵。另外一个是可以不停治疗同伴的牧师小兵。最后一个就是拿着弓箭的远程小兵了。这样的阵容，还真是很难消灭。

　　“打哪个牧师小兵，用控制技能！”打另外三个，牧师小兵会疯狂的加血，不得已之下，琴霜就把目标放到了牧师小兵的身上。

　　剩下的输出中大部分都是近战职业了，她们一拥而上就将牧师小兵给包围了起来。各种控制技能齐出，还真有点打深渊魔童时候的感觉。

　　“咔咔……咔咔……”终于，这只牧师小兵在大家的攻击之下倒下，变成了一地碎片。

　　“呀，我怎么死了！”这个时候团队里突然有人说话了，竟然就是那个被变成牧师小兵的可怜女孩！

　　“被杀死的话被魅惑的玩家也会死？”这下糟糕了！

　　不应该啊，系统不可能让我们自己人杀死自己人，就算是四十人的团队也经不起每次4个的减员啊！而且这小怪血也太多了。一次四个就是2800万！这是人打的吗？沐枫陷入了思索之中。

　　“大家都停手，让苏菲拉住剩下的三只，我们继续打BOSS！”沐枫下令道。

　　结果就在这个时候，变成玩具小兵身体变大的三个人竟然又重新变了回来！原来这个魅惑技能是有时间的，现在时间到了。

　　“放弃，速度死！”看到这个场景，沐枫不得不下令大家放弃抵抗……这第一次的尝试，果然还是以失败而告终了。

　　“呼……”被九尾妖狐杀死之后就变成了灵魂状态重生在黑暗堡垒不远处的墓地之中。放眼望去一片复活的灵魂……这些人里不光光是花容天下的人，竟然还有别人！看来这九尾妖狐可是难住了不少人啊……

　　“快看，那不是花容天下的人吗？雪月琴霜、亚丝娜还有忧郁的风！就连她们都灭团了啊！哈哈哈……我就说那个九尾妖狐不是现阶段能够过去的BOSS嘛。怎么样，就连花容天下都团灭了我们还要继续试吗？不如回去睡觉来得好。等别人研究出了攻略，我们呢再继续。”花容天下之前的攻略顺风顺水几乎都没死过人，这次他们集体以灵魂状态出现在墓地，的确引起了不小的风波。

　　沐枫也懒得管那些人了，到时候首杀榜上面的名字就是对这些家伙最大的反击。精灵的种族天赋，死亡后移动速度提升70％变身精灵之魂的沐枫速度飞快，第一个来到了副本之中，变成了实体。

　　“这个东西是什么时候出来的？”沐枫这才发现了在下水道入口处多出来的一道华丽的水幕之门！

　　在哗啦啦流动的水幕之后，似乎是另外的一个世界。粉红色的……怎么这么像二楼的场景啊！

　　“这个新出来的水幕是什么东西？”沐枫死亡之前已经减员了不少，所以这个时候下水道入口已经有几个人在那里等待了，沐枫就直接问她们是怎么回事。

　　“我们刚刚实验了一下，穿过这个门就可以直接到达二楼，非常方便！”一个女孩没想到忧郁的风会直接问她问题，害羞的回答。

　　“原来是这样，那我们就可以省下不少时间了。”看来天际公司也考虑到玩家们要在这二楼的BOSS这里灭上一阵了。如果每次都从下水道冲回二楼至少也要半小时，会疯的！

　　等到所有人都复活在下水道入口，大家就一起进入了这华丽的水幕，直接进入了二层。从这里出发到达九尾妖狐的所在就非常近了。

　　坐下来吃着亚丝娜递过来的美味食物，沐枫开始思考起到底如何对付这只BOSS了。那能将玩家变成玩具小兵疯狂攻击同伴的魅惑技能真的非常讨厌。让本就因为鬼火的不停袭击十分紧张的场面瞬间失控。

　　现在要解决的就是这四只被随机魅惑住的玩具小兵该怎么办。既然它们不能被杀死，到了一定时间就会变回玩家，最好的办法就是由苏菲拉住，大家加好血继续输出BOSS等待她们自动恢复了。

　　可魅惑是随机的，光苏菲一个人应付突然出现的四个玩具小兵的确压力大了一些，沐枫又改变策略进行了人员调整，多放进来了一个死亡骑士坦克！这样新的攻略团就成型了，至少可以打到九尾妖狐的狂暴阶段。


第474章 新一轮的尝试

　　“呼……”深呼吸，让自己的心情平复下来，尽量保持冷静。沐枫不知为何，感觉这可能是他们冲击九尾妖狐首杀最后的一次机会了。离早上六点大家下线的时间还有一个多小时。当然现在是春节的年假之中，大家肯定都有时间。可高强度的战斗已经让大家疲惫不堪。

　　这一次……如果不能击杀九尾妖狐，沐枫可能就要选择让大家下线休息了。至少在游戏中，是无法让自己不吃饭的。像沐枫琴霜等异能者身份的人，都会发生反应下降的情况。

　　沐枫他们12点后上线时就已经有八个团队攻破了厄加特，最先杀死厄加特拿到首杀的十方寂灭应该已经在九尾妖狐面前灭了四个小时多了。再恐怖的副本也是给人过的，十方寂灭能拿到厄加特的首杀证明他们也同样是十分强大的团队。再加上死亡萌萌手中的传奇圣契，那强大的作用沐枫可是亲自领教过！

　　当然随着大家等级和装备的提高，死亡萌萌所召唤出的天使已经没有原先那么无解。至少它的攻击对于BOSS来说已经不算很疼了。只是那漫天飘落的光羽，拥有强大的治疗能力，可以保证在天使存在的时间内，几乎不会有人死亡。在BOSS狂暴阶段开启，效果显著！

　　“有我们呢，风哥。就算最后我们都倒下了，我相信你也可以一个人打掉这个BOSS的！”看出了沐枫心中的一丝犹豫，一直默默做着自己事情的亚丝娜走了过来，微笑着对沐枫说道。她知道，这个时候沐枫需要她的支持。

　　“谢谢你亚丝娜，我明白该怎么做了！”沐枫对亚丝娜笑了笑，心中有了计划。那个奇特的猜想，这个时候也正好验证一下。如果真的成立，或许以后自己爆发的时候就能少去许多顾虑了。

　　“大家就位，苏菲和小魔仙一个待在远程队伍里一个待在近战队伍里，随之准备接过被魅惑的玩具士兵仇恨！”打起精神，沐枫终于准备好开干了。至于那个小魔仙……就是刚刚被拉进队伍里来的死亡骑士坦克。一个一米九的体校妹子。据说她在体校是篮球部打大前锋的……那打中锋的那位得多高啊。还有这小魔仙的名字……实在是让人想吐槽。

　　“明白。”坦克职业玩的人少，一般装备好一些的都会被当做香饽饽。可能进入琴霜的法眼入选花容天下攻略团的坦克，又怎么可能只是装备好呢。要知道花容天下40万的会员，里面坦克玩家不知道有多少。总共就选了三个坦克出来！

　　对于沐枫的命令，苏菲和小魔仙都领悟了。苏菲在近战位置，小魔仙在远程位置。因为身为死亡骑士坦克的她，拥有的远程仇恨技能比苏菲多。就算一下有三个远程中招她都能瞬间拉住。开启技能等待苏菲拉走多余的那一只。

　　一切都准备好，作为主坦克的沐枫，第一个冲了上去！

　　法力燃烧！一道绿色的能量光线从沐枫手中射出，直接命中了远处婷婷而立的九尾妖狐。后者则用手中的魔法球朝沐枫射了过来！

　　“利刃穿梭，黑暗斩，黑暗之手，奋力一击！”利刃穿梭连续两次冲到了BOSS面前，沐枫毫不留情的连续三个技能出手！

　　19732，-7542，-28764！三个伤害接连跳起，将九尾妖狐的仇恨牢牢握在手中。时间不等人，亚丝娜也立刻宣布开火，漫天的法术攻击射向九尾妖狐。比起第一次的试探攻击，这次大家都拿出了120分的精神来，没有半分的犹豫。

　　“哈哈哈……又给我送玩具来了吗？”九尾妖狐依旧诡异着笑着，在用手中魔法球追杀沐枫的同时，不停召唤出一朵朵白色的鬼火随机射向那些后面的输出职业。初春等治疗紧盯着全团人的血量，看谁的血量突然下降就是几束治疗的光芒落下，成为现在团队中最累的几个人。

　　“唰唰……”九尾妖狐每次都能在身体周围凝聚出十朵白色的鬼火，射向随机的十个目标。而下次凝聚起鬼火的时间是五秒钟！

　　也就是说子啊五秒钟之内，初春所在的治疗组就必须将在上一轮鬼火袭击中生命值突然降低的人生命值补上去。否则鬼火四分之一的几率再射到他就是秒杀的下场！

　　沐枫躲避魔法球的攻击也不能随便躲避，因为这魔法球竟然可以攻击到所有路径上的人，在落地之后还会发生爆炸！在九尾妖狐的身旁还围着一群近战呢。如果沐枫乱跑，说不定就把自己人给害死了。

　　就是这样高强度，不能有一丝丝失误的战斗中，九尾妖狐再度释放出了强大的魅惑技能。

　　“哈哈哈哈……快来跟我的玩具士兵们玩吧！”九尾妖狐妩媚的一吻，四颗紫色的爱心出现在她手心，随后朝着四个玩家射了过去！

　　“苏菲，小魔仙！”沐枫大喊了一声，就怕她们精神没有集中。还好她们都在全神等待着这一刻。立刻追着四颗爱心飞过去的方向跑去。

　　“呀！……”这，魔法无法躲避，被爱心击中的女孩立刻就身体变大失去了控制权。成为了一个个巨大的玩具士兵！

　　“嘭！……”一枚金色的盾牌飞了过来，直接砸在一个玩具士兵头上。旁边的一只身上则突然亮起一道火光，苏菲作为除了沐枫之外花容天下的第一个坦克反应就是快速。

　　小魔仙反应也不差，先是手一抬给了其中一个玩具士兵冰霜瘟疫。再右手一抓，竟然把远处的怪物违反常理的直接抓到了她的身边！这就是死亡骑士的标志性机能之一，死亡之手！

　　看到四只玩具士兵都被拉住了，沐枫也就松了一口气，大家继续攻击起BOSS，让两个坦克拉着就是。其它的不用管了，等到时间一到，那四个玩具士兵就会重新变成自己人了。

　　“开启恢复魔法值的技能！”看到自己的魔法值掉到了60％以下，初春立刻指挥大家一起开启技能。上次沐枫有说过，初春就记在了心里。现在除了被鬼火随机攻击的人之外，又多了苏菲和小魔仙两个坦克需要照顾。初春她们的压力更大了。

　　“哈！……”沐枫不可能一直都在躲避九尾妖狐的攻击，否则仇恨就会跑到别处去了。他利用手中雷神剑的攻击距离优势，不停攻击着BOSS，确保仇恨一直在自己身上。偶尔被魔法球爆炸的余波波及，小希和初春她们的治疗都能很快把血给补回来。

　　只是上一把灭团之后到现在，恶魔值都没有能够补充回来，他的恶魔值已经不多了！

　　不过还好，之前从世界大赛的礼盒之中抽出了一枚可以恢复能量的戒指灾难指环。

　　灾难指环：等级（传奇）装备绑定：（忧郁的风）+30耐力+3％爆击+5％攻速攻击力+66！使用可召唤出灾难之源，恢复玩家所有能量的70％！

　　直接开启上面的技能，沐枫恢复了70％的恶魔值，又可以继续战斗了。

　　“大家使劲输出！”看到BOSS的生命值已经掉了15％，琴霜大声呼喊，同时开启了自己的所有技能。在传奇法衣，星戒和雷电的多重加持之下，琴霜的伤害瞬间报表。

　　“那我也来！”不能让琴霜独美，冴子和亚丝娜也相继爆发最强的杀招。一个个大招轰在九尾妖狐的身上，立刻跳起两三万的伤害。

　　花容天下攻击强悍的人实在太多了！事实上十方寂灭也在进行着BOSS攻略战，可明明先开始的他们所打掉的生命值竟然已经被花容天下远远的甩在了后面！


第475章 来决胜负吧！

　　“啊，变回来了！”过了一分钟，被九尾妖狐变形成玩具战士的女孩们又重获了自由！第一轮的战斗花容天下成功挺住了。

　　“继续攻击！”这才只是第一轮而已，BOSS的生命值还有70％，至少还有两轮，才能打入狂暴阶段！狂暴时的BOSS伤害会增加，还会多出一个强大的技能来。能够阻挡住前面的八个团队那么久，沐枫相信这狂暴技能绝对不简单！

　　另外一边，十方寂灭也在一分钟后挺过了这一轮。为了这一次的战斗，特意休息了一段时间，灭三生可以说把所有的希望都寄托在了这次战斗之上。因为他知道花容天下已经开始在攻略九尾妖狐了！

　　花容天下全灭！攻略团队40个人全都出现在复活的目的。这在别人看起来是一个好玩的事情，甚至有一些幸灾乐祸。因为这个除了沐枫以外全由女子组成的公会最近锋芒实在是太强了！

　　可灭三生却从中看到了不一样的东西，像花容天下这样的强大队伍会全灭，就说明他们已经在认真攻略BOSS了。当年的沐枫的账号，微笑骑士忧郁的风最最有名的就是他强大的副本指挥能力。

　　这指挥能力不光是在战斗中指挥团队里的队友该干什么，而是在于可以在熟悉了BOSS所有技能之后，根据自己团队的实力迅速的想出应变的办法来！在这一点上灭三生自认不如沐枫。他所依仗的只有和他在一起游戏很久的20人，还有死亡萌萌那在BOSS战中如同BUG般的传奇圣契！

　　传奇圣契每次开启都要冷却一个小时，灭三生已经等不起下一个小时了！因为沐枫随时都可能带领花容天下拿下九尾妖狐！就算不是花容天下，另外的七只强大的公会团也已经在九尾妖狐前面灭了很久了……说不定他们之中也能出现想到应对之法的团队来。

　　“加快速度，输出全力给我打！不然治疗的蓝要不够了！”团队里缺少像琴霜等人这样的暴力输出，导致战斗事件被拉长许多。在这种一个小错误就能灭团的战斗中尤为艰难。再加上长时间的战斗让几乎没有停歇的治疗们魔法值奇缺。要不是灭三生早有预料到这个情况治疗团队里有四个恢复德鲁伊可以用激活相互回蓝，自己本身也回蓝，还真的撑不过去了。

　　死亡萌萌咬紧牙关，精致的俏脸满是专注。她一个人竟然全权负责了两个坦克的治疗任务！难以想象只是一个十五六岁的女孩。这段和哥哥外出游历的经历的确让死亡萌萌进步许多。

　　“太好了，这次感觉能过啊！”秋殇别恋疯狂的攻击着，心情大悦。一方面是和老朋友再度并肩作战，另一方面也是因为在九尾妖狐这灭了这么多次这次是最顺利的一把。到现在没有一个人减员，大家的状态也保持的非常好。

　　“不要掉以轻心！”灭三生是死亡骑士坦克，装备最好的他否则抵挡BOSS的攻击。只可惜他没有沐枫那么强大的闪避能力，不得不让两个奶骑疯狂的给自己加血。在他的身后，竟然也多出了一只宠物。那是一直黑色毛发的大狗，趴着都有一米五高，站起来可能要有两米五以上了！

　　这只大狗有点像是传说中藏獒的极品鬼獒，竟然是一只攻击性宠物，正好弥补了灭三生作为坦克职业攻击力匮乏的窘境。此时这鬼獒正在和近战们在一起疯狂的攻击着九尾妖狐。至于还有什么特别的能力，就暂时不得而知了。

　　花容天下这边，也同样进行的很顺利，九尾妖狐第二轮的魅惑都快要结束了。就连沐枫这个主坦克都能打出第一的伤害来，花容天下的团队输出能力和十方寂灭根本就不是一个数量级上的。早已经把九尾妖狐的生命值降到了50％以下！按照这个速度，在狂暴之前大家都会很安全。

　　“不要小瞧我，你们惹我生气了！”久攻不下，九尾妖狐似乎也失去了玩乐的念头，反而开始发起脾气来。杏目圆瞪，收回射出的魔法球托在胸前，似乎正在酝酿强力的杀招！

　　“我靠，这还没到狂暴阶段呢又有技能？你确定不是传奇BOSS吗？”沐枫忍不住吐槽，却还是只能认命的让大家注意分散。

　　九尾妖狐手中的魔法球原本是白色半透明的，无数玄奥的魔法能量在里面不停流转，现在却逐渐绽放出粉色的光芒，似乎有什么东西即将冲出来一般。

　　“爆裂吧，魔法天球！”光芒绽放到最盛的时候，九尾妖狐直接将它扔了出来，飞落到近战和远程的中间！

　　“不好！”这竟然是个强大的群体攻击，这九尾妖狐竟然打着让所有人都一网打尽的主意！

　　“快分散！”眼看这被叫做魔法天球的能量球光芒越发闪亮，大家立刻四散而开。随后那光球就因为承受不了能量负载直接爆炸！果然这一整层的怪物从小怪到BOSS都是玩爆炸的啊……

　　只在一瞬间，所有的人，全都掉了80％的生命值！竟然是一个群体削血的技能。

　　“快加血，优先两个坦克和远程！”沐枫立刻大喊，让大家不要荒。因为现在暂时没有鬼火，没有玩具士兵，可以加回来的！

　　“刷刷刷……”几个能群加的奶疯狂的倾泻着自己的魔法值，大家的身上都不停闪烁着治疗的光芒。群加魔法分配到每个人的治疗量都只有几千，但是几个人轮流刷，还是在五秒内把大家的生命值给抬了起来。五秒后，十朵白色的鬼火再度在九尾妖狐的周围出现，射向了人群！

　　沐枫的心里一紧，这第一次出现警告的意味大于实际，恐怕在BOSS狂暴之后会有一次鬼火或者玩具兵团和这魔法天球同时出现的时刻！到时候全场都是残血，却又有能秒杀众人的鬼火袭来，实在是个莫大的考验！就算挺过来了，如果没打掉BOSS，那场面上就会变成鬼火，玩具士兵，残血同时出现！再算上狂暴后的变异，简直是让人崩溃的节奏！

　　“不管了，反正已经决定了，就疯狂这一次吧！”沐枫甩掉心中的思绪，更加坚定了之前的想法。打算大干特干一场了！

　　黑暗斩！-28748！一击抵得上别人两三击，沐枫的攻击力依旧冠绝全场。浑身上下现在有七八件传奇，这累计下来的属性，攻击力和防御力已经到了一个惊人的程度。尤其是这些传奇还有着各自独特的主动被动技能。更是让沐枫变得更加的强大！

　　“九尾妖狐，今天爷爷我就和你死磕到底了。就这一场，我和你定胜负！”沐枫放出的豪言激励着所有的人，大家不由得都加快了释放技能的速度，眼中现出狂热的情绪。从《天际》开服一次又一次的事件，沐枫那不可战胜的形象已经在大家心底深植。没有人可以撼动了！

　　既然沐枫说就这一战决胜负，那就是有这绝对的信心。花容天下的人全都疯狂了起来。


第476章 争分夺秒，宁静

　　“杀！”浑身上下不是传奇装备就是超越一般史诗的套装或特殊史诗。沐枫的战斗力早已经超越了一般玩家的想象。当他做出了决定豁出去也要把九尾妖狐拿下的时候，已经没有人能够阻挡！

　　“大家不要慌，现在由我来指挥！”看到沐枫的样子，是已经无暇顾及战斗指挥了。作为花容天下的会长，琴霜说的话最管用。于是她毫不犹豫的接过了指挥权。好让沐枫可以尽情的攻击！

　　从指挥责任中解脱的沐枫仿佛成了一匹脱缰野马，九尾妖狐的魔法球根本就无法锁定他的身体，只有那些飞来的白色鬼火因为可以追踪到他。

　　打别人超疼的鬼火，落到火力全开的沐枫身上也就只有七八千伤害而已，小希的自然赐福两秒就能补满。无所畏惧的沐枫现在心中只有一个执念，那就是不停的攻击再攻击，把面前的BOSS给消灭掉！

　　“啊！……可恶！”久违妖狐发出刺耳的尖叫，脸上的笑容已经不见，生命值也掉到了40％！

　　“都给我去死！”再度抛出一个飞吻，九尾妖狐终于忍不住了。

　　“啊！……”几声尖叫，又有四个女孩被变成了玩具士兵。

　　“坦克快接怪！”沐枫无暇顾及，指挥的任务就落在琴霜肩上了。看到几个巨大的玩具士兵出现，立刻喊道。事实上连个坦克苏菲和小魔仙也早就等待多时了！尤其是小魔仙，苏菲还能混在近战群中用技能摸一摸BOSS蹭蹭伤害，她一个躲在远程堆里的坦克，就只能眼睁睁看着大家表演了。她唯一的任务就是接住出现的玩具士兵！

　　“给我过来！……”第二次接手玩具士兵了，苏菲和小魔仙都熟练了许多。尤其是小魔仙，一个死亡之握就将一个玩具士兵直接抓到了面前，霸气十足！

　　-31742！-19675！一个个巨大的暴击数字在九尾妖狐的头上冒起，沐枫身上的装备加成，还有巨额的敏捷点数附加的暴击，让他的暴击已经接近60％！两刀一爆的情况下，输出已经恐怖到了极点。

　　“这……这也太强大了吧！”看着沐枫打出的几万几万的伤害不要钱的跳出，所有的输出内心中都在狂震！琴霜也能打出巨额的伤害，但她需要读条，哪有沐枫在那里不停挥击，全部的瞬发技能所造成的视觉震撼大。而且沐枫还是主坦克，需要躲避BOSS的魔法球攻击。

　　在副本战斗中，沐枫自然没有穿上他标志性的灰色斗篷，那一身铭刻着精美符文的身躯，完全的展现在所有女孩的面前。就像是一块香喷喷的肉落在饿极了的豺狼面前差不多了。

　　迅捷的躲避射来的巨大魔法球，再潇洒的还击，沐枫潇洒的动作配上那鬼魅的造型，不知吸引了多少女孩的注意。好在她们大多数情况都不用移动，只要不停使用输出技能就可以了。

　　“哼，帅有什么用。尽招惹一些烂桃花！”看到这一切的百合在心里腹诽。对于白天的事情，她还有一些生气呢。当然，她当时逃跑更多的不是生气，而是羞的。最后还是没有逃过命运，被这个大坏蛋在所有女孩面前占了个大便宜。而且百合当时竟然感觉到自己动心了，正是那不可抑制的动心的感觉让她想要站起来的时候再度滑倒，亲了沐枫第二下。

　　沐枫自己当然不知道周围女孩心里想着的是什么，依旧努力的与BOSS战斗着，这个时候九尾妖狐憋了半天的大招也终于再度使用了出来。

　　“全都炸成碎片吧！”随着九尾妖狐的大喊，那颗追了沐枫好久的魔法球再度射向人群，绽放出耀眼的光芒即将爆炸。

　　“别慌，继续输出，治疗准备，先给两个坦克治疗，一定要加住！”知道了这技能是全屏攻击，而且是所有人无差别掉血80％，自然就没有躲避的意义。琴霜只能下令让初春带领的治疗团全力应对。

　　“明白！”像初春这样有着持续恢复技能的人已经第一时间开始把恢复技能尽量挂到更多人的身上了。

　　“轰！……”魔法球再度爆炸，全团人的血线都直接掉落到了20％！

　　“不能让姐姐大人、沐枫哥哥还有大家失望！”初春在心里这样说着，竟然解除了她的树人状态！

　　“伟大的月之女神，请赐下您的祝福，保佑大家取得胜利吧！”变回可爱精灵少女样貌的初春，双手举过头顶，开始虔诚的向月之女神祈祷了起来。本来大家头顶粉色的墙壁忽然消失，精显露出外面黑色的夜空来。一束白色的月光照下，正好把初春包裹其中。

　　随后这个光速迅速的扩大，把整个花容天下团队的人都包裹了起来。星星点点璀璨的光芒从天空落下，让人的心灵一瞬间宁静了下来。+5830，+5241……40人中生命值最少的12个人生命开始迅速的补充了起来。

　　一个人就包了半团人的治疗，初春竟然在这一刻爆发了！她所用的技能，正是恢复系德鲁伊的终极技能，宁静！

　　“太棒了初春！”看到初春的爆发，琴霜终于松了一口气，剩下的七个治疗也没有闲着，很快把所有人的生命值都恢复了过来。

　　九尾妖狐再度凝聚出10多白色的鬼火，但此时它们已经没有了足够的杀伤力。被轻易的抵挡住了，治疗们一抬手，就能把损失给补回来了。

　　“35％了，到现在还一个人没死，这一次，果然能过！”想起之前沐枫的战斗宣言，大家都像是被注入了强心剂一样，使用出浑身解数，一定要将BOSS击杀！

　　沐枫无暇他顾，但大家从心里所散发出的战意还是被他给接收到了。这一刻他感觉，不仅仅是他一个人在战斗！手中的冠军之刃绽放着耀眼的金色光芒，浑身的被动特效都已经被触发，战神降临一般在九尾妖狐的身上打出一个个恐怖到了极点的伤害数字！

　　“快，快宁静！”另外一边，十方寂灭也终于遇到了和花容天下一样的麻烦，玩具士兵和魔法球爆炸同时发生。不得已之下，十方寂灭只能让两个德鲁伊使用了宁静！

　　没错，是两个德鲁伊，因为他们的治疗量无法跟顶级装备的初春相比，再加上剩下的六个治疗也不如花容天下的。灭三生只能让两个德鲁伊宁静，这样就能让全团40人都拥有宁静的强大回复效果，再配合上其它人的治疗，才在鬼火出现之前把所有人的生命值给补满了。

　　死亡萌萌，死盯着哥哥灭三生的血条不敢放松，不能闪避只能硬抗的灭三生让死亡萌萌没有功夫再去管其他人了，就连自己的血降到了20％都不敢给自己奶一口。她的BOSS的生命值还有超过43％，不到狂暴阶段的20％以下，她是绝对不会开启它的！


第477章 妖狐变异

　　“啊！……我恢复了！”终于，那四个没变成玩具士兵的女孩又重新变成了玩家，苏菲和小魔仙都轻舒一口气，至少有一小会可以休息一下了。

　　“更多，我还要更多的士兵，都出来吧，我的宝贝！”生命值掉到30％以下，越来越接近狂暴界限，九尾妖狐看到自己召唤的玩具士兵消失，又怎么可能没有动作。双手接连放到丰唇前用力一吻，六个紫色的爱心向人群飞了过去。

　　“不好，这次是六个，苏菲、小魔仙，拉住啊！”竟然是六个而不是之前的四个，这意料之外的事件，打乱了所有人的步骤。琴霜只能大声提醒苏菲和小魔仙注意。

　　“可恶，都给我过来！”看到六个身影迅速的变大，苏菲和小魔仙也着急了。其中竟然有四个都在远程堆里。

　　“糟糕，我没远程技能了！”苏菲郁闷的大喊，刚刚她以为暂时没事了，就用自己的技能去打BOSS，想说多造成点伤害是一点。每下攻击至少也有3000多的伤害了。却没想到之前都是间歇性出现的玩具士兵，这次竟然紧接着再度出现。而且一出现就是六个。近战群中的两个她随便挂两个技能就拉到了身边，可远程中原本应该让她去拉的一个已经是鞭长莫及。

　　“别怕有我，死亡凋零！”听到苏菲的叫喊，小魔仙不敢怠慢，直接在地面上铺上了一层腥红的地毯，原本平整的地面变成了一副血池的样子，无数血液沸腾翻滚，正是死亡骑士的技能死亡凋零！

　　死亡凋零的伤害一般但作用范围极广把远程队伍中的三只都包裹在了其中。剩下的那一只，小魔仙一个死亡之握就给拉到了面前。只要没有人手滑打到，这点伤害也足以让三只玩具士兵全都朝她冲了过去。

　　“小魔仙压力很大，初春你负责治疗！”看到小魔仙独自一人扛住了四只玩具士兵，即便其中一个是牧师依旧压力很大，琴霜果断下令。

　　“明白！”初春的速度很快，已经把几个恢复技能丢在了小魔仙的身上，然后用滋养将小魔仙的生命值给抬了起来。

　　“我来了！”几秒后，苏菲的技能终于冷却，就算用跑的也跑到了，一个嘲讽就把其中的一只近战的玩具士兵的仇恨给抢了过来。苏菲是整个花容天下装备和意识最好的坦克，这也是正常BOSS战在沐枫作为主坦克的情况下琴霜会让她留下来辅助的原因。加上她之前拉住的两只，苏菲将面对三只输出型玩具士兵的攻击！

　　“大家加油，马上BOSS就进入狂暴阶段了！”看到苏菲和小魔仙已经把这次的意外搞定，琴霜心下大定，再转头朝BOSS九尾妖狐看去，生命值竟然已经只剩下23％了！

　　“啊……我不会让你们成功的，就算堕为恶魔，也要拉你们垫背！……”终于在琴霜的一个闪电箭暴击33250时，九尾妖狐进入了狂暴阶段。

　　“呼……”本来一身雪白的九尾妖狐九条尾巴末端突然燃起了来自地狱的烈焰，这火焰一路燃烧，开始改造着九尾妖狐的身体。

　　“快使用最强的技能！”BOSS转换阶段的时候大多无法再对玩家进行攻击，这时候是最佳的时机将准备时间都要两三秒的45级大招甩到BOSS的身上。深深明白此道的琴霜又怎么会错过？她还有冴子亚丝娜等人，纷纷祭出自己的杀手锏。在九尾妖狐被火焰燃烧的身体周围，绽放出一个个绚丽的技能光芒！

　　这一轮技能的爆发，又直接打掉了3％的生命值，当烈焰如同花朵般绽放，九尾妖狐的新造型也终于出现在了大家的面前。

　　原本白色的纱裙已经被烧光了，但出现在大家面前的却不是少儿不宜的美丽裸体，而是一副满是赤红色鳞甲的身躯。火焰重新汇聚到背后的九条尾巴上，本来如同白雪般美丽的狐狸尾巴已经变成了五条火焰之尾。纤细的四肢不见了，变作了肌肉横生的粗大肢体，双手变作利爪。就连本来姣好的容颜也已经变得不堪入目，红色的鳞片布满了九尾妖狐的脸，一对红色的恶魔之角突出前额。现在的九尾妖狐只能用恐怖来形容！

　　“这么大的变化不可能只是外表，它狂暴后获得的新能力到底是什么！”望着眼前宛若重生怪物一般的九尾妖狐，琴霜的心里在打鼓。唯一值得欣慰的是到现在全团的40人依旧都存活着，只有六个人被变成了玩具士兵，只能由两个坦克苏菲和小魔仙拉着。

　　“呲……我要你们死！”九尾妖狐原本美丽的嘴唇早就不见了，取而代之的是一个血盆大口和里面吐出来的恐怖獠牙。周围的鬼火再一次凝聚，可这一次不再是白色的幽幽鬼火了，而是充斥着可怕能量的赤红色火焰！至于数量，是20朵！全团一半的人都将中招！

　　“不好大家分散！”事出反常必有妖，琴霜不敢怠慢，第一件事就是让大家尽量分散，就算有人死，也尽量少死几个！

　　“轰！……”果然，这次的赤红色鬼火和之前的白色鬼火完全不同，落到人的身上竟然直接爆炸，如果没有分散的话，周围的人也会受到伤害！

　　即便琴霜说了分散，可大家的意识并不是统一的，依旧有慌不择路撞到一起的人，再加上两朵鬼火助阵，轰得一声之后，地上已经多出了五个尸体！

　　“全力输出，只要BOSS在我们全部倒下之前死亡，就是我们的胜利！”一旦出现人员的死亡，接下来死亡就会接二连三的到来。琴霜一咬牙，只能和BOSS拼了！开启自己全部的状态，疯狂的攻击起来。

　　“哈哈哈哈……”看到自己的攻击终于奏效，九尾妖狐那扭曲的脸上终于绽放出了难看的笑容。右手凝聚出一颗赤红色的巨大能量球，朝着人群丢了出去！

　　“不好，又是那招！”此时的琴霜心里无比绝望，变异后的鬼火就一下让五个人死掉了。这同样变异的一招后，还能有几个人活下来？

　　“嘭！……”一切还是发生了，赤红色的巨大魔法球在落地后不久就爆发了开来，场上的所有人都被波及。

　　“10％！”全团现在活着的，除了六个被变成玩具士兵的人没有被波及，剩下的29人全部只剩下了10％的生命！

　　“加血，加血！”现在，一切的一切都落在了初春等几个治疗的身上，只看到她们手中治疗的光芒不停闪烁，一个个丢在只剩下十分之一生命的同伴身上。

　　“喋喋喋喋……”九尾妖狐咧着大嘴狂笑，又是20朵鬼火生成。

　　“不……不行了……”初春眼角含泪，这一次，真的加不满了……

　　“轰……”又是一连串的爆炸。地上又多了十个人的尸体……目前已经减员15人！

　　15％……这是九尾妖狐还剩下的生命值，现在看起来却是那么的遥远……难道这次真的不行了吗？

　　“我们变回来了！”被变成玩具士兵的六个女孩这个时候终于变了回来，可她们还没等开心两秒，又是六个女孩被变成了玩具士兵！

　　“不要想太多，全力攻击，我要相信枫哥！”琴霜、冴子还有亚丝娜等女现在还活着，望着已经满地尸体的战场，琴霜咬咬牙说道。

　　“没错，他还没有放弃呢，作为他的后盾我们怎么能先沮丧了呢？”望着远处依旧和BOSS站作一团的沐枫，冴子浅笑着说道。手中的影之哀伤咆哮着砍在九尾妖狐的身上。变身后的九尾妖狐已经变成了近战攻击的BOSS。那火焰燃烧的九条尾巴，一甩一甩的杀伤力惊人。


第478章 沐枫爆发

　　圣洁的月光洒落下来，全团人的生命值正在迅速恢复，但一切似乎都在向不可逆转的方向发展。团队里的另外两个恢复德鲁伊终于也同时开启了宁静技能，迅速恢复着被炸成残血的玩家那见底的生命值。

　　可惜此时，地上已经躺下了接近十个玩家的尸体！

　　灭三生在组建团队的时候可谓用尽了心机，四名恢复德鲁伊的回蓝和群体恢复能力都是顶尖的。有了他们战斗才能进行到现在才刚刚露出败象。但他们有一个致命的缺陷，那就是群加技能是逐渐恢复的，无法瞬间把血线抬上去，而是要几秒后才能做到。

　　四名恢复德鲁伊在团队里，造成了补血不及时的问题，这些倒在地下的人就是代价……

　　“萌萌，随时准备开启传奇圣契，这是我们最后的机会了！”灭三生冷静的对死亡萌萌说道，完全无视了地上的尸体。这次的成绩已经非常不错了，而且死掉的大多是十方寂灭的人，他和死亡萌萌带过来的人没有损失几个。

　　“知道了哥哥。”死亡萌萌默默点头，水灵灵的眼珠紧盯着灭三生的生命值。现在她只负责两件事，其一，让被变身后的九尾妖狐欺负的灭三生不死。另外一件就是随时等待着开启传奇圣契，带领剩下的人完成一波反扑。

　　花容天下因为更强的团队能力，已经打到了10％此时，所有人的人也死得差不多了，就连北极雪都不知道什么时候死掉了。

　　“呜呜……”小鸠用力的输出着，只可惜她现在即便装备不错，依旧只能打出几千的伤害来。还是得靠小鬼高森和夜之女皇！

　　“别怕主人，有我们在呢！”小鬼高森刚刚经历了一次恶魔增效的爆发，现在正是虚弱期，依旧不忘丢着手中的火球。

　　“啊呀！……”它还没说完，就被一刀砍死了。而杀死它的不是别人，竟然是小鸠！人死的差不多了，这变身玩具士兵的人选自然就落在了女孩们的身上！就连负责拉住玩具士兵的小魔仙也是一样，这才让小鸠变身后没有第一时间被拉住，向自己身旁的小鬼高森出了手！

　　“苏菲，快拉住！”现在场上已经没有几个人了，六个玩具士兵出现，只有苏菲一个人可以抗住她们了。琴霜在脚下放了一个缠绕图腾，勉强将冲过来的两只玩具士兵控住。

　　“明白！”苏菲从远处带着已经拉住的三只玩具士兵冲来，直接一个飞盾，再一个清算，总算化解了琴霜的危机。

　　再一个普攻拉住一个砍死了一个治疗的玩具士兵，苏菲不得不面对六只玩具士兵！

　　“不行了……”苏菲看到场面上只剩下初春一个治疗还站立着，剩下的治疗不是被玩具士兵砍死就是自己变成了玩具士兵。苏菲就算装备强大也无法顶住了。只能开启了所有防御技能，祈祷着能够多撑一秒是一秒。

　　沐枫基本不需要治疗，作为还剩下的最后一个治疗，初春把全部精神都放在了苏菲的身上，竟然神奇般的顶住了。可就在这个时候，一颗赤红色的魔法球又落到了整个场地的中央……

　　“不！……”女孩们望着那颗魔法球，心中绝望的呐喊。如果这个时候这个球爆炸了，只剩下一个治疗初春的她们，绝对无法活过下一轮鬼火的袭击了。

　　“轰！……”事情不会以大家的意志为转移，这颗魔法球还是毫无意外的爆炸了！剩下的人，包括沐枫，都只剩下了10％生命。

　　“初春，全力治疗枫哥，把他的血加满……”女孩们相互望了望，最后再看了一眼与BOSS搏斗的沐枫，琴霜转身对想要把大家的生命全都加起来的初春说道。

　　“是！姐姐大人！”初春带着哭腔回答。刚刚的她几乎绝望，望着大家头顶全都已经空掉的血条，她一个回复德鲁伊，根本就无法做到挽救大家的生命！但是，有一件事她可以做到，那就是把沐枫的生命值加满！

　　几个恢复技能挂到了沐枫身上，随后连续两个滋养技能暴击，沐枫的生命值再度恢复到了满值！

　　之后，便是几声爆炸，在沐枫的背后，几个女孩都死于了鬼火的爆炸之中。

　　“初春，谢谢你……”现在只剩下沐枫一个人还活着了，不，或许还该算上那六个被变成玩具士兵的人，其中一个还是小鸠。但现在它们都只是更大的麻烦而已！BOSS的生命还有8％，沐枫知道，剩下的就只能靠自己了！

　　“灵魂燃烧！”一个人的力量是有限的，但是沐枫此时却不是一个人在战斗。没错，是整个团队的四十个人一起努力，才把BOSS的生命值削减到了8％。现在的他是带着所有人的期望和努力在战斗。

　　九尾妖狐总生命值7000万，百分之八就是560万。依旧是一个可怕的数字，但在沐枫看来，没有不可能！

　　“灵魂燃烧！”沐枫躲过BOSS的一次横扫，冷静的喊出了这个技能的名字。幽绿色的火焰立刻从他身上燃烧了起来，蔓延全身！然后是那对标志性的恶魔双翼和头上的一对恶魔之角。这才是沐枫真正的形态！

　　在沐枫的胸口，一块金黄，一块深红色的令牌绽放出耀眼的光芒。最终让沐枫的身体都染上一抹血红。

　　冠军徽章：传奇装备，敏捷+100，力量+100，智力+100，精神+100，耐力+100！总攻击力与防御力提升5％！

　　王者之证：可装备在身上不占用装备栏，红色特殊装备。攻击力提升10％当进行单人战斗周围没有队友时，攻击力提升数值额外提升一倍！

　　这是沐枫在世界大赛上团队第一和个人第一的奖励。如今的沐枫就正好是孤军奋战的时刻。王者之证的属性提升了一倍，加上冠军徽章就是25％的提升。还有灵魂燃烧400％！相互之间不是相加而是相乘！首先灵魂燃烧提升了400％的攻击力和防御力，而冠军徽章和王者之证则在此基础上让沐枫的攻击力再提高了四分之一。还附赠额外5％的防御！

　　现在的沐枫是可怕的，哪怕之前数次开启过这个技能，也无法与这一次相比。因为沐枫的身上多了三件传奇装备，还有两枚徽章的额外加成。他的属性基本等于了原本开启灵魂燃烧装填的170％！

　　-91274！九万多的伤害，完全颠覆了人们的认知！这就是沐枫状态全开时奋力一击所爆出的伤害数字。现在的他，就算雷神剑的普通攻击，也能打出超过一万五千点的伤害。不是还有560万吗？看我怎么一刀一刀砍掉它！

　　灵魂燃烧一分钟的时间，沐枫必须拼尽全力攻击。如果不能在技能持续时间内杀死九尾妖狐，他就会因为脱力而无法再躲避BOSS的攻击！

　　轰……BOSS凝聚的鬼火落在了沐枫的身上。好在鬼火遵循着自己的逻辑，只会有一颗在他身上爆炸，消息的自然赐福轻松就给加了回来。但……六只玩具士兵已经在向沐枫逼近了！

　　“呜呜……我不要和哥哥打！”小鸠的声音从团队频道传来，被包裹在玩具士兵身躯内的她，只能眼睁睁看着自己化身的玩具士兵朝着沐枫冲了过去。


第479章 到底谁拿了首杀？

　　“变成六只了吗？”当感觉到危险降临，沐枫才发现了有六只身形巨大的玩具士兵朝他冲了过来。在此之前，他全身心的与BOSS战斗，根本就没有注意到这一点。

　　“利刃穿梭，黑暗之手！”沐枫立刻使用了利刃穿梭移开了一段距离，同时黑暗之手落下。巨大的范围，在2.5秒内这六只玩具士兵绝对走不出去！

　　“咔咔……咔咔……”2.5秒后，所有的玩具士兵全都被定在了原地。正是黑暗之手的附加状态起了效果。没有去管它们，沐枫继续疯狂的攻击面前变异后的九尾妖狐。那六个玩具士兵，根本就不是让人来打的。沐枫只能尽全力控制和躲避它们。在灵魂燃烧期间，把自己的输出全都用到BOSS的身上。

　　“吼！……”变身后的九尾妖狐已经恶魔化严重了，发出野兽般的咆哮，挥舞着尖利的爪子扑了上来。沐枫侧身跳开，奋力一击就斩在了九尾妖狐背后的鳞甲之上。

　　-97432！沐枫的攻击打得九尾妖狐痛呼。而他却没有就此收手，砍在九尾妖狐背上的两把武器爆出黑光，黑暗斩直接爆发！

　　-74352！

　　“嗷！……”强大的能量轰击让九尾妖狐一个踉跄，直接跌想地面，沐枫得势不饶人，直接跃向了BOSS的后背！手中的雷神剑和冠军之刃刀刀都砍向BOSS的脖颈，打出一个个令人振奋的数字。

　　“你们……你们都释放灵魂了没有？”一个女孩怯怯的在团队里说了一声。

　　“没……没有。忧郁的风长老的实力实在太强大了，我根本就挪不开眼睛。”

　　“是啊，这样难得的战斗，谁会傻到回城了，反正变成了灵魂跑到本门口也会因为副本内战斗没有结束而进不了本。”女孩们竟然讨论了起来，原来她们变成了尸体之后都在看着沐枫发威呢！

　　“都别吵了，枫哥也许也能听到，不要打扰他打BOSS。有什么话战斗结束了再说。”这个时候琴霜的声音也响起了，终于打断了女孩们的话匣子。大家立刻噤声，全心全意的观看这沐枫和BOSS最后的战斗！

　　“嘭嘭……”沐枫被BOSS甩身从身上丢了下来。正好落入六只玩具士兵的围杀之中。已经使用了利刃穿梭的他，竟然一扇翅膀，飞了起来！手中雷神剑化作九天神雷，下下都劈在九尾妖狐的头上。还有4％，一切就都结束了！

　　“还有10％，萌萌，快起传奇圣契！”十方寂灭刚刚经历了魔法球的爆炸，减员已经超过20人。眼看鬼火就要落下，灭三生大吼一声，就让死亡萌萌开启了传奇圣契！

　　“哗！……”死亡萌萌丢掉手中的金色法槌和法盾，从包裹中取出传奇圣契翻了开来。无数金色能量冲她体内涌出，天空中仿佛回荡着悠扬的天堂赞歌，一片片华丽的天使之羽从天而降！

　　闻主之名，犹如甘露。

　　慰我疾苦，给我安宁。

　　以己一身，救赎世人。

　　舍弃自我跟随我主……

　　奇异恩典……

　　随着悠扬的圣歌，二楼的楼顶突然一片光明，在最耀眼的光芒核心，一个美丽的天使缓缓降临！

　　当圣歌响起后，无数的白色飘羽就开始落下，给予还活着的人大量的生命值恢复。随后的鬼火竟然一个人也没有杀死。

　　“污秽的恶魔，给我净化吧！”降落的天使一身金色战甲，背后是一对由光明能量组成的华丽羽翼。手中燃烧着圣火的长剑挥出神圣的烈焰。

　　-108223！过了这么久，这天使的攻击力还是没有任何成长，再往后效果将会越来越低，除非死亡萌萌可以找到类似沐枫给黑暗饰带升级的传奇升级石才能让那本传奇圣契保持住战斗力。

　　但现在来说，这件装备依然是强大到让人难以想象的。自从传奇圣契开始发挥作用之后，就像是一个定海神针一样，稳定住了局势。

　　“太好了，这一次一定能行！”灭三生突然充满了自信，手中的巨斧挥向BOSS九尾妖狐。到现在还没有团队攻克九尾妖狐，看来在继一层的厄加特之后，这九尾妖狐的首杀也归他们了！

　　20个人，有治疗有坦克有输出，面对的是10％生命的BOSS。似乎，成功已经在向他招手……

　　“哥哥！……”这个时候，六个被变成玩具士兵的女孩突然变了回来，沐枫身上王者之证的双倍效果瞬间消失。小鸠的叫喊瞬间打扰了沐枫的闪避，被九尾妖狐一个跳扑从半空中落了下来！

　　“小鸠！”沐枫这才知道，变成玩具士兵的人里面竟然有小鸠在。

　　“呜呜，哥哥……”没想到自己的喊声会让哥哥陷入麻烦，小鸠立刻捂住小嘴哭泣了起来。

　　“别哭了宝贝，你还有我呢！”小鬼高森被变身后的小鸠一刀秒杀了，可夜之女王还在！随着小鸠彻底变成玩具士兵，夜之女王也随之消失。现在小鸠变了回来，夜之女王也随之重新出现在小鸠身旁。看到小鸠哭泣，她第一时间瞬移了过去手中的长鞭挥出，直接缠绕在了九尾妖狐的脖子上。

　　“额啊！……”脖子被锁住，九尾妖狐发出艰难的吼声，竟然被夜之女王逐渐拉了起来！而被她压在身下的沐枫立刻重新飞起，瞬间就是几个技能丢了下去！

　　“大家别发呆了，攻击！”已经死亡的琴霜等女立刻提醒那变回来的六个女孩。

　　“哦哦！……”女孩们赶紧拿起武器，该输出的输出，该治疗的治疗！

　　“咳咳，咳咳……”夜之女王的鞭子死死的卡在九尾妖狐的脖子上，让它无法动弹。只好在右手中凝聚出一颗可怕的魔法球丢了过来。

　　“不好！”这又是那可以爆炸的魔法球。还活着的包括沐枫有七个人，其中有两个是治疗。可在这个时刻，也无法把大家的生命值迅速加满。

　　“爸爸！……”一直都飞在沐枫身旁保护着他的小希立刻挥舞着小手释放出一片光盾，将沐枫包裹了起来。

　　“轰！……”巨大的爆炸再临，除了沐枫之外，所有人的生命值都掉到了10％。

　　“不管了，我和你拼了！”小鸠不管不顾，正好变身恢复了，直接变身小恶魔开始疯狂输出。就连她的宠物小黑也感觉到了主人的愤怒，一个头槌撞向了九尾妖狐。夜之女王被小鸠开启的恶魔增效变成红色的女王装束，手中皮鞭挥舞出一片红光。

　　“哥哥，你一定要赢啊！……”燃烧出最后的光芒，六个女孩再度被鬼火的爆炸吞噬。沐枫身上的火焰突然一炽，王者之证的属性又回来了。

　　“放心吧，我不会辜负你们的！”沐枫真实的感觉到了自己身上的责任，抬头望向九尾妖狐，还有2％的生命，和你拼了！

　　“去死！”宛若来自地狱的修罗，浑身燃烧着可怕烈焰的沐枫，扇动着背后的恶魔双翼急速冲向九尾妖狐，开启所有主动状态技能，奋力一击和黑暗斩的连招同时使出！还有那饰品所带的灵魂震击！

　　“哈哈哈，我们要赢了，九尾妖狐的首杀果然是我们的。忧郁的风，花容天下。就算你再强又怎么样，还不是输给我们了！”灭三生疯狂的大笑着。现在BOSS还剩下3％生命值了，即便死亡萌萌的传奇圣契已经失去作用，天使回归天堂。但还剩下15人的他们，必然能够取得这一次的胜利。

　　“轰……”九尾妖狐的尸体不甘的倒下。灭三生甚至都没有功夫去查看BOSS的掉落，直接就打开了首杀列表，想要在上面看到十方寂灭和自己的名字。

　　“黑暗堡垒第二层BOSS九尾妖狐，首杀团队：花容天下！团长：忧郁的风。团员：忧郁的风、雪月琴霜、心蓝幽梦、亚丝娜……”

　　“什么？这怎么可能！”整个黑暗堡垒二层都充斥着灭三生不甘的呐喊。


第480章 我有特别的恢复技巧！

　　“什么？这怎么可能！”灭三生不甘的怒吼。

　　“呵呵……一定是系统搞错了，明明刚刚还显示没有首杀团队的。为什么我们刚刚击杀了九尾妖狐，却出现的是花容天下的名字。这一定是系统搞错了，我要投诉！”灭三生癫狂的大喊。

　　“哥哥……”死亡萌萌也不知道该如何劝慰自己的哥哥。果然……最后还是没有争过那个人啊……或许，这就是命运吧……

　　“太棒了，胜利了！首杀果然是我们的！”与十方寂灭这边的痛苦不同，花容天下这边已经成为了一片欢乐的海洋。

　　沐枫没有复活的能力，只能让女孩们自己跑尸了。不过女孩们可不消停，早在团队频道里叽叽喳喳了起来。

　　“哥哥！……”小鸠被夜之女王抱着瞬移很快就回来了，立刻扑向了虚弱的沐枫。“对不起……”对于之前自己的一声喊，竟然让哥哥陷入了危险，小鸠十分的内疚。

　　“没事的小鸠，是我自己的问题。”沐枫爱怜的抚摸了一下小鸠梨花带雨的脸蛋。

　　“枫哥，你现在很虚弱，还是快下去休息吧，这里的事情我来搞定。”琴霜和剩下的女孩走过来。看到虚弱的沐枫说道。

　　“好的，那我先下线了。”沐枫也没有推辞，现在的确不是继续逞强的时候了。把团长权限丢给琴霜，沐枫爽快的下线。

　　从游戏仓里出来，沐枫的脑袋嗡得一声晕了一下，摇摇晃晃的走会了自己的床边，直接倒了下去。扯过床上的被子遮住只穿着短裤的身体，迷迷糊糊的躺着。

　　“枫哥。”“风哥。”“哥哥。”“沐枫。”“沐枫哥哥”……一群女孩在十分钟后全都出现在了房间里。

　　“沐枫哥哥，你想吃什么，我去给你做！”可爱的小厨娘初春看到沐枫面色惨白虚弱的样子立刻自告奋勇去帮沐枫去做吃的。

　　“就给我来碗皮蛋瘦肉粥吧……”沐枫笑了笑，小声的回答。他现在真的非常虚弱。

　　“嗯，沐枫哥哥你放心吧，我这就做最好吃的皮蛋瘦肉粥去！”初春点了点头就要冲去厨房。

　　“那个……我也去！大家也没吃早餐呢，我帮姐姐大人还有大家带一些回来。”一旁的百合拉住初春的手，两个人瞬间消失。果然百合在心里也是担心着沐枫的啊。

　　“都说了多少次了，这个技能最好不要再用，太伤身，你就是不听！”女孩们难得组成了统一战线，都认为这个首杀让沐枫付出这样的代价不值得。

　　“我们刚杀死九尾妖狐，首杀榜就直接更新了两个击杀团队名字。我们就比灭三生带领的十方寂灭快了几秒钟。我可受不了让人家连续抢走两个首杀。”沐枫笑了笑仿佛没把这当一回事。

　　“现在你使用了灵魂燃烧，那我们后面的副本开荒该怎么办？”琴霜嘴里责备着，心里却是浓浓的担心。虽然沐枫每次都没两天就恢复了过来。只有一次是因为连续两次使用灵魂燃烧才差点死掉。可她总担心这颠覆认知的技能有着什么别的副作用。

　　“放心吧，我自有计较。”沐枫笑着回答，还偷偷朝冴子身旁的小蝶眨了眨眼睛。小蝶的双颊立刻就红了，害羞的低下头去，眼神闪烁不停。两个人确定关系也一段时间了，如此浅显的心灵相通还是可以做到的。小蝶知道，沐枫是打算让她帮忙自己快速恢复了。而想要快速恢复，以前两次的经验来看，就只能……肌肤相亲了。

　　“哎……现在只能这样了。等初春和百合回来我就喂你吃掉皮蛋瘦肉粥，之后就好好休息吧。今天晚上的副本活动，视情况而定。不行就我们上！不能什么事情都依赖者你。我就不信，我们离开了你就真的变成二流团队了！”琴霜的话里充满了女强人的气势。的确，现在的花容天下可是拥有着像她还有亚丝娜、冴子等等实力强劲的女流存在。就算沐枫不参加，也能够组建出一个十分强大的副本班底出来。

　　“嗯。”沐枫知道琴霜无法想象自己到底如何快速恢复过来，也就没有再多解释。反正到时候看就是了。

　　“沐枫哥哥，我的皮蛋瘦肉粥做好了！”百合和初春很快就回来了。初春的手里捧着一个小小的食盒，正是她亲自熬制的皮蛋瘦肉粥。至于百合的另一只手，也同样有一个大大的食盒。不过从里面菜品的单一来看，她完全就没有用心，而是在初春熬粥的时候十分焦虑的草草拿了一些。

　　女孩们自然不介意早餐到底吃什么，而是争抢着要喂食沐枫。沐枫这个时候才发现最难消受还是美人恩了。除了害羞的初春和更加害羞直接逃掉的百合，剩下的女孩都过来给沐枫喂了两口。这一碗粥倒是吃了好久。

　　“你们在干什么？”正在女孩们为谁下一个喂争得不可开交的时候，一个可爱的声音在门口响起。女孩们回头，才发现是睡在琴霜房间里的可爱小萝莉爱莉！

　　“爱莉，你怎么过来了？正好，这里有一些早餐，一起来吃吧。”琴霜这个时候放下手中的皮蛋瘦肉粥和勺子，走向了爱莉。

　　“我体内的灾祸封印开始松动了，需要补充。”爱莉轻轻的回答。

　　“额，这个……能让我看看吗？”琴霜发现，这才是隐藏着的最大麻烦啊！爱莉体内的封印是沐枫种下的，也就只有沐枫可以补充封印的能量。可现在沐枫正在因为使用灵魂燃烧的封印而处于虚弱状态，体内的异能被燃烧一空。

　　“好的。”对于琴霜的碰触，爱莉没有拒绝。要知道这可是只有对非常信任的人才开放的特权，否则在这种状态下对方爆发异能，哪怕双方的异能等级相差一个大级别，依旧可能造成可怕的杀伤！

　　“果然封印已经很薄弱了，上一次补充好像是我们在祠堂敲钟回来之后吧。没想到这封印溃散的这么快，看样子只能维持到中午了……”琴霜忧心忡忡。

　　“不用担心，我想我中午的时候应该可以恢复的。至少帮爱莉补充一下封印的能量不会有问题的。”沐枫笑了笑，喝下了亚丝娜手中的最后一口皮蛋瘦肉粥。

　　“你先睡下吧。如果不行，中午的时候我就去找爷爷！”琴霜下定了决心，不能让沐枫再冒险。

　　沐枫的粥喝光了，大家自然不适合继续呆在这里了。沐枫这个时候才正式闭上了眼睛……

　　“师父……”果然，在之前接收到沐枫信号的小蝶一个人偷偷的来到了沐枫的房间。本来她可能会找一个更加没人注意的时候过来，可是她也听到了琴霜所说，担心可爱的爱莉体内的封印出现问题，只好客服了羞意，这么早就过来了。

　　“……”沐枫没有回应，躺在床上的他胸膛一起一伏，发出均匀的呼吸声，似乎是真睡着了。使用灵魂燃烧之后的那种汹涌而来的疲惫感，的确不是那么容易抵挡的。

　　“师父……”对于这种情况，小蝶也早有预料。就站在那里慢慢脱下了一身衣物，将美丽的躯体展现了出来。当然，跟以前一样，她只是脱去了上身的文胸，保留了一条可爱的粉色内裤！


第481章 似乎……发生了什么！

　　……

　　当沐枫和小蝶整理好衣服从房间出来的时候，就看到女孩们满脸特殊表情的望着他们！果然，刚刚的声音实在是太大了。而且小蝶因为担心爱莉体内的封印，也没有寻找到太隐秘的时间点过来。女孩们看到小蝶自欺欺人的悄悄溜进沐枫的房间那么久，谁还不知道啊！

　　不过好在沐枫早就在之前和大家一起在植物园欣赏樱花的时候就把一切都坦白了，女孩们都知道沐枫已经把小蝶收为了小情人。那么他们在一起做些什么也就无可厚非了。看到本来满脸苍白仿佛随时都要死去的沐枫才这么会就恢复了活力，大家全都惊讶的合不拢嘴。

　　小蝶害羞的躲在沐枫的背后，将手中的某样东西捏的更紧了，生怕别人看到。下身明明穿着裤子呢却有些凉飕飕的。因为那条沾满小蝶和沐枫爱液的小内裤已经不能再穿了，可她有舍不得丢掉，只好握在手中不穿内裤走出来了。

　　“咳咳……多亏小蝶的帮忙，我开启灵魂燃烧之后的副作用已经没有了！”为了化解尴尬，沐枫笑着说道。

　　“真的没有了？”女孩们围了过来给沐枫检查身体，还真是！现在沐枫也就是身体还有一些大病初愈般的虚弱，可是体内的异能已经澎湃的不行！

　　“奇怪，上次似乎也有过这种情况，明明应该要几天才能好的虚弱期突然就好了。”像琴霜、冴子还有亚丝娜这种聪明的女孩立刻就想到了缘由，齐齐把沐枫射向了一旁想要偷偷逃走的小蝶。

　　“唔唔……不是我啦！……”小蝶竟然害羞的跑掉了……这样一来一切就都说得通了，怪不得小蝶和沐枫平时似乎没有什么太亲密的互动，沐枫却突然宣布和小蝶已经是情侣的关系呢。原来早就有过什么了啊……

　　“额，还是先给爱莉补充一下封印能量吧。你身体恢复了，那晚上的开荒也可以照常进行了……”想到小蝶可能的为沐枫恢复能量的方法，哪怕是已经和沐枫有过很多次这种接触的琴霜都不由得有些脸红，说了一下后大家就都消失了。只有爱莉留了下来，径直走向了沐枫的房间。

　　“等一下！”看到爱莉走进去，沐枫突然想到了什么事情，大喊着追了进去！只是有点晚了……

　　爱莉可爱的琼鼻动了动，就闻到了房间里一股特殊的气味。然后爬到沐枫的床上就发现沐枫的床上一团乱，气味似乎就是从这里传出来的。乱作一团的被单上似乎还留有一些神秘的白色液体……

　　“额，有点乱。”沐枫不好意思的把床上的东西一股脑扫到床下只留下床垫，那还是干净的。让爱莉直接坐在床垫上。

　　“来做吧……”年纪小小的爱莉自然不知道刚刚这里发生了什么。而中文不好的她，似乎说出了一句不得了的话啊……

　　“咕……”看着爱莉又开始慢慢脱下她的外衣，露出里面雪白的肌肤和还未发育的小胸部，沐枫吞咽了一口口水，按捺下去蠢蠢欲动的情欲，心里想着非礼勿视开始将手贴到爱莉的小腹上，开始为她补充封印的能量。


第482章 寒冰兽，新的一层

　　沐枫恢复了异能，帮爱莉补充一下灾祸封印的能量倒是轻而易举。话说这个外形可爱的小萝莉还真是个麻烦呢。虽然教会的人跑到御家来认怂了，可谁知道是不是真心的呢。而且以爱莉的能力，对于教会来说真的是一个可怕的人形兵器！如果把爱莉带出御家，沐枫几乎可以肯定，教会的人会过来抢夺！

　　灾祸封印被补充了异能能量之后，爱莉就有些犯困，竟然没有穿上衣服就昏睡了过去……害得沐枫不得不帮她穿好衣服，又送回了琴霜的房间。

　　接下来的时间，除了小蝶有一些害羞之外一切都和平常一样。就算是小蝶，也没有像百合那样羞愧的逃走，而是很快就被小鸠劝回来了。本来她是想去问问小蝶和哥哥之间互动的细节的……结果在知道了哥哥和小蝶没有真的做那档子事后竟然还有点可惜……真不知道她的小脑袋瓜里是怎么想得。

　　等大家吃过了晚饭，就是上线的时间了。沐枫回到了自己的房间，此时原本杂乱的丢在地上的东西都已经被初春给收走去洗了。只剩下床垫的床又被完完整整的铺好，换上了一套新的。

　　沐枫钻进游戏仓又重新回到了游戏之中，此时大家基本上都已经上线了。沐枫知道现在依旧是非常总要的时刻，在黑暗堡垒最后BOSS的首杀没有拿到手之前，绝对不可以放松。那些情爱的事情，也就不能带入游戏之中了。反正女孩们也都知道沐枫的个性了，是不可能舍弃她们中的任何一个的。

　　BOSS九尾妖狐的掉落装备，已经被琴霜在早上就分配完毕了。沐枫也懒得管爆出了什么又分配给了谁。他只想要一路推过去，把这个世界任务给做完！到时候新的地图新的剧情也就将拉开帷幕！

　　“枫哥，所有人都到齐了。”琴霜此时走过来对沐枫说道。能加入花容天下开荒团队的人都是可以保证任何时候准时上线的人。无论她们在现实里是什么，到了游戏时间绝对会上线的。何况现在还是春节假期，不可能有人没有时间的。

　　“嗯，那我们就找找往上的路，去上面一层吧！”沐枫点了点头，团队依旧保持着打小怪的配置，四个坦克向前推进。

　　比起一层字节跳转二层的奇特楼梯，二楼的去往三楼的入口就比较普通了，一直走到了二楼的尽头的角落，才找到了向上的入口。

　　大家一起迈上新的一层，这里又和楼下有了完全不同的对比，这里竟然是一片冰雪的世界！

　　明明应该是黑暗堡垒的第三层，二层的怪物和BOSS还各种火焰爆炸，到了三层竟然是一片冰晶的王国，大家适应了好久才适应了过来。

　　这些寒冰坚硬异常，如果开启了温度反馈，还能感觉到这些很冰所散发的丝丝寒意。走在能够清晰映出大家样子的冰面上，必须十分小心，否则就要滑倒了。

　　“有趣……”这些寒冰十分特殊，哪怕是用火焰去轰，也不会有任何的损坏。沐枫直接开启献祭，把自己包裹在一团火焰之中，也没见脚下的寒冰有丝丝融化的迹象。

　　“看来这里是冰系怪物的天堂了，队伍里的冰系输出职业肯定打不出伤害来了，多换几个火焰攻击的进来好了。”琴霜想了想就开始安排了起来。

　　怪物一般都会有自己的属性，像使用冰系技能的怪物相对的它们的冰系抗性就比较高。本来打在无抗性的怪物身上是1000点伤害的技能，打它们可能就只有500点了。相对的克制属性的技能打它们也会有足够强的加成。之前二层的九尾妖狐就那么难了，需要沐枫使用灵魂燃烧和BOSS单挑才过去，琴霜也不能放过任何可以提升通关几率的事情。

　　“糟糕，我好像也是冰系攻击的啊。”冴子郁闷的说道，的确，她的攻击里有40％都是冰系伤害，剩下的是物理伤害。冰系抗性对她还是有一定影响的。

　　“安了，就算减去50％的攻击，你也能打得比别人高的。”冴子可是进入了单人赛前十的人！个人能力毋庸置疑。再加上她手中的传奇装备影之哀伤，就算是平砍不用技能可能都比队伍里比较差的输出要高了。这就是装备的碾压，冴子比斗大会加上世界大赛得到了很多奖励，再也不是之前的摸样了。

　　不多时，人员的调整就完毕了，队伍里四个使用冰系输出为主的女孩只能无奈的去替补，进来了四个新人。好在都是输出，她们的职责也就是疯狂制造伤害就行，并不需要特别磨合。

　　搞定了换人大家继续前进，终于见到了第一波的怪物！

　　寒冰兽：80级战场精英怪，生命值750万。浑身有特殊的寒冰组成的怪物，实际上是由恶魔们制造出来的冰系傀儡，深埋在寒冰深处的能量核心让它们可以像生物一般活动起来。

　　介绍好少！也没再提到技能，沐枫沉思了起来……

　　从下水道一路打上来，从一层开始怪物的等级就不再改变了，看来这个本就是一个80级怪物等级的本。下水道会低五级完全是因为那只是用来试手和测验的。从一楼开始才是正餐。

　　虽然怪物的等级和生命都固定住了，可是怪物的攻防还有技能却不尽相同。从下水道里一个技能的75级怪物到二层那些拥有两个技能的强力怪物深渊魔童和粉红泡泡兽。怪物们正在以别的方法增强自己的实力，而不是单单提高等级和血量。面前这些由恶魔们制造出来的寒冰兽，自然也不简单。

　　“先别着急，先拉一只出来打看看技能好了。”沐枫想了想说道，这下又需要那个有单害羞的猎人女孩出来帮忙了。

　　已经有过一次经验的女孩从对立里面走出来，没有上次那么害羞了。沐枫微笑着向她点头示意她随时可以开始。

　　女孩从悲伤取下了弩箭，抬手将最外围的一只寒冰兽用猎人标记给标记了一下，随后熟练的端起弩箭，一发魔法箭矢就这么射了出去！

　　“嘭！……”魔法弹射到了那只寒冰兽的身上，竟然爆开了。

　　-1680，刚刚的魔法弹已经是猎人的技能奥术箭了，竟然才打出这样的伤害，看来寒冰兽的防护力惊人是肯定的了！

　　寒冰兽被袭，立刻转过了身来，朝着大家冲了过来！

　　“好了，你可以回去了。”沐枫对猎人女孩说道，人已经冲了出去！魔力燃烧！

　　惯常的魔力燃烧开始，然后是黑暗斩、恶魔之手还有奋力一击，几个技能砸下来仇恨已经拉得稳稳的了。不过这伤害也的确差了一些。

　　-15473，就连沐枫最暴力的奋力一击，也就只能打出这个伤害来了。意识到这些怪物并非恶魔怪无法收集恶魔值后，沐枫立刻就关闭了恶魔值爆发。虽然他有可以恢复恶魔值的装备了，也不能随便就用呀。

　　沐枫拉住了寒冰兽，身后的女孩们立刻就开始了疯狂的输出，可打出来的伤害数字却都差强人意。直到几颗火球飞了过来在寒冰兽的身体上爆开。

　　-12074！竟然有一万多的伤害，虽然这是火系法师的强力技能炎爆，这也太强了吧！看来之前琴霜换人的决定是正确的。


第483章 奇怪的寒冰骑士

　　寒冰兽既然是恶魔们制造出来的怪物，自然就没有脑袋和内脏之类无用的东西。完全由寒冰组成的身躯在光线照耀小折射出七彩的光芒。这是一种类似蜘蛛的怪物，六条腿都如同锋利的刀锋一般，身体的前端更是可以射出寒冰袭击敌人。透明身体的中央，一颗白色的珠子就是它们的能量核心了。

　　“咔……”往常无坚不摧的传奇武器，打在寒冰兽身上都打不出之前恐怖的伤害。这些硬得不像话的家伙，就是大家进入三层后遇到的小怪了。

　　好在这次只是被拉出来一只，而且它的攻击力似乎也不是很高的样子。

　　“啪啪啪啪……”一排锋利的冰针从寒冰兽前端射出，被沐枫使用利刃穿梭轻松躲过。紧接着它锋利的两只前脚就刺了过来。

　　-5974。

　　“真是够硬！”沐枫忍不住吐槽，天际公司怎么会设计出这种怪物呢，如果单纯只是防御够高的话，早晚都能打死，也就是耽误大家一点点时间而已。而且，这寒冰兽的技能似乎是少了一点，要知道二楼的怪物都有两个技能啦。

　　终于一道白色的光芒亮起，在寒冰兽的前端凝聚起了一颗闪亮的白色能量球。

　　“来了！”沐枫看到这技能，立刻使用心眼观察，不敢怠慢。一道巨大的白色光柱射出，沐枫立刻闪避。但这光柱射程却十分的远，直接射到了远处的人群之中。

　　“啊！……”后方一片人仰马翻，被射到的人全都掉了一万多的生命值，并且被冰冻了起来！

　　“冻结状态，冰冻时间五秒！”被冻住的人立刻把冰冻的时间报了出来。

　　“竟然有五秒这么多。”沐枫才发现这个技能的强大，如果坦克中了的话就无法移动了若是这个时候其它人的仇恨超过了坦克寒冰兽就会冲入人群，会非常的麻烦。

　　加上之前的冰针连射，已经两个技能显露了出来。不知道这些奇特的怪物还有什么新招没有。不过不管怎么样，沐枫已经不打算四只四只拉出来杀了。因为他不敢保证另外的三个坦克不会被这技能冰冻住，三只寒冰兽冲入人群，那还真要灭团了！

　　果然，超高的防御可能也算是一种特异之处了，这只寒冰兽被大家群殴致死也没有再放出其它的技能。沐枫就这样一只一只把寒冰兽引出来杀，虽然有点慢，但想想这黑暗堡垒一周的刷新时间也就可以接受了，这就是一个让你就算已经轻松打通了也要耗费整整一天时间的本。

　　一只一只的拉出来打，就算是寒冰兽这样的怪物也变得十分简单，沐枫不开启恶魔值燃烧有点脆干脆就让苏菲来拉了。如果苏菲被冰冻小魔仙一个嘲讽技能就把仇恨稳稳的接了过去，十分方便。

　　沐枫当主坦克只有一点不好，那就是他没有仇恨技能，所有的仇恨都要靠他超高的伤害来打。团队里又有像琴霜、亚丝娜等等暴力到不行的输出在，他即便是在躲闪BOSS的时候也不得不尽量输出伤害才能拉住怪。像苏菲等等专业的坦克就不一样了，为了更加能抗怪基本属性都点的耐力，装备也是以高防高耐的装备为主，攻击力很低。但她们的技能天生就附带大量的仇恨，这就是大部分坦克都不会让输出们OT的原因。

　　一共十几只寒冰兽挡路，就算难杀一点每只也就750万的生命值，被40个人轮，很快就全都被消灭了。大家继续前进也终于看到了新的景色。

　　整个三层都没有所谓的墙壁和走廊，完完全全就是一个寒冰的世界，大家所走的路，也是由高耸而锋利的冰壁所阻隔出来的。大家可以透过寒冰看到很远处的景象。沐枫怀疑这三层至少也有二三十米高，往上看就是一片白茫茫的霜气，两根似乎能够通天的巨大冰柱引起了沐枫的兴趣。

　　那应该就是BOSS所在的地点了，使出反常必有妖，看到那特殊的冰柱，沐枫就差不多猜到了。只是大家根本就不能飞，这一路上的荆棘自然不能跳过，还是要一路杀过去才行。很快新的怪物就出现在了大家的面前，这一次是真正的恶魔怪了！

　　“有入侵者，冲锋！……”远处一群四只骑着寒冰兽的怪物径直朝着大家冲了过来，这些怪物竟然不等沐枫他们去引怪，自己就向他们发动了冲锋！

　　寒冰骑士：70级战场精英怪，生命值500万！这些如同白色长毛怪的东西，竟然是70级的怪物！不过沐枫可不敢轻视它们，因为它们每一个的坐下都骑着一只寒冰兽呢！这些寒冰骑士身穿银色反光的战甲，手中则拿着一根根链锤。链锤的锤身上布满了尖利的钉刺。

　　“坦克们换上职业徽章，如果被冰冻了自己解除。”沐枫冷静的下达着命令，一般坦克们在副本都是不带职业徽章的，因为职业徽章除了解除限制的作用所附加的属性太低了。随便一个蓝色品质的防御饰品就完爆它。为了能让自己更加的肉不会倒坦，坦克们基本都把这样东西丢到了包裹里，除非特殊的场合才会拿出来用。

　　现在这么多寒冰骑士出现在面前，并且已经向花容天下的开荒团发动了攻击，想一只一只杀已经是不可能了，只能硬着头皮四个坦克一人接一只，快速击杀了！

　　“上！”大家迅捷的换好了职业徽章，沐枫立刻一马当先冲了上去，魔力燃烧直接拉过了一只寒冰骑士和它坐下的寒冰兽！

　　寒冰骑士是恶魔怪，沐枫自然不客气的开启了恶魔值爆发，攻击力防御力都猛增一个层次。战斗迅速打响，寒冰骑士的链锤呼得一声就砸了过来。沐枫矮身躲过攻击，黑暗斩就已经出手。

　　-25431！伤害不错，这60级的怪物，根本就没有寒冰兽的防御。可紧接着地下亮起一个白色的魔法阵，沐枫暗道糟糕立刻就使用利刃穿梭闪避了过去。

　　“嘭！……”一道巨大的冰柱从带下窜出，如果沐枫没有闪避就被直接击飞到天上去了！

　　“啊！……”像苏菲等人就没那么好运了，被冰柱毫不留情的顶飞。好在伤害还可以，还分为了冰柱冲击和下落时候的跌落伤害，在空中身上连闪两三道治疗光芒，身后治疗团队及时的插秒治疗救了他的命。

　　“先杀我这只！”沐枫这次一改之前的方案，打算先杀自己的这只，因为配上他的攻击之后这只会击杀的比较快速，他也可以看看寒冰其实坐下的寒冰兽到底有什么玄机。现在暂时寒冰兽是无法被选定和攻击的，大家只能攻击70级的寒冰骑士。可是现在都是黑暗堡垒三层了，又怎么会发生怪物等级突然下降的事情呢？

　　带着这种疑问，沐枫疯狂的攻击着面前的寒冰骑士。亚丝娜、冴子还有小蝶等近战也跑过来助阵。

　　“为了寒冰女王，你们去死吧！”沐枫攻击的寒冰骑士大喝一声，竟然驾驭着坐下的寒冰兽发动了冲锋，将沐枫给撞倒。

　　“叮，您中了寒冰骑士的技能野蛮撞击，被强行撞飞5米。”系统的提示音响起，没想到寒冰骑士还有这样的技能，野蛮冲撞配合上冰柱攻击，绝对可以控制一个坦克数秒的时间，如果这个时候输出们没有停手，就有可能造成仇恨混乱让寒冰骑士驾驭着寒冰兽直接冲入人群。


第484章 三层BOSS，寒冰女王

　　“为了寒冰女王？”听到这些寒冰骑士所喊的，沐枫这才知道，看来这一层的BOSS又是一个女BOSS了。只是不知道这个叫做寒冰女王的BOSS到底厉害不厉害。继续攻击，终于第一只寒冰骑士被击杀了。

　　“绝对……不能让你们靠近寒冰女王……”寒冰骑士临死前一拍脚下的寒冰兽紧接着寒冰兽就发生了改变，核心处的光芒一亮，属性就显示了出来。

　　原来是要把寒冰骑士打死这些寒冰兽才会变成独立的怪物继续攻击玩家！这样的话沐枫刚刚要求大家先打自己的怪算是歪打正着了，因为除了他之外，剩下的三个坦克想要单独坦住一直寒冰兽都没那么容易，随时都可能被冰冻住！就让她们抗着70级的寒冰骑士好了，那没有压力。

　　原来如此，如果一上来就是四只寒冰兽，配上它们的冰冻技能真的就很难打了。但给它们配上四个寒冰骑士，虽然多了四个怪物但反而把这个战斗简单化了，只是要多废一些时间而已。否则大家在这里可就有得灭了，除非沐枫爆种，一个人拉住所有的四只还不会被冰冻住……

　　搞明白了怎么回事，接下来的战斗就简单了许多，先杀死一只寒冰骑士，然后把它坐下的寒冰兽消灭掉。这个时候就多出了一个坦克容错率大大提高再继续去杀新的寒冰骑士如此往复，用了15分钟，大家才把所有的四只寒冰骑士外加它们坐下的寒冰兽给杀了个干净。

　　“叮……”没想到这次小怪又出货了，大家好奇的过来看……

　　寒冰之心：45级史诗戒指，+121力量，+134耐力，佩戴者冰系技能伤害提高5％，攻击中有几率射出一道寒冰箭造成3000点冰系伤害！

　　“好东西！”这属性一看就是为冴子量身打造的，更何况为了攻略这寒冰副本除了冴子之外的拥有冰系输出能力的人都被调出本了。现在掉落的东西是无法给予没有对怪物战斗过的人的。

　　“我出100公会贡献好了。”冴子笑着说道，这些公会贡献也不是完全消失了，而是会在副本结束之后和其余的奖励贡献一起分配和团队里的每一个人。也算是她花钱买下的吧，给帮忙打出这戒指的大家一点点福利。否则因为只有她一个人适用，她只需要出最低价格的20公会贡献就够了。冴子的行为为她赢得了不少的人心。

　　“好了，我们继续前进吧！”对于沐枫和他身边的女孩来说，公会贡献根本就不算什么，因为公会就是以他们为骨架建立起来的。但大家不能白打工，那样对公会人员的团结不利。如此做是最好的方式。反正御家要注资，钱有得是。

　　有了主动攻击的寒冰骑士，大家也更加小心了。先在原地恢复到最佳的状态才起身继续往前走。那远处的两个巨大寒冰柱也变得越来越显眼了。

　　不过等到怪物出现之后还是让大家大吃一惊，因为这次的怪物是出现在空中的！

　　两侧的冰壁后面突然传来一阵阵诡异的响动，随后无数的白色透明小鸟就从两侧冲向了人群。

　　“小心，苏菲和我左边，剩下的右边！”沐枫立刻下令，把四个坦克分成了两边，尽量把这些怪物都拉住，不能让它们直接对身后的输出和治疗们造成伤害。

　　“明白！”三个坦克立刻做出反应，苏菲提着盾牌跟着沐枫就冲到了左侧，脚下铺下一片金色的烈焰，正是圣骑士的技能奉献！可以在脚下造成一片金色烈焰对怪物造成杀伤，对于恶魔和亡灵怪伤害还有加成。

　　沐枫自己本身开启了献祭之后就是一个人形的奉献，再加上他的黑暗之手范围更是大到恐怖，竟然把左边这里的鸟形怪物全都拉住了。此时沐枫也终于看到了这些体型小巧速度奇快的怪物到底是什么东西。

　　寒冰鸟：80级精英怪，生命值80000。竟然是与外面的怪物血量一样的怪，怪不得数量这么多，想要杀完还真是一个体力活了。

　　“都换群体输出技能，铺天盖地的寒冰鸟实在太多了，可血又特别少，沐枫立刻就有了想法。”大家换上了群体输出技能各种火雨从天而降，烧得寒冰鸟哇哇直叫竟然都近不了沐枫的身了！

　　还好之前琴霜把所有冰系输出的都调离出去了，这个时候要是下下来一片冰雨……恐怕就无法像现在这样轻松了。这就是团队配置的优势，有时候一个BOSS怎么打都打不过去，换进来关键的职业，调整一下团队配置可能很轻松就过去了。因为各个职业不同天赋都是有自己所独一无二擅长的优点在的，利用好了这些优点让大家取长补短，再根据特定的情况进行调整，就可以创造出一只无坚不摧的可怕团队！

　　“啊！……”另外一边就没那么简单了，因为小魔仙和另外一个坦克无法像沐枫这样疯狂的拉怪，一些寒冰鸟直接就冲进了人群。人群骚乱之下，输出就更加不足了，反而造成了更大的骚乱。

　　“我来！……”这个时候沉默了许久的百合突然挺身而出，利用瞬移技能来到两个坦克的身边，开启法力协调。手中的法杖上发射出耀眼的紫色光芒狠狠的往地上一顿，巨大的奥术爆炸就以她为圆心爆了开来。正是奥术法师最强大的范围技能魔爆术！加上法力协调这个将输出提升到最大化的状态技能，放眼望去全都是暴击的金色数字，魔爆术没有CD，两三个就将一群寒冰鸟变成了地上的尸体，百合一个人就将右边阵地给顶住了！……

　　有了百合的精彩表现，大家消灭了冲入人群的寒冰鸟，终于可以帮她一起输出寒冰鸟，解除了刚刚的危机。

　　这里比较郁闷的就数琴霜了……明明有超强的范围攻击技能闪电链，可是她要读条1.2秒左右才能释放出一个闪电链，那个时候她所锁定的寒冰鸟早就已经死了，闪电链也会因为失去目标而自动停止释放。

　　不得已她只能冲到沐枫旁边，在地上放下了一个红色的图腾。这图腾每隔一秒就会爆开一道炙热的火环，正是火焰新星图腾！虽然输出不算太高也只能聊胜于无了。

　　这次的寒冰鸟仿佛无穷无尽一般，竟然过了这么久都还没有停止的意思，看来是要考验大家的续航能力了。开启法力协调后魔法值用得超快，百合立刻明智的关闭了法力协调。大家也开始计较着魔法值使用了起来。好在大家有两次和蓝瓶的机会。45级可以喝的超强法力药水是学药剂学的玩家制造出来的，能够直接回复8000点魔法值。倒也可以顶很长的时间。

　　过去了有十分钟，寒冰鸟们的袭击才终于停了下来。大家都累得瘫倒在了地上。

　　“我怎么感觉比打BOSS还累啊……”女孩们抱怨道。

　　“当然了，飞过去几只寒冰鸟就鸡飞狗跳的，大家还要计算魔法值不敢乱用，当然紧张了。”沐枫笑着回答，他也感觉有一种精疲力尽的感觉。看来这一关所考验的就是精神力和魔法值的双重耐力考验了。只有够持久，才能通关。

　　冲过了寒冰鸟的袭击，又碰到了几次寒冰兽和寒冰骑士，大家终于见到了本来只能远看的两根寒冰柱。

　　在两根直插天空的寒冰柱中间，是一个仿佛由黑色的寒冰所组成的诡异身影……


第485章 试探攻击，奶妈团给力

　　“远道而来的客人们，欢迎你们来到我的冰霜国度！我的孩子们应该已经给予了你们漂亮的欢迎仪式，现在就让我们一起在这寒冰的世界里升华吧！……”两根高耸的巨大冰柱直到这么近的距离观看才能发现绗棉竟缠绕着由黑色寒冰组成的锁链，最终汇聚到两根冰柱中央的地面上，组成了一座漆黑如墨的冰霜王座。而这黑暗堡垒三层的王者冰霜女王已经从王座上站起，打算欢迎沐枫等不请自来的客人了。

　　寒冰女王：80级黄金BOSS，生命值70000000！黑暗堡垒三层寒冰世界的女王，是恶魔们由水元素改造而来的特殊玄素生物。下水道里的腐蚀水元素都是制造寒冰女王之时所产生的残次品而已。

　　寒冰女王是一个纯粹由漆黑的寒冰组成的人形怪物。一身拖地的黑色长裙全部由寒冰组成，菱角分明的五官仿佛都是雕刻出来的一般，只有那双双眼透出的红光能证明它是有思想的活物。头上黑色的寒冰皇冠证明着它的身份，是这个冰雪世界的女王。

　　随着寒冰女王的话音落下，一股强大的飓风从沐枫他们来时的路刮起，迅速形成了一道凌冽的风壁，无论是身体还是武器碰触都会被立即弹开。看来这风壁之中的区域，就是系统设定的玩家和寒冰女王决战的战场了。

　　“我晕，人员还没换呢！”沐枫郁闷的喊道，现在团队里四个坦克，就让他们去打寒冰女王？

　　“那就放平心态先实验一下女王的技能好了，最好能打入狂暴阶段看看寒冰女王狂暴了什么样。”倒是琴霜看得比较开，大不了就团灭一次嘛，如果能够尽量多收集一些BOSS的情报，团灭一次也没什么大不了的。

　　“也只能这样了，这次苏菲当主坦，我输出！”四个坦克的影响就是少了两个输出，但是对于抗BOSS来说就更稳了，毕竟四个坦克嘛。沐枫好不容易从寒冰骑士的身上得到了不少的恶魔值把恶魔值槽给补满，他可不想就这样浪费了一次尝试的战斗之中。反正让苏菲抗也一样，苏菲扛不住的BOSS，整个华夏能抗住的人一只手就能数出来了。沐枫的装备不需要公会提供，花容天下最好的防御装备基本都集中在苏菲的身上了。

　　“明白！”终于轮到自己当主坦克来扛BOSS了，哪怕只是一次尝试性的进攻，苏菲也异常珍惜，振奋起十二分的精神将手中的金色盾牌丢出砸到了寒冰女王的头上。

　　“看来客人们不太礼貌啊，那我就用我特别的烟火在欢迎你们吧！”被盾牌砸头的很冰女王自然十分不爽，不过这性格也挺冰山的，竟然还能不冷不热的说话，竟然没有被苏菲的盾牌拉过来而是在原地就一抬手射出一道巨大的黑色冰刺！

　　没错，是冰刺。而不是寒冰兽那种小小的只有小拇指粗细的冰针。这冰刺至少也有成年人的手臂粗细，长度超过了一点五米，更像是一根根由黑色寒冰凝聚成的冰矛！目标正是愣在原地的苏菲！

　　谁多想不到这寒冰女王竟然是远程攻击的BOSS，而且这攻击距离已经超过了25码！一般来说即便BOSS有远程技能也不会超过15码，这才给了近战们稍微安全一些的战斗空间，不行就退后，基本能走出BOSS的攻击范围。可现在这冰刺竟然有25码射程，想跑出去就没那么简单了！

　　“咚……”一声巨响，苏菲举起手中的盾牌硬抗了这记冰刺。整个人都被撞得后退了三步。头上跳起8000多点的伤害，还好还好，这技能知识声势比较吓人在盾牌格挡了之后伤害明显还不够看。但这冰刺应该也只是类似普通攻击的技能而已，这也不能说明寒冰女王很菜，一切还需要等待寒冰女王更多技能的揭晓。

　　“它不下来那我们上去就是！”在沐枫的命令下，苏菲带着身后的一干近战直接冲了上去，而远程们也上前尽量在40码的最远射程攻击起了寒冰女王。因为她们担心，寒冰女王还有什么大范围的冰霜技能会落到她们头上。

　　正义盾击！手中的金色盾牌狠狠撞到寒冰女王的身上，苏菲拉BOSS拉得非常的稳定。这就是一个强大坦克的能力，让BOSS尽量保持在比较稳定的状态，那些被BOSS追得满场跑（沐枫不算——）又或者仇恨紊乱的坦克，都会让近战输出们非常别扭。尤其是仇恨不稳的说不定你打得正嗨呢BOSS回头就是一拳让你见阎王了。这种情况基本上倒霉的都是团队里输出最强大的人，比如现在的沐枫。他现在的身份暂时不是坦克，是近战输出了！

　　苏菲非常的聪明，仇恨技能非常恰当的使用让她的仇恨值始终都压在沐枫的上头，哪怕沐枫的输出已经爆了她好几条街依旧能够把BOSS拉得稳稳的。当然这也和沐枫没开启恶魔值爆发有关。状态全开的沐枫仇恨值是恐怖的……这也是沐枫当主坦的原因之一。

　　“不乖的客人必须接受惩罚！”被四十个闯入着二话不说就围起来群P，就算是BOSS也会生气啦。寒冰女王怒了，一圈黑色的冰环从脚下绽放，绽放出美丽的黑色冰花。不过这美丽却也预示着灾难的降临，所有近战们全都没有逃过这超过BOSS周围25码的超强冰环，所有人的双脚都被冻结在了原地！

　　“叮，你中了寒冰女王的冰环冰结效果，3秒无法移动，受到冰刺攻击的伤害提高300％！”系统的提示音瞬间响起。

　　“不好！”300％，那就是两万五千点的伤害！就算是苏菲都有点受不了了，而且BOSS寒冰女王的冰刺技能冷却极快，三秒内非常轻松就能丢出两根冰刺了！

　　果然，在冰环扩散出去后，寒冰女王的手中就凝聚出了一枚冰刺即将射向苏菲。

　　此时的苏菲身上突然亮起数道光芒，一个白色的半透明泡泡盾，还有一个金色的如同鸡蛋壳一般的能量盾。这正是戒律牧师的治疗盾和奶骑的盾。同时苏菲的身上还有恢复德鲁伊的几个持续恢复魔法。在危险奖励的前一刻，花容天下的治疗团队发挥出了强大的能量。

　　“嘭！……”此时冰刺才打到了苏菲的身上，可在击破了两个护盾之后只打掉了9000多点生命，像牧师的泡泡盾在破裂后还返还了一定的治疗。紧接着几道治疗光芒落下，就把苏菲的生命值给抬满了！

　　“漂亮！……”有时候沐枫也无法完全照顾全场，这次他只是一个输出，而且还没开启恶魔值爆发有划水的嫌疑，可谓是把治疗团几个女孩的治疗全都看在了眼里。那分秒不差的插秒治疗，还有迅捷的反应，都证明了她们的不俗能力！

　　沐枫的夸赞让变身翠绿小树人的初春不好意思了起来，害羞的继续治疗，不敢怠慢。话说变身后的初春那树人的摸样还有手一抬一抬释放法术的样子还真有点呆萌。

　　这就是花容天下，拥有着所有公会都羡慕的治疗团队。谁让花容天下都女孩子呢。女孩们最喜欢的职业就是恢复类职业了。在如此大的基数之下，出现几个能力绝强的治疗一点都不奇怪。她们就是花容天下剩下的32人最大的后盾。


第486章 试探变真干

　　战斗依旧继续，再强的治疗团队，面对一碰就倒的坦克和完全打不出伤害的输出们也是会崩溃的。还好花容天下在这两个环节上也没有任何的问题，剩下的就是不断去尝试，使用最正确的方法推倒面前的BOSS了！寒冰女王只是黑暗堡垒第三层的BOSS，它还没有能力完全阻挡住花容天下势如破竹的推进！

　　“好险，谢谢啦。”苏菲不是指挥，她需要关注的就是自己的血量和大家的仇恨值。当听到系统消息的时候她也吓了一跳，差一点就秒开了防御技能。还好两个及时落下的能量盾让她打消了这个念头。BOSS的生命值才刚打掉百分之四五，怎么能现在就把防御技能给用掉呢？

　　苏菲挺住了两次冰刺的攻击，大家也就全都从冰环的冻结之中逃脱了出来，继续疯狂的往BOSS身上招呼，等待着新的技能出现。同时那两根巨大的冰柱总让沐枫感觉要发生点什么的样子。只是不知道这嘎感觉是否真的会应验。

　　黑暗斩、奋力一击还有黑暗之手！不用想着躲避BOSS的攻击，虽然不开启恶魔值爆发打出的伤害有一点低，可这畅快攻击的感觉还是非常棒的。

　　“可恶！”终于，BOSS还是被玩家们彻底惹怒了，原本还算亮堂的世界突然间就暗了下来，整个地面都震动起来，正当大家疑惑的四处张望，头顶上突然开始落下一大块一大块的黑色冰块！

　　这些冰块最大的直径可能超过了五米！只从十几米的高度落下，想要躲避没有那么简单，如果不是拥有逃脱类技能的，就只能倒霉被砸中了！

　　在这全团大范围掉血的时候，治疗团队立刻开启了各种群疗魔法，各种白色的、金色的还有绿色的魔法能量在人群中亮起，将一个个生命危急的女孩生命给挽救了回来。还好这巨石虽猛，杀伤力还只是一般。这也算是BOSS的标准配备了，群攻的技能。否则只盯着BOSS打那也让远程输出们太舒服逍遥了。

　　见识过很多BOSS的大家并没有被吓到，等到落冰停止立刻又重整队形和BOSS杀了起来。看到BOSS已经打掉了15％生命，一些人甚至直接选择开启大招，反正这只是一次试探性的攻击，不过也没有关系。大招现在开可以快一些见到BOSS的狂暴阶段，等到团灭了再回到BOSS面前一切都已经冷却了，又可以使用这些打招。

　　这些大招技能基本都是为打BOSS的时候爆发伤害准备的，一般在PK的时候都会有较大的漏洞可钻，除非是沐枫和小鸠这样的状态技能变身。一轮爆发之后BOSS的生名字瞬间就少了5％，可见琴霜等人的输出有多恐怖。

　　沐枫也没有闲着，死神降临开启，立刻变成了一个巨大的死神。两把传奇武器此时已经融合成了一把燃烧着幽蓝魂火的死神镰刀。挥舞着死神镰刀，沐枫的攻击瞬间提升了50％。再爆出来的伤害总算是够看了。

　　BOSS自然不甘心就这样被一只打，除了冰刺、冰环还有落冰之外，又展现出了新的能力！

　　“你给我变成冰棍吧！”寒冰女王似乎已经厌恶了一只挡在自己面前怎么打都打不死的苏菲，那由寒冰组成的黑色手掌从衣袖中伸出，直接拍在了苏菲的脑门上方。而苏菲本人则从头开始迅速被黑色的寒冰覆盖，竟然变成了一个彻彻底底的人形冰雕！

　　“哈哈哈……下一个是谁？”寒冰女王大笑着开始寻找第二个猎物，而第二个猎物回事谁呢？当然是刚刚开启死神降临攻击力暴增后仇恨稳居第二的沐枫了！

　　“我日！”沐枫无语，果然还是要找上我吗？利刃传说躲过了女王射来的冰刺，正打算接手，BOSS的身上亮起一道乌光，小魔仙嘲讽了！

　　“完全冻结，不能攻击不能移动。十秒钟！”苏菲这个时候也在团队里把自己所中的技能说了出来。看来这就是BOSS狂暴前最后的一个能力了，强制冻结面前的坦克去找第二仇恨目标，如果不是沐枫在仇恨第二而是琴霜，可能就已经中了寒冰女王射出的冰刺了。这冰刺打坦克不怎么疼，打输出们绝对是一下就死！否则还要坦克做什么呢。

　　小魔仙是死亡骑士坦克，虽然不能拿盾牌和使用双手巨斧的她却拥有非常高的护甲和格挡率，基本抹平了没有盾牌造成的差距。否则死亡骑士坦克也就不用混了。

　　作为团队里装备和意识第二好的坦克，她也是在第一时间嘲讽BOSS，免去了沐枫被追击之苦，反应超快。要不是有苏菲在，她当沐枫的二坦也没有任何的问题。但大家心里拥有盾牌的坦克总归是更让人安心一些。像死亡骑士坦克这种拿双手武器的，又或者德鲁伊变巨熊还抗怪，在大部分心目中还是有一点非主流的感觉。当然，沐枫这个客串的坦克就更加非主流了……明明是魔武双修的死神天赋，却莫名其妙成了花容天下最能抗的人。

　　“嘲讽！”苏菲郁闷的被冰冻了10秒，出来后立刻又把BOSS嘲讽了回去，让小魔仙有点郁闷，她才只爽了不到十秒……抗40人本的巨大BOSS，那感觉可和抗小怪差太多了。何况她等一下就要出本替补换输出进来了。苏菲反而可以留下来当二坦打个酱油。不对，这次就算沐枫应该也会被冰冻，那么苏菲就要负责嘲讽BOSS，完成一个副坦克的责任在主坦出现危机时候分担压力。

　　接下来就是技能的循环，当苏菲再被冰冻的时候小魔仙就再嘲讽过来。因为已经知道了BOSS有这个技能，这次小魔仙基本是秒嘲讽，BOSS手中的冰刺都没来得及射出就已经被她嘲讽走了。让沐枫获得了一个不错的输出环境。

　　“马上就要到狂暴阶段了，怎么我有一种要直接过的感觉？”北极雪突然有了这样的想法，有惊无险进入狂暴阶段。在全团一个人都没死状态极佳的情况下，似乎真的可以去尝试拼一把，而不是在看到了BOSS狂暴阶段能力后选择放弃换人重来。

　　“好像还真有点这个意思！”沐枫也发现了，肃然差了连个输出，可坦克也是有一点点输出的，再加上琴霜换掉了几个冰系输出换进来了对BOSS伤害较大的火系输出，这一进一出基本让花容天下团队的输出能力和攻打二层的时候差不多一样！并不是没有机会尝试击杀BOSS！

　　“那就试一下吧！”沐枫也发现三层的寒冰女王似乎比二层的九尾妖狐简单一些，似乎真的可以尝试一下一次过把它推倒。

　　“打起精神来，现在这不是尝试攻击，而是来真的。大家一起加油，一次过吧！”琴霜的声音在团队里响起，就这样本来的一次试探性攻击就变成了真正的BOSS战了！

　　大家听到这话全都心里一紧，本来有点打酱油想法的人立刻认真起来，疯狂的攻击让BOSS进入了狂暴阶段。

　　“啊！……我要你们死！……”狂怒的暴力删除双手，周围两根巨大冰柱上的黑色冰链竟然活了过来，直接缠绕上寒冰女王的双臂。

　　“轰轰……轰轰……”锁链瞬间收紧，导致所缠绕的冰柱开始碎裂倒塌，那两条冰链就如同巨蛇一般朝着花容天下的团队席卷了过来！


第487章 成功推倒

　　“放大招了！”从上空掉落的冰柱碎片已经造成了巨大的麻烦，再加上黑色冰链扫过来场面变得十分混乱。

　　“坦克跟我顶上去！”沐枫大喊一声冲在最前面，身后是苏菲等三个坦克，举起手中的武器或者盾牌，迎上了排山倒海一般冲过来的巨大冰链。

　　“嘭！……”沐枫的冠军之刃和雷神剑首先撞上冰链，因为大家都站在冰面上受力不足立刻向后滑去。然后是苏菲小魔仙和剩下的一个战士坦克，纷纷撞了上来。冰链速度终于一缓让近战们有了撤退的时间。

　　三秒后，沐枫突然感觉脚下的冰面速度陡升知道已经无法再阻挡下去使用利刃穿梭直接穿越了冰链。剩下三个人全都被冰链直接甩飞了出去。

　　“还是我来抗吧！”落地后的沐枫开启恶魔值爆发浑身黑雾升腾，一轮技能甩了出去，正好死神降临的状态未消马上将仇恨拉到了自己的身上。既然决定这次不是试探了，也就没必要隐藏实力，现在是尽全力攻击的时刻。

　　“枫哥，不管过不过，那个千万别再用了！”身后响起女孩们的嘱托，就算小蝶可以帮沐枫快速恢复，可谁知道这诡异的自创技能灵魂燃烧有没有什么潜藏的隐患，能不用还是不用，尤其是要避免连续使用。

　　“放心吧，我还想和你们一起生活到老呢！”沐枫的回答让女孩们一阵脸红，这个BOSS还没有紧迫到需要使用灵魂燃烧来搏命！反正昨天与九尾妖狐的战斗已经把之前和其它团队的差距拉平了，而且重创了他们的信心。灭三生现在恐怕还没有从昨天到手的首杀被抢的失落中恢复呢，沐枫并不担心三层BOSS寒冰女王的首杀会旁落。

　　重新拿回了主坦和指挥的权限，接下来就要看沐枫的了。狂暴状态下的寒冰女王很明显在融合了冰链之后攻击手段发生了改变，不再是使用长长的冰刺远程攻击，而是换成了冰链那如同排山倒海般的范围攻击。这让一众近战们犯了难，也太容易被打中了吧？看到被打飞的苏菲三人掉了那么多血，都没人敢上来输出了。

　　不行，必须向办法。少了近战的输出整个团队的输出能力降了一半，沐枫一边灵巧的躲避冰链的攻击，一边思索起来。却没想到BOSS的冰环技能倒先来了！

　　一道黑色的冰环如同花儿般绽放迅速席卷了BOSS周围的大片区域，还好近战们还没有回来否则就都得冻住了！

　　“叮，你中了寒冰女王的冰环冰结效果，3秒无法移动，受到寒冰女王攻击的伤害提高300％！”系统的提示音瞬间响起，这已经不是第一次听到系统的提示了。不过BOSS狂暴之后这冰环技能也有了改变。受到伤害加成的已经不是冰刺技能而是寒冰女王的攻击。也就是说，那正朝着沐枫卷过来的冰链也将造成三倍伤害！

　　连续数道光芒在沐枫的身上亮起，与之前几次一样，治疗团队把沐枫包装成了一个闪耀的大灯泡，各种护盾恢复技能都甩了上来。

　　想想之后还可能有的冰封技能沐枫忍住了没动，把职业徽章的解除状态给省下来了。举起手中的武器迎向横扫过来的巨大冰链！

　　“嘭！……”一声巨响，不能移动的沐枫硬吃了一招，还好苏菲等三女也冲上来分担伤害，才让沐枫好过了一点。当然，三女又一次被打飞了……看来多留下两个坦克还是有点意义的嘛……沐枫在心里忍不住想道。

　　-25731！果然，三倍伤害不是盖的，多出来的200％可是不再吃防御属性的。开启了恶魔值爆发和献祭沐枫的伤害减免增加50％，如果换苏菲来，就算开了防御技能都不一定能抗住。

　　“呼……好险！”看到伤害数字，沐枫自己都吓了一跳，手中却不忘继续疯狂输出。冰环之后会是什么，沐枫可是记得清清楚楚，落冰！

　　巨大的冰链重重的砸向地面，整个地面震动起来，上方又开始不停落下黑色的落冰！比起未狂暴之前这些落冰的伤害也更高了！

　　宁静！看到大家的生命值无法恢复过来，初春立刻变作人形开始祈祷，超强恢复能力的越过落在大家身上，开始迅速恢复着生命值。BOSS还有15％，这是一场硬仗了。

　　“大家快用大招！”沐枫大喊，之前使用过大招的现在应该都恢复了，正好再爆发一轮。尤其是近战们，不上来打岂不是白白浪费初春等人的治疗？

　　“知道了！”亚丝娜、冴子等女也发现此时BOSS虽然在挥舞冰链却只是砸向地面，似乎反而是个机会，一拥而上开启技能把自己最强的攻击招呼到了BOSS身上。

　　大家都爆发的情况下，输出是可怕的，很快BOSS的生命值就又掉了5％，只剩下10％了，胜利近在眼前！

　　“死就死吧，近战不要退了。”这个时候多一分输出就多一分胜利的希望，沐枫也不指望能无伤通关了，先打过再说了！这些近战们自求多福……

　　落冰停止之后巨大的冰链一甩，果然就有倒霉的近战被撞飞，穿锁甲的如战士死骑还有活路，盗贼之类的必然直接秒杀！一下子就死了四个人。

　　还好冴子、亚丝娜等女都有自己的自保手段，冰链想要击中她们也没那么简单。冴子更是洗礼，冰甲在身又是锁甲，被冰链扫到之后飞出去十米直接就没事人一样的跑回来了，冰甲只是暗淡了一些没有破碎。

　　“强！”对于冴子的冰甲，真是没什么好说的了，放到其它团队换上一身防装至少也能当个副坦。不过在花容天下却是一个强大的物理输出。

　　“你们都去死吧！……”生命值降到10％以下了，寒冰女王终于再次使用了自己最强大的技能双目间射出一道冰蓝色的光芒，目标正是沐枫。

　　光芒入体的瞬间，沐枫就被直接冻成了黑色的冰雕。可紧接着一道金色的光芒突破了黑色的寒冰，沐枫又完整的出来了！在被冰冻的瞬间，沐枫开启了职业徽章，解除了一切状态。反手一套技能丢出来，又重新夺回了仇恨。

　　至此，BOSS寒冰女王已经技穷，没能再有机会，在把近战们杀的七七八八之时，自己也油尽灯枯被KO了！

　　生命值清零的寒冰女王就像是被她摧毁的两根冰柱一般裂成无数冰块最终碎裂一地。只留下两件闪光的装备。

　　一直兢兢业业的球球嗖得一声飞出，射出两道红光就把掉落的物品收入了沐枫包裹。随后本来将大家包围在特定区域内的飓风突然向内收缩，刮向众人。

　　大家纷纷用手遮挡，却发现这次的飓风根本就没有伤害。等到飓风停止，原本地上散落的冰块竟然组成了一道晶莹剔透的冰阶，上方的白雾也已经散去，露出了一个入口。第四层的入口已经开启！

　　“来分配战利品吧！”不着急上楼，沐枫转过身望向大家，微笑着说道。


第488章 异能成长

　　璀璨冰晶：副手物品，等级（史诗），智力+99，耐力+87，魔法攻击+97，技能：冰霜之触，冰冻对手最多10秒，被冰冻时无法攻击无法移动，遇到攻击将会直接醒转。装备等级45。

　　“好东西！”沐枫没想到第一个爆出来的竟然是这个东西。法系职业有两种佩戴武器的方式。一种就是直接一根双手法杖，省时又省力，一个武器就搞定了。另外一种就是佩戴单手的武器外加副手。像萨满和奶骑还可以佩戴特殊的法盾增加一些防御力。

　　这璀璨冰晶就是一个法系的副手物品，配上一些带有法系伤害的主手武器比如法匕，法锤，魔棒之类的都能达到不错的效果。要知道这主动技能冰霜之触不就是寒冰女王刚刚的那个技能吗？PK的话有奇效。

　　照例由琴霜负责竞价事宜，这个副手属性的确不错，但也要有属性不太差的副手装备来搭配才行。想到公会积分能换钱了大家也就小气了起来。最后让沐枫以500公会贡献拿下，喜滋滋的收下了。

　　琴霜PK的时候最大的威胁就是控制技能太少，使用缠绕图腾对方使用徽章秒解就会陷入巨大的被动。而这璀璨冰晶正好解决了她的烦恼。10秒的强控可以让她轻松跑到远处释放一个满蓄力的闪电箭了，真是谁中谁怀孕！比起她现在所佩戴的法盾那一点点的护甲有用多了。

　　紧接着沐枫拿出第二件装备，又是一枚戒指！

　　女王的傲慢：45级史诗戒指，+121敏捷，+134耐，攻击速度提升5％，攻击中有几率射出一道寒冰箭造成4000点冰系伤害，并造成三秒的减速效果。

　　这根本就是之前小怪掉的戒指寒冰之心的敏捷增强版！不单单多了攻速一项加成，所射出的寒冰箭伤害也高了1000点，更重要的是这寒冰箭还能减速！

　　“这是好东西哦，要拿下。”沐枫将戒指交给了琴霜，立刻私信小蝶。这属性对于小蝶实在是太好用了！对于刺客类职业来说控制从来都不嫌多，这个寒冰箭减速非常实在。而且小蝶并没有和大家一起进入比斗大会和世界大赛，身上的装备除了转职后获得的传奇装备千机伞外都很烂，这枚戒指的基础属性对她提升也很大。

　　小蝶自然是开始出价，没想到她刺客团团长的威望还不错，看到小蝶出价大家都配合的不再竞价了。搞得小蝶不好意思，自己又添到了300公会贡献把这枚戒指收入囊中。对此沐枫也是没想到，果然几乎全是女孩的团队就是和谐。放到别的团队里管你是不是慈和团长，早就抢疯了！

　　看了看时间，遇到了难缠的寒冰兽和寒冰骑士等怪，让大家的进度拖慢了不少，即便是一次过了寒冰女王依旧已经晚上四点了。寒冰女王的首杀荣誉已经落入花容天下的囊中，想想还有两层这周却还有三天，沐枫就决定下线等晚上再说了！

　　从游戏回到现实，沐枫总感觉恍如隔世。天际把游戏做的就像是另一个世界，让沐枫越来越分不清现实和游戏了。穿上衣服梳洗一番从房间出来，又是一个晴朗的早晨！

　　大雪已经停止，昨晚的雪把搬来的脚印都覆盖住了，一片雪白平整。院子里还有女孩们堆砌的雪人，不但用胡萝卜做了鼻子，不知谁竟然拿了个围巾给它围上了。再带上一个由小桶做成的帽子，还真有点样子呢。

　　木粉会心一笑，深吸一口从山上飘下来的新鲜空气，伸伸懒腰动了动胳膊。刚刚活动开，可爱的小萝莉爱莉就出现了。不用说，又是来让沐枫给她补充灾祸封印的能量来了。沐枫自然是没有拒绝，拉着小萝莉进入了自己房间……

　　等到沐枫和爱莉从房间里出来，就直奔琴霜所在的主人房，在客厅里女孩们都在，初春也和百合通过瞬移从厨房运回来了一堆好吃的早点。

　　拿起一个野菜包子，沐枫吃也坐下吃了起来。不知道为何，他爱上了这从御家大宅后山采来的新鲜野菜制作的素包子，可能是在大城市难得吃到这种味道有关吧。

　　“枫哥，等一下你打算做些什么呢？”琴霜一边吃着东西一边向沐枫问道，昨晚紧张的攻略副本，白天却不知道干些什么了。

　　“嗯……不如去练习场转转吧！”现在能威胁到大家的事情并不多，按理来说沐枫并不急于修炼。可沐枫在昨晚的守岁过程中接收到了太多御家先祖关于火焰操控的技巧和心得，这让他忍不住想要试试威力。

　　“那我和你一起去，等下我们先去找爷爷，让他为我们清场！”琴霜昨晚也得到了不少技巧和心得，就算已经是五阶能力者依旧收获颇丰，的确应该去熟悉一下新技巧。但她可不想被人当大猩猩围观，最好还是找家主御龙天出面。

　　“嗯。”沐枫点点头，对此没有异议。

　　“呜唔……我也要去！”小鸠嘴里的食物还没有吞下，含糊不清的说道。她当然不会是去联系异能的，只是想看热闹罢了。剩下的女孩们也都抱着这样的想法，实在是白天没有游戏在这御家大宅里无聊的紧，雪仗昨天就玩过了。

　　本来只是沐枫和琴霜去适应昨晚守岁得到的新知识，最后就成了大家一起行动的大事。琴霜率先吃完和百合去了老爷子那一趟让老爷子出手清场。

　　对于此事老爷子也明白两人是要适应昨天守岁的收获，立刻下令清场，给两人腾出空间来。要知道以琴霜和沐枫的能力要是全力施为还真可能造成误伤呢，这也是为了那些家族子弟好。也怕伤了那些家伙的自尊，发现自己和顶级的存在差距太大而无心上进。

　　清场成功的时候已经是九点了，大家一起出门踏雪而行想着家族演武场走去。一路上有说有笑，还真看不出来是去联系的，倒像是出游……

　　“咳咳，到了演武场可就没什么情啊爱的了，你可要拿出真本事才行，否则我把你打趴下了可不管！”琴霜站在沐枫对面，笑着说道。一般第一次守岁得到的好处最多，她也想看看沐枫到底能成长多少！

　　“当然没问题！”沐枫笑着回答，一片幽绿色的火焰已经蔓延全身，不过与之前的恶魔形象不同，沐枫的手上多了两样东西！

　　“这是什么？”

　　沐枫双手握拳，从手心中射出两道月刃形状的火焰，竟然像是装备了两把月刃的恶魔猎手一般！

　　“新东西，火焰化形！”沐枫笑着回答，其实即使握拳的双手中间留出空隙让火焰集束喷射造成了这一对火焰月刃。

　　不过沐枫这可是由御家先祖的知识中取得经验所创造的特殊火焰，两把月刃锋利无比可以像正常刀剑一样切割，而且因为是由异能火焰组成，更是可以将碰触到的物体瞬间熔化！

　　原本沐枫对于火焰异能的使用还处在原始阶段，要么就附着在身上增加肉体攻击的破坏力，要么就挥出一片片的巨大火海焚烧敌人。这些火焰虽然破坏力惊人却也软弱无力，遇到高手根本无所作为。

　　改良后的火焰攻击方式，让原本很柔的火焰攻击变得刚硬了起来，打硬仗的时候更加强大。


第489章 冴子也要学异能

　　“那我就来试试你这火焰双刃到底结不结实好啦！”现在的沐枫手中多了火焰双刃帅气异常，琴霜动容的说道。想要亲自试验一下这双刃的威力。

　　琴霜的右手面向脚下的地面张开五指，无数黑色的细小铁砂就被她控制磁力的能力从地面之下吸引了上来，最终在手中组成了一把不停面换形状的黑色长剑！

　　这正是琴霜以前曾经使用过的招数，这些黑色铁砂在琴霜的操控下以不规则的高速震动，所有碰到的东西都会被瞬间震碎成粉末！虽然琴霜十分轻巧的就凝聚出了一把，这武器却可以把现今大多数的强力武器一剑两断！

　　“是这招啊。”沐枫还记得似乎曾经吃过这招的亏，正好用它来试一试刚凝出的火焰双刃威力如何。一扇背后的火焰双翼，急速朝着琴霜冲来，右手的火焰月刃斩向琴霜前胸。而琴霜也不紧不慢的递出黑剑去挡，两者实打实的撞击在了一起。

　　“噌！……”火焰月刃是由沐枫从掌心喷射出的火焰组成，竟然实质化到将黑剑都阻挡住了，而且火焰月刃的温度奇高，短短一瞬就让琴霜手中的黑剑变成了赤红的铁水红剑！

　　“啊！……”手中的高温让琴霜一惊，直接丢掉了手中长剑，没有了琴霜的磁力操控立刻变成一地铁水流淌。

　　“果然很厉害！”这是琴霜对于这火焰双刃的评价，有了它们沐枫的近战攻击威力提升了至少两个档次。想想以前简单的用火焰包裹拳头进行肉搏，简直就是在瞎闹。

　　“那就来试试我的远程攻击吧，你先找点趁手的东西防御。”沐枫一展双翅再度飞向了天空，琴霜也没有犹豫挥手洒出一片雷电一堆本来被埋在演武场角落用来练习拳法的黑铁桩竟连根拔起飞到了琴霜的面前。

　　“这几个东西还不错吧？”琴霜笑着问道，这些黑铁桩能埋在这里经受住拥有异能的御家成员长年累月的击打自然不是钒铁所铸，防御力惊人！

　　“那好，我来了！”沐枫深吸一口气双拳交叠放于嘴前用力的一吹，一道强大的火柱就冲向了琴霜！

　　这就是沐枫的新能力，远程火焰束攻击，凝聚成一股无论射出多少米都不会轻易散开的浓缩火柱。由嘴巴喷出，双手凝聚加速，向内旋转的火柱凝聚不散反而会随着距离增加穿透力，十分厉害。

　　“去！……”琴霜也不是省油的灯，看到火柱袭来直接操控两块黑铁桩顶了上去，和沐枫的火焰束再度来了一次硬碰硬的亲密接触。

　　“嘭！……”毕竟是琴霜随意找到的材料，黑铁桩被火焰束击中竟然直接被洞穿，留下一个赤红的洞，火柱去势不减继续朝着琴霜射来。和沐枫对战鲜有移动的琴霜终于被逼着利用磁力漂浮飞退，才躲过了火焰束的攻击，地上被射出一个一米宽的大洞，幽绿色的火焰疯狂燃烧。

　　“枫哥你到底得到了多少家族先祖的照顾啊？竟然变得这么厉害！”对于沐枫的进步，琴霜都有一些羡慕了！要知道她第一次进入家族祠堂守岁时貌似没有这么翻天覆地的变化。现在的沐枫虽然异能层次没有太大改变，但是战斗力却因为战斗经验和控火能力的提升有了一个飞跃！

　　“感觉前晚在我脑海传授经验和感悟的前辈至少也有十几个吧……”沐枫不好意思的说道，他也没想到这些御家先祖这么给面子，难道这就是传说中的有面缘？沐枫，摸了摸自己此时已经超有当小白脸潜质的白嫩脸蛋。这都是神秘晶石的错，他没有想变成这样的，真的！

　　“沐枫你怎么几天没见进步这么大啊？”就连冴子都感觉到其中的奇怪之处了，想想之前的沐枫似乎没有这么多强大的招数。而且总觉得沐枫还有压箱底的功夫没有用出来。

　　“这个嘛，就是秘密啦！”沐枫觉得这应该是御家的主家不传的秘密，沐枫有幸进入祠堂自然有责任守口如瓶，对于冴子的好奇他也只能说声抱歉了。

　　“这是我们家族的秘密，并非枫哥不想说，抱歉啦。”琴霜也歉意的微笑，刚刚只是随意打斗了一下就损坏了不少公物，好在这些东西不用他们赔。

　　“现在这里没有异能的人是不是只有我和亚丝娜了？想想我以前还对我自己的剑道骄傲不已，现在已经被你们的异能碾压成粉碎喽！”冴子郁闷的说道，高中时候她可是剑道部的部长，沐枫是她手下部员！可现在，冴子相信真要打的话一千个她都不会是沐枫对手了。

　　“其实异能人人都可能激活，只是潜质不同，如果你们想学我们可以教你的。要知道枫哥和小鸠也是当年在上海的时候由我教出来的！有了上次的经验，绝对包教包会哦。”琴霜笑着说道。

　　“那好，我要学！”冴子发现如果自己不会点异能还真的就被其它女孩比下去了呢。尤其是当初小蝶要离家出走时变身白鬼让自己无法招架的无奈，她可是记得清清楚楚呢！

　　“我，我也要学！”亚丝娜也举起手来。如果冴子也学会了异能，那不就只剩下她一个人不会异能了？她可不想体会那种感觉。

　　“OK，包在我身上。下午我们就开课。”琴霜点头答应了下来，学习异能好处多多，至少能让冴子和亚丝娜在遇到危险的时候可以保护一下自己。像小鸠现在虽然一副人畜无害的样子，当初遇到东瀛人的伏击也是可以怒而杀死数百人的强大存在。等到冴子和亚丝娜也拥有了至少三阶的异能势力，那惹到他们的敌人可就要小心喽！

　　对于两女要学习异能，沐枫也乐见其行。御家可是华夏异能第一大家族，在这里学习异能的条件可比沐枫他当初苦逼的在上海学习好多了。就算最后两女真觉醒了没有什么大用的异能也无所谓，没看初春不也活得好好的嘛，只要大家开心就好。顺便也可以消磨一下在御家白天的无聊时光。

　　就这样，琴霜的异能学堂在休学了几个月后又开课了，而学生则是两个年龄都比琴霜大的美女！冴子有23岁了，亚丝娜18岁！而老师琴霜15岁……

　　当然，能不能当老师不是看年纪，也不是看……罩杯……琴霜可是实打实的五阶异能者，全世界明面上也就只有五个。打个喷嚏都能让异能界抖三抖的存在。教导一下完全不懂异能的冴子和亚丝娜，已经是大材小用，研究生导师给幼稚园上课啦。

　　沐枫也没有闲着，正好重温一下琴霜的课程，看看自己有没有什么走错的路，在一旁以反面教材出现，提点起亚丝娜和冴子两个初学者来。要知道最最开始学习异能的时候那自我催眠训练，沐枫可是差一点就把自己催眠成自恋狂了……到现在貌似还有点后遗症的样子。

　　一开始的进度总是飞快的，至少在晚餐前冴子和亚丝娜都对异能有了更详细系统的了解，而不是依照她们所看到的沐枫、琴霜还有百合身上的神奇能力所瞎想出来的概念。接下来就是强化自我意识，让潜意思认为自己也具有同样强大的能力了。最后是能决定人一生异能成长的异能觉醒，到底能觉醒出什么能力，就需要过两天再尝试了。


第490章 黑暗堡垒四层

　　“那个什么，从外面看黑暗堡垒到底有几层来着？”望着有黑色玄冰组成通往楼上的阶梯，沐枫突然有此一问。吃过晚饭之后，大家自然是在六点准时上线，这样可以从晚上六点玩到早上六点整整12个小时。

　　“好像是四层吧……也可能是五层！因为最上面是有一个高高的尖塔，不知道那算不算一层。”冴子心思缜密记忆力惊人，这也是她可以主持制造主脑CC的原因，只是偶尔撇了一眼，冴子都回忆了起来。

　　“那这第四层可能就是最关键的一层了，通过了这一层的考验，我们绝对可以见到最终BOSS了。”没想到这世界任务的第一关就缠住了大家这么久的时间，到现在这个40人副本还没能通关。看看首杀榜，比起二层BOSS九尾妖狐要好杀很多的寒冰女王也有六个团队通过了。剩下的都卡在九尾妖狐了……

　　“五个竞争对手，他们可能比我们提前行动，必须努力才行了！”看到星辰、十方寂灭这样的老朋友老对手的名字，沐枫充满了动力。

　　“对了，这个青瓷会是什么组织，以前怎么没听过？”沐枫突然发现，第二个寒冰女王推倒海冰女王的团队竟然是一个比较新鲜的团队名字。

　　“还记得那个独霸天下搞出来的公会风云吗？”琴霜笑着向沐枫问道。

　　“风云？记得，当初帮着十方寂灭和我们花容天下玩团战来着。”对于这个公会和独霸天下这个会长，沐枫还是有印象的。

　　“独霸天下是现实里一个巨大商业家族的次子，在上次的大战之后他们就发现了埋藏在天际之中的商机，所以成了第一个吃螃蟹的人注资进入风云。”

　　“那风云怎么变成青瓷了？”沐枫感觉还是风云霸气一些。

　　“青瓷是他们家族企业的名字呀，而且现在也不是独霸天下在牵头做事了。他们家族派了人下来，是长子。那个人好像叫做青瓷轩辕，还带进来一个手下叫魔法师K，基本上青瓷现在才是黑暗部落第一大的公会了。”琴霜对于各大公会的变动还是很清楚的，连忙解释给沐枫听。正是因为青瓷的成功，各大商业家族也纷纷和游戏里的大公会合作，搞到花容天下不搞就招不到新人的情况。

　　“至于十方寂灭，这次的首杀争夺能够这么强势完全是因为曾经出走的会长灭三生带着一个20多人的强力团队回归，和十方寂灭原本的精英团整合才有的结果。”百合补充道，花容对于敌对公会的资料，也有用心收集的。作为实际管事的副会长，她知道的就更加清楚一些了。

　　“原来是这样。”沐枫是搞懂了这青瓷是什么东西了，看来这青瓷以后对花容天下的威胁可能比十方寂灭还要大了。

　　“黑暗部落的公会，除了对付恶魔是同一目标之外我们本来就是完全对立的。这也是天际游戏的设计。所谓红名皆是怪，在非安全区光明联盟和黑暗部落的玩家碰到了肯定是要互相杀戮的。”对于这一点，冴子这个设计主脑的人就看得比较开了。

　　“说的没错，我是不准备给这个青瓷任何机会的，这次的世界任务，我一定要完美完成，拿到奖励！至于青瓷，不惹我就罢了，如果惹我，我就把它踩碎！”沐枫豪言万丈，率先踏上冰梯向未知的黑暗堡垒第四层走去！

　　下水道是水，一层像是土，二层像是火，三层像是冰，这四层又是以什么属性的怪物为主呢？对此沐枫充满了好奇。

　　才刚刚踏上四楼的地面就感觉到浑身一暖，比起三层的冷冽，这里简直就是温暖的天堂了。入口处没有怪物埋伏，大家上来后可以好好的观察一下四层与前面几层的不同之处！

　　“咔咔……咔咔……”地面上是一块块如同电路板一样的特殊金属砖铺就，墙面上全是连城一片不停转动不知在为何物提供动力的齿轮和各种机械部件！想起之前遇到的怪物很多都被介绍是由恶魔们研制出来的成功品或瑕疵品，看来这四层就是专门进行古怪研究的地方了！

　　“吼……吼……”当沐枫观察墙面上的机械构造之时，远处的走廊拐角已经能够听到一些怪物的低吼和不断接近的声音。竟然已经被发现了！

　　“大家准备攻击，三个坦克跟我来！”沐枫取出两把传奇武器一马当先走向前。之前打寒冰女王消耗了大量恶魔值，最好等下出现的怪物是恶魔怪，沐枫就可以轻松的补充恶魔值啦。

　　可惜天不遂人愿，等到大家走到拐角处，就与循着不知道什么痕迹过来的怪物碰了个照面。

　　“丧尸？憎恶？还是什么东西！”面前的东西简直就是一团又一团的烂肉堆积出来的恶心腐尸，女孩们看到都忍不住要吐出来了！

　　那几乎长满全身还在一张一合的嘴巴和眼睛，不停流下来的绿色脓水，还有那大肠小肠打结往外掉落的裂口，要多恶心有多恶心了。这种至少十米高的腐肉怪物竟然还有两头！

　　“苏菲，小魔仙，交给你们了！”沐枫看到不是恶魔怪立刻兴趣缺缺，打算把敌人交给苏菲和小魔仙了。

　　“额……”作为经历过大风大浪的坦克苏菲和小魔仙是没有像其它女孩那样受不了不停干呕啦，可这双脚也有些不听使唤的软绵绵。两人对视了一眼鼓起勇气一同大吼了一声壮胆，举起武器和盾牌向前冲了过去。

　　“哈！……”对于苏菲和小魔仙，她们的身高也就到怪物的膝盖下方而已，再加上她们不太敢抬头看怪物，攻击都朝着下三路照顾基本全砍到怪物那恶心的大脚丫上了！

　　深渊腐肉：80级战场精英，生命值800万！由恶魔们制造的恶心再生怪物，由各种生物的腐肉吸收了深渊中的特殊魔气制造而来，拥有恐怖的外形和可怕的杀伤力。

　　“靠，果然是由腐肉弄出来的怪物啊。”沐枫对于这种怪物也有一种厌恶，毕竟现在《天际》游戏的效果实在太好了，这些怪物也逼真的要死。这个时候沐枫还真希望面前的是6像素的几个大色块算了，看起来不会这么恶心。

　　“别发呆，快点给坦克治疗，输出们也上去输出！”沐枫不说女孩们都不想动，眼看苏菲和小魔仙就要英勇了，悲剧的没有人给治疗，只能开启防御技能喝治疗药剂硬顶……

　　“哦哦……”沐枫的话这才惊醒梦中人，大家各司其职劳动了起来。

　　这恶心的深渊腐肉不停滴下绿色的脓液，这些液体一沾到就会中毒，好在治疗们能解除，可这液体在地上越流越多，很跨近战们就没有位置输出了，只能退回来。

　　苏菲和小魔仙是坦克要抗BOSS，只能始终处于脓液之中了，要她们现在动她们也不想动，开玩笑这粘液粘稠的要死，那些跑出来的女孩身上可都沾了不少。

　　沐枫有雷神剑的攻击距离加持，倒是可以当一个半远程慢慢的输出，可没了近战们的贡献，这两只深渊腐肉要打起来就没那么简单了。而这深渊腐肉既然是黑暗堡垒四层的怪物，自然不可能只有这么一点点能力了。

　　“嘟嘟……嘟嘟……”这两只深渊腐肉的身上突然冒出一个个泡泡，顶破了佛肉表皮变成了一个个小小的蘑菇。等长到一定大小之后这些花花绿绿的蘑菇就朝着人群自己跳了过来！

　　“蘑菇炸弹啊！……”


第491章 小怪的威力

　　“快闪开！……”看到仿佛活物一般从深渊腐肉身上跳向人群的剧毒孢子，沐枫只能大喊。

　　这些孢子在深渊腐肉身上并没有长到最大，在落地之后还会不停颤抖着变大，最后嘭得一声爆成一团酸臭的绿色云雾！所有被绿色云雾包围的人都进入了中毒状态，生命值快速减少。

　　“这毒素造成的应该是生命值上限的伤害，我每秒掉15％的生命！”几个坦克不能后退，自然是被剧毒孢子炸了个通透，以她们的魔法防御都能够有如此强的掉血能力，看来这毒素的确是降低玩家生命值上限的15％每秒无疑了！

　　全团疯狂掉血，治疗们立刻开始使用范围治疗法术治疗。奶骑的身上突然涌出耀眼的金光，就仿佛是一个超级大灯泡一般，正是她唯一的范围治疗技能圣光普照！周围被光芒照耀到的人都开始疯狂恢复生命值。

　　然后是从天而降的细密小雨，落在大家身上也开始恢复巨额的生命值，那是恢复系萨满的治疗之雨。几个范围治疗技能将所有人都笼罩其中，再配合上单体的小恢复，终于挺过了这轮剧毒孢子的轰炸。

　　“这技能要是给BOSS我们估计完蛋了……”看到所有的剧毒孢子都消失了，百合依旧心有余悸。

　　“喂，别乌鸦嘴啊！”沐枫忍不住吐槽，千万别好的不灵坏得灵。这剧毒孢子在小怪的身上都这么强力，如果这一层的BOSS真是有这个技能，那可就难打了。

　　“唔，我错了！”百合立刻捂住了嘴巴，不好意思的说道。

　　这剧毒孢子实在很厉害，配上深渊腐肉周围不停扩大的毒液池，这已经是两个技能了。继续打下去也没有见到第三个。毕竟只是几百万生命的小怪，很快两个深渊腐肉就被花容天下丧心病狂的远程团队给消灭掉了。

　　有琴霜和百合这两个超级法术大炮在，花容天下的远程团队输出能力实在是突破天际。因为毒液池的不断扩大，在第一次剧毒孢子爆发之前近战们就只能撤离了。完全是靠着远程们的疯狂输出按倒的这两头巨兽。

　　等到两头深渊腐肉倒下，地面上已经有了一大滩的毒液，好在系统不算太坑，十秒后这些毒液就消失无踪了。

　　“一层比一层诡异，不愧是《天际》开服以来的第一个40人本。”沐枫也感觉到了天际对于这个副本的用心，每一层的场景都非常的大，怪物的类型完全不同，光要设计这些东西都不知道有多麻烦。

　　“大家休息一下再继续前进好了。”沐枫下令。刚刚的战斗远程团队和治疗团队都比较累，是应该休息一下。反正今晚有12个小时，目的是通关这一层，慢慢来就好。

　　“好吃！好像没有机会尝试一下亚丝娜现实里的手艺呢，怎么样明天中午露一手不？”坐下来休息的时候亚丝娜也从包裹里拿出了一些她用烹饪术制造的美味食物给大家吃。吃着这游戏里的食物，沐枫突然想尝一尝亚丝娜现实里的手艺了。

　　“真的吗？如果大家想吃的话，那我就给大家做！不过……应该不会比初春做的好吃的，大家做好心理准备。”听到心爱的人想吃自己煮的菜，亚丝娜难得露出了现实里才会出现的娇羞。要知道在游戏中拥有不俗实力的她要自信的多，性格也和现实里有所不同。

　　“太好了，明天就可以吃到亚丝娜做的菜了，我们也算是沾了沐枫的光了！”冴子本身并不太会做菜十分遗憾，不过她还是很愿意尝尝亚丝娜做的菜的。

　　“放心吧亚丝娜姐姐，到时候我会去帮你的！”看到亚丝娜对于明天终于做菜的事情有一些担忧，初春主动请缨帮忙，也算是化解了不少她的忧虑。

　　“嗯，那就谢谢啦！”对于初春的厨艺，亚丝娜自然是放心她来帮忙的。而且她最近也发现了御家大宅后面的深山所出产的野味里有几样不错的食材想要尝试做做看。不过这些野味到底该怎么处理，还是得问问初春这个专家才可以。休息好了之后补一补各自的状态，大家又重新踏上了征程。

　　几个坦克走前面，不多时就又听到了一些奇异的动静，仿佛正有一群怪物从远处冲了过来。沐枫示意大家停下脚步摆开阵型等待，很快就有一群新的怪物出现在了大家面前。

　　魔像傀儡：80战场精灵怪，生命值800万！恶魔的研究者在吸收了天际大陆的古代文明的魔导机械成果后制造出来的加强版怪物，拥有巨大的破坏力和防御力！

　　冲过来的这些怪物一共有三只，左边的一只是一头石头老虎的样子，浑身由黑色的古怪岩石组成，岩石上布满了散发着蓝色魔法光芒的符文。大概就是这些符文让这怪物动起来的吧。

　　中间的一只要比那只老虎高大多了，是一个白色巨人石像，高大的身材至少有十几米高，玩家在它的面前简直就是小动物一样。

　　最右边的则是一个没有模拟生物外形的奇特机械，它不再是由岩石制造，而是用特殊金属制造的机械！大大小小的炮口和枪管还有那一把激光刀，都显示着它巨大的破坏力。

　　“一人一只，靠你们了……”看到这三只怪物，沐枫只要无奈的继续让三个坦克上了，而他则直接开启了恢复恶魔值的灾难指环。

　　灾难指环：等级（传奇）装备绑定：（忧郁的风）+30耐力+3％爆击+5％攻速攻击力+66！使用可召唤出灾难之源，恢复玩家所有能量的70％！冷却时间5小时。

　　冷却时间五小时，等到了BOSS面前灾难指环肯定已经冷却了。没有恶魔怪他的恶魔值就无法依靠击杀恢复，只好这么干了。恢复了恶魔值，沐枫也心里有底一些。

　　抗怪本来就是坦克的职责，苏菲、小魔仙三人自然没有意义，直接冲了上去！苏菲去抗中间的巨大人像，小魔仙找上那个诡异机械，剩下的那个则对付看起来最正常的老虎魔像。

　　“先杀那个机械！”沐枫总感觉这个才是最大的威胁，就让大家把攻击目标先锁定到了这个家伙身上。

　　这个诡异机械攻击方式是在够多的，前一秒还是用那激光刀砍在小魔仙的身上，下一秒就突然伸出一根黑漆漆的炮口射出一发炮弹来。花样百出的结果就是鸡飞狗跳，治疗小魔仙的人累死，就连近战们也受到了波及，得不停躲避子弹或者炮火袭击。

　　“这么麻烦的家伙果然应该第一个干掉！”沐枫无视了独自一个人正在被巨大人像狂踩的苏菲和那个连名字都没有已经被老虎魔像扑倒的可怜女孩……

　　所有人的攻击都集中在魔像身上，几十秒后就把它干掉了。接着大家转移目标，盯上了那巨大人像，才看到苏菲正举着盾牌顽强抵抗着人像的大脚……

　　“呜……”当第一只怪物死亡之后，巨大人像发出一声呜咽，突然开始双脚不停狂踩，整个地面都震动起来，一环环的巨大震波开始向周围扩散，搞得大家都无法稳住身形。站在震动圈里的远程甚至都无法读条，只有近战们的瞬发技能不太受到影响。


第492章 机巧之心

　　“这三只怪物不会是连锁的吧，杀死一只剩下的就发飙？”感受到这强大震波的威力，沐枫思考了起来。那等到这只人形魔像死亡后，就要轮到那只老虎发飙了？

　　“大家做好准备，留一下技能。”未雨绸缪，沐枫在团队里说道。如果等到这只怪物死亡剩下的老虎真的大发威，也可以靠着大家的强力输出快速的按死。

　　“明白了！”这些天大家都是在一起共同在副本里推进，对于沐枫的命令已经做到了本能的遵从。因为他的命令几乎没有实测过，多次帮助大家成功战胜了怪物。

　　“黑暗斩，奋力一击！”苏菲已经拉了半天仇恨，沐枫完全没有会把仇恨抢过来的可能性，于是放心输出，疯狂的制造着伤害。

　　被震倒的远程向后退去，来到震波范围以外攻击，大量的法术射来，人形魔像的生命值也开始迅速减少。不多时也只能呜咽一声碎成了一地的碎片。

　　“吼！……”果然如同沐枫所想，第三只魔像老虎在人形魔像到底之后立刻就开始了异变。在怒吼一声之后，身上的蓝色符文突然变红，就连老虎的双眼也射出红光。

　　突然红光一闪，只看到魔像老虎的身影突然在抗它的坦克身体周围闪烁了两下，这个倒霉的孩子就在没开出防御技能的情况下直接被秒杀了！

　　“我靠，不是吧！秒坦？”坦克被秒杀，一般都意味着团灭的结局，还好死的是装备和意识都最差的那一个，还有三个人可以上。

　　“过来！”老虎魔像在收拾掉那个倒霉孩子之后，身形一闪就回到了原地，正要扑入人群造成一场疯狂的杀戮就看到它身上亮起一道金光被苏菲嘲讽了过去。

　　“吼！……”被嘲讽的老虎魔像怒吼一声身形一闪又消失了！

　　“圣佑术！”刚刚看到同伴被秒杀，苏菲不敢怠慢直接开启了防御技能。身体周围亮起层层金光，将自己保护了起来。紧接着就看到老虎魔像的身形连续闪烁了数次，每次苏菲的生命值都要掉下好大一截！

　　“唰，唰！……”治疗团又立功了，两个精准的秒插治疗竟然成功挽救了苏菲的生命，而老虎魔像也停止了疯狂的闪烁，恢复了身形。

　　原来这就是老虎魔像在两个同伴被击杀后会出现的技能，闪烁扑击，瞬间闪烁多次扑击当前仇恨目标，每次都能造成25000点物理伤害！这也就是坦克能多挨几下，如果是输出职业，一下扑击就会被秒杀！

　　而且这个技能还有一个恐怖的特性，如果闪烁扑击技能杀死了对方，闪烁扑击将会直接冷却，下一个闪烁扑击很快就会到来！

　　若是没有人能挡住，就会看到老虎魔像在人群中疯狂闪烁的身影，地上很快就全都是尸体，团灭！

　　而且等到大家复活回到这里，那死去的两头魔像又会重生。如果此时玩家选择有限杀死老虎魔像，那最后剩下的那个魔像也会发生变异，拥有可怕的能力。如果不得要领，非得灭上三次知道了三只魔像各自被留到最后会发生什么变异才能想出应对的办法。

　　苏菲这次成功顶住了闪烁扑击，终于让老虎魔像停了下来，大家才能够锁定它开始攻击。

　　“所有治疗都看着苏菲的血，大家把输出技能全开，不用留着！”沐枫大喊，率先开启了恶魔值爆发和死神降临，攻击力瞬间提升了一个档次。

　　听到沐枫的命令，早就留着技能的大家自然没有什么好说的，一瞬间就把自己最强的状态技能开启，最凶的输出技能丢了出去！

　　短短五秒之内，大家疯狂的输出就干掉了老虎魔像400万的生命值！这就是花容天下团队输出的恐怖之处。

　　“太棒了！……”这输出让人热血沸腾，沐枫都差点忍不住直接开启灵魂燃烧了。打BOSS的时候一轮这样的强力输出也就干掉BOSS5％的生命，哪有这样直接把怪物打掉50％生命爽？

　　吃了一轮伤害，魔像老虎不甘的怒吼一声，身体再度开始闪烁。不过它可是估算失误了，因为苏菲可不止圣佑术这一个技能！再加上早有准备的治疗们给上的几个护盾，即便没有那福灵心至的插秒治疗，再想秒苏菲已经不可能了。

　　“叮……”等到老虎魔像被击杀，又有东西掉落了下来。

　　机巧之心：史诗级特殊物品，驱动魔像和炼金傀儡的特殊工程核心。恶魔们参考天际大陆的上午魔法书中记载复制出来的特殊物品。植入工程机器人或傀儡之中可提升其能力！

　　“好东西啊！……”沐枫看到这属性，就知道它是自己的了！

　　“吱咔……球球……想要……”一直都飞在沐枫身边的球球，竟然主动飞了过来。来到沐枫的手边用它那个金属的大头去碰触这技巧之心，看到球球如此渴望，沐枫更加确定了这个东西不简单。

　　“这个东西，我出1000贡献要了！”沐枫霸气的宣布，直接就丢入了背包。

　　对于这点，大家自然没有异议。毕竟沐枫才是这个团队的灵魂，之前已经打了四个BOSS了，再加上几件小怪掉落的装备累计已经超过十件装备，沐枫连一次竞价都没有过。现在他愿意花1000公会贡献拿一个史诗的特殊物品，大家自然没有意见。

　　“这个东西一定很不错吧？要不要现在就用了？”琴霜私密过来问道。

　　“等等吧，等打完了这个本我们回到公会驻地在公会总部里再用不迟。”如果这机巧之心是传奇级别的，沐枫可能会忍不住直接用了。但它是史诗的，沐枫也不确定到底会发生什么，所以还是决定等到此间事了回到公会驻地再用不迟。

　　“我要……吱咔……我要……”球球还不放弃。

　　“别闹了球球，等回到公会驻地，爸爸就会给你升级的。”倒是小希的话管用，让球球放弃了。听到以后会有就乖乖飞回了沐枫身后不再叫了。

　　“那好，我和小蝶的宠物也已经满经验二次进化了。等回到公会我们再偷偷给你看属性，嘻嘻！”琴霜也调皮的回道。原来她和小蝶的宠物在杀了那么多BOSS和小怪之后，终于达到了40级，发生二次变异。

　　沐枫此时再望向琴霜那边，就看到她的肩头正站着一个银色的漂亮小人。那雷电组成的小人身体和五官更加清晰了，可以看出来是一个女孩的摸样。或许以后再进化也能变成像是小希和由依那样的智能宠物也说不定。毕竟这可是亚丝娜在世界大赛得到第三名换来的奖励。

　　至于沐枫那第一名得到的奖励所换的宠物蛋，已经被小蝶孵化成她的宠物了。此时望向小蝶，果然她的宠物也进化了！被小蝶叫做小火的不死鸟造型更加的霸气十足，周身的烈焰仿佛要焚尽一切。

　　对于这两个宠物到底进化到了何种地步，沐枫也有了兴趣。不过不着急，等这边事情了解了就都知道了。

　　“继续前进！”等到那个倒霉被魔像老虎直接秒杀的坦克被从地上复活起来，沐枫就大手一挥让大家继续前进。这次的这三只魔像虽然也挺难打，但毕竟有危险的之后坦克而已，剩下的人消耗并不大。


第493章 冴子的波涛攻击

　　恶魔堡垒的第四层就像是恶魔们研究成果的展示之地，在干掉了深渊腐肉和三尊魔像之后，又冲出来很多稀奇古怪的怪物，全都是被恶魔们制造出来的。

　　这些从来都没有见过的怪物给沐枫和花容天下造成了不小的麻烦，几乎每一场战斗都要耗费十几分钟。战斗结束后又要立刻坐下来休息，导致整个团队的推进十分缓慢。

　　对此沐枫倒显得不是很焦急。因为他们到现在还一次没有团灭过呢。他绝对不相信其它团队进度能比花容天下更快，搞不好都已经团灭过不止一次了。不团灭信心就不会受挫，到了最后的BOSS战大家也能打得更自信一些。相比起疯狂推进，沐枫还是喜欢稳扎稳打，他的敌人从始至终都只是自己而已！

　　“呼……”刚刚又干掉了一堆炼金傀儡，大家都坐在地上恢复。死亡的炼金傀儡爆炸成一堆堆的残骸，大家只能避开这些还在冒烟的东西围成一个个小圈子坐下。沐枫的身边坐满了美女，作为团队里唯一的男性，绝对的众星拱月。

　　亚丝娜包裹里的食物已经不多了，趁着这次大家坐下来休息，她终于决定现场制作一些食物。使用篝火术直接燃起篝火，架起包裹里的锅具，亚丝娜开始使用现有的食材制作了起来。

　　亚丝娜制作的食物在她大师级烹饪术的支持下味道一级棒，从大家望着不停操作着的亚丝娜脸上能够看到对于最终出来的食物有多么期待。

　　“怎么样，有信心吗？”大家的注意力都在亚丝娜身上，冴子就顺势凑过来坐到了沐枫身旁。一身冰蓝色铠甲的她，就像是她的游戏名字一样，心蓝幽梦！有一种特殊的美丽气质。圣洁之中包含着高贵的女王威严，还有属于战士职业的坚毅和勇敢。

　　最近看着小蝶和沐枫的关系突飞猛进，自己这个初恋女友却毫无进展，让冴子也有一些吃味起来。想要和沐枫好好交流一下感情。

　　“副本开放出来就是给人过的，如果我们这么强大的团队都过不去，我想那就是《天际》游戏有问题了！”沐枫望着冴子美丽的容颜，微笑着回答。如果失败团灭了，那一定就是战斗的方法和战术有问题，调整一下找到正确的方法肯定可以过！

　　“那就好，到时候我一定听你指挥，期待你的发挥喽。”冴子豪迈的搂住沐枫的肩膀，大笑。结果她那胸前的高耸实在太过雄伟，竟然把沐枫的脸都给埋了起来。

　　冴子自从辞去了天际公司的职务就再也没有连续工作过了，每天准点吃饭准时进游戏睡觉。她那本来有些憔悴的容颜已经完全恢复了过来。恢复活力与青春的冴子，她的美丽并不比沐枫身边的任何女孩子差！再加上暂时对于那些还没完全长成的女孩们来说绝对无敌的身材，冴子也是有着绝对的骄傲资本的。

　　“救命……喘不过气来了……”沐枫痛并快乐着，赶忙呼救。《天际》里的铠甲只是外表看起来坚硬而已，真正穿在身上十分的舒适而且摸起来也跟薄薄的一层布一样完全不会影响身体的触感。冴子可是沐枫身边的女孩中胸部第一大的，比起第二的亚丝娜大了还不是一点点……这一下肉弹攻击让沐枫还真有点想流鼻血的冲动。

　　“嘻嘻……”看到自己捉弄成功，冴子难得扮了回可爱，吐了下舌头就站起来跑开了。《天际》是冴子玩的第一款游戏，对于攻略副本这些东西她自然是不太懂的，从沐枫嘴里听到如此肯定的答案她也放心不少。因为她知道如果这首杀旁落到其他团队手中，会对花容天下造成多大的冲击。

　　亚丝娜和冴子当初是和琴霜一道成为沐枫女朋友的，只是沐枫却因为各种各样的原因还没有吃掉她们。他知道如果主动一些的话两女都不可能拒绝的，只是他却想不出什么时候才算是这么做的好时机。

　　关于亚丝娜，沐枫想要跟她去到亚丝娜的家里当面拜托她和守护的父母把亚丝娜交给他。订婚之后他就可以名正言顺的和亚丝娜生活在一起了。

　　至于冴子……沐枫最近好像跟小蝶两个倒是发生了不少超级亲密的接触。这导致碰到小蝶的养母冴子时，想起自己和小蝶所做的那些激情的事情，他都有些不好意思直视她了。

　　当年高中时候纯纯的爱恋，沐枫心中自然依旧铭记。可是要让两人之间回到当初的关系，似乎还缺少了一些契机。五年的分离，发生了太多太多的事情。即便是两人都知道自己在对方心里的位置没有改变，却也无法那么快重新变得如胶似漆起来。两个有情人之间的距离那不是在擂台上一次深情表白就可以拉回的。

　　“做好了！……”这一次亚丝娜索性做了一大锅的食物，所有人走到篝火旁边就会自动获得一份食物。坐下来花十秒钟把它吃掉，全属性就会统统提升20点，那可是等于20级的自由属性点啊！

　　这就是一名高级烹饪师的强大之处。只是这烹饪对于打怪来说用处并不大，熟练度练起来又十分的困难，除了本身对烹饪有兴趣的人几乎没有别的人会选择这个副职业的。就连初春这个现实里的小厨娘当初也为了能给自己制造稀少的加精神皮甲选择了制皮这个副职业。

　　“好了，准备出发。”全团40个人都有100点属性的附加，那就是4000点属性。只花了十多分钟就让全团有了如此强大的实力增幅，即便这增幅只有一个小时这买卖也绝对的只赚不赔！所有人都吃掉了手中的美味食物，获得属性增益之后，沐枫立刻站起身来指挥大家继续前进。

　　“是！……”看到自己属性的增长，第一次知道有这种增加属性食物的女孩们很激动，喊声里都充满了信心。

　　按照之前几个楼层的攻略经验，沐枫估计他所带领的花容天下已经击杀了第四层超过半数的怪物。如果BOSS和寒冰女王那样在路的终点，就还需要一段时间。可如果BOSS像一层厄加特那样直接在楼层中央，那么他们离着BOSS已经非常非常近了！

　　这一层的怪物主动性非常强，每每都是它们自己冲过来，这一次也不例外。在走了五十米之后，又有一群怪物从内部冲了出来。

　　“哔……哔……警报！……警报！敌袭！发动清除模式！”这是一群头顶这盯着巨大红色灯泡的机器人，头上的灯泡随着警报声不停的闪烁，身体下方的轮子快速的转动，不停响着警报就冲了过来。

　　警卫机器人：80级战场精英怪，生命值850万。恶魔研究人员放置在实验室外面警戒的战斗机器人，拥有强大的感知能力和攻击力。负责清除所有未经许可进入黑暗堡垒四层核心区域的敌人。

　　“警卫机器人？”看来终于找到正主了啊，已经是实验室外面的核心区域，那BOSS还会远吗？

　　“苏菲上去接怪，大家准备攻击！”一路上还是没碰到恶魔怪，沐枫还在几次险情时不得不爆发恶魔值战斗，身上的恶魔值已经不多了，只有继续麻烦苏菲她们来抗怪。

　　对此苏菲她们三个坦克也早有准备，直接冲上去嘲讽接怪。


第494章 防御机器人的三种形态

　　“清除模式启动，目标消灭周围所有敌人！”带头的防御机器人的大喇叭里发出怪异的机械声音，三只防御机器人的动作整齐划一，本来圆滚滚的身体从中间突然裂开，伸出许多奇特的机械构造，开始不停的变形！

　　“我靠，球球什么时候也能这么厉害！”本来只有一米五高圆筒状的防御机器人竟然在一阵咔咔声中变成了一个个接近两米的人形机械！那不停闪烁的红灯就是它们的脑袋，此时它们的手中正端着强大的现代化武器！

　　“……”球球飞在沐枫的身后，不明所以。它体内安装的只能芯片等级还是太低了。

　　“嗖嗖嗖……”抬枪、瞄准、射击一气呵成，红色的能量光束从防御机器人手中的光线枪中射了出来。苏菲和那个战士坦克立刻举盾防御，小魔仙眉头一皱开启了防御技能。

　　-5431！-4953……一个个伤害数字从她们头上冒了出来。还好身后的治疗团队奶水充足，治疗光芒连闪，把苏菲三女的生命值给稳住了。

　　“先杀小魔仙的这只！”看到没有盾牌的小魔仙对付这些防御机器人有些吃力，沐枫立刻下令大家先对付这只防御机器人。

　　小魔仙听到要先打她这只赶忙将几个仇恨技能都丢了出去，瞬间建立了不小的仇恨值。看到小魔仙出手后，沐枫也紧跟着开始了攻击。他此时还没开启恶魔值爆发，不用等五秒那么久。

　　黑暗斩，奋力一击！几个技能相继命中，不开启恶魔值爆发，沐枫的攻击力缩水严重。防御机器人只是晃了晃，手中的光束枪依旧不停发射着强大的能量光束向三个坦克袭来。

　　“别小看我！”小魔仙眼看自己之前开启的防御技能就快消失，立刻给自己身体周围又支起了三枚骨制护盾。这正是防御型死亡骑士的技能白骨护盾。激光射到了白骨护盾之上，激射出一片白色的骨粉，一时竟然无法攻破！

　　这就是没有盾牌的死亡骑士坦克的优点，防御技能多。再加上本身就比其它坦克多的招架几率，还是很靠谱的坦克人选。

　　“干的不错，黑暗之手！”沐枫手下不停继续攻击，其它近战也已经到位，疯狂攻击着眼前的防御机器人。远程的各种法术也同样落到防御机器人的身上。

　　“敌人威胁级别过高，清除程序升级，进入二级状态！”那领头的防御机器人正被苏菲抗着，没想到它还不安分，才刚开打没多久就突然又冒出了声音。随后剩下的两只防御机器人就仿佛听到了不可违抗的命令一般开始了又一次的变形！

　　“噌……噌……”原本的光束枪被丢掉，三只防御机器人的双手手背上却射出两把激光组成的兵刃，朝着三个坦克砍了过来。

　　“这我就不怕你了！”看到防御机器人放弃光束枪换上这类似极光剑的武器小魔仙不但不害怕反而开心不已。这样她就又可以用手中的武器招架了！

　　“叮……叮叮……”换成两把极光剑后，防御机器人的攻击速度不减反增，疯狂的砍着三个坦克。每一剑的攻击力都比原本的光束攻击要高出三成。苏菲和战士坦克毫不犹豫的开启了防御技能。反倒是小魔仙不停的招架之下挺了过来！

　　“别让它再变了，快点解决一个！”沐枫总感觉这机器人古怪的很，也不再节省恶魔值先干掉一只再说。剩下的女孩接到命令也把冷却时间没那么长的爆发技能丢了出去。

　　“咔咔……咔咔……”40人一起的攻击是恐怖的只有800多万生命的防御机器人很快就开始招架不住。竟被打得后退了两步，有点摇摇欲坠。

　　“警报，警报，二号出现严重损毁，威胁级别继续升级，进入三级状态！”那个苏菲顶着的防御机器人首领再度下令，让沐枫忍不住郁闷为什么不先杀它！

　　又是一阵不停的变换，三只防御机器人手伸到背后，竟然取下了一门口径至少20厘米的小炮！

　　“这就是三级状态吗？注意防御，治疗奶住！”沐枫看到这黑漆漆的炮口就知道这防御机器人的三级状态不简单。沐枫话音刚落，那三个黑漆漆的炮口就开始聚集起红色的可怕能量来。

　　“圣佑术！”

　　“破斧沉舟！”

　　“反魔法护罩，吸血鬼之血！”

　　三个坦克纷纷开启防御技能顶在前面，看到那炮口中酝酿的可怕能量，三个坦克身后的远程们也纷纷躲避。

　　“轰！……”终于，两秒后三门激光炮的能量积累完毕，发射了出来！

　　-32456！-34452！-39421！三个巨额的伤害从三个坦克的头上跳起。那个战士坦克竟然被秒了！

　　苏菲的防御够高，开始圣佑术又减伤成功防御住了。小魔仙装备较差，连开两个技能，反魔法护罩能吸收一万多的魔法伤害，吸血鬼之血提升15％的生命值上限，竟然让她抗住了。

　　“不好，利刃穿梭，黑暗斩，奋力一击！”战士坦倒下了，那只防御机器人立刻就失去了仇恨目标。沐枫反应迅速，直接失灵利刃穿梭冲到前面，连续几个技能把仇恨值拉到了自己的身上。

　　“快点杀掉中间那只！”琴霜的声音在远处响起，大家的攻击再度爆发。而发射了重炮后，三个防御机器人又使用双手上的极光剑攻击了起来。已经残血的苏菲和小魔仙身上光芒连闪，堪堪被挽救了回来。

　　“咔咔……咔咔……”中间由小魔仙扛着的那只终于死掉了，先是冒起红颜，不停有火花闪烁，最终爆炸变成了一地破烂的零件。

　　“快去杀苏菲那只！”那只一直叫个不停的防御机器人沐枫想要先干掉。至于他自己，使用利刃穿梭穿过了面前防御机器人的身躯，把怪物反过来拉。这样怪物所面对的就只有他一个人了，躲避起来就方便很多。

　　“冲锋！”心有灵犀，沐枫的话刚刚出口，一道红色的靓丽身影已经冲了过去，瞬间来到苏菲身旁，手中的银色细剑闪烁着耀眼的光芒，迅速攻击出数剑。

　　“别偷跑啊，还有我呢！”冴子紧跟而至，手中的传奇长剑影之哀伤上冰蓝色的剑气砍在了防御机器人的身上。

　　明明是在黑暗堡垒四层，却不知为何有片片美丽的樱花飘落，一把漂亮的粉色小伞哗得一声撑开，一个美丽的娇小身躯出现在怪物身旁。那身穿黑白双色皮甲美丽女孩，不就是小蝶吗？

　　只可惜她当初进游戏的时候和小鸠一起都选择的是侏儒族，倒是这身高只有六七十公分，即便招式再绚丽，容颜再美丽小蝶的身段还是给人一种可爱的感觉。只是这传奇装备千机伞所打出来的伤害，就不是可爱，而是恐怖了！

　　转职成隐藏职业千本樱的小蝶，攻击技能繁杂而零碎，但是每一个都是瞬发，再配合上她强大的攻击力，就看到一个个破万的伤害从怪物的头上跳起。转职后她的输出在近战队伍里已经脱颖而出，仅次于亚丝娜和冴子了。要知道未转职前，输出列表的前十里是绝对找不到小蝶的影子的……为此小蝶自己都认命的给自己的两把匕首涂抹了减速和麻痹毒药，放弃了伤害更高的致伤等毒药。只希望能提供一些控制，帮助到大家。


第495章 恶魔制造者

　　“轰！……”十几秒之后，还活着的两只防御机器人再度发射了一发强大的激光炮，却没想到沐枫瞅准时间就使用利刃穿梭轻松逃开。

　　至于那只带头的，则由苏菲开启防御技能外加一堆治疗们给上的护盾顶住。下一发如果这防御机器人还没死，就换小魔仙嘲讽接怪开启已经冷却的防御技能顶上，两个人可以完美循环。当然这毕竟只是小怪，两轮之后那带头的防御机器人就也变成了一地的废铁。

　　“苏菲接怪！”沐枫又用掉了一百点恶魔值，现在只剩下一只防御机器人了，他自然是关闭恶魔值爆发让苏菲和小魔仙顶上去。

　　最后的一只，自然是翻不起什么花样来了，只是又用了一分钟，三只防御机器人就全都变成了地上的废铁，不多时就被系统全部清除了痕迹。

　　“前面已经离BOSS非常近了，大家迅速恢复一下。”根据沐枫的猜测四层的BOSS已经离大家很近了。

　　“明白！”一路上都是这样过来的，大家安静的坐下来休息恢复着状态，就算是聊天也尽量用私聊的方式。

　　“风哥，要不要我再做一锅食物？”现在离亚丝娜上次制作食物给大家吃已经过去了很久，一个小时的食物增益状态也已经消失。所以她想要来问问沐枫，需不需要她现在再弄一锅。要知道那可是全团免费的4000点属性啊，基本等于团队里又多塞了一个人了。

　　“等看到BOSS再说吧。”食物的状态增益一旦玩家死亡就会消失，而亚丝娜制作起来又狠麻烦，所以不到了需要的时刻沐枫并不希望亚丝娜那么麻烦去做。

　　“好，我包里的食材还可以做两顿的，需要的时候告诉我就可以了。”沐枫说不用那就是不用了，亚丝娜没有再废话，而是把自己这边的情况告诉了他。

　　“两次啊……”也就是说只能允许一次在吃食物情况下的团灭，否则这食物增益就要离大家而去了。这四层的BOSS不会简单，沐枫又在前天用了灵魂燃烧不敢随便再用，看来必须要谨慎考虑才行了。

　　“好了，大家准备准备，出发了！”这次只休息五分钟，沐枫就站起来让大家重新出发。现在已经是凌晨一点多了，算上在BOSS身上花费的时间可能要两三个小时。如果现在再不抓紧一些，想要在六点下线前把四层通关，大家的时间已经不多了。

　　“是！”女生们异口同声答应着起身，仅仅是四十人的精英团队，其中还有琴霜等女在内，沐枫掌控起来自然是手到擒来。现在就算这40人里真有别的公会混进来的探子，如今的沐枫只要一吼，她们也不敢异动，只能老实的像正常一样做好自己的职责。

　　从防御机器人那里得到的讯息显示，大家现在所处的位置已经是四层核心区域实验室的外围。沐枫和苏菲等三个坦克走在前面，带领着大家继续深入四层的内部。

　　“叮叮……叮叮……”一些敲敲打打的声音从走廊的深处传来，沐枫挥手示意大家暂停，所有人就停住了脚步。

　　“去一个盗贼查看一下，看看对面到底有什么。”这个时候正是可以潜行的盗贼们立功的时候了。刺杀天赋的盗贼还可以在隐身状态下发现和解除地上的一些陷阱装置。

　　“是！”花容天下阵中的职业天赋齐全，小蝶已经转职成隐藏职业千本樱失去了长时间隐身和发现破除陷阱的能力，那么就只好请真正的盗贼出马了。

　　这个盗贼就是之前彪走了BOSS掉落匕首的那个，没想过此行会有装备收获的她输出一直都很卖力。现在听说自己还可以在这种方面帮助到团队的大家，更是兴奋异常，直接隐身了就朝着远处走去。

　　“那个……我说……这还离着远呢，不用现在就隐身吧。”沐枫忍不住吐槽。

　　“啊！……对不起！”女孩这才发现自己做了一件多傻的事情，赶紧从隐身状态出来开启加速技能就冲了过去。等过了转角才瞬间再度隐身慢慢朝里面探了过去。

　　“啊！……”结果30多秒后就听到一声惨叫，团队列表里她的名字也瞬间变成了死亡的血红色。这让大家满头大汗……

　　“对不起……我被发现了。我现在就马上跑尸体！”女孩歉意的声音从团队频道里传了过来。

　　“没事，那边的情况看清了没有。”是自己让人家去的，沐枫也不好说什么。现在只能希望这个女孩能真的把对面怪物的情况说清楚了。

　　“我看清了，里面有……”

　　“回来再说吧。”沐枫打断了她的话，感觉这女孩就是缺根筋的呆萌，如果一边跑尸一边说天知道她会跑到什么地方去。别到时灵魂找不到副本入口了。

　　“哦哦！”女孩答应了一声就开始专心的跑尸了。

　　“怎么样，对面怪物的情况如何。”盗贼女孩终于跑到了，沐枫赶紧询问。通过一层，副本门口的传送门就会改变传送位置来到刚刚通关的那一层。所以女孩是从三层过来的，只用了十分钟而已。

　　“唔……对不起。我只看到里面是一间类似制造车间的地方。里面大概有十几个恶魔正在组装着什么机械。我想走近点看结果就被它们发现给杀死了……”女孩抱歉的说道，但还是把里面的大体情况给说了出来。

　　“有十几个恶魔怪啊，那它们是连动的吗？”沐枫想问一下如果所有怪一起冲过来，四个坦克压力应该会有点大吧。

　　“我引到了一只之后看它冲过来就大叫了一下，随后所有的就都过来了……”女孩害怕的回答。

　　“这样啊，看来仇恨连锁的可能性比较大。你回去吧，没事的。”沐枫大概已经得到了自己想要的答案。

　　“怎么样，枫哥。需要调整团队人员吗？”琴霜走过来问道。就怕又需要大量的人员变动。

　　“暂时不需要，我们先过去看一看怪物具体是怎么样的吧。”沐枫摇了摇头，现在的阵容是典型的小怪团阵容，已经是最适合面对大群怪物的了。

　　“那好。”琴霜回去了远程团队里，队伍开拔，向着一直传来叮叮当当声响的拐角走去。

　　哄……才刚走到拐角就感觉到另一边透着火红的光芒，等真正走过来就迎面冲过来一股热浪。等沐枫定睛一看，发现这拐角后是一个若大的机械车间。十几个恶魔竟然穿着类似白大褂的衣服穿梭于其中，车间的左右各有两个巨大的火炉冒着红色的火焰。

　　许多零件被制造了出来，然后被带到中间的几个半成品机械身上开始安装。而它们正在安装的正是之前有给大家带来不小麻烦的防御机器人！

　　“不能让它们制造成功，上！”没有什么好说的，沐枫率先冲了上去，一定要阻止它们制造更多的防御机器人！

　　恶魔制造者：80级战场精英怪，恶魔。生命值200万。恶魔阵营中的研究与制造人员，专门负责特殊机器人的制作。

　　这些恶魔制造者的生命值竟然只有这个副本里80级战场精英的四分之一！那么这十几只也就比较容易应付了。


第496章 困境

　　“给我五只，先杀我的！”看到这些恶魔制造者都是恶魔怪，沐枫就不用客气了，恶魔值爆发直接开启如同狼入羊群直接使用黑暗斩将五只恶魔制造者的仇恨拉了过来。剩下的三个坦克自然不会跟沐枫抢，也同样一人拉住了四到五只恶魔制造者。

　　-27543！-19764！一个个伤害数字跳起，200万生命一只的恶魔制造者生命值开始迅速减少。很快第一只就倒在了地上变成尸体。

　　一股黑色的能量从怪物的尸体上飘出，融入了沐枫身体周围的黑雾之中！如果女孩们细心观察的话，会发现现在的沐枫与她们刚刚认识的时候有了不少的变化。

　　当初的沐枫使用恶魔值燃烧的时候身体周围的黑雾并没有这么浓郁，那闪耀着七彩光芒的符文和健美的身躯依旧可以看得十分清楚。可是现在不同了，开启恶魔值爆发的沐枫几乎整个人都变成了一团黑雾，只看到冠军之刃和雷神剑这两把闪耀着传奇光芒的武器不停飞舞。

　　对于这到底是为什么，没有人知道，就连沐枫自己都说不清。如果说真的是恶魔值爆发这个技能强大了，又为何恶魔值槽依旧是1000点封顶没有过任何变化。对此沐枫也好奇过，但也没感觉到有什么不适，恶魔值爆发又不像灵魂燃烧那样有什么严重的副作用，他也就无视了这一切一直无节制的使用恶魔值爆发。

　　毕竟这恶魔值和恶魔值爆发技能都是他在十级的时候通过了史诗级的转职任务后获得的职业英雄奖励。冴子、亚丝娜还有小鸠、琴霜她们也都是职业英雄，也没见谁有什么事情啊。

　　“不好，敌人太强大了，快去启动防御系统！”大家正杀得痛快，怪群之中突然有一个恶魔制造者大叫一声就扭头向后冲去。

　　“哪里跑！”不管这防御系统到底是什么，之前防御机器人的清除系统已经让大家吃到了苦头，绝对不能让它启动！

　　沐枫连续两个利刃穿梭冲了过去，手中射出一道黑色的能量锁链，正是他的PK神技黑暗禁锢！

　　天赋点点了五点的黑暗禁锢直接降低对手40％的移动速度，沐枫轻松的就追上了恶魔制造者。为防止它和自己身后的三只恶魔制造者逃走，沐枫立刻召唤出了一片黑色的火海从天而降。正是黑暗之手技能，恶魔值爆发之时黑暗之手的范围提升100％，恶魔怪直接眩晕2.5秒，其它种类的敌人如果2.5秒内没有走出黑色火焰的范围同样也会被眩晕。

　　当黑色火焰落下的时候，沐枫周围的四只恶魔制造者就全都进入了眩晕状态。

　　“大家使用控制技能，一只也不要放跑！”沐枫自己的控制能力是有限的，但还好有大家在。一道红光掠过，亚丝娜使用冲锋来到了沐枫身旁，连续使用断筋，就让这四只恶魔制造者的移动速度降低了40％。最厉害的还是冴子，无尽冰封出手，直接就把刚要醒来的四个恶魔制造者变成了冰棍！

　　“哔哔……哔哔……”远处的墙壁上，一个巨大的红色按钮正闪烁着光芒，很明显这些恶魔制造者能够跑过去按下按钮的话所谓的防御系统就会被启动。但大家可不会给它们这种机会。

　　刚刚清理了沐枫所抗着的剩余四只恶魔制造者，苏菲她们所抗的恶魔制造者也开始了逃亡。还好大家反应迅速，冲过去控制住了。

　　最后一只的恶魔值制造者竟然离着红色按钮只剩下两三米的距离，被亚丝娜极限距离的一个冲锋眩晕在了原地，再被跟上的大家一群胖揍，从满血到到底一只都是眩晕或无法移动的状态没有醒来过！

　　“呼……”刚刚最后的一只恶魔制造者真的是大家失误没有注意到，差一点点就让它成功了。就连一直最安定的亚丝娜都吓出了一身冷汗。还好最后时刻她成功的冲锋了过来，大家也及时的赶来。

　　“休息，休息一下。这个红色按钮可别去碰。别怪物没给按动我们给按了。”沐枫笑着说道，大咧咧坐在了地上。反正游戏里的人物不是真身，这里坐下也不会弄脏衣服。

　　“我想，那里面就应该是恶魔们的实验研究室了。”望着一扇关闭着的机械们，沐枫笑着对女孩们说道。

　　“现在还有三个半小时，看来在六点之前拿下四层的首杀应该没问题的。”三个半小时，够灭团数次了。以花容天下的实力，不可能还过不去。

　　“到时候我们再去看看最上面是什么吧，如果只有一个BOSS在的话就先下线吃饭吃完饭八点上线争取今天把它给通了！”想想这黑暗堡垒已经耗费了大家数天的时间。若最后BOSS那一层真的怪物稀少的话，说不得就可能被其它团队给抢先了。沐枫可不想在最后的首杀争夺中功亏一篑。

　　就算前面的所有首杀都拿了，如果关底的BOSS被别人抢先了，那别人说起来黑暗堡垒的首杀也一定是说人家，跟花容天下无关了。这就是现实，只注重最后的结果，剩下的只是锦上添花而已。如果不是这样，沐枫对于一层的BOSS厄加特的首杀也不会放弃的那么简单了。说不得也要尝试争一争。

　　“嗯！”听到沐枫说要一天内拿下整个黑暗堡垒，大家也是精神一震。天天都是开荒也的确让大家有一些疲劳了。

　　休息过后重新出发，因为杀死大量恶魔怪而让恶魔值槽爆满的沐枫自然走第一个，还想着要不要去推门，等走到那扇机械门前面它就自动打开了。

　　“走！”看到门开，沐枫一马当先冲了进去，立刻看到了里面的景象！

　　如果说外面的制造工厂是用来制造那些防御机器人的话，那这里的就是用来制造深渊腐肉等等恶心的亡灵怪物的地方！

　　巨大的玻璃罐子里堆满了腐烂的肢体，沐枫甚至可以看到里面漂浮着的眼球还在自己咕噜噜的转动着。几只已经被唤醒的深渊腐肉被巨大的铁锁锁着，正在不甘的发出怒吼声。脚下已经变成了一片剧毒的场地。还要这实验室设计完整，在深渊腐肉的旁边有一个凹槽，将所有毒液全都引到了别处去。否则这整个实验室恐怕都要被这些剧毒的液体给覆盖了。

　　恶魔研究员：80级战场精英怪，恶魔。生命值200万！黑暗堡垒中负责研究和制造腐尸怪物的研究员，在砰砰博士手下工作。

　　“有敌袭，快放那些大块头出来御敌！”沐枫等人的出现让这些正忙碌的怪物愣了一下，立刻疯狂的跑向那些正被锁着的深渊腐肉。

　　“不行，不能让它们如愿！”开玩笑，之前刚到二层的时候只有两只深渊腐肉就造成了很大的麻烦，这里至少有五只深渊腐肉，如果真让这些恶魔研究员把深渊腐肉身上的锁链解开，沐枫可就头疼了。

　　“明白！”之前有追击恶魔制造者的经验，大家立刻行动起来，扑向那些乱动的恶魔研究员。

　　还好这些恶魔研究员现在只想着逃走去解开深渊腐肉的锁链，根本就不会回头攻击。就算是几个输出去也可以，只要把恶魔研究员控制住就行。

　　至于没有控制技能或者速度比较慢的输出则是尽量攻击离自己近的，快速消灭着恶魔研究员的数量。

　　恶魔研究员的数量大概有10个，跑向每一个深渊腐肉的个数是两个。每只200万的生命值，打起来还是满快的。像沐枫开启了恶魔值爆发，配合上一堆输出，很快就击杀了一只。

　　“啊，不好，它解开锁链了！”场面实在太乱，终于有一个恶魔研究员没有被控制住，成功解开了一只深渊腐肉身上的枷锁！


第497章 终于要来了

　　“吼！……”一声巨大的吼叫，困住深渊腐肉巨大身躯的枷锁寸寸断裂，那巨大的身躯慢慢从限制中走了出来。一把抓起个头不大的恶魔研究员，充满怨恨的直接丢入肚子上的大嘴巴嚼了个稀巴烂，带着恐怖的气息慢慢冲向花容天下的团队。

　　怪不得这些深渊腐肉要被锁起来，就连制造它们出来的恶魔们也无法轻易控制它们！

　　刚刚事出突然，沐枫并没有特别去分配控制恶魔研究员的人选，导致有一个恶魔研究员竟然只接冲破了防线将一只深渊腐肉给放了出来。强大的深渊腐肉一只至少抵得上七八只恶魔研究员，现在麻烦了。

　　“别慌，苏菲去接怪，我们继续清理恶魔研究员！”眼看深渊腐肉已经挣脱了枷锁冲出，沐枫只好让苏菲先去接怪，而他则爆发全部技能疯狂的击杀剩余的恶魔研究员。

　　“没错，先杀恶魔研究员，注意控制，不要再多一只深渊腐肉出来了！今天的第一次团灭我可不希望是这里！”琴霜也同样发话，迅速调集大家的战力。

　　200万生命的恶魔研究员并不禁打，很快就死掉了好几个。

　　“过来！”苏菲丢出手中的盾牌拍在深渊腐肉的身上，一个人就顶在了前面。

　　“我去帮她！”初春突然从树人形态变作了灵巧的小豹子，速度飙升冲了过去。再重新变成呆萌树人，开始为苏菲加血。变成猎豹形态能提升20％的移动速度，在这分秒必争的时刻非常有用。

　　深渊腐肉强就强在脚下不断扩大的毒液池和等一下会爆发的剧毒孢子。但现在深渊腐肉被苏菲远远的拉开，就暂时威胁不到大家的安全了。看到苏菲成功顶住了深渊腐肉，沐枫才有了功夫解决剩下的恶魔研究员。

　　“杀！……”三分钟后，所有的恶魔研究员全部都被杀死了。沐枫也终于有时间对付那头被唤醒的深渊腐肉！

　　“近战们留在原地，远程们跟我过去！”三分钟的时间，已经足够深渊腐肉脚下的毒液池发展到一个可怕的程度了。近战们绝对没有了攻击的空间，只能依靠远程们了。至于沐枫是特例，因为他超高的攻击力，就算浪费一个治疗专门看住他的血也是值得的。

　　深渊腐肉是大家来到四层之后遇到的第一种怪物，关于它的能力沐枫自然是一清二楚。除了此时已经蔓延成一片的毒液池之外，那就是不时会爆发的剧毒孢子了！

　　那些剧毒孢子在深渊腐肉的身上长成之后就会像是活物一样跳出很远落在地上，随后迅速变大最终爆成一片毒液，可以对承担输出任务的远程们造成可怕的杀伤力。而且这毒液还是无视你有多少血量直接减少生命值百分比的！

　　说什么就来什么，深渊腐肉一抖身躯，许多恶心的彩色孢子就开始在它身上迅速的长了出来，本来就足够恶心的身体就像是发霉了一样更加难看。那些孢子变得像是人头大小之后就颤抖着从深渊腐肉的身上弹射了出来，目标正是远程们所在的位置！

　　“治疗团奶住！”剧毒孢子的爆炸是范围伤害，此时想躲已经没有办法了。还好花容天下的治疗团队足够给力，在沐枫一声令下之时已经开启了数个技能冷却时间30分钟的范围技能。

　　各种治疗光芒的护佑之下，在剧毒孢子的毒素消失之后也没有人死亡！

　　“继续杀！”趁热打铁，整个实验室就只剩下这一头深渊腐肉了，大家自然不愿意功亏一篑，所有能打到深渊腐肉的人都拼尽了全力！

　　所有人都活着，并且状态良好。一只深渊腐肉并不能让他们倒下，很快这只深渊腐肉挣扎了一下就和它的同伴一样，重新化为了一堆恶心的烂肉被系统刷新掉了。

　　“下一关不会就是制造魔像的房间了吧。”看到前面的两个实验室一个是制造防御机器人的一个是制造深渊腐肉的，冴子忍不住猜测下面就要遇到制作那三只有着特殊连接的魔像所在的实验室了。

　　“很有可能！”根据之前的迹象，沐枫也觉得冴子的猜测十分有道理。如果是魔像的话，的确是有点难打。需要好好计较一下。门一开里面的怪物就会被激活，那个时候再做安排就会非常被动了。

　　“这样吧，就在这里假设里面有12只类似恶魔研究员的怪物，我们来分配一下控制分组吧。”沐枫站起来对大家说道。

　　“你只要按照你想的去做就可以了，我们一定会支持你的，枫哥。”琴霜站起来，笑着对沐枫说道。

　　“我知道！”沐枫回以灿烂的微笑，对于女孩们的无条件支持很感动，迅速进行了分组。争取做到控制链不断，并且能尽快解决对手。

　　“就按这个安排，大家一定要以控制优先，不要为了打伤害把控制链给断开了。一旦里面真的有魔偶被激活，我们会很被动！”之前的三只魔偶真的让花容天下打得很辛苦。为此沐枫宁愿多花一点时间，杜绝这样的事情发生。

　　“明白了！”沐枫的话说的很清楚，大家都已经清楚了自己所要负责的部分。尤其是花容天下的团队配置并不是为了输出最大化，而是尽量塞入全部职业和天赋。有些更适合PK的天赋玩家也在团队里，他们的控制技能可不止一个！

　　“那好，大家按照分组站好位，我要开门了！”沐枫也没有再多说，对于大家的执行力非常有信心。上一场战斗就算是仓促间，也只是让一只恶魔研究眼大摇大摆跑出去解放了一只深渊腐肉。这次有备而行，没有不成功的道理。

　　“冲！”用力推开研究室的房门，大家一拥而上。果然，这个房间里全都是一些被拆开的魔像，而在房间角落里，有着几只完整的魔像还未被启动。

　　“有敌袭，快点启动魔像防御！”同样名字是恶魔研究员的怪物一看到这么多人冲过来了就惊慌的想要去开启远处的魔像。

　　“利刃穿梭，利刃穿梭！”沐枫连续使用两次利刃穿梭，立刻前进了30码的距离，随后在恶魔值爆发增幅下范围巨大的黑暗之手落下，直接将最靠近魔像的数只恶魔研究员给定在了原地！

　　这宝贵的控制给了身后的大家时间冲入房间，按照之前的分组迅速对这些恶魔研究员开始了控制与击杀！

　　200万生命，几乎没有防御的恶魔研究员，总共有十只。这些研究院不会反击只会拼命跑向那些未启动的魔偶，这样坦克和治疗们也可以出力控制，平均四个人杀一个。像沐枫随便带一个人就可以轻松搞定一只。这些恶魔研究员没有一丝的机会！全都在跑向魔偶的时候就死翘翘了。

　　“果然分配一下就好打多了。”杀死了这十只恶魔研究员可比之前那场战斗简单多了。望向不远处紧闭的机械大门，沐枫差不多可以感觉到那门后就应该是BOSS所在的房间了！

　　“大家休息十分钟，下一个房间很可能是BOSS房。等一下的战斗就算团灭也最好能打入狂暴阶段，让我们知道BOSS的所有技能。”沐枫朝着大家说道，迅速坐下休息恢复精神。

　　“是！”听到沐枫说BOSS就在门的那边，女孩们都很激动，纷纷坐下来休息，眼中却充满了对于BOSS战的期待。之前清理了整个四层，为的不就是与那BOSS战斗攻破黑暗堡垒吗？


第498章 砰砰博士

　　这一层的BOSS很可能就是管理所有这些研究的人，坐下地上慢慢让生命值和法力值恢复，沐枫想道。

　　“爸爸，我来帮你！”一直飞在沐枫身旁的小希挥手撒下一片绿色的能量光点，在自然赐福的作用之下，沐枫的生命值和魔法值快速的恢复着。

　　“谢谢你啦，小希。这几天你一定黑累吧？”沐枫伸出双手让已经长大一些的小希有了一个落脚点，小希扇动着背后漂亮的小翅膀轻轻落在了沐枫的掌心。身材苗条的她脚尖轻点，让沐枫感觉仿佛没有重量一般。

　　“嘻嘻，帮助爸爸本来就是我的任务嘛！不过……如果爸爸能给我点奖励就好了！”小希的脸上带着让人迷醉的微笑，开心的转了个圈。

　　“是要这个嘛？”沐枫从包裹里取出了一个宠物蛋糕，这可是价值5000金币啊！

　　“我要，我要！爸爸快给我！”看到美味的宠物蛋糕，小希立刻失去理智扑了上来。

　　“拿去。”每次休息沐枫机会都会给一块宠物蛋糕给小希，小希却总是吃不够的样子。学着沐枫的样子，有宠物的女孩们也败家的可以。纷纷效仿，反正她们也不差钱，银行里存那么多数字都不知道怎么花。刚孵化没有多少天的不死鸟小火和琴霜的雷电也同样吃宠物糕点。

　　“爸爸最好！……”小希抱起比她腰粗好几倍的宠物蛋糕，飞到了沐枫的面前，轻轻在沐枫侧脸留下了一个吻。

　　看到两父女和谐的画面，围坐在一旁的女孩们也忍不住笑了。大家都好不掩饰对于小希的喜爱。

　　“小希，妈妈也给了我一个大蛋糕哦！”另一个几乎和小希一个模子刻出来的可爱精灵由依也飞了过来，手中抱着亚丝娜给她的大蛋糕。两个女孩身材几乎一样，只是一个是黑发一个是绿发，而且，翅膀的颜色也略有差异。

　　“是吗？太好了！”小希和由依的情谊，可是从小希还不会说话的时候就开始了，两个人很快就无视了大家玩了起来。一旁只能依旧处于低下水平的球球只能自己在那里转个不停，或者被小希和由依当做大玩具和交通工具欺负了。

　　“好了，我们该走了！”十分钟之后，大家全都恢复了精神。沐枫站了起来，对大家说道。

　　“好耶！……去把大怪兽统统消灭！”坐在沐枫的肩头，小希也高举纤细的右手喊道。引得大家都笑了出来。

　　在刚刚大家休息的时候，琴霜听到沐枫说下面应该就是BOSS了本来想更换阵容，不过却让沐枫拒绝了。现在花容天下缺的绝对不是输出，多两个坦克，却可以有更大的几率一次就把BOSS打入狂暴阶段。

　　四个坦克在前面，身后是输出和治疗们。刚刚来到面前巨大的机械大门前面，就看到上面亮起闪烁的灯光，各种齿轮不停转动，竟然就这样慢慢的打开了。

　　“小心！”一股股五颜六色的浓烟从门的另外一边蔓延了过来，沐枫立刻让大家小心行事。等到这些烟雾来到脚下发现没有什么伤害之后，沐枫才和另外三个坦克率先走了进去。

　　“来自天际大陆的客人们，欢迎你们来到我的实验室做客！哈哈哈……”一个古怪的公鸭嗓从里面传了出来。

　　等到大家适应了这里的光线，才发现这里是一间巨大的实验室。在这里充满了各种奇奇怪怪的实验器具，和材料。这里乱七八糟的光线和各种烟雾正是那些东西所造成的。

　　而在这乱七八糟的实验室之中，只有一个怪物在等待着大家讨伐，那就是整个四层的BOSS，砰砰博士！

　　砰砰博士：80级金英BOSS，生命值8000万。身为黑暗堡垒统治者的砰砰博士快发明。镇守黑暗堡垒四层，为恶魔军团气功各种强大的古怪发明。

　　“还真叫砰砰博士！”沐枫哑然失笑，之前在遇到恶魔研究员等怪的时候怪物资料里有提到砰砰博士，没想到竟然是这样的一个家伙。

　　“怎么，你敢小看我吗？”砰砰博士的真身，竟然是一个和侏儒差不多高的绿皮小人！满脸褶子的它四肢干枯瘦小，却有一个圆滚滚的肚子，远看还真有一点像是青蛙。不过它既然身为恶魔，自然也少不了恶魔之翼和恶魔角。只是就连这两样东西也是绿油油的，看起来有点恶心。

　　砰砰博士手中拿着两瓶冒着气泡的玻璃器皿，气呼呼的望着闯进来的大家。刚刚欢迎的口气早就在大家那好奇的目光之下变成愤怒了。

　　“既然如此，你们就全部成为我实验室里的材料吧！正好我这里的材料已经用完了！”没想到这个绿蛤蟆倒是够狠，直接就把这里的40个人归类成实验材料了！

　　“那也要看你能不能打过我们才行！”沐枫发现了，这里的BOSS因为是副本BOSS一定会无限被轮的，天际也就没有设计太多的智能。没有什么好交流的，直接上就是！

　　“上！”一声令下，苏菲就冲了上去……

　　没错，这次又是苏菲来扛BOSS，毕竟只是试探，不一定会过嘛。沐枫不可能开启恶魔值爆发抗。他总共就1000点恶魔值能抗十多分钟罢了，BOSS战就算一次过，那也是接近十分钟的战斗啊。

　　“过来吧！”苏菲丢过来的盾牌正好把砰砰博士手中的两个玻璃器皿给杂碎了，气得它暴跳如雷。

　　“你们找死！我要用我的发明消灭你们！”砰砰博士像是青蛙那样一跳，再加上背后翅膀的辅助竟然钻入了后方几个巨大的机械里！

　　“怪不得BOSS这么小，原来是开高达的……”沐枫忍不住吐槽，不过现在可不是吐槽的时候，因为砰砰博士已经驾驶着自己的发明的武器冲了错来！

　　“嘭！……”砰砰博士开出来的家伙有点像是异界版的坦克，只是零件全换成了一些特殊的装置和真实世界里的有点区别，相同的地方就是有着一门巨大的火炮，还有一个发射机枪的地方。

　　“哦不！……我新来的实验材料，我的成果！”砰砰博士的声音在这坦克里面响起，它的坦克一路碾压过来，还没有伤到大家一根汗毛就已经把自己的实验室先毁坏了个七七八八。

　　“这个要怎么抗啊！”苏菲郁闷的说道，如此巨大的坦克就这么撞过来，她飞得被撞飞不可！

　　“不用怕，既然是BOSS就肯定能抗，你先顶上。”沐枫的话给了苏菲以信心，不管了大不了就是死亡重生嘛。苏菲一咬牙再度使用仇恨技能朝着砰砰博士的坦克丢了过去。自己也举盾冲了上去。

　　“嘭！……”毫无悬念，人怎么可能跟机械对抗呢？苏菲直接被撞飞了。

　　“我来！……”小魔仙不信邪，看到苏菲被撞飞立刻开启防御技能顶了上来。

　　“嘭！……”又飞了一个。

　　“我也来！……”看到两个姐姐都飞了，那个防战女孩也不好意思不上去啊，现在正统坦克就剩下她一个了，举盾冲锋！

　　“嘭！……”冲锋都不好使，直接倒飞而出！

　　“我靠，不是吧，这么猛！”沐枫郁闷的喊道，难道真要自己去抗？不过一看苏菲三人，虽然被撞飞，却也没伤得太离谱，治疗们轻松挽救了她们的生命。看到这样，沐枫心里也有了一点底。

　　“大家先分散，看看这BOSS要搞什么鬼！”冲上去就是被撞飞，肯定不能上。坦克还没建立足够的仇恨，就算能达到远程也不敢出手，玩意这黑漆漆的炮口就对准她们来一发该怎么办？最好的办法就是先停止攻击，看看这个大家伙到底会不会停下来了。


第499章 烈火战车

　　“哈哈哈……怕了吧？这还只是我不算太满意的作品之一！”看到大家暂时后退，砰砰博士又来劲了。

　　地狱战车：80级银英BOSS，生命值2000万。

　　这巨大的坦克竟然有单独的生命值！2000万说多不多，却也已经是砰砰博士这个正牌BOSS的四分之一了！想要打掉2000万可没有那么容易，花容天下的四十人团队全力输出，也得打四分多钟才行。

　　“别管它！”大家的情绪有所浮动，沐枫立刻出言让大家冷静下来。对于一个低级的游戏程式大家都能动气，那就太不值得了。

　　“好了，就在这里，看我把你们轰成碎片！”砰砰博士的声音从坦克里面响起，正好坦克来到了实验室的中间。

　　“靠，避开炮口位置，大家上去打它！”看到坦克终于停下来了，那还有啥好犹豫的，沐枫大喊一声，所有人都冲了上来。

　　“打！”各种武器和技能统统朝着巨大的坦克身躯上招呼，没想到这个东西还真的挺硬的，不比之前遇到的小怪寒冰兽差。

　　“你们，你们做什么！”砰砰博士刚想要开炮，却看到自己面前的人一溜烟都跑了，而自己所开的坦克周围却围上了一群人，对着坦克就是一通围殴！

　　“你们去死！”坦克上的机枪冒出一条火舌，开始不停的射击起来，并且那固定火炮的炮塔竟然是可以转动的，炮塔快速的转动，那机关枪的火舌也跟着对准不同的人。

　　“大家小心，避过这机关枪的扫射！”机关枪的射击是一条直线上，炮塔转速还可以，但大家跑的更快啊，出了少数倒霉的中枪，大部分人全都躲开了。

　　“看来不给你们点颜色瞧瞧不行了！”砰砰博士看到机枪扫射也没有奏效更加不爽了，一定要分个胜负。坦克的后盖突然打开，一堆方形的铁块飞射了出来，瞬间补满了周围30码的区域！

　　“小心！”没想到这坦克的功能还听到，这些铁块不管是什么，绝对不是什么好货，沐枫提醒的同时，大家已经下意识的远离这些铁块。

　　“嘭！……”有人以为这些铁块会和深渊腐肉的剧毒孢子一样过两秒就会爆炸，想要走近路直接跳到铁块覆盖的范围之外去。没成想才刚走一步因为踩在铁块上就直接爆炸！那是一个战士，就算是输出型的战士毕竟身穿的是锁甲，这防御竟然直接被秒杀了！

　　死了？就连沐枫都没想到，明明只是踩到了一个铁块，并没有引发连锁爆炸，一个满血的战士竟然就这么被秒杀了！

　　“大家小心点，不要踩到那些铁块。”沐枫大喊，率先冲出了铁块覆盖的区域。

　　“滴……滴……”两声短促的提示声响起，这些铁块就一起爆炸了！

　　还好围在坦克周围的都是近战，她们战斗的时候总是会遇到BOSS对近战的种种不友好早就习惯了，一个个比猴子还精。看到那个战士被直接炸死，大家全都条件发射的离那些铁块越远越好，等到时间到爆炸，没有死第二个人。

　　这才刚刚开始战斗30秒不到，就已经死了一个人，这是花容天下一路攻略上来四人最快的情况！沐枫皱眉，看来这个砰砰博士的确不是一个好啃的骨头。

　　“别慌，死了一个战士而已，我们还有39个人，坚持下去！”突然的变故让大家的信心都有些影响，沐枫的声音适时在团队中响起，稳定了军心。是啊，才死了一个人而已，副本攻略怎么可能不死人的，团灭更是家常便饭才对。实在是跟在沐枫身边把这些人养刁了，忘记了此时还有不知道多少个团队正在九尾妖狐的面前挣扎呢！

　　“我发现，这个BOSS好像不需要坦克啊！”苏菲依旧努力制造着仇恨和伤害，可是砰砰博士稳坐坦克之中，根本就不鸟她，让她很受伤。既然砰砰博士的坦克目标对准的一直都是全体，那苏菲的存在价值也就没了，不如换上一个输出高又不容易死亡的远程输出进团队更好了。

　　“放心吧，一定会有你的用武之地的。”如果这真的是一场不需要坦克的BOSS战还真是别有乐趣，不过沐枫也不能下结论。毕竟砰砰博士说这坦克并不是它最好的设计，也不知道等下会跑出来什么东西呢。

　　“我再给你们一些新的东西玩玩！”砰砰博士的声音再度响起，坦克的身上突然伸出一些细小的管子，炙热的火焰喷射而出！

　　“靠，怪不得叫烈火战车，这火也太猛了吧。”这些火焰并不是喷出来就算了，而是落在地上形成一片火海。沐枫尝试踩了一下，立刻开始500点每秒的掉血。

　　“近战真的太难混了，等下减少近战数量吧。”亚丝娜的声音在团队里响起，提出了自己的建议。毕竟这次BOSS战只是试探性的攻击，花容天下还灭得起，只要得到有用的资料就行了。

　　“没错。”沐枫深以为然的点头，这又是炸弹又是火焰喷射的，这BOSS对近战也太不友好了！如果可能，他还真想把近战只留下他自己还有亚丝娜、冴子和小蝶四人。再加上术士猎人的宠物什么的，到时候BOSS周围会非常的空旷，想要躲避各种致命的危险也轻松很多。

　　“替补里只有四个远程，不可能多换的。”琴霜对于团队里都有什么人非常的清楚，替补的十人里还有两个治疗，剩下的四近四远，顶多换四个远程进来。

　　“我就这么一说！说不定近战只要不死等下会有大用呢。”沐枫笑着说道，手下的攻击却没有停下。

　　“不行，我一定要开炮轰烂你们！”发现自己打到现在还是只击杀了一个人，砰砰博士的声音再度从烈火战车里面传出。同时那安静了一会的炮台再度旋转起来，直接瞄准了琴霜！

　　没错，因为这BOSS暂时不跟仇恨挂钩，苏菲等三个坦克就没有使用仇恨技能，而是尽量使用输出技能打出更多的伤害来弥补因为多了两个坦克而出现的输出不足。沐枫没有开启恶魔值爆发打不出全部的伤害，现在仇恨最高的人竟然是她！

　　“大家都闪开！”琴霜没有位移技能，当她发现的时候炮口已经锁定了她。位移的办法就是让大家快闪，然后琴霜闭上了眼睛等死。

　　单单只是射出的铁块就能炸死一个满血战士，琴霜不认为自己能活下来了。

　　“姐姐大人！”就在此时，琴霜前方十码处本来没人的地方突然出现一个紫色的身影，正是百合！而烈火战车的火炮也已经轰得一声射出。

　　“百合！……”巨大的火焰瞬间吞噬了百合的身躯，琴霜只能徒劳的喊叫。

　　“姐姐大人，没事的。我是你的保镖呀，哪怕只是游戏我也不允许你先死！”百合的声音从团队频道里传来，没有害怕和伤心反而因为自己保护了琴霜而有一些沾沾自喜。

　　要知道琴霜现实里的实力可是五阶异能者！出了那次东瀛的妖族埋炸弹想要炸车，让百合一手拽一个把大家都救出来之外，就没怎么真正发挥保镖功能的时候了。这次能在游戏里保护一次琴霜，让百合很开心。

　　“你真傻！”琴霜也不知该怎么责备百合，心下却十分的温暖。随后继续开始攻击起BOSS来，既然她没死，那就一定要拼尽全力尽量多造成一些伤害出来。

　　“对不起大家……”知道了BOSS可能使用火炮攻击仇恨最高者，苏菲立刻使用嘲讽复制了琴霜的当前仇恨，随后开始注意保证仇恨稳定。


第500章 砰砰战斗机

　　没想到这在砰砰博士口中被说成并非最完美作品的烈火战车，竟然有这么多的不同攻击方式，不过好在这东西的生命值只有2000万，而且没有狂暴模式，这才让大家有机会消灭它。

　　“绝对，绝对不会再让大家因为我出事！”苏菲眼里含泪，刚刚就是因为她的失误想要多打一些伤害让百合不得不用身体去阻挡轰向琴霜的炮弹。抢回仇恨的她拼命的打仇恨，发誓绝对不让这种事再度发生。

　　“嘭……嘭……”2000万生命被大家全部打光，烈火战车的攻击戛然而止，浓烟滚滚开始发出一连串的爆炸。

　　“可恶，你们这些家伙，竟然弄坏了我的发明。我一定要收拾掉你们！我还有更厉害的发明！”砰砰博士竟然从烈火战车的废墟里爬了出来，现在的它浑身焦黑有些狼狈，就连生命值都少了四分之一，正好是2000万生命。

　　“别想跑！”苏菲看到砰砰博士出来立刻就是一个嘲讽丢到它的头上。结果这个家伙竟然根本不吃嘲讽，利用背后的小翅膀逃的飞快！

　　“别追了！在这里等着就行。”沐枫看着砰砰博士逃走的方向，大概明白了是怎么回事。烈火战车2000万生命，被消灭了之后砰砰博士也掉血2000万，很明显两者是相关的。而砰砰博士本体似乎不具备战斗能力，那想要打掉砰砰博士很可能需要经历几个阶段，干掉它不同的研究作品才行了。

　　“哈哈，找到了。尝尝我这个作品的威力，这一次一定让你们好看！”砰砰博士的声音在黑暗中传来，随后就控制着一个巨大的飞行装置飞了过来！

　　砰砰战斗机：80级战场精英，生命值2000万！砰砰博士比较满意的作品之一，但因为操控难度过高，恶魔之中没有多少能够掌握。

　　这是一架小型螺旋桨战斗机，被想到竟然可以在实验室中起飞。被主机身和两边机翼上各有一大两小三个螺旋桨，让它可以悬浮在空中。砰砰博士就坐在狭小的控制室里，眼神凶恶的望着沐枫等人。

　　这砰砰战斗机的造型十分奇特，大都由木头组成，里面则是裸露的金属零件，能在这很多东西都可以飞天的天际世界制作出这样一个飞机，沐枫只能说砰砰博士很蛋疼了……

　　不过这砰砰战斗机上的攻击装置倒是不少，有导弹有机枪。

　　“嘲讽！”不愿犯错，砰砰战斗机刚刚到达技能范围苏菲就丢上了一个嘲讽，随后飞盾加清算，稳稳的将仇恨带到自己的身上。

　　“又是你，我要杀光你们，别挡着我！”砰砰博士驾驶着砰砰战斗机压低机头的高度将机身下方的机枪对准了苏菲！急速的火舌立刻喷射而出，目标正是举盾严阵以待的苏菲！

　　“嗖嗖嗖……”这机枪的威力和现实中的机枪很像，只可惜它面对的却是装备精良的玩家们，在游戏世界里，他们也有着自己各自不俗的能力！

　　苏菲浑身各种色彩的光芒环绕，将左手的盾牌举起挡住全身，直接硬顶在了最最前面。无数子弹击中盾牌，每一下都有1500点伤害，可在数个治疗的不停治疗下，这明明可是速度飞快一秒数发的机枪愣是无法撼动她分毫！

　　“好！”苏菲的生命值虽然一起一伏极不稳定，但沐枫相信她绝对不会出事，这已经足够了。

　　“近战们应该打不到它，各自分散，远程全力输出！”沐枫试着攻击了一下，看到右手的雷神剑化作神雷射出，就明白这高度也被算在了攻击距离内，近战们无法打到它了。

　　“明白，远程分散，开始攻击！”琴霜立刻下令，远程的队伍分散成一个半圆，立刻展开了攻击。各种法术从大家手中射出，击中了空中的砰砰战斗机。

　　“别以为我会轻饶你们！”砰砰博士的声音响起，砰砰战斗机的机身下方突然打开一个缺口，大量的小机器人被投放了下来！

　　“我去试试！”不知道这些机器人到底会不会爆炸什么的，沐枫直接开启恶魔值爆发和献祭冲了上去。

　　炸弹机器人：70级精英，生命值15万。特殊的战斗机器人，是砰砰战斗机的配套作战机器人，会只杀一切所见到的敌人。

　　这些炸弹机器人身体就像是一个巨大的定时炸弹，圆圆的身体上面一个不停滴滴答答转动的时钟。只不过砰砰博士还给它们安装了四只，一对跑起来飞快的巨大脚丫，和像是带着拳击手套的双手。

　　黑暗斩！黑暗之手！沐枫冲过来直接就是两个巨大范围的技能甩了出来，尤其是黑暗之手，在黑色火焰燃烧期间，无论砰砰博士丢下来多少炸弹机器人也全都会被火焰燃烧然后被沐枫的仇恨吸引过来，不会去追其它人。

　　-32784！奋力一击！这些炸弹机器人果然也没多少防御，沐枫的伤害惊人，却也无法造成足够的伤害秒杀它们，毕竟有15万血。而冲在最前面的炸弹机器人已经来到了沐枫面前，一个飞扑就抱住了沐枫的腿，然后头上的计时器开始飞快转动嘭得一声爆炸了！

　　“咳咳，咳咳……”沐枫被炸的灰头土脸，立刻后退。

　　“我来着它们，近战用远程范围技能的快点扔！”沐枫转身对那些没有事情干的近战们喊道，立刻就有许多技能诶丢了出来。其中冴子的凛风冲击最最强大造成大量的伤害。

　　“只可惜近战之所以是近战就是因为它们的技能攻击距离很近，就算有中远程的范围技能这冷却时间也是超久的。”

　　“来两个法师或者术士！”不得已，沐枫向琴霜求援，琴霜立刻调派了两个人过来。法师术士的范围攻击是持续性的放对位置就会有一波波的冰雨或陨石落下，等施法结束技能又好了，绝对不会出现断档，而且攻击力也很高。两个远程加上沐枫和几个近战的辅助，15万血的炸弹机器人禁不住几波攻击就倒下了。

　　“好，就这么干。”看到炸弹机器人无法构成威胁，木粉终于放心。砰砰博士一次性投放了大概30个机器人，很快就被大家清光，两个被调来的远程不敢远离，就留在近战范围继续攻击砰砰博士的飞机。

　　“可恶，怎么还没有死人，你们必须承受我的怒火！”砰砰博士没想到自己精心准备的炸弹机器人这么快就被消灭了，非常懊恼，愤怒之下按下了控制台上的一个按键。

　　“咔……”在砰砰战斗机的两个机翼之下，都安装了一枚巨大的飞弹，在砰砰博士按下按钮之后，这两枚飞弹竟然同时脱离了飞机，随后飞弹后发喷出大量浓烟，向着人群就射了过来！

　　“不好，大家快躲！”沐枫虽然这么说，可是天知道这两枚导弹会射向哪里，又会在什么时候爆炸。爆炸的范围就更加不知道了。不过大家还是反射性的向着实验室的边缘冲去，不可能就这么站着等死。

　　“轰！……”飞弹的速度非常快，这个战斗空间虽然很大也不过是一间实验室，很快飞弹就落地爆炸，两枚全都落在了实验室中心的位置，随后巨大的爆炸冲击波几乎席卷整个实验室。

　　“三个站得最近的坦克最倒霉，别人能躲，身为坦克的她们不能躲，直接被两枚导弹炸在了头上，还好她们一直没有使用防御技能，这个时候开启正合适。”

　　苏菲还有三分之一的血，小魔仙四分之一，那个装备最差的战士还有六分之一最多，还好三个人都坚持了下来。

　　沐枫扫过全场，发现有四个人没能逃掉，被爆炸杀死了，比较多的是近战，因为他们想要冲到实验室边缘的距离实在太远了。

　　虽然死了人但沐枫并不惊慌，因为他已经得到了非常重要的数据，下次再打，他绝对有信心让所有人都躲过去！


第501章 机械战争巨兽

　　战斗仍在继续。算一算，从一开始到现在，死掉的人已经达到八人，而且全部都是输出。再加上现在看起来明显超员了的四个坦克位置，让团队的输出能力锐减。

　　近战们还攻击不到砰砰直升机，只能让远程来打。这让砰砰直升机的200万生命掉落的非常慢，沐枫摇头，看来这次不能像打寒冰女王那样最后试探变真打一次性通过了。既然这样想了，沐枫自然不会再擅自使用恶魔值爆发，等到又一波爆炸机器人来袭，他就让小魔仙顶了上去。

　　反正小魔仙的范围仇恨技能也非常多，比如死亡凋零什么，都是能让一个巨大范围持续造成伤害。现在就看能不能打进狂暴阶段让大家看看狂暴后的砰砰博士到底会如何了。毕竟现在还只是砰砰博士所拿出来的第二个发明。8000万生命值的它每次取出一个2000万的战斗机器，它还可以拿出两个来。

　　“大家不要放弃，我们还没输！”现在快点打掉砰砰战斗机才是关键，沐枫虽然不再使用恶魔值爆发，却更加拼命的输出着BOSS。

　　“想不想看看下一个机械是什么？”感觉到这砰砰战斗机的确非常难打，沐枫心里有了主意。

　　“当然了，不看看这个丑东西下面会拿出来什么，我还真的不甘心呢。”冴子的声音在团队里响起，让大家都忍不住笑了起来。

　　“那好，技能全开，给我把它爆！”沐枫大喊一声，对于整个砰砰战斗机的阶段已经有了明确的战术方案。

　　“太好了，早就想打爆它了！”女孩们纷纷开启各种技能，沐枫也毫不犹豫的开启了死神降临，变身可怕死神的他，挥舞着巨大的灵魂镰刀砍在砰砰战斗机的机身之上。

　　大家一起发力，刚刚又打了那么久，终于没让砰砰博士再又更多的挣扎，它的第二件作品砰砰战斗机终于嘭得一声跌落了下来。

　　“啊！……”一个绿色的渺小身影在飞机爆炸之前被从操纵室里弹了出来，又重新逃走。

　　“大家抓紧时间恢复，生命值不满的全都补满。”沐枫冷静的说道，开始等待砰砰博士到底会带来什么样的新东西！

　　“吼！……”这一次竟然从里面传来一声兽吼，一个巨大的身影冲出，粗壮的手臂一轮乱扫，竟然将烈火战车和砰砰直升机的残骸给打得四分五裂四处飞溅。

　　机械战争巨兽：80级战场精英，生命值2000万！砰砰博士在与黑暗部落的战争中见到了一只战争巨兽后就非常喜欢，最终自己研制出了一头机械战争巨兽。机械战争巨兽拥有战争巨兽一样巨大的身躯，无穷的力量，却有更强大的防御力和破坏力！

　　机械战争巨兽就像是一个庞大的机械猩猩，拥有直接垂到地上的巨大手臂，不仅如此，身上还安装了十分强大的炮火！

　　“哈哈哈……你们以为打爆了我之前的两个作品就能赢了我吗？那还远远不够！试试看我大宝贝的威力吧！”砰砰博士那么小，却把机械巨兽叫做大宝贝，真是够恶心的。此时它就身处与机械战争巨兽的脑袋里，操控着这庞大的武器。

　　“哼，上！”沐枫冷哼一声，率先冲了上去。倒要看看这很唬人的东西到底有多少战斗力！本来想着的是直接把BOSS打入狂暴阶段试试，没想到才刚刚打掉一半已经死了八个人了，还都是输出，花容天下团队现在非常的危险。

　　“咚！……”巨大的拳头可以轻松将一个人给握住让你完全看不到一丝痕迹。当这样的拳头握紧后狠狠砸下，可以想象那巨大的威力。

　　虽然害怕，但苏菲并没有继续开启防御技能或闪避，因为她知道此时就是测试机械战争巨兽战斗力的最好时候，看看这一拳到底能打掉她多少血！

　　-27853！果然吓人，未开启防御技能的苏菲一下子就变成了空血的状态，早有准备的治疗们光芒连闪，迅速把苏菲的血补满。

　　“吼！……”这个时候，第二拳才又狠狠的落下。

　　“攻击很高，但是频率很慢，能抗！”看到这数据，沐枫立刻下了结论。这样的攻击，如果他来主抗，一定可以想办法躲过去，这样就更容易了。

　　“还挺抗揍的嘛？那试试这个怎么样！”毕竟这只是机械战争巨兽的普通攻击，砰砰博士也没有太过寄予厚望，如果这拳头能够轻松秒杀整个华夏区前几的坦克，那还有得打吗？

　　机械战争巨兽的攻击突然停止，而它那厚实的肩膀却突然打开，露出了里面密密麻麻的红色弹头！

　　“轰！……”数十枚小导弹从这里射出，目标正是这里的所有人！

　　“不会让大家死的！”初春第一时间变身，开启了宁静，这至少可以保证半团的人不会死。其它治疗也纷纷释放范围性的技能，把所有人都笼罩其中。

　　-15832！+4587+5249+3527……-16425！无数弹头在人群中爆炸，还好攻击力并不算太高，被轰炸一轮之后，大家的生命值被稳稳的顶住了。

　　但范围性的治疗魔法耗蓝非常的大，此时团队里的八个治疗已经全都只剩下30％的魔法值了，砰砰博士的第三个阶段机械战争巨兽才刚刚开打不久。

　　“四人为一组，分批恢复魔力。看住苏菲姐姐的血！”经历了数天的战斗，初春在治疗团里已经建立了足够的威望，并且也懂得了指挥的艺术，在这个时候不等沐枫下令就直接命令治疗们执行。

　　这一切治疗团队里的人已经已经私下讨论过如何进行了，并没有任何的生疏，立刻有包括初春在内的人停止治疗用技能或装备恢复魔力。

　　像初春还好，直接给人家丢一个激活技能就可以让别人和自己的魔法值同时恢复。其它人是需要引导个五秒才能恢复魔力的20％的。

　　平时她都是把激活丢给用蓝大户百合身上的，现在百合已经挂了她就丢给了同组的牧师，她的魔法值已经快干了，回魔手段也不够多。

　　“谢谢！”小牧师感激的说了一声，手中的治疗却不敢停，又给苏菲套上了一个治疗盾。心想以后再也不那么极致的追求治疗量了。为了堆治疗量她身上有好多都是本来该穿在法系输出身上的极限智力装。这些装备不带精神，让她持久战的能力变得好差。

　　“没关系，这都是为了团队嘛！”初春微笑了一下，立刻专心给大家治疗了起来。

　　飞弹不可能只有一波，但有了一次经验后，大家也懂得怎么防备了。像是法师什么的都可以自己给自己各种魔法护盾。近战们也有自己的减伤奇招，就算初春的宁静已经用掉了，也没有关系。

　　花容天下竟然就凭着这剩下的32人，打掉了机械战争巨兽！


第502章 再来一次，这次做得更好

　　“不，这不可能是真的！咳咳咳……”又一个巨大的战争机械变成了废铁，砰砰博士狼狈的从残渣之中逃了出来。只剩下2000万的生命值了！

　　“不管等下它拿出什么东西来对付我们，至少我们可以把所有四种机械都体验一遍了，等团灭后商量一下战术，我有信心下把直接打掉它！”看着砰砰博士又去找试验品去了，沐枫微笑着对大家说道。

　　“没错，调整团队配置后我们能打得轻松一些。知道了BOSS大部分技能，也可以适时的躲避伤害了。”女孩们纷纷点头。以现在的阵容，想要再打掉400万非常的困难，砰砰博士不会给他们机会。

　　“好，等看看第四阶段的技能我们就选择放弃重新来过吧！”看到失败没有对大家的战意造成影响，沐枫放下心来。回身继续等待砰砰博士出现。

　　挣扎了一番，在领略了全部技能之后，还是没能将砰砰博士打入狂暴阶段，沐枫等人团灭后通过传送阵快速抵达了三层，花了十多分钟到达砰砰博士的实验室外面。

　　此时队伍的构成也发生了改变，苏菲和那个战士坦克被暂时请出了团队，近战输出也少了四人。这都是大家为了砰砰博士所作出的改变。

　　“等一下该怎么做，大家都知道了吧。”在走过来的时候，沐枫并没有浪费时间，而是给大家讲解了每一个阶段都应该做什么事情。

　　“知道了！”沐枫的讲解和详细，哪怕是被换进来的替补队员也可以比较轻易的理解。这样沐枫等下在战斗中只要做出比较简短的指挥就可以轻松操纵整个团队了。

　　“嗯，很好。亚丝娜，麻烦你再做一次食物吧，我们争取一次性把它过了！需要什么材料也爆出来，让公会在外面的人准备，省得明天攻略最上层的时候不够用。”对于攻略沐枫十分有信心，为了能一口气吃下砰砰博士自然需要亚丝娜那神奇的烹饪术了！

　　“放心吧，十分钟就好！”亚丝娜并不觉得麻烦，反而很开心可以为所有人提供助力。毕竟在这种战斗中她只是一个输出比较突出的近战而已，无法再做出更多的事情了。可有了烹饪术就大大不一样了，等于是给团队增加了一个人，而且这个增益是坦克、治疗和输出们都有！

　　游戏毕竟是游戏，从生火到完成料理，整个过程都被简略了很多。很快一份特殊的料理就完成了，大家可以到锅旁别来取。至于沐枫、琴霜等人，自然得到了更好的特制食物。亚丝娜给了他们更加针对自己属性的食物。比如沐枫的就是增加敏捷耐力50点，却不增加力量、智力和精神。

　　“走！”一切准备妥当，把各自的状态技能加上，沐枫一声令下大家就再度进入实验室之中挑战砰砰博士！

　　“来自天际大陆的客人们，欢迎你们来到我的实验室做客！哈哈哈……”一个古怪的公鸭嗓从里面传了出来。砰砰博士好像完全忘记了刚刚就是它把沐枫等人组成的强大团队集体送到了墓地重生。

　　“废话不要那么多，快去找你的机械吧！”沐枫挥出一道黑色的月牙能量，就把砰砰博士给赶走了。

　　“可恶，我一定要让你们得到教训，等着吧！”砰砰博士愤怒的说道，转身飞走。之前砰砰博士想要飞走的时候不是没有人尝试攻击，却被系统提示免疫……

　　“嘭！……”砰砰博士再度驾驶着异界版的坦克烈火战车冲了出来！

　　“哦不！……我新来的实验材料，我的成果！”烈火战车一路碾压过来，还没有伤到大家一根汗毛就已经把自己的实验室先毁坏了个七七八八。

　　似乎一切都没有改变，但这一次沐枫却开启了恶魔值爆发，全力以赴的冲了过去，奋力一击，黑暗斩，黑暗之手！技能技能丢出，牢牢把仇恨拉到了自己的身上。省得发生仇恨不稳让别人被秒杀的情况。

　　“打！”各种武器和技能统统朝着巨大的坦克身躯上招呼。苏菲认真起来都能抗得很稳，由沐枫来扛，更加不用担心仇恨的问题，大家都在不开启主要技能的情况下拼尽全力输出。因为这一次失败的代价有点高，花容天下可能无法承受。

　　“你们去死吧！”熟悉的机枪扫射，还有之后的爆炸铁块接踵而来。当铁块弹射满地之时，剩余的几个近战迅速撤离！

　　近战经过调整所剩的人已经不多，又都是像亚丝娜、冴子还有小蝶这样的高玩，知道这些铁块碰到就会爆炸自然不会再有人踩到了，迅速逃出了爆炸范围。等到爆炸结束，连轻伤的都没有！

　　之后是对近战充满恶意的火焰喷射！漫天的火焰从烈火战车上喷出，还真是没有白瞎它的名字。

　　“近战不用撤退，治疗组加好了！”近战的人员大缩减，让八个人的治疗团队可以轻松的一人负责一个，完全可以让他们在每秒5000点伤害的火海之中幸存下来。

　　“杀！……”有了现在的痛快砍杀和之前的处处受制作对比，大家的战意更浓。烈火战车2000万的生命值开始疯狂下降。

　　“我一定要开炮轰烂你们！”砰砰博士又说出了它的台词，沐枫却笑了……

　　没错，他已经提前转换方向，让他的没有没有任何一个人。炮口对准他就对准他吧，他根本不怕！

　　“轰！……”之前造成了大麻烦的炮弹，这次只是命中了沐枫。打掉两万多生命之后瞬间被治疗们布满，一点事情都没有！

　　团队里的大家都在微笑，在上一场战斗的时候，到这里已经损失了两个人。其中还包括团队里输出稳在前八的百合！现在她们都活下来了，下面的战斗也将变得简单。

　　“嘭……嘭……”2000万生命被大家全部打光，烈火战车的攻击戛然而止，浓烟滚滚开始发出一连串的爆炸。再一次，烈火战车成为了大家刀下的牺牲品，不过这一次没有人倒霉的被它干掉了，花容天下40人全员活到了第二阶段！而且大家的生命值和魔法值保存的也都不错。

　　“可恶，你们这些家伙，竟然弄坏了我的发明。我一定要收拾掉你们！我还有更厉害的发明！”砰砰博士竟然从烈火战车的废墟里爬了出来。

　　“那就快点去！”沐枫的话再度引来女孩们的一阵哄笑，沐枫就是有这样的魅力，让大家觉得在他的领导之下花容天下也将变得无所不能，攻无不克！

　　“黑暗斩，奋力一击！远程开技能打掉它！”尽管替换了几个远程进来，近战位置依旧有好几个人，其中还包括亚丝娜、冴子和小蝶这三个输出强大的近战在内。这让花容天下的团队输出瞬间降低了一个档次。而沐枫却又不想再让砰砰战斗机丢出那可怕的炸弹来。唯一的办法就是直接开启大招猛轰，直接打入第三个阶段！之所以第三个阶段机械战争巨兽看起来难实则简单，估计天际团队也考虑到了一点鼓励玩家把大招在第二阶段是放出来吧。

　　“死神降临！”沐枫化身三米高的灰色死神，挥舞镰刀造成巨额伤害。剩下的输出也没有客气，各种强大的技能层出不穷，反倒是近战们暂时成了看客。

　　不过不要紧，砰砰博士很快就给了她们一个任务，那就是不停从飞机下端掉落下来的炸弹机器人！

　　“看我的！”小魔仙立刻出手，死亡凋零铺在地上，所有掉下的炸弹机器人都被她拉到了仇恨。冴子这样的拥有中远程范围攻击的近战被有限保留，配合上两个特地抽调过来的法师和术士很跨就把这些之有15万生命的东西炸成了粉碎。


第503章 狂暴阶段

　　大招全开的伤害是恐怖的，哪怕是8000万生命值的副本BOSS，也能在短短十秒内被打掉5％的生命值，因为有些技能和物品的效果是时限型的，这个输出爆发的时间还能再往后个十秒。总共只有砰砰博士生命值四分之一的砰砰战斗机，非常快的就成为了地上的随便，那两枚很可能造成死伤的炸弹没能丢出来！

　　“太好了！”之前沐枫的指挥就给了大家非常强大的信心。现在已经干掉了砰砰博士的50％生命值，大家的却依旧没有一个人员伤亡，实在是比之前好了太多！

　　“快点恢复魔力！”之前就已经计算好了，砰砰博士去启动机械战争巨兽的时间足有十秒钟，正好用来给治疗们回蓝。

　　“谢谢啦小初春！”用蓝大户百合这次没死，可怜的小牧师就没能享受到初春的激活法术了。不过好在刚刚大家看到她蓝量窘迫就把背包里暂时不用的精神装备给了她两件。加上这次的战斗没有上一次时间久和激烈，她开启回蓝技能后还是回复到了总魔法值的60％。

　　“听好了大家，等下的机械战争巨兽几乎就是白给的，可第四阶段却比前面三个阶段加起来还要难。你们有信心和我一起闯过去吗？”

　　“有！……”女孩们现在何止是信心，更加坚定的是决心。和沐枫一起，拿下这华夏第一个40人副本首杀记录的决心！既然他选择了和这样的39人在一起攻略副本，就不能让忧郁的风这个名字蒙羞！

　　“那就好，让我们一起冲向胜利吧！”沐枫说着胜利的誓言，手中的雷神剑已经劈到了机械战争巨兽的身上。

　　“吼！……”机械战争巨兽一声怒吼，那比沐枫人还大的拳头已经轰向了沐枫。

　　“死吧！”开启了全部技能的沐枫根本不害怕机械战争巨兽，不闪不避直接迎上了BOSS的巨拳。

　　-57652！-21754！两个截然不同的伤害，前一个是沐枫的奋力一击，后一个是BOSS的拳头攻击伤害。沐枫赢了！

　　“难缠的家伙，我不会放过你们的！”战争巨兽无法阻挡花容天下的步伐，再度变成了一地的碎渣。只剩下2000万生命的砰砰博士色厉内荏，狂骂着再度飞走。

　　“来了，要来了！”那让花容天下在前面存活到最后的32人没能打掉400万血就团灭的第四阶段就要出现了！沐枫紧握手中的两把传奇武器目光坚定，这一次一定不会那么狼狈，而是要将它直接击溃！

　　“嘭……嘭……”远处传来巨大的声响，随之而来的是频率相同的震动。出现在大家面前的，是比机械战争巨兽还要大出许多倍的庞然大物！

　　“哈哈哈……喜欢我的终极玩具吗？我对我之前所制造的东西都很满意，但是有一天我突然有了一个想法，为什么不把我最喜欢的几个发明组合在一起呢？那一定是一个更加强大的发明！哈哈哈……”砰砰博士的声音在巨大机械顶端的控制室里传来。而这个控制室还真是有一点眼熟。正是之前被沐枫等人打爆过的砰砰战斗机！现在的砰砰战斗机下端和战争巨兽的身体连接在了一起，保留了战争巨兽巨大的身躯和粗壮的双臂。而战争巨兽的下身则替换成了烈火战车！果然是之前三种发明的三合一合体。

　　“哼，这次不会再败了！”沐枫这已经是第二次见到这个庞然大物了，第一次的确有一些惊叹，现在沐枫眼中却完全是想要征服的欲望。越是强大的BOSS当它轰然倒下的那一刻成就感也会更加的让人身心愉悦。所以沐枫从来都不怕BOSS难打，他只怕不够难！

　　“杀！……”沐枫依旧是主坦克，率先冲了上去至于它的目标则是BOSS的脑袋部分！

　　“冴子！”亚丝娜望向冴子，脸上却是迷人的微笑。

　　“嗯！”冴子同样回以微笑，进行着只有她们才懂的交流。因为她们想起了之前在打公会驻地的时候和沐枫一同战斗在传奇BOSS身上的场景。现在，她们又一次拥有了这样的机会！

　　“啊！……”沐枫狂叫着使用利刃穿梭等技能向上窜去。之所以这样做，是因为即便即便烈火战车、砰砰战斗机和机械战争巨兽合二为一，它们的仇恨却依旧是独立的！这一点之前并不知道，导致砰砰战斗机和机械战争巨兽的仇恨没有人来负责，花容天下瞬间就死亡了20人。

　　沐枫现在就是要冲到最上面，或者最少来到BOSS的中段，这样才能达到砰砰战斗机的部分，保证它不会去攻击后排的远程。要知道后排的远程非常脆弱，被它的炮火洗礼之下很快就会出现伤亡。

　　“给我下去！”虽然仇恨独立，砰砰博士却可以如臂指使的操纵这样的机械原本属于机械战争巨兽的巨手朝着沐枫抓来。

　　“哼！”又不是第一次面对如此巨大的BOSS了，沐枫非常有经验，一个翻身踏住巨兽的拳头直接凌空翻转而上，反而巧妙借力冲向了砰砰博士所在的战斗机部分。

　　“我们来帮你！”知道无法像沐枫那样直接冲向砰砰博士，亚丝娜和冴子的目标是机械战争巨兽的身躯部分。至于作为底盘的烈火战车，则会由小魔仙这个正统坦克来扛。这样上中下就都被牢牢的把握住仇恨不会威胁到输出和治疗们了。

　　虽然仇恨分离，可生命值却是共享的，剩余的2000万生命打哪里都一样。这个时候最好的目标自然是作为底盘的烈火战车了。由正统坦克小魔仙负责吸引仇恨，而且不用像沐枫等人那样上蹿下跳。近战和远程都把目标瞄准了烈火战车。

　　这一次没有让砰砰博士利用仇恨分离的机制瞬间消灭20多人，花容天下想打掉400万就变得简单许多，很快BOSS的生命值就达到了1600万，也就是20％的狂暴线！

　　“不！……你们毁灭了我之前的三个发明，难道现在连我最满意的作品也要毁灭吗？既然这样，你们就和我一起死吧！”砰砰博士暴怒，按下了操纵室里的一个红色按钮。

　　“小心！”之前的战斗因为打过所以知道怎解决。可这狂暴模式上一场战斗大家没能打进来，现在只能靠着临时应变能力了。

　　“轰！……”之前烈火战车基本都履行着代步工具的职责，除了机关枪一直在发射并没有什么特别。可是现在，它那招牌式的喷火再度出现！

　　然后是作为身体的机械战争巨兽，肩膀再度开启，无数小型飞弹目标所有人，发射！

　　最上方作为头部的砰砰战斗机上，再度开始朝下方落下一个个炸弹机器人！竟然是之前三个阶段最让人难受的技能同时出现！


第504章 终于推倒

　　“糟糕，早知道就多带一个坦克！”之前的战斗显示为了输出最大化带两个坦克就够了。却没想到在最最重要的狂暴阶段出现这样的事情。没有人拉住炸弹机器人的仇恨，那些东西就会到处乱跑找人爆炸。除了坦克基本上谁被炸到都会死！

　　“刚刚处理炸弹机器人的法师和术士跟我一起来，还有百合！”看到那些从砰砰战斗机上落下来的炸弹机器人，琴霜立刻下令。沐枫等人现在在BOSS身上一时半会下不来，只能靠她们自己了！

　　“是！”那两人自从第二阶段被分出来处理炸弹机器人之后就一直在远程输出最靠近BOSS的位置，没有回去。

　　“法师冰环！”琴霜命令道。

　　“明白！”听到琴霜的命令法师立刻释放出一片冰环将所有炸弹机器人冻结在了原地。

　　“输出，一定要尽快打掉它们！”这就是琴霜的计划，利用法师冰环的控制把那些炸弹机器人困住，随后就用强大的范围输出把这些东西全部解决！

　　“我来了姐姐大人！”本来离着比较远的百合使用瞬移也跑了过来，立刻开启法力协调和魔爆术！

　　传奇法衣还有星戒同时开启，琴霜也释放出了闪电链。强大的范围技能瞬间笼罩被冰冻的炸弹机器人，没想到在被冰冻的三秒内，这些东西就全部被干掉了！

　　“大家别走，就在这里，随时准备迎击落下的炸弹机器人。”还好这些炸弹机器人的生命值还是15万，有琴霜和百合外加两个个不弱的法师和术士四个人的输出足以把这些东西迅速清场。接下来不知何时还会有炸弹机器人落下，她们只能守在这里了。

　　“明白！”在没有炸弹机器人的时候，大家就把目标重新换成BOSS不停的输出。

　　至于剩下的各种范围伤害，就只能花容天下强大的治疗团队硬顶了！

　　整个空间几乎已经没有安全的地方，无论是到处喷射的火焰还是各种微型导弹，几乎所有人都无时无刻不在遭受着攻击，看到这样的情况初春立刻开启了宁静，至少让20人保证不死。剩下的20人，由剩下的七个治疗包办，这才稳稳的抗住了压力。

　　可这样做治疗们的魔法值像不要钱一样疯狂的使用，根本坚持不了多久。为今之计，就只能靠大家的输出硬杀了！

　　这就是狂暴阶段最难的地方，已经给你创造了一个最最困难的输出环境，而你却要打出你最大的输出来，否则整个团队都会被这非人的战斗拖垮！

　　“恢复吧！”一共四个阶段让战斗时间已经拖了十几分钟，沐枫的恶魔值马上要见底。立刻开启手上的灾难指环恢复了70％恶魔值。看到剩下的技能已经恢复，沐枫展露出了十拿九稳的笑容。

　　“技能全开，给我轰死它！”沐枫突然间化身灰色的死神，手中的两把传奇武器化作一把湛蓝的灵魂之镰。死神的身躯变作一片虚影，竟然一分为二！

　　这正是沐枫许久未用的技能分身！可以制造一个继承自身攻击力100％的分身，但是分身不会技能还要承受400％的额外伤害很容易死掉。如果沐枫在之前的BOSS战中使用，分身出现没有两秒就会被BOSS的范围攻击顺带的解决掉。

　　但沐枫现在却是在BOSS的身上，根本就那些导弹也好，烈焰也好对付的都是下面的人。砰砰战斗机的机枪仇恨一直在沐枫身上，这就让分身有了绝对安全的环境。那么开启恶魔值爆发并变身死神的沐枫此刻所分出的分身攻击力将不容小觑！

　　“你还不够格让我用灵魂燃烧，去死吧！”沐枫发出战斗的宣言，手中的死神镰刀舞成了一阵风，根本就不去躲避激射的子弹。全状态下他的防御力竟然，光凭小希的自然赐福技能就可以轻松抗住。

　　“你们怎么还不死？”各种压箱底的东西全出，却没见成效。砰砰博士这回终于真的害怕了。

　　“死的只会是你！”沐枫的回答就是手中的灵魂镰刀。

　　-51342！

　　BOSS狂暴后所剩下的生命是1600万对于一个人员齐整的40人团来说，用不了太长的时间，要知道这里的一个小怪有时候都有800万血了！开启所有技能一轮爆发就能在十秒内打掉BOSS5％也就是400万！

　　很快BOSS的生命值就不到10％，也就是800万以下了。可此时一直在不停丢范围治疗技能的治疗们魔法值也终于开始不够了。没关系，还有药剂。治疗们连续嗑下两瓶恢复魔法值的药剂。剩下的人人手攥着一瓶瞬间恢复70％生命的生命泉水。这已经足够了！

　　“胜利就在眼前，大家挺住。”沐枫的话很有感染力BOSS的生命值在大家疯狂的输出之下越来越低，终于走向了零！

　　“轰！……”再熟悉不过的爆炸声响起。这一次砰砰博士再也没能爬出来，一起和自己最完美的作品化成了灰烬。

　　“叮……”两样装备掉落到了地上，被灵敏的球球直接射出一道红色光芒扫走。

　　“赢了！”在BOSS倒下的瞬间，首杀榜立刻发生了变动。

　　黑暗堡垒第四层BOSS砰砰博士，首杀团队：花容天下！团长：忧郁的风。团员：雪月琴霜、亚丝娜、心蓝幽梦、雪月百合……

　　“哦也！……”女孩们也发出一阵又一阵的欢呼，最后的狂暴阶段简直就是全程高压，容不得大家犯下任何一丝的错误。还好在之前数天的磨合之下这个团队已经日趋完美，才能够做到。

　　“快点来分赃吧！”琴霜开心的走到沐枫面前，伸出了白嫩的右手，朝他眨了一下眼睛。

　　“拿去。”沐枫这次都懒得看了，直接把东西交给了琴霜。

　　琴霜开心的接过，立刻把东西贴到了团队之中。

　　机械核心：45级史诗饰品。+380点耐力，+900点护甲，受到攻击时有几率直接减少500点所受到的伤害。技能核心爆发：十秒内闪避几率提升15％！装备等级45级。

　　“竟然是个坦克的饰品，好东西！”高耐力高护甲，还有一个可以当小减伤技能用的主动，这个饰品简直完美无缺。看小魔仙的眼神就知道了。

　　“我的，我的！我出200公会积分！”现在团队里正牌的坦克就只有小魔仙一个人了，她自然高兴的跳了起来。不过她还算好，没有底价拿，而是出了个比较合适的价格，这样大家也就没有什么怨言了。

　　“啊！……太可恶了。偏偏这个时候我是在本外替补！”一直当副坦的苏菲这个时候就只能在团队里郁闷的大喊了。在替补的她根本无法装备，因为她没有摸过BOSS。所有副本掉落的东西，都是无法出售给别人的，只有当时攻略团队里的人可以在一定时间内无限制交易。

　　唯一值得苏菲庆幸的是，之前她也得到了一件防御的衣服。衣服也算是大件装备了，也不差。

　　机械之心手腕：锁甲手腕，装备等级（史诗），+107力量，+105护甲。+4％暴击，+5％攻速，+3％命中。45级可以装备。

　　第二件装备竟然是一件锁甲的手腕。那在场可以装备它的人就是亚丝娜和冴子她们了。

　　“这个装备加不少攻速，亚丝娜还是你用吧。”想起亚丝娜一直在追求速度的极致，冴子微笑着想要把这件装备让给亚丝娜。

　　“不，这个应该给你……”亚丝娜摇头。一件非常不错的装备两个人竟然推脱了起来！

　　最终还是沐枫和琴霜出面调停，这装备才落到了冴子的身上。因为亚丝娜的理由非常好，她有战场荣誉兑换的45级套装手腕了。如果要了这个手腕，就要再去刷别的部位非常麻烦。

　　冴子因为进游戏晚，这战场荣誉拿得也就少，身上的装备还是无法完全跟上大家，也就笑纳了这件腕甲。


第505章 最后一层

　　“装备分完了，我们现在怎么办？”女孩们看着首杀榜单上自己的名字都喜滋滋的，可是新的问题也来了。到底要不要在今天一鼓作气拿下整个堡垒的首杀呢？

　　“最后一层比前面四层应该都要小。如果我们不做的话，难保其它团队不这么做。先下线休息，等到八点再统一上线，一定要拿下黑暗堡垒的首杀！”沐枫看了看时间，已经快五点了，就对大家说道。

　　“没错，就趁现在一鼓作气吧，这本打了那么多天，大家也累了。”女孩们也纷纷附和。从下水道开始，现在已经打了五层了。基本上一层花一天的时间，大家的确是有些累了，不如趁着现在士气如虹，把整个副本打通关算了。

　　五点的天色还只是蒙蒙亮，沐枫从游戏仓里走出来还没走到床上一个娇小的身影就诡秘的出现在房间里。沐枫盯着她笑了笑，坐到床沿拍了拍自己的大腿。对方就脱下外面若隐若现的白色睡衣坐到了沐枫的腿上。这个小家伙，自然是爱莉了。

　　虽然体内的灾祸被沐枫所封印，但并不妨碍爱莉拥有异能。即便不是全盛状态，现在的爱莉应该还是比百合这个四阶异能者要强一些的。

　　“嗯……”感觉到贴在小腹上的大手散发着无与伦比的热力侵入自己的身体，爱莉总感觉怪怪的。有一点舒服，又有一点害羞。

　　在教廷的时候，爱莉不是被女性神职人员照顾就是躺在那黑色棺材里面睡觉。对于男女之事自然是完全不知道的。可是这些天在这里住着，跟女孩们的交流之中她也慢慢明白了男人和女人之间的一些不同。对于沐枫，她知道现在这个样子是必须的，可又无法阻止那不知道从哪来来的无边羞意。只能红着脸不去看沐枫。

　　可爱的爱莉粉雕玉琢，浑身上下都散发着难言的吸引力。沐枫自认为定力还不错，家里养了这么多美女现在才吃了两个。可是面对爱莉这还没发育却散发出无限魅力的小身体却忍不住吞了吞口水。爱莉肌肤的触感无限柔软，仿佛吹弹可破。绝美的俏脸偏向一边，之留给沐枫一个完美的侧颜。

　　“好……好了吗？沐枫哥哥。”爱莉跟着初春，也学会了这么叫沐枫。也发现之前自己都是盯着沐枫说话没叫过沐枫有点不礼貌。感觉到小腹上的大手热力逐渐消退，以之前几次的经验来看，小爱莉知道封印基本已经补充完毕了。

　　“啊！已经好了。”沐枫吓了一跳，还以为爱莉发现了什么。赶紧收回手，帮爱莉穿上了衣服。那完美的幼嫩身躯被衣服遮住，却依旧引人无限瞎想。

　　“那我走了，沐枫哥哥。”爱莉第一次主动告别，然后人影一闪就消失了。

　　沐枫看看时间，为爱莉补充封印能量竟然用掉了十几分钟，时间无限接近早上六点。遂放弃了再回床上躺一下的想法。

　　随意洗漱了一下，就已经是六点半多了。沐枫现在养成了早上洗澡的习惯。反正他是火焰异能者根本不觉得冷，让初春找来一个木头制作的大浴桶，就可以舒舒服服用冷水洗个澡了。这水是御家里的仆人从山上引下来的山泉水，特别的舒服。这有助于沐枫清醒因为彻夜玩游戏而有一些昏昏沉沉的头脑。

　　来到琴霜她们的主房，大家已经基本都起来了。初春和百合去拿早餐，大家一边聊天一边等待。

　　“枫哥，今天通关了黑暗堡垒我们就出去散散心吧？”因为大家身份的特殊性，回到御家大宅之后的这些天，大家基本都窝在这小院里面，确实有一些无聊了。

　　“哦？去哪？”沐枫也来了兴趣。

　　“当然是去山上喽，放着后山这么好的资源不利用实在太可惜了。打打野味摘摘野菜一天很快就过去了！”冴子微笑着说道，看来女孩们早就讨论过了。

　　“好啊，看看我能猎到什么野味。”沐枫想了想，发现这的确是一个不错的主意。

　　“那到时候我们就比赛吧，看谁能猎到更好的野味！”女孩们立刻讨论了起来。在座的女孩们基本都有着各自的能力，猎杀头老虎都轻轻松松，对于打猎反而是充满了好奇。

　　“先说好，不准见什么杀什么，我们这些人进了山要真是这样不知道会把后山破坏成什么样子。就算是家族的人，也不会无节制猎杀后山的生物的。每人只准猎杀一样东西，所以出手前一定要考虑清楚了。”琴霜特地说道。这个非常重要。

　　“嗯，那就是一个猎物定胜负了。既然是野味，那就不能以体积来定胜负，而是好不好吃！至于好不好吃的标准……看来我得好好贿赂一下初春小美女了！”沐枫笑着开玩笑道。

　　“什……什么？”没想到沐枫刚说到这，初春就被百合用瞬间移动给带了回来，把沐枫的话给听得清清楚楚，瞬间闹了一个大红脸。

　　“额……”沐枫没想到初春会出现，也不好意思了起来。

　　“没什么，枫哥只是在说打算贿赂贿赂你让你当他的小媳妇！”看到初春的样子，琴霜眼珠子一转，就开始骗起了可爱的初春。

　　“啊！……这……这是真的吗？”初春不敢相信，捂着耳朵。仿佛这话能让她耳朵怀孕一样……

　　“我说……只是玩笑，至于这么大反应吗……”看到初春的反应，沐枫反而不好意思起来。

　　“哈哈哈……”女孩们的笑声化解了尴尬，才让初春明白，刚刚是姐姐大人故意说的玩笑话。但还是可爱的红了脸。没回都服务周到的把沐枫爱吃的东西方到他前面的初春，这一次都不敢靠近他了。搞得其他人面前东西满满，沐枫面前却缺了一块……沐枫只能自吞苦果，每次吃东西都伸手去远处拿了。

　　“哪，拿去吃吧！”其它女孩看到沐枫的样子，取笑了一下后，还是把他爱吃的摆到了面前。让沐枫甚是感动。

　　说好了是八点集合，等吃饭完大家坐着聊聊天消食，讨论讨论下午的或者明天去山上游玩时间很快就过去了。等到七点半，大家才各自回去房间里准备。说好了八点集合，他们这些公会骨干自然是不能迟到了。

　　等到沐枫上线，大家基本都到了。有几个女孩卡着时间在八点准时出现，40人的团队，人齐了！

　　“现在团队需要调整吗？”琴霜来到沐枫的身边问道。现在团队的配置是为了攻略砰砰博士的特殊阵容，远程超多人员臃肿，近战过少。坦克更是只有小魔仙和沐枫两个。沐枫小怪如果不是恶魔怪的话还不能抗。

　　“先上去看看再说吧，小怪也不至于会灭团才是。”沐枫想了下，决定先上去看看再说。

　　“嗯。”琴霜点了点头，没有反对。队伍开拔，想着最后一层走去。

　　砰砰博士死亡之后，实验室的盯上落下了一座圆形的巨大电梯。这个电梯每一分钟上下一次，大家可以通过电梯到达黑暗堡垒的最后一层。


第506章 惊现恶魔猎手BOSS！

　　“咔……”电梯来到最后一层，大家瞬间感觉有一片凉爽，竟然有微风拂过。眼界一片开阔，这最后一层果然和在远处看到的一样，在这里已经是楼顶了。即便黑暗高地上一片灰暗，依旧可以看出去几百米，天空中盘旋着数只巨大的飞行怪兽正对上来的众人虎视眈眈。

　　“大家先从电梯上下来！”沐枫一声令下，大家立刻转移。否则等一下这电梯又要自己下去了，滞留在电梯上的人需要一段时间才能重新回来，将会无法参与到等一下的战斗。

　　“嘎！……”当大家刚刚从电梯上转移过去，就有一只巨大的黑影从空中掠下，袭向众人。

　　当黑影临近之后，立刻有一股巨大的狂风席卷而来。那黑影的真身也被大家看了个清楚，竟然是一只巨大的蝙蝠！

　　鬼面蝙蝠：85级恶魔精英怪，生命值900万！

　　果然是柜面蝙蝠，浑身漆黑的巨大蝙蝠只有那张脸是惊悚的惨白，明明长着脸却又像是雾一般让人看不真切，充满了诡异。

　　“是恶魔！”正好现在缺少恶魔值，沐枫来了兴致。只可惜他现在恶魔值不足，只能让小魔仙继续抗着了。

　　“给我过来！”小魔仙想用死亡之握把鬼面蝙蝠抓过来，却出现一个大大的免疫字样。这样大的家伙，已经不是死亡之握能够拉走的了。没办法小魔仙只能自己冲过来，几个仇恨技能丢到柜面蝙蝠的身上。打得柜面蝙蝠怒吼不已，双翼扇出两股飓风。

　　-3264，-3437……一大片伤害在小魔仙的头上跳起，这飓风的伤害很高，而且是范围的。

　　“大家小心一点，近战去BOSS的背后攻击，远程输出！”沐枫下令，就带着为数不多的几个远程冲了上去。

　　强大的输出瞬间开火，各种华丽的技能丢到了鬼面蝙蝠的身上。沐枫即便不开启恶魔值爆发伤害也绝对够看，不用抗BOSS，他还可以和亚丝娜她们几个合作攻击。

　　“嘎！……”大家猛烈的攻击让鬼面蝙蝠吃不消了，一甩让如同蛇尾般的长尾，竟然将身后的大家扫开，重新飞到了天上。惨白的嘴巴一张，就开始喷射一颗颗炙热的火球。而目标，则是杂乱无章的覆盖性打击！

　　“大家进被轰炸过的区域里！”火球给大家带来了很大的麻烦，可沐枫看了一下就发现了其中的规律。那就是火球不会重复落在同一个地点上。这让大家有躲避的办法，看到哪里落下火球立刻冲过去站好。虽然会被地上残存的火焰烧一下，却也比直接被火球命中要好得多。

　　“这东西到底什么时候能下来？”被喷了二十多秒，大家都不耐烦了起来。

　　“奇怪，不应该这么久的啊，除非这是需要我们来打下来才行……”沐枫也开始思索起来，环顾四周终于发现了一个奇特的东西。

　　“快看，那里有两架床弩，百合你一架我一架，看看能不能用！”百合有瞬移，沐枫有利刃穿梭，速度最快。他们两个去检查最方便了。

　　“明白！”百合这个时候没有纠结和沐枫的四人恩怨，非常听话的使用瞬移朝着其中一个床弩奔去。

　　“果然能用！”当沐枫走过去就发现，床弩上已经安装上了一枚巨大的弩箭，而且弩箭的末端还有一条长长的钢索相连。把手放到床弩之上，立刻在沐枫的眼中出现了一个瞄准的抛物线。

　　“我这个也能用！”百合的声音在另一端传来。

　　“把抛物线的圆点落到鬼面蝙蝠身上，然后我喊一二三我们一起发射！”沐枫说道。

　　“明白，你快喊吧！”百合迅速调整了一下抛物线，回答道。

　　“一……二……三……发射！”沐枫一声令下，两根尾端连接这钢索的弩箭就发射了出去，几乎同时命中鬼面蝙蝠的两肋。各自造成了50万的伤害，总共就是100万！

　　“嘎！……嘎！……”鬼面蝙蝠巨大的身躯剧烈摇晃了两下，差一点坠落，却突然又向上攀升。

　　“快，快去抓钢索，把它拉下来！”看到哗啦哗啦不停向上飞去的钢索，沐枫立刻冲过去一把拉住！只可惜他一个人似乎无法阻止鬼面蝙蝠的上升。被拉着走了好几部，终于有人过来帮忙。百合那边也是，一边有十几个人帮忙，很快就形成了僵持局面。

　　“给我下来吧！”大家一起用力，最后生生把鬼面蝙蝠给拽到了地上。巨大的蝠翼不停扑腾着，甚是惨烈。

　　“给我打！”这个时候不痛打落水狗什么时候打？大家抄起家伙立刻冲了上去。受到重创的鬼面蝙蝠再也坚持不住，很快就被消灭。

　　“没想到这次还需要用到副本内的道具，天际公司真实想的越来越多了。”战斗结束，大家都忍不住笑了起来。至于砍出最后一击的沐枫，自然痛快的把鬼面蝙蝠体内的黑色能量吸入了体内，变成恶魔值准备接下来的战斗。

　　“500点，系统也知道我们杀一只这种怪物不容易，给的恶魔值好多！”沐枫笑着说道，再来一只他的恶魔值槽就可以满了。

　　可是不知是不是大家刚刚杀戮鬼面蝙蝠的场面太过惨烈，居然没有怪物继续落下来了。既然如此，沐枫也乐得逍遥，直接把沐枫落在了最后一层唯一的建筑，一个小小尖塔之上。

　　这个尖塔比起之前的几层实在是小了太多，直径最多只有二十米最多。里面的空间从外面看并不大。沐枫带队慢慢走近了那尖塔，塔前厚重的黑色木门竟然吱呀一声自己慢慢打开了……

　　“天际大陆的勇士们，我等待你们很久了！虽然你们杀死了我那么多手下，不过没关系，我本来就讨厌它们！现在，你们也应该去陪它们了！”一个声音阴测测的从塔内传了出来，慢慢从里面走出一个黑色的人形身影。

　　这个身影并没有一般BOSS的巨大体积，而是一个两米左右的身材。藏青色的皮肤上面刻满了符文，幽绿色的能量像血液一样在这些符文之中流淌着，看起来诡异而强大。于此同时怪物的手中竟然拿着一对华丽的月刃，那造型甚至不输沐枫手中的冠军之刃！

　　同样被刺瞎了双眼用黑色的饰带遮住双眼，只是这怪物的头上却多出了一对恶魔之角，而且背后还有一对和蝙蝠差不多的肉翼！这造型和沐枫开启二级灵魂燃烧的样子真有一些相似！

　　“这是……恶魔猎手？”所有人都发出惊呼。沐枫的出现让恶魔猎手职业的风头一时无两，很多人都称恶魔猎手为英雄职业。可是随着游戏的进行，很多人发现，沐枫玩的那才叫恶魔猎手，他们玩的那叫恶魔废柴！很少能出现玩好这个职业的人。许多人最后只能选择删号重来，本来的热门职业突然间变成了人烟稀少的冷门。可是恶魔猎手职业的特征却是人人都知道的。

　　“哈哈哈哈……”仿佛听到了一个好笑的笑话，这BOSS突然仰头大笑了起来。“恶魔猎手？那早就是过去式了！现在的我是一个不折不扣的伟大恶魔，为了恶魔的利益，我要杀光你们！”

　　“得了，这肯定就是职业公会会长跟我提过的那些完全恶魔化叛变的恶魔猎手了。就是这些东西让我们恶魔猎手在精灵主城的NPC眼里非常不受欢迎，历练还要去人类主城！”作为团队里唯一的恶魔猎手，沐枫很快就猜到了这个BOSS的身份，还真是有趣呢。

　　之前自己因为恶魔猎手和诅咒的原因各种在精灵主城不受待见。那就是因为以前叛变的恶魔猎手和恶魔领主玛诺洛斯造成的，现在正好在这个家伙身上收点利息！当然，它手中那两把月刃能爆出来一把就更好了，沐枫主手上的雷神剑还是32级的传奇呢，现在用已经有些落伍了。


第507章 恶魔猎手的对决

　　“他应该就是我们要对付的黑暗堡垒最终的BOSS了吧？怎么办，队伍配置还没有调整！”沐枫充满了战意，而琴霜却愁队伍配置的问题，现在的队伍配置近战太少，远程太多，明显的头重脚轻。等下BOSS战的时候可能会很不利……

　　“没关系，大不了……”沐枫本来不打算在黑暗堡垒用第二次灵魂燃烧了，可是这同是恶魔猎手的BOSS出现，他又想要这么干了。如果大家都死了，那就开启灵魂燃烧跟他打个痛快吧，看看谁才配当恶魔猎手！

　　现在已经可以完全确认和小蝶那个什么……可以帮助自己快速的从灵魂燃烧的虚弱状态脱离出来了。也不知道这是因为小蝶的鬼族血统的关系，还是别的什么。总之这是有效的！那么沐枫也就不再对使用灵魂燃烧有太大的抵触。毕竟使用灵魂燃烧的时候，沐枫的实力会发生巨大的提升，可以说一瞬间从人变成了神。那种挥手间就能决定战斗胜负的强大力量，让沐枫无比渴望拥有。

　　莱欧瑟拉斯：85级传奇BOSS，生命值100000000！曾经强大的恶魔猎手，为精灵族抵御恶魔入侵做出了杰出的贡献，在最终因为体内的恶魔能量暴走而性情大变，最终消失无踪。现在的莱欧瑟拉斯已经是恶魔军团掌管黑暗堡垒的大将，拥有强大的实力！

　　副本里之前的BOSS都是金英BOSS，属性因为40人副本的关系被放大了。而莱欧瑟拉斯却是传奇BOSS的真实实力略有缩小。而且是整个副本唯一的一直标注为传奇的BOSS，他的攻略难度可想而知。

　　“哈哈哈……年轻的恶魔猎手，要不要加入恶魔军团？杀光你身后那些所谓的同伴！”莱欧瑟拉斯的身体之上渐渐散发出可怕的黑气，不断诱惑着沐枫。

　　“休想，我一定会把你干掉的！”既然BOSS的属性已经冒了出来，就证明它可以被攻击，沐枫直接开启恶魔值燃烧和献祭，化身黑色的火球冲了过上去！

　　“叮叮叮……”身材只是稍微比正常人高大一些的莱欧瑟拉斯竟然拥有超强的战斗意识，和沐枫互拼了几下，竟然让沐枫的几次攻击都被阻挡，只有黑暗斩这样的范围技能依旧避无可避的命中。

　　“哈哈哈哈……有意思！那就让我们来打个尽兴吧！”莱欧瑟拉斯仿佛也来了兴趣，两个人疯狂的对攻了起来。

　　“不好意思，我可是有同伴的。攻击！”沐枫对拼了一下之后迅速后退，嘴角带着微笑说道，随后无数的攻击就突然从他背后袭来，正是花容天下的团队发威了！

　　“可恶！……那我就杀光他们！”莱欧瑟拉斯的智力模版明显比之前的BOSS要高不少，看到那么多人向他发动攻击，第一反应竟然是先放过沐枫去杀那些好杀的输出！

　　“哪里走！”“叮叮叮叮……”沐枫使用利刃穿梭立刻出现在莱欧瑟拉斯面前，毫不客气的连续挥出数下攻击，将莱欧瑟拉斯生生拦住！

　　“想打我的同伴？先踏过我的尸体再说吧！”沐枫的脸上依旧带着笑意，那是挑衅的微笑。

　　“好，那我就先杀了你！”莱欧瑟拉斯也怒了，重新把目标对准了沐枫。

　　莱欧瑟拉斯是85级的传奇BOSS，生命值高达一亿！可谓是皮糙肉厚，而且他与普通玩家差别不大的身材和与沐枫战斗时不停变换的身位让近战们很难靠近输出，反倒远程们的法术在释放之后就会自动跟踪依旧可以命中。

　　唯一的难点就是莱欧瑟拉斯等级85，即便身上有了一些命中装备，也开始吃力了。远程的攻击命中率三分之一，近战们的勉强达到一半。这会让整个战斗拖得很长。

　　沐枫虽然生命值只有四万左右，但他有小希可以给自己自然赐福，更有八个强大的治疗随时盯着他的生命值，哪怕只是被砍中一刀被打掉两万生命，瞬间几个插秒治疗落下，立刻重新满血。两个人难分难解，带给了所有人前所未见的视觉体验。

　　“好强，这就是忧郁的风在世界大赛上所展现的魅力啊！没想到现在我可以如此近距离的看到，就像是我也跟着去了世界大赛一样！”这是某花痴女孩的话。

　　“太厉害了，这还是让人攻略的BOSS吗？拥有不差顶级玩家的攻击和防御技巧，如果不是有忧郁的风这个大变态在，分分钟就是团灭啊！”这是副本攻略狂人的话。

　　“嘿嘿嘿，这BOSS好，竟然被忧郁的风完全拦下了，我不用躲避任何技能，那就死命了输出吧！”这是某个眼里只有输出数据的疯狂输出心里所想的。好吧，她就是百合……开启法力协调，百合不停的释放奥术冲击，每一发都能暴击三万多，如果不是MISS几率有点高，她会打得更爽。

　　只可惜在百合之上还有琴霜这个更变态的，去了一趟世界大赛，跟在沐枫身边得了团体冠军，后来有从亚丝娜那里获赠了世界第三奖励的宠物雷电。现在的琴霜绝对的鸟枪换炮。每次蓄力闪电箭打在莱欧瑟拉斯身上，竟然暴击能高达四万多的伤害！身上两件传奇，她的命中属性也比百合高不少。

　　“嘭！……”两个交战的人影再度分开，双方的眼神却依旧冰冷的盯视着彼此。沐枫心下也有着强大的震惊，没想到BOSS竟然这么强大！只是他没想到，这BOSS是遇人不同，站都方式也不同的。如果遇到了耿直的坦克，就站这哪里你一刀我一刀的，莱欧瑟拉斯也会静下来慢慢打。偏偏遇到了沐枫这样的变态，莱欧瑟拉斯也就跟着变态了起来。这恐怕是当初设计BOSS的人所没有想到的吧。

　　一般人碰到如此强大的BOSS，都会在试图闪避几次之后学乖，干脆停下来。那样几秒后莱欧瑟拉斯也同样会停下来。可是沐枫却是一个技巧的无底洞，根本就没有尽头，同样也让莱欧瑟拉斯变成了难以想象的强大BOSS。

　　“哈哈哈，爽！”沐枫的笑声中有着一种痛快，自从从世界大赛回来之后，沐枫的确有一些无聊了。因为找不到世界大赛上那么强的对手。欧洲区的帕拉丁、美洲区的性感美女VIVI，还有已经退役的俄国区强者ALEX，这一个个名字，都给他留下了非常强烈的印象。今天的他不停的挑战自己，却没想到莱欧瑟拉斯这个BOSS也可以跟上他的脚步，最终变成了一场旷世大战！让沐枫在心里直呼爽得不行！

　　只是在不知不觉之间，莱欧瑟拉斯的生命值竟然已经被打掉3000万之多了！这就是团队里20多个远程输出完全不用想躲避和着变换位置之类专心输出时能打出来的可怕伤害。更何况其中还潜伏了百合和琴霜这两个大杀器。

　　“你们终于停下了……”沐枫和莱欧瑟拉斯的移动飞快，哪怕是亚丝娜和小蝶跟起来都有点困难。像冴子这样没有位移技能的锁甲死骑，只能跟在身后朝着两人战斗的方向丢丢凌风冲击之类的技能了。

　　“呵呵……呵呵呵呵……有趣，有趣！没想到我离开精灵族数千年后竟然又出现了这么伟大的恶魔猎手！如果不把你消灭，我还真是不甘心啊！只是这些虫子实在的烦人，必须解决掉才行！”莱欧瑟拉斯也发现就这样不管那些输出实在是一个错误的决定。再度把想法动到了如何将这些输出解决掉上面。

　　“我是不会让你如愿的！”开玩笑，莱欧瑟拉斯还有7000万生命值，如果这时候就让它把团队里其它人都灭了，那沐枫再强也打不掉这么多血啊！


第508章 床弩的妙用

　　“刚刚我只是拿出我恶魔猎手的能力在和你战斗罢了！现在，就让你见识一下真正恶魔的力量吧！”被沐枫打得火气上来，那些输出起来恐怖的花容天下团队，更是一个大威胁。莱欧瑟拉斯终于忍不住要拿出真本事来了。一个已经投靠恶魔阵营不知道多少年的恶魔猎手，又怎么可能还是这样的力量！

　　“额啊！……”莱欧瑟拉斯身上的幽绿色符文突然间冒出燃烧的火焰，让它疼得大喊，仿佛即将出笼的猛兽。这些火焰很快就变作黑色，然后席卷莱欧瑟拉斯全身，甚至蔓延到了他背后的那对翅膀之上。

　　“吼！……”本来接近人类的身高迅速变大，五秒后已经涨到了四五米的高度。本来的恶魔猎手造型已经不复存在，出现的是一只浑身包裹在黑暗火焰之中的恶魔！

　　“这，就是我所追求的恶魔的力量！”手中的双刃已经被莱欧瑟拉斯毫不留情的丢到了地上，因为变身恶魔的他，自己那双尖利的爪子就是最强大的武器。同时，他也拥有了可怕的魔法能力。

　　“呼！……”五六米高的莱欧瑟拉斯扇动背后的翅膀立刻带起一股飓风一下子就窜到了二十几米高的高空。

　　“哈哈哈哈……承受我的怒火吧！”莱欧瑟拉斯肆意的狂下，黑色的双爪中出现了两团强大的黑色能量，凝聚成功之后就朝着下方的人群丢了出去！

　　“快躲！”沐枫只来得及喊出这一声，第一枚能量球已经在人群之中爆炸。

　　“嘭！……”至少五米范围内，全都是黑色的能量肆虐。三个没来得及跑的远程输出已经成为了地上的尸体！在打掉莱欧瑟拉斯3000多万生命之后，花容天下也终于出现了伤亡！

　　看到地上的尸体，大家都一惊，没想到这个技能的伤害如此之高。总共团队里就只有40个人，这根本就不够死的！一颗又一颗黑色的能量球不停落下，大家只能没命的奔逃，希望下一颗不要砸到自己。

　　“可恶！”这20多米之上的高空，根本就没人能够打到他了！沐枫紧咬钢牙，真想自己飞上去把莱欧瑟拉斯痛扁一顿！不过突然间一个想法却落入了他的脑海，转头向那个地方望去，果然如他所想的一般，忍不住露出笑容。

　　“百合，还记得那个床弩吗？快去那边，把这家伙给我射下来！”原来，莱欧瑟拉斯的升空高度让沐枫想到了那只被干掉的鬼面蝙蝠！沐枫扫了一眼床弩的位置，上面竟然不知何时重新刷出来了两个带着长长锁链的巨大弩箭。这已经很明白了，系统就是让你用这个东西把莱欧瑟拉斯给射下来！

　　“明白！”人群之中的百合听到沐枫的话往直前自己操作的床弩望去，立刻露出了然的表情，迅速朝着那架床弩狂奔了过去。

　　沐枫也同样不慢，利刃穿梭连续使用，加上本来就比别人快的移动速度，马上就冲到了之前所操作的床弩前面。跟上次的操作一样，将床弩射击抛物线的圆点落在高空中的莱欧瑟拉斯身上。

　　“一……二……三……发射！”两根巨大的弩箭同时射出，目标正是莱欧瑟拉斯的身躯。

　　“噗噗……”两声入肉的闷响，两根有着血槽倒钩的弩箭同时深深插入了莱欧瑟拉斯的身躯。

　　-500000，-500000！也之前一样，一枚弩箭的攻击力达到了50万，瞬间就对莱欧瑟拉斯造成了100万的伤害。

　　“大家快点来拉住锁链！”之前鬼面蝙蝠的挣扎就非常的猛烈，这次换到传奇BOSS莱欧瑟拉斯自然更加猛烈。好在有过一次经验了，大家立刻冲过来帮忙，稳稳把莱欧瑟拉斯给拉住了，不让他挣脱。

　　“吼！……”两肋被两根至少十厘米粗的巨大弩箭深深刺入，那疼痛实在是难以忍受。只能在空中疯狂的挣扎，想要把这两跟弩箭拔出来。可是这两根弩箭设置有倒钩，再加上放血槽。奋力的挣扎只会让自己的伤势更重，莱欧瑟拉斯的头上不停跳起一万、一万的伤害数字。

　　“一起用力，一……二！”看到莱欧瑟拉斯停止的了攻击，所有人都赶来帮忙，一边十几个。在沐枫的指挥之下大家开始同时用力，每次用力都能把莱欧瑟拉斯从高空拉下来一些，同时那巨力的拉扯也让莱欧瑟拉斯痛苦的惨嚎不已。

　　“嘭！……”终于，拉了十几下之后莱欧瑟拉斯终于受不住普通一声跌落了下来！

　　“给我打！”正是痛打落水狗的好时机，沐枫立刻放下手中的锁链冲了上去，奋力一击、黑暗斩各种技能不停丢出，誓要把莱欧瑟拉斯打得不成人形。

　　“好爽，果然应该跟着忧郁的风还有花容天下混！之前那些团队花高价挖我去我不去果然是正确的选择！”一个装备还不错的女法师笑着对身旁的同伴说道。

　　“是啊，现在花容天下也被大财团注资了，我们的收入只会更多，那就更加没有要走的理由了。在这里能和姐妹们一切开心的游戏，还能进开荒团拿首杀。赚的钱以后会比工作还多好几倍，离开的都是傻子！反正我是坚定的跟着雪月琴霜老大还有忧郁的风走了！”另一个更加抢手的小牧师也深有感触。

　　听到女孩们这样说，琴霜等一干核心成员脸上也浮现出满意的微笑，之前的花容天下因为活动较少总是让公会里的女孩们自己组织团队出去练级活动。对于高端玩家的凝聚力不够强，经过注资和开荒40人团队本这两件事，可以说是把这一批高端女玩家的心彻底收服了！她们也将成为花容天下最强大的核心团队，为花容天下征战天下。

　　“好了，剩下的之后再说，现在的目标是杀死这个BOSS，拿下整个黑暗堡垒的首杀！要知道还有数个团队不服气在我们身后紧追不舍呢！”琴霜笑着打断了大家的交谈。的确，从首杀榜上可以看到，至少已经有三个团队已经打过了砰砰博士，他们一定也会和花容天下一样选择在今天白天直接冲击最后的全副本首杀，千万大意不得。

　　“是！”大家立刻收收心，尽全力输出和治疗。跌落下来的莱欧瑟拉斯被胖揍了一会后终于挣扎着站了起来，愤怒的扯下了身上的弩箭，当然也因为太过用力生生拽下了一大片的黑色血肉。地上淅淅沥沥的淋下一片黑色的血雨。莱欧瑟拉斯的生命值已经跌落到只剩下5000万了！

　　“吼！……”背后的双翼被莱欧瑟拉斯当做武器将周围的人全都扇开，放声怒吼。作为曾经强大的恶魔猎手，后来又堕落入恶魔军团成为高级将领。莱欧瑟拉斯有着比常人更多百倍的骄傲。而刚才，这骄傲被40个它严重的蝼蚁，尤其是一个同为恶魔猎手的男人所摧毁。不仅仅是摧毁，而是碾压成了一片一片的残渣！

　　莱欧瑟拉斯的内心无比的愤怒，而它双眼中射出红色的火焰，最后一丝残存的理性已经为了得到更为庞大的力量复仇而消失。现在的莱欧瑟拉斯已经彻底化身恐怖的恶魔，和以前的恶魔猎手身份完全告别。


第509章 险境

　　“吼！……”莱欧瑟拉斯已经忘记了什么是语言，甚至忘记了自己是什么。现在的他和野兽无异。脑海中只有一个声音，那就是我要报仇，我要杀光所看到的一切生物！

　　“我靠，才50％你就要狂暴吗？”沐枫郁闷，虽说传奇BOSS的狂暴线是40％，这不还有10％没打掉了吗。那可是1000万啊，如果不开技能花容天下也得打上至少一分多钟才行。

　　“吼！……”莱欧瑟拉斯可不会给沐枫回答到底为什么，而是直接用锋利的爪子招呼。放弃自我的莱欧瑟拉斯身体重新被黑色的火焰所覆盖，刚刚的巨大伤口在黑火的烧灼之下竟然好了。整个身躯再度壮大了一圈，拳头至少也是篮球的三倍大。那锋利的黑色尖爪，可以轻轻松松撕裂像沐枫这样的人类。当然了，沐枫可是玩家，在生命值没有清零之前，是不会死更不会受伤的！

　　“利刃穿梭！”沐枫使用利刃穿梭立刻逃到了一边，同时看看自己已经所剩无几的恶魔值，再度开启了灾难指环的恢复技能。700点恶魔值涌入了恶魔值槽。之前休息了三个小时不仅仅是为了让大家暂时放松一下吃吃早餐。他也是在等待着像这样的恢复时间长的技能CD。恶魔值重新充满，足够把莱欧瑟拉斯剩下的那不到5000万的生命给打掉了。

　　“轰！……”失去理性的莱欧瑟拉斯已经没有了分辨能力，只有杀死一切生物的执念。每次出手都是出尽全力无法收招。那巨大的黑色利爪竟然直接抓到了地上，将本来还算平整的地面抓出一个大洞。满手的碎渣。

　　“这攻击力，我挨一下还了得！”沐枫看到这场面也心下震惊。估计现在的莱欧瑟拉斯任意一个坦克过来如果不开技能都可能被一巴掌拍死！唯一的办法就是开启防御技能，让两三个治疗疯狂治疗。等到防御技能消失的瞬间副坦克立刻也开着防御技能嘲讽，两个人轮流抗技能的CD还转不过来，可能需要三个甚至四个坦克轮流嘲讽！

　　但这也造成了另外一个问题，如果真的准备四个坦克开技能嘲讽来硬抗的话，团队的输出就会变得非常不给力。莱欧瑟拉斯那一亿的超厚血量到底要打多久才能打死。到时候可能不是四个坦克扛不住，而是治疗们自己先刷干了魔法值只能眼看着四个坦克轮流被拍死然后BOSS莱欧瑟拉斯再冲过来把他们也一个个拍死了。

　　还好花容天下抗BOSS的是沐枫，他的硬抗能力或许不如很多专职坦克开启技能的时候，但是论起闪避攻击，他却完全敢认华夏第一！

　　狂暴后的莱欧瑟拉斯就是一个疯狂的野兽，对于这种家伙，沐枫闪避起来并没有难度。更何况被打一下沐枫也不会死。小希和初春她们随意治疗一下很快沐枫就又满血了。

　　沐枫不停的上蹿下跳，绕着莱欧瑟拉斯的身躯躲避它的攻击，同时自己手中的武器也没闲着，雨点般的攻击落在莱欧瑟拉斯的身上。很快就把莱欧瑟拉斯的生命值打到了4000万以内。

　　“所有技能全开，使劲打！”总感觉事情不肯能就这样结束，未免花容天下的团队到时候到死都没能放出全部的技能，沐枫直接下令在这个时候就开启全部的技能猛轰。

　　“明白！”沐枫一声令下，早就蓄势待发的大家立刻开启了身上所有的装备技能和爆发技能。就算少了三个输出，花容天下的输出依旧恐怖到了极点，莱欧瑟拉斯的生命值以难以想象的疯狂速度下降。

　　沐枫却没有开启死神降临，因为他在等待，预防万一的发生。如果真的发生了他就可以将死神降临和灵魂燃烧一同开启，让自己的输出在那60秒内变成无敌的存在！那样才能让自己的输出最大化。

　　“吼！……”纠缠了两分多钟，莱欧瑟拉斯一直都很难打到神出鬼没的沐枫。本来就被愤怒所充斥的头脑就快被愤怒的情绪给冲爆炸。再度爆发出了体内潜藏着的恶魔之力。

　　“唰！……”在大家不敢置信的眼神之中，莱欧瑟拉斯竟然分裂成了三个自己。一个是手拿华丽双刃的恶魔猎手造型，一个是像沐枫的死神降临已经变作灰色死神手拿镰刀的灰色身影，剩下的就是原本的恶魔造型。这三个身体出现，场上的局势立刻发生了变化。

　　“黑暗斩！黑暗之手！”沐枫看到莱欧瑟拉斯分裂成三个，立刻使用范围技能想要把它们全都拉住，然而事情又怎么可能按照他所想的发展。那手拿双刃的莱欧瑟拉斯分身竟然使出了沐枫再熟悉不过的技能利刃穿梭躲过了他的袭击，直冲人群！

　　“嘲讽，给我过来！”分裂后的莱欧瑟拉斯身材又变小了一些，大概有三米高。小魔仙这个副坦看到有分身想要冲入人群第一时间反应，直接使用死亡之握把莱欧瑟拉斯的恶魔猎手分身直接抓到了身边，几个仇恨技能打了出去，把它抗住。

　　-21864！手执双刃的莱欧瑟拉斯恶魔猎手分身右手的月刃划过一个美丽的弧线砍到小魔仙的身上，竟然打出了惊人的伤害。而它的左手月刃也紧随而至。如果这一下打出去，立刻就会把小魔仙秒杀！

　　“唰唰！”连续几道光芒亮起，先是两个色彩不同的能量盾罩到了小魔仙的身上，同时几道治疗的光芒亮起，把小魔仙从死亡的边缘拉了回来。莱欧瑟拉斯的左手月刃划过，瞬间切爆了两个护盾，同时带走近万伤害。治疗们迅捷的反应，再一次立功了。

　　“可恶！……”本来面对一个莱欧瑟拉斯的时候还游刃有余一点，可是现在却是面对两个。那个黑色恶魔版本的还好，依旧是横冲直撞的无脑乱打。可是那死神造型的却不一样，变身死神的它和沐枫使用死神降临一样，攻击距离提高了15码！巨大的镰刀闪烁着幽蓝色的灵魂光芒，这沐枫本来再熟悉不过的武器，现在却成了索命的厉鬼，追着沐枫疯狂的攻击。

　　“琴霜，这三个分身什么情况？”沐枫忙于躲避，无法考究这三个分身怎么回事，只能交给琴霜了。

　　“我刚刚实验了一下，这三个分身的生命值都是相同的，可是以他们的掉血速度来看，应该是生命共享，打哪一个三个都掉相同的生命！”琴霜看到三个分身，当时就研究了起来。在射出散发未蓄力的闪电箭之后，一切真相马上就浮出水面。

　　“这还真是严峻的考验！”一般的BOSS分身在分身之后实力都会骤降，可莱欧瑟拉斯却不同，虽然个子是缩水了，但这实力却感觉依旧强悍。就算是沐枫也不得不全力应对。

　　本来沐枫还以为分身之后这三个分身可能分别得到了莱欧瑟拉斯三分之一的剩余生命值，那样的话就让大家先打那死神分身。现在证明是生命共享，那就打哪一个都是一样的了。事情变得更加难以控制。沐枫只能拼尽全力去躲避。不时挨到一下，就得治疗们快速治疗起来。还好现在其它人都不掉血，四个治疗可以四人一组负责照顾沐枫和小魔仙。小魔仙需要一个奶骑和一个牧师给加护盾防止被秒。沐枫则需要抬血更快的恢复德鲁伊和恢复萨满。分工合作，大家都为了最后的胜利不敢懈怠。

　　“莱欧瑟拉斯，不管你还有什么招数，试出来吧。我们花容天下见招拆招，一定要击败你！”莱欧瑟拉斯绝对是有史以来最难的BOSS之一。甚至超过了那些野外的传奇BOSS！因为野外的传奇可以拉很多炮灰过来打，现在的莱欧瑟拉斯却只能由一个精锐的40人团队解决。


第510章 小魔仙和琴霜身死

　　莱欧瑟拉斯变出三个分身，暂时被沐枫和小魔仙拉住，然而情况却十分危急。现在的场面是比走钢丝还惊险的微妙平衡，一旦发生什么事情打破这个平衡，很可能瞬间就会引发花容天下团队的覆灭！

　　“我……防御技能没了！”突然间，一直拉着莱欧瑟拉斯恶魔猎手分身的小魔仙发出一声惊呼。防御技能颇多的她，竟然把所有技能都用出来了。这样一来，面对没有防御技能的小魔仙，莱欧瑟拉斯的恶魔猎手分身将会造成更多的伤害。

　　“交给我们吧！”团队的坦克守护着大家，而坦克的生命却是由资深羸弱的治疗们守护。负责治疗小魔仙的四个治疗眼看小魔仙陷入危机，全都拼了命的治疗。

　　小魔仙的血线数次只剩下寥寥几千血，却被她们强行给抬了上来。场面异常惊险，这其中也有着不小的运气成分，关键时刻幸运女神也站在花容天下这边。

　　“坚持住，至少把莱欧瑟拉斯的血打进一千万。”沐枫躲避着莱欧瑟拉斯两个强力分身的追击，对身后的团员说道。没错，只要打进千万以内，沐枫就有信心一个人解决掉莱欧瑟拉斯。这是他的自信。

　　“一千万以内吗？好，那我们就算死也要等到那个时候再死！”举起手中冰蓝色的长剑，狠狠斩在莱欧瑟拉斯的一具分身身上，冴子的眼神之中是绝对的坚定神色。如果这都做不到，她们又如何能够称为华夏第一团队呢？

　　“放心吧师父，我一定会陪你战到最后的！”小蝶的千本樱职业最擅长的是隐匿刺杀，除非场上的人都死光了她很难死掉。更何况她的宠物不死鸟小火可是有一个重生技能的！就算真死了，在被复活之后反而会获得强大的增益效果。或许等到莱欧瑟拉斯的生命值进入千万之后，她还真需要主动去死一次，这样再起来的她就能打出更多的伤害来了。

　　“我也一样！”亚丝娜现在已经金银双剑尽出，利刃旋风疯狂的旋转。和沐枫拥有合体技能的她，如果能够活到最后同灵魂燃烧状态的沐枫一起施展绝对可以打出天文数字的伤害。至少也是几十万。

　　“好，那就让我们看看谁能够配枫哥战斗到最后吧。虽然我是个脆皮远程，可我也不会轻易认输的！”人在远程输出团队里的琴霜听到女孩们的讨论，干脆就发起了一个竞赛。只是这个竞赛似乎没有什么奖励。可这丝毫没有影响女孩们的兴致，反而越发想要成为最后BOSS倒下时依旧站在沐枫身边的那一个人。

　　“那好，就让我们努力一起战到最后吧！”听到女孩们的话，沐枫抽空也笑着说了一句。却不幸被莱欧瑟拉斯的恶魔分身打中了一拳，瞬间掉了三分之二的生命值。一直盯着他的以初春为首的四个治疗立刻丢出数道治疗光芒，配合小希的自然赐福把他的生命值补满。

　　爆发的余韵还未褪去，很多人开启的时间爆发技能还在持续。三个分身生命值共享的莱欧瑟拉斯生命还在迅速的减少，逐渐逼近2000万。

　　“吼！……”三生怒吼从莱欧瑟拉斯的三个分身上爆出，迟迟不建功，哪怕只是拥有愤怒意识的分身也开始越发疯狂。其中沐枫所抗着的两个分身突然射出两道黑光没入恶魔猎手分身体内。

　　“吼！……”得到两道黑光之后，这恶魔猎手遮住双眼的饰带都无法遮蔽双目中射出的刺目红光，身躯骤然变大，两把月刃同时举了起来，赫然就是沐枫经常使用的奋力一击起手式！

　　“不好，快躲！”奋力一击的伤害那可是至少200％的双手攻击。淡淡被单手月刃击中小魔仙的生命值都要掉一大截，这一下奋力一击如果打中，必然会把小魔仙直接杀死！

　　“我……”小魔仙望着眼前越来越近的双刃，脚下却如同灌了铅一般的沉重。身为坦克的她移动并不是她的强项，如此近距离的攻击根本就无法躲避，只能举起手中的长斧拼拼运气看能不能招架住了。

　　-54279！小魔仙的愿望没能实现，莱欧瑟拉斯分身的两把月刃穿过了长斧命中她的前胸。瞬间击破牧师和骑士的护盾，依旧打出了超过五万的巨额伤害。除了沐枫之外唯一被带进来的坦克死了！

　　“不好！”看到莱欧瑟拉斯的恶魔分身使出奋力一击的时候沐枫已经使用利刃穿梭赶了过去，却只来得及甩出一个黑暗斩就看到小魔仙倒在了地上。

　　现在团队里一个正经的坦克都没有，只能由沐枫一个人抗三个分身了！

　　只是，没有嘲讽能力的沐枫，却无法复制莱欧瑟拉斯恶魔分身的当前仇恨。沐枫带着莱欧瑟拉斯的另外两个分身不停移动，这恶魔猎手分身却被小魔仙稳稳拉住，远程都打的是这一只。现在不知道多少人的仇恨在沐枫之上了。只有像亚丝娜、冴子还有小蝶三人能够跟上沐枫的步伐，追着莱欧瑟拉斯另外两个分身攻击。

　　作为远程输出第一人，莱欧瑟拉斯的恶魔猎手分身击杀了小魔仙后第一个盯上的人就是她！锁定了琴霜之后直接冲了过去。

　　“不好，琴霜快跑，尽量拖延时间！”沐枫利用自己的速度追上莱欧瑟拉斯的恶魔猎手分身疯狂攻击，希望自己的仇恨能够快些涨上来，这样才能尽量挽回损失。

　　“明白！”作为超级法系炮台的琴霜瞬发技能几乎没有，逃跑的时候就只能闷头跑。尽量不让莱欧瑟拉斯的恶魔猎手分身轻易追上来。

　　莱欧瑟拉斯的恶魔猎手分身仿佛认准了琴霜一般，冲着她就去了。身后却是疯狂攻击的沐枫，再后面则是追着他的另外两个莱欧瑟拉斯分身。小魔仙死亡，团队里的八个治疗全都把治疗目标对准了沐枫，只有他不倒下，整个花容天下团队才有希望！

　　“可恶……”琴霜现在恨不得自己能像初春那样变身猎豹迅速逃走，又或者能召唤出自己的坐骑闪电狼逐日。可这两点都不能办到，只能依靠自己的双脚逃跑。现在的她暗下决心，哪怕牺牲点输出，也要淘换两件加移动速度的装备在身上。这样无论打BOSS还是PK都会方便很多。不至于被追得没脾气。

　　其它输出们知道再打莱欧瑟拉斯的恶魔猎手分身会有危险，全都转换目标到莱欧瑟拉斯的恶魔分身身上，沐枫的攻击基本都打在这个比较笨的大块头身上，仇恨拉得稳稳的。除非沐枫死亡，否则这个恶魔分身是不会攻击其它人的。

　　“啊！……”光顾着逃走，琴霜没注意方向，竟然很快就逃到了死角，无论向左还是向右，都反而会让莱欧瑟拉斯的恶魔猎手分身更快速的追上自己。

　　“拼了！”看到这个情况，琴霜干脆停下脚步，最后释放了枚闪电箭。

　　-23451！-23451！只蓄力了零点几秒就不得不出手，还好过载的效果被成功触发。当技能出手的刹那，莱欧瑟拉斯的月刃也落在了琴霜的身上。团队输出最高的人琴霜，就这么死了！

　　“吼！……”杀死了仇恨第一的琴霜，莱欧瑟拉斯的恶魔猎手分身立刻盯上了第二仇恨目标，那就是另一个法系炮台，百合！


第511章 再死数人

　　当前目标的仇恨列表是坦克和输出职业在副本攻略的时候必须要开启的辅助工具，可以防止辅助的仇恨超过坦克造成仇恨混乱。喜欢彪伤害的输出还会多开一个输出列表查看自己在团队里的输出排名。百合自然也开了这两个列表，在最上方的小魔仙因为死亡消失后，仇恨列表的第二就是她！

　　琴霜被莱欧瑟拉斯的恶魔猎手分身追杀，百合知道等到姐姐大人死亡下一个目标一定是她。无论沐枫多么努力也不可能那么快弥补与她之间的仇恨差距。当琴霜往一个方向跑去的同时，她也向着相反的方向跑去。离莱欧瑟拉斯的恶魔猎手分身远远的。加上百合的职业技能闪烁，这距离，完全可以让莱欧瑟拉斯的恶魔猎手分身在整个平台上来一个折返跑了！

　　莱欧瑟拉斯成功击杀了琴霜，下一个目标是百合。沐枫继续拖着另外一个分身努力追着恶魔猎手分身猛砍。剩下的输出们也没闲着，继续输出恶魔分身。生命共享的莱欧瑟拉斯三分身的生命终于降到了2000万以下接近1500万！

　　“胜利就在眼前，才死了四个人。虽然琴霜死了很抱歉，但胜利和首杀一定是属于我们的！”沐枫的心中信心越来越足。作为首杀的团队，黑暗堡垒的最终BOSS莱欧瑟拉斯又是传奇BOSS，它的掉落绝对会有传奇装备，甚至可能会有传说中的红色装备！

　　“来呀，来杀我呀！”百合不停的移动，想要多争取一些时间。不时使用闪烁技能拉开一段距离，却因为本身的移动速度一般再度被拉近更多。很快与莱欧瑟拉斯的恶魔分身之间距离已经缩短到了很近。

　　“不行了……大家加油！”战到了最后，百合也没有遗憾了。剩下的只能拜托公会的姐妹们和大笨蛋沐枫来解决了。百合带着无奈的笑容，也被莱欧瑟拉斯的恶魔猎手分身使用月刃砍倒在地，只能做壁上观。

　　百合也死亡了，团队里剩下的远程输出中，输出最强的人就是北极雪了！这个在沐枫等人帮助下获得兽魂猎人职业的恬静女生不声不响的输出，却也打出了不俗的伤害。虽然其中大部分是由她的兽魂，那只能变形成大地熊王的魂兽小白打出来的。可系统还是把所有的仇恨和输出都计算到了北极雪的身上。

　　“小白，救我！”北极雪也发现莱欧瑟拉斯的恶魔猎手分身盯上了自己，立刻将右手的两指深入嘴里吹了个口哨。这个当然不是她现实里就会的，而是猎人的技能呼唤野兽伙伴。听到了北极雪的呼唤，小白变成的大地熊王立刻怒吼一声撤退，奔向了北极雪。

　　“小白应该可以抗一下，我后退一些。”北极雪向后撤退了一些距离，立刻啊得一声摇摇晃晃倒下。正是猎人的技能装死！在这个时候，她的所有仇恨都转移到了魂兽小白的身上。

　　倒在地上短短的一瞬，北极雪立刻重新站了起来。只是一个技能就把仇恨卸了个一干二净，扬手召唤出一片纯净的灵魂能量，星星点点的融入魂兽小白的体内。正是她的招牌技能之一，魂甲！

　　魂甲技能可以给魂兽猎人的魂兽撞上一整套华丽的灵魂战甲，瞬间提升魂兽的攻击力和防御力。

　　装备了魂甲之后的小白怒吼一声人立而起，巨大的熊掌用力向脚下拍去，正是大地熊王的招牌技能山崩地裂！

　　“轰！……”整个地面都承受不住大地熊王庞大的力量寸寸龟裂，强大的冲击力冲着莱欧瑟拉斯的三个分身而去，竟然同时对三个分身都造成了伤害！

　　-21764！-19641！-17541！因为距离爆炸中心的远近不同，三个分身所受到的伤害也不同，但这一下就打掉了共享生命的莱欧瑟拉斯三个分身接近六万生命，依旧十分强悍。

　　冲在前面的莱欧瑟拉斯恶魔猎手分身立刻挥动手中的月刃斩向了魂兽小白。此时几道光芒落下，两个能量护盾出现在小白巨大的身躯之上。

　　这正是团队里牧师和奶骑的手笔。刚刚莱欧瑟拉斯的恶魔分身把她们所负责治疗的小魔仙砍死了可是让她们非常生气。现在又一个魂兽挡在莱欧瑟拉斯的恶魔猎手分身面前，说什么也要再挡上一挡，不能让它就这么死去。

　　-10254！-27641！两把月刃连续挥动，破盾之后两个伤害数字接连跳起。然而小白现在的身体是融合了70级金英BOSS大地熊王的尸体后的魂兽，生命值高达14万多，哪有这么容易就死亡。怒吼一声，巨大的熊掌朝着莱欧瑟拉斯恶魔分身的脑袋就拍了下去。如果不是游戏，这一下绝对可以把任何人的脑袋直接拍成爆炸的西瓜。

　　“竟然没发现小白的坦克潜质，这已经是一个超级坦克的资质了！”看到爆发的小白，沐枫忍不住吐槽。或许以后的副本战斗中可以给北极雪更多的责任。北极雪带着小白，可以抗住许多怪物了。

　　治疗职业不能给猎人的宠物恢复，上能量盾已经是极限。不过没关系，北极雪自己也有治疗宠物技能。只是这个技能每秒钟只能恢复5％的生命值，放到小白的身上就是每秒钟7000点，配合上时常刷新的护盾，已经可以算是每秒钟恢复一万五了。这样的恢复能力，让小白还可以坚持更久的时间。

　　“趁现在，多打一些伤害！”如果不是北极雪的小白意外的坚挺，现在可能已经又倒下三四个人了。沐枫顾不得高兴，继续疯狂的输出莱欧瑟拉斯的恶魔猎手分身。让别人去打恶魔分身。这样他的仇恨才能逐渐超过那些远程，每超过一个就等于是暂时保住了一个远程的性命。

　　只是沐枫身后的另外两个分身却不安生，继续追着他疯狂攻击，想要找到输出的空间何其艰难。现在的沐枫每时每刻都开启着心眼的能力，否则早就被击中不知道多少次了。就算是他，如果被两个分身连续击中也根本无法被治疗回来。到了那时，或许小希的自然庇佑就要直接丢出来了。可沐枫还想把自然庇佑留待最后时刻和莱欧瑟拉斯拼命的时候再用。

　　“吼！……”20秒后，小白巨大的身躯上魂甲片片碎裂，重新变成了原本的大地熊王。再也经受不住莱欧瑟拉斯的恶魔分身疯狂的打击，成为了地上的尸体。

　　“呀！……”小白死亡，原本在小白身上的仇恨再度回到了北极雪的身上，吓得她立刻后退逃走。莱欧瑟拉斯的恶魔分身追了上去，在即将追上的时候北极雪二话不说再次摇摇晃晃倒在了地上。假死技能有45秒的冷却时间，差一点点就没赶上。

　　“吼！……”失去目标的莱欧瑟拉斯恶魔分身立刻又扑向下一个目标。等了两秒再度站起来的北极雪用了五秒钟重新复活了小白。只可惜现在她和小白身上的仇恨值都已经清除了，无法再拉住莱欧瑟拉斯的恶魔猎手分身。

　　莱欧瑟拉斯的恶魔猎手分身转过头去疯狂砍杀，一下子砍死了五个远程，仇恨终于重新落到了沐枫的身上。

　　“我靠！……”沐枫突然发现，面对三个分身的疯狂攻击，想要躲闪实在是太难了！而失去了七个远程输出和小魔仙这个副坦克后，花容天下只剩下29人，面对的是还有1100万生命值的传奇BOSS莱欧瑟拉斯三个强大的分身！


第512章 首杀，巨大的收获

　　“我不会输的！”躲开莱欧瑟拉斯恶魔分身的巨拳，再跳跃起来躲过死神分身的夺命镰刀，最后将冠军之刃横在胸前挡住恶魔猎手分身的奋力一击。以一敌三，沐枫勉力维持着不死。

　　远程输出团队的前几除了北极雪使用了假死技能逃脱剩下的全都阵亡，没有了像琴霜百合这样的强力炮台，花容天下团队的输出能力遭受了重创。即便莱欧瑟拉斯的生命值只剩下最后的1100万，却比之前任何时候都更加难以消灭。

　　小鸠倒是没事，因为术士们有自己的技能灵魂碎裂，直接减少当前仇恨的50％，立刻就把自己的仇恨值给减到了沐枫之下，没有死亡。

　　看到那么多姐姐，尤其是琴霜和百合的倒下，小鸠现在正气鼓鼓的指挥小鬼高森疯狂的丢着大火球。夜之女王也同样挥舞着长鞭输出着BOSS莱欧瑟拉斯的分身。

　　冴子、亚丝娜还有小蝶她们因为是近战的原因，一直都是沐枫打哪一个分身她们就打哪一个，所以根本没有受到小魔仙被秒杀的困扰，一直都跟在沐枫的身旁攻击恶魔分身。现在她们必须和剩下的寥寥几个输出一起扛起整个团队的输出重任！

　　“大家加油，我们虽然死了，可还是会和你们在一起战斗！”已经死亡的女孩们带着不甘的生命在团队频道想起。给还在战斗的女孩们一针强效针。没错，现在还不是放弃的时候。忧郁的风说过，只要打到1000万以内就能赢。现在还差不到100万了，一定可以！

　　“拼了！大家杀啊！……”女孩们纷纷爆发出自己最最强大的能量，誓死也要将莱欧瑟拉斯击败。

　　100万？冴子和亚丝娜等人，每个人的技能都能轻松打上两万，加上技能之间间杂的普通攻击，100万也用不了太久。

　　“成了！……”下降速度明显下降的莱欧瑟拉斯血条再度降低，终于进入了一千万以内！

　　“灵魂燃烧！”此时的沐枫毫不犹豫的开启了自己最后的底牌，那就是强大得无以复加的自创技能灵魂燃烧。同时还有死神天赋的最终技能死神降临！

　　莱欧瑟拉斯的分身之一就是死神，现在场面上又多了一个死神。而沐枫的死神除了灰色的死气之外还有灵魂燃烧的幽绿色火焰和恶魔值爆发的黑色烟雾，各种光芒围绕的他现在的属性可能已经是同级普通玩家的十几倍！巨大的灵魂镰刀由两把传奇武器组成，一刀砍在莱欧瑟拉斯的恶魔分身身上。

　　-31754，这只是普通攻击！沐枫的背后张开了一对灰色的骨质翅膀，此时上面也同样燃烧着幽绿色的火焰。二级的灵魂燃烧拥有飞行的能力，沐枫直接双脚离地飞了起来！拥有了滞空的能力，加上自己超长的攻击距离，沐枫根本就不用躲避，全心全意的输出了起来！

　　状态全开，不用为了躲避BOSS的攻击挪动哪怕一步。现在的沐枫是可怕的，根本没有人可以阻挡！

　　-102456！黑暗斩轻松打出十万的伤害，就算莱欧瑟拉斯还有千万生命，又有多少个十万让沐枫去砍。

　　看到沐枫爆发，女孩们虽然担心沐枫的身体，却更加知道时间的宝贵，纷纷开启了自己的全部技能，这个时候，快点消灭莱欧瑟拉斯沐枫也就可以快些停止着可怕的灵魂燃烧技能。

　　至于小蝶，心底更是有一些羞涩。等到BOSS被击败，师父一定会再度进入虚弱期，只有自己可以帮助他恢复元气。到时候岂不是又要……不知道这次师父会不会真的要了自己……想到这小蝶的两颊已经红彤彤的了，将全部的羞意转化成攻击砸向了面前的莱欧瑟拉斯分身。

　　“亚丝娜！”等到死神降临的状态消失，灵魂燃烧还有一段时间，沐枫变回了恶魔猎手形态，飞到了亚丝娜的身旁。不用多言，亚丝娜知道沐枫想要做什么，而亚丝娜也已经做好了准备！她的大招一直到现在都还留着没用呢！

　　亚丝娜的身上突然绽放出耀眼的红色光芒，在她的背后十数把不同的武器凭空浮现，最终汇聚在了一起。

　　沐枫右手的雷神剑变成一团闪电包裹住沐枫的右手，然后紧紧握住了亚丝娜提着快速钢剑的柔嫩右手，两个人相望一眼，同时出剑！

　　-1021561！一百多万的伤害！之前在为花容天下攻打公会驻地的时候沐枫和亚丝娜的合击就可以打出80万的伤害。现在的沐枫和亚丝娜同样经历了世界大赛，拿到团体冠军和个人的冠军季军。他们两人身上的装备全都提升了一个档次。在这可以把小小的提升放大数倍的合击技能之上表现的更加明显，仅仅一击，就打掉了莱欧瑟拉斯100多万的生命值！

　　这样一来，莱欧瑟拉斯的生命值已经快速减少到了300万！而沐枫的灵魂燃烧，还有20多秒才结束！

　　“吼！……”莱欧瑟拉斯发出不甘的怒吼，三个分身再度合并为一个，然后不甘的倒下……就算拥有着可怕实力，在沐枫和花容天下面前，也无法抵挡！

　　“叮！……叮！……叮！……”三声清脆悦耳的声音响起，有三个装备掉落了下来。

　　“初春，快点救人！”莱欧瑟拉斯倒下，沐枫的灵魂燃烧状态也在几秒后消失，瞬间感觉身体被什么东西抽空了一般，沐枫摇晃了一下，坐倒在地上。

　　呼出首杀榜单来，黑暗堡垒和莱欧瑟拉斯的首杀团队赫然都是花容天下！会心的一笑，沐枫终于放心了下来。

　　“出了什么东西？有没有红色的传说装备？”女孩们一个个被救起，全都围了上来。拿到了首杀当然欢欣鼓舞，可是更加让人开心的事情，自然就是BOSS的掉落了！作为首杀BOSS的奖励，一般情况下被首杀的BOSS都会掉落自身掉落列表中最棒的东西。更有甚之，或许会有以后再也爆不出来的东西混杂在其中！

　　“我看看。”沐枫这个时候才有功夫查看被球球直接扫入背包的三洋东西，瞬间就睁大了眼睛。哪怕正处于灵魂燃烧的虚弱状态，依旧兴奋的不能自已。因为，他真的看到了一件代表传说的红色装备！

　　埃辛诺斯战刃：等级（传说），主手月刃。攻击：435-521。魔法伤害375-447，+274敏捷，+261智力。速度2.6。+15％攻击速度，所有攻击对恶魔的伤害提高2000点。恶魔猎手所有攻击技能的攻击力提升5％。装备等级45。世界唯一！曾经的强大恶魔猎手莱欧瑟拉斯的随身战刃，据说是根据创造恶魔猎手职业的传说英雄所持月刃复制过来的武器。对恶魔怪物拥有可怕的杀伤力。作为首杀莱欧瑟拉斯的证明，世界唯一，不会再度掉落。

　　沐枫有些惊呆了。这几条属性虽然简单，但是每一个都强大到可怕。再加上传说装备本身的高攻击力和高属性值附加，这把埃辛诺斯战刃竟然爆了原本的雷神剑好几条街！

　　雷神剑：主手长剑，传奇装备！+75敏捷，+97耐力。物理攻击243-367！攻击距离提高10码，超出近战八码范围的攻击将变成闪电攻击！攻击附带50点闪电伤害！攻击有3％几率麻痹对手，降低30％的攻击和移动速度，持续2秒！装备等级33！

　　曾经的神器雷神剑在埃辛诺斯战刃面前，根本就变成了渣渣一般的存在。

　　除此之外，还有两件装备虽然不是红色的传说，但也同样是传奇！

　　埃提耶什，守护者的传说之杖：等级（传奇），双手法杖。魔法伤害583-642，+289点智力，+300点耐力。+15％魔法暴击率。可以在原地制造一个黑暗传送坐标，50码范围内随时可以传送回坐标位置，冷却时间一分钟。


第513章 神秘的黑衣人

　　星云锁链：等级（传奇），+121智力，+190耐力。+5％暴击，+3％命中！使用后可召唤出一条星辰之龙辅助战斗，星辰之龙的属性为使用者的70％！持续五分钟，冷却时间5小时。需求等级45。

　　“好东西，这个我要了，我出1000！姐姐大人，那个法杖你拿着吧！”百合看到埃辛诺斯战刃的恐怖属性只是撇了撇嘴。在她看来，沐枫这个大笨蛋得到什么神器都没有什么好惊讶的。他就是那样一个让人不敢相信的可怕家伙。可是另外两样东西出现了之后，却立刻让她忍不住跳了起来。尤其是第二样装备星云锁链那召唤星辰之龙的属性，更是让她流口水。

　　现在混在沐枫身边的女孩们宠物已经相当普及了。算一算没有史诗级别宠物的人也就剩下百合和初春了。初春是个治疗还好，她更需要的可能是一个治疗的隐藏职业转职卷轴。可是百合就不同了，堂堂的法师职业英雄，混到现在这样惨，谁能受得了？虽然五个小时只能召唤出来5分钟，可这星辰之龙还是成了百合的心灵寄托。那可是相当于70％使用者属性的强力宝宝啊！

　　“小鸠，这条项链你要吗？”一个是从小到大的姐妹，一个是小姨子，琴霜从沐枫手中接过两件传奇果断的就打算献给小姨子……

　　“不了，还是给百合姐姐吧。”小鸠的性格虽然比较任性，可是在大是大非上还是比较认真的。而且对于装备她也不太在意，否则沐枫当初送给她的13级史诗法杖也不会戴到三十多级都没去换了……

　　“呜……我天感动了小鸠。我爱你！……”百合忍不住抱起小鸠亲个没完。毫无悬念，小鸠不争，琴霜也不争，剩下的法系职业的公会贡献怎么可能有百合这个花容天下副会长高？1000点的公会贡献也掏的十足豪气，大家都没有意见。

　　“小鸠，这把法杖也不要吗？”琴霜又拿起了那把传奇法杖，这也是法系输出职业的好东西，尤其是她之前得到了一件副手装备，就更加不好拿这个双手法杖了，副手只能配合主手装备佩戴，不能和法杖共存的。

　　“不要不要！”小鸠的武器是沐枫送的，叫做御魔手杖。造型十分的小巧，正好适合她这个选择了侏儒种族的小丫头戴着。如果换成了那种长长的双手法杖，就有种小孩穿大人衣服的感觉，怪怪的。更何况哥哥送的礼物，只有哥哥后来再送的礼物才能够换下来。

　　“姐姐大人你就收着吧。以后再遇到刚刚那么讨厌的BOSS只要在原地设下坐标就跑等到快被追到的时候利用坐标传回就可以轻松甩开了。再加上战斗之中可以更换武器，你那个副手也不是毫无用处，可以当做一个控制技能PK的关键时候换装备给对手来一下狠得！”百合在一旁出着主意，就想要让琴霜手下这个传奇法杖。

　　“那好！2000公会贡献，我要了！”想到刚刚BOSS战的被动，琴霜也终于被百合打动，竟然出了2000点公会贡献来买。这样一来皆大欢喜，所有人都得到了自己想要的东西。看到东西分配完，沐枫装备上埃辛诺斯战刃看了看样子，就准备下线了。

　　“哈哈哈……养了这么久，时机终于成熟了。忧郁的风，跟我回神庙成为我的继承者吧！……”就在此时，一个阴测测的声音从高处响起。

　　所有人闻声朝声音传来的方向望去，竟然看到莱欧瑟拉斯出来的顶层尖塔的最上端竟然站着一个披着黑色斗篷的神秘人！

　　那个位置离地面至少也有上百米高，寒风凛凛也吹得黑色的斗篷猎猎作响。但是黑影本身却岿然不动，让人无法看清身形和样貌。一切的一切都充满了神秘。

　　奇怪，莱欧瑟拉斯已经死了，系统也提示花容天下拿下了黑暗堡垒的首杀。这个东西是怎么出来的？

　　“CC？”冴子意外的望着出现的黑衣人，转身望向自己的宠物，那个一直坐在飞剑上悠然自得的小身影。

　　“别问我，我早就在被创造出来的时候就和本体断开数据传输了，那样是非法的！而且就算我是本体，有些东西也是不能说的。这设计到权限问题……”CC一脸的无奈，表示爱莫能助。

　　“你是什么东西？”沐枫被亚丝娜和琴霜两女一左一右搀扶了起来，望向高出的黑影。

　　“我？是一个你听说过却也永远想不到的人。”黑影的声音仿佛充满了回忆，又高傲的可怕。

　　“我听说过却也永远想不到的人？”沐枫细细品味了一下这句话，却一无所获。“那你这个时候出现又是为了什么？”

　　“我在很久以前在你的身体里埋下了一些东西，而现在它在你的帮助下已经成长到了一个非常美妙的阶段。一直在远处观察你的我，决定出来把你带走！”黑影似乎对自己的实力有着无比的自信，竟然毫不隐瞒自己的目的！

　　“在我的体内埋下了一些东西？我知道了！你是玛诺洛斯！”那个用自身的恶魔之血将诅咒埋入沐枫体内的玛诺洛斯！沐枫还记得清清楚楚，就是它让自己在精灵族超级不受待见！可那诅咒一直以来都很安分啊，竟然一直在自己不知道的时候壮大着吗？

　　“不不不……我盯上你比玛诺洛斯还要早！那个东西也早已经埋下，我现在就是要带你走。”

　　“比玛诺洛斯的诅咒还要早？那不就是在新手村的时候！”与玛诺洛斯结怨是做十级的职业晋级任务的时候。比那还要早就只有一个可能，那就是在新手村的时候。想到这里，沐枫的心中突然一阵发冷。因为他想到了一个非常可怕的设想。难道说，自己的灵魂燃烧技能，就是这个神秘黑衣人埋在自己体内的东西？所以自己每次使用灵魂燃烧都会获得非常强大的力量，事后却会连带着现实中的身体都虚弱不堪。

　　“哈哈哈……你总算猜到了一些，这里人多，我已经没耐心继续聊下去了。具体的还是你跟我回去之后再说吧。”黑衣人突然从黑色斗篷之下伸出一只灰色的手掌。沐枫的脖子仿佛被一只铁钳般的爪子死死扣住！

　　“枫哥！……沐枫！……哥哥！……师父！……风哥！……”女孩们惊呼着想要拉住沐枫，却依旧阻挡不住沐枫被黑衣人隔空掐着喉咙慢慢的抬上半空。

　　“你到底是什么人，要对枫哥做什么！”沐枫正处于虚弱状态，现在更是被掐住了喉咙不能说话，琴霜大声的质问着黑衣人。

　　“哈哈哈……我要做什么又何必要告诉你们？我想说就说，不想说你们又能拿我怎么样！”

　　“啊！……”沐枫痛苦的大喊，身上突然燃烧起一股股黑色的火焰，这些火焰仿佛有灵性一般缠绕上沐枫的手腕和脚腕，然后将锁在了一起！


第514章 黑暗神殿

　　“和你的爱人们说再见吧，以后你就见不到她们了！”神秘的黑衣人伸手抓住了被黑色火焰组成的锁链牢牢捆住的沐枫。像幽灵一般消失。

　　“等等，把枫哥还给我们！……”女孩们的呼喊没有得到回应。明明是副本的组后一关，可现在已经来到了黑暗堡垒的楼顶，黑衣人竟然带着沐枫直接冲入了黑色的黑暗高地伸出，再也不见踪影。

　　“这……这到底是怎么回事……”当沐枫的身影和神秘黑衣人一同消失，女孩们颓然的倒在了地上。不敢相信刚刚还在庆祝黑暗堡垒的首杀和一把传说武器两件传奇装备的掉落。突然间就出现了一个神秘人竟然将沐枫带走。

　　女孩们想到的第一件事是用系统的私信功能，大家不停的发送着私信，想要得到沐枫的回复。可是回答她们的却是系统的自动回复，对方正处于特殊状态，无法收取和回复私信！

　　“你们猜，这会不会是沐枫所接世界任务的后续？因为这个任务是他从精灵女王泰瑞莎身上接到的，也就他一个人被神秘人带走了。或许他现在已经被神秘人带到什么秘境开始新一轮的世界任务了。”冴子不确定的设想着。

　　“不像，如果是世界任务，至少也要等风哥回去交了之前的任务才会触发。更何况他刚刚那神秘人说他从新手村的时候就开始跟踪风哥，并在他体内埋入了东西。现在的风哥刚刚使用了灵魂燃烧，必须休息。如果他再去做什么任务，身体负担实在太大了！”亚丝娜刚刚挺清楚了沐枫和神秘人之间的每一句对话。推翻了冴子那本就不太可信的设想。

　　“是啊，现在枫哥的身体才是最让人担心的。”女孩们齐齐把目光射向了小蝶……让本来还子啊担心沐枫的小蝶一下子低下了头去，不敢看大家。可是想到或许现在真的能够帮到师父，又坚定的抬起头来，甩去羞涩的想法，做好了牺牲一切的决定。

　　“这里的事情暂时也结束了，枫哥不知道被带到哪里去，如果事情不太紧急的话他一定会第一时间下线出来休息。我们下线去他的房间等他吧。”最后还是琴霜坐了决定，遣散了花容天下的攻略团队，大家一起下线。

　　下线后的女孩们立刻穿好衣服涌入了沐枫的房间。此时沐枫的房间整洁干净，那是早晨吃过早餐之后初春趁着大家聊天的功夫过来收拾的。房间角落里的那台黑色的游戏仓上各种指示灯一闪一灭，运转良好。

　　大家忧心忡忡的望着游戏仓，甚至都不想要坐下，静静等待这沐枫能够从里面出来。

　　被抓走的沐枫，被黑色的火焰锁链捆绑的紧紧的，挣扎了几下就暂时放弃了逃脱的念头。灵魂燃烧的副作用一阵一阵袭来，让沐枫的头嗡嗡作响非常的困乏。好想下线休息，可是这突然出现的神秘人身上又有着太多太多的疑点，让沐枫强打起精神，想要探究明白到底是怎么回事。

　　黑衣人的速度快得可怕，而且是完全依靠自己的力量在飞行。宽大的黑色斗篷把他全身都给遮了起来，让沐枫无法看清黑衣人的身体轮廓，之看到猎猎作响的黑色斗篷边缘。周围完全是一片黑暗的云雾，沐枫知道这是黑暗高地天空中的黑色烟雾，终年笼罩着黑暗高地挥之不去。可就是这些云雾，正义难以想象的速度向沐枫后方飞退，可见黑衣人带着沐枫的速度到底有多快！

　　周围的景色都是一样的，一团黑暗，混杂着灰色的云雾。沐枫不知道正被神秘的黑衣人带向何方，只能暂时闭上眼睛抵挡着脑海中越来越沉重的困乏和无力感，希望在到达目的地之前不要因为精神指数太低而被系统强制踢下线。记得沐枫第一次使用灵魂燃烧的时候，就被系统踢下线了。当然，沐枫现在的身体状态比当初要好了不少。可这仿佛灵魂都被榨干的痛苦感觉，还是异常折磨。

　　“到了！”正当沐枫感觉自己就快坚持不住的时候，黑影已经带着沐枫来到了一座巨大的神殿之前！比起黑暗堡垒，这个神庙完全由黑色的局势垒砌而成，被修成了各种漂亮的形状。整个神殿都透露着一股巍峨神秘的感觉。

　　“这是哪里？”沐枫的脖子已经没有被掐住了，便张嘴询问起黑衣人。

　　“黑暗神殿，只属于我的专属地！”黑衣人冷冷的回答，继续带着沐枫走向了黑暗神殿那足足有几十米高的巨大城门！

　　“呜……呜……”在城门之上，一个身高数米的红色恶魔看到神秘黑衣人带着沐枫走向城门立刻吹响了手中的号角。闷闷的号角声响起，城门也从中间咔咔咔得列卡一道缝隙，随后快速向两旁打开！

　　随着大门的打开，真实的黑暗神殿内部也出现在了沐枫的眼前！

　　“吼！……”无数各式各样的恶魔分列两旁，仿佛列队欢迎一般望着沐枫和神秘人走入了黑暗神殿。其中性格暴虐一些的恶魔。竟然冲着沐枫怒吼，那赤红双目中的嗜血战意，仿佛要将沐枫整个撕碎！

　　沐枫撇了一眼，那怪物，90级金英BOSS！这么多的恶魔怪，竟然不是金英就是银英BOSS，连一只精英怪都没有！这到底是一股什么样的庞大势力……沐枫摇了摇头努力让自己保持清醒，希望自己不是看到了幻影。

　　可是摇头摇过了之后还是看到那些BOSS在那里虎视眈眈的望着自己，沐枫终于相信这一切都是真的了……难道这是恶魔们在黑暗高地的总部？总部又怎么样，自己是玩家，他们是游戏里的怪物，最多被杀死重生，沐枫没有什么好怕的。沐枫站得笔直，跟在黑衣人之后走着。

　　“哼。”看到沐枫的样子，黑衣人回头冷哼了一声，竟然再度飞了起来。沐枫只感觉眼前一花，就已经进入了黑暗神殿的内部。自己站在一处大殿中央，脚上的锁链被打开，双手上的火焰锁链却将他的手锁在了背后。

　　此时的黑衣人正高高坐在大殿中央的黑色宝座之上，在他的脚下，分列两侧站着的已经换成了整整十个传奇BOSS！

　　“这到底都是些什么来头的东西！”

　　“怎么办，已经半个多小时了，沐枫还没有出来。我好担心他……”等了半个多小时，游戏仓依旧在运行着，沐枫还没有要出来的迹象。女孩们更加担心了起来。

　　“呜呜呜……我不要哥哥有事！姐姐们快救救哥哥！”小鸠不明所以，只知道哥哥被人给抓走了。现在她好怕，好怕失去哥哥。因为她又想起了那个血色月亮的夜晚，她失去双亲的时候。

　　“放心吧小鸠，姐姐大人她们一定会想办法把沐枫哥哥给救出来的！”初春看到小鸠哭成那样，怜惜的把小鸠抱入怀中，将她的脸埋入自己的小胸脯之中安慰。很快她的衣襟就被小鸠的泪水给打湿了。

　　“枫哥的情况非常不好，必须快点从游戏里出来休息。我们再等一等，凑够一个小时。如果到时候枫哥还是没出来我们就点强制开启按钮，把枫哥从游戏仓里抬出来！有什么事情，我来担责任！”这个时候必须要有人说话了。琴霜作为明面上沐枫的最正牌女友，不得不把责任担起来。

　　“不，我们也是沐枫的女人，担心他的心情和你一样！如果要这么干的话，也算我一份，不能让你一个人担责任！”冴子立刻摇头。亚丝娜好小蝶也点头称是。

　　“那……好吧！”琴霜点了点头，不再争论。大家继续望向沐枫所在的黑色游戏仓，静静等待着时间流逝。


第515章 恶魔之种

　　“小蝶，能不能告诉我，你到底是怎么替沐枫治疗灵魂燃烧后遗症的？是不是真的要……只有你能够做到吗？”大家焦急的等待着沐枫的消息。这个时候冴子想起那一次小蝶只是偷偷进入了沐枫的房间半小时，就让沐枫可以轻松下地恢复了个七七八八，简直太神奇了。

　　“冴子阿姨……这个我真的不清楚。我只是……”小蝶实在是说不出口，可是问问题的却又是如同母亲一般的冴子。最终她还是忍住羞意示意高高的冴子稍微蹲下来一些凑到她的耳边轻声说了一下。

　　没想到她这一说完，亚丝娜、小鸠还有百合的耳朵都红了……拥有不俗异能的她们，这么近的距离想要听到小蝶的悄悄话简直易如反掌。

　　“只要那样就行了吗……以前一直以为枫哥虚弱的时候不能那么做，没想到小蝶竟然可以……或许以后也可以试试。做的更深入一些，或许效果也能更好……”琴霜可是和沐枫有过真正的完全的肌肤之亲的女孩。的确可以做比小蝶更加深入的事情……最近大家晚上要玩游戏，白天的时候基本女孩们都在一起。琴霜总是女孩们之中的中心，一旦消失一会很容易就会被发现，还真的好久没有和沐枫做过了。

　　如果真的可以利用那个……就让沐枫从灵魂燃烧的副作用之中解脱出来，琴霜自然愿意去干。可现在小蝶已经和沐枫做过至少两次了，如果突然间她出来横插一脚抢过这活肯定不合适。也就只能在心里想一想了。

　　刚刚结束了黑暗堡垒的首杀，紧接着几天游戏中应该不会再发生什么大事。或许可以和枫哥商量一下晚上偷偷下线个一小时……琴霜的思想活络了起来。可是想到沐枫现在还未下线可能正在游戏里经历着麻烦不知道多久能够解决又只能作罢。看来想要和沐枫亲热一下对于琴霜来说还真的有些困难呢。

　　此时的沐枫自然不知道女孩们都在干些什么，只知道她们指定因为失去了自己的消息十分焦急。他也尝试着给大家发消息，可系统却无情的提示自己正处于特殊状态中不能发送私信。叹息着关闭了通讯界面，沐枫终于还是把目光落在了高高坐在王座之上的黑衣人。

　　黑衣人依旧身穿黑色的斗篷让沐枫无法看清他的样子，可是身上的气势却完全的外放了出来，仿佛山岳一般压向沐枫。沐枫现在正处于虚弱期，就算强打起精神还是被这气势压迫的头晕目眩。

　　“你到底是谁？”沐枫再度问出了自己的问题，如果是任务的话，那就快点过掉剧情接了任务下线休息。他是真的有一些熬不住了！想要快点结束这一切。

　　“我早就说过，我是你早就听说过，却绝对想不到的人！”黑衣人的回答模棱两可，倒像是在捉弄沐枫。

　　“好吧，我不管你是谁，抓我过来到底是为了什么？这总可以说了吧！”沐枫只要换一个问法。

　　“我在你体内埋了一个东西，这段时间我一直都在跟踪观察你。现在它已经成熟了，所以我打算让你变成恶魔成为我的手下！”黑衣人终于说出了自己的目的！

　　“开什么玩笑，我可是玩家！怎么可能加入恶魔阵营。那不是与全华夏，甚至全世界的玩家为敌吗？”沐枫也不管黑衣人知不知道玩家是什么意思，就这么说了出来。

　　“呵呵呵……我知道你们的身份。是超越者！宇宙智慧不知从哪个时空借来的拥有可怕成长力的特殊存在。而我，正是要利用你的这个特点，把你培养成我得力的手下，然后彻底瓦解超越者对恶魔军团的威胁！”

　　“你把我想得太厉害了吧。再怎么样我也只是一个玩家……额，超越者！这个天际大陆上的超越者至少也有二十亿！你收买了我一个有什么用！如果没有什么事我要走了。”没想到黑衣人的目的竟然是这个，沐枫觉得这个看不出属性和名字的超级大BOSS已经是在这幽深的黑暗神殿里待太久待傻了。为了不被它拉低智商，还是早点走比较好。

　　“原先的你或许不行，但是有了我种在你体内的东西却可以！恶魔猎手是借用了恶魔的力量开抗衡恶魔，本来就是介乎恶魔与精灵之间的存在了。再加上我卖在你体内的东西现在已经成长了起来，足够你成为左右这一切的关键砝码！”

　　“到底是什么东西！”听到黑衣人这么说，沐枫隐隐有一些担忧。恶魔猎手的确是这种特殊的职业，所以才在天际大陆的种族中那么不受待见。也的确有数不清的恶魔猎手最终长年累月使用恶魔的力量最终控制不住能量暴走堕落成了纯粹的恶魔。之前黑暗堡垒最终的BOSS就是那样。

　　“我把它叫做恶魔之种！是我在百年前研究出来的东西。它的材料，就是一个恶魔猎手的全部血肉和灵魂！”黑衣人哈哈笑道，伸出了灰色的右手。一颗颜色暗淡的小小珠子悬浮在他的手心。看来这个东西就是恶魔之种了！沐枫的体内被埋了这样的一个东西，他手中还有一个。研制的时候又不知道需要多少材料。看来这个家伙一定是杀死了不知道多少个恶魔猎手了！

　　“恶魔之种？这个东西在我体内也有一个？”沐枫不敢相信，这恶魔之种到底是什么时候进入体内的？“真的和玛诺洛斯无关吗？”想到玛诺洛斯用自己的恶魔领主之血所下的诅咒，沐枫心下还是有着怀疑。

　　“当然没有关系，不过它的血液和诅咒的力量却成了优秀的土壤，让我的恶魔之种在你的体内生长的更加快速了。哈哈哈……”显然黑衣人应该完全不怕玛诺洛斯，可能在恶魔军团中的地位和玛诺洛斯不相上下，两者之间可能还存在着隔阂。现在玛诺洛斯的诅咒便宜了自己，让它十分的得意。

　　“你每杀死一只恶魔，都会从它的体内吸收恶魔能量。而这些能量，最终都会被你体内埋藏的恶魔之种吸收！现在你体内的恶魔之中已经吸收了不知多少恶魔的能量，已经完全长成了！”黑衣人手中的的恶魔之种消失，伸出手指朝着沐枫指了一指。沐枫感觉小腹一团温热，低头一看竟然看到了惊人的画面！

　　本来应该包裹在黑色斗篷之中的小腹竟然亮起光芒，仿佛透视了一般可以直接看到里面。自己的小腹之中竟然真的有一颗黑色的珠子正在不停的跳动。比起刚刚黑衣人所展示的恶魔之种大了许多倍！

　　“这就是恶魔之种？这东西到底有什么用！”没想到自己体内真的没种入了这种东西，沐枫强自镇定，向黑衣人发问。既然对方有用得到自己的地方，那自己就一定是安全的。

　　“想知道？等下你就明白了！”黑衣人那看不清面容的帽檐底下仿佛正在微笑。手指轻轻一点，沐枫小腹那黑色的恶魔之种突然爆裂，无数黑色的能量从中涌出！


第516章 擦拭身体

　　“接受你体内的恶魔之力，变成和我一样的恶魔吧！”因为使用灵魂燃烧的关系，沐枫的体内原本能量枯竭，可当恶魔之种爆裂之后，却有无尽的能量涌入他身体的四肢百骸之中。从内脏的细胞到身体的毛发末端，仿佛都在承受着可怕的改变。

　　“啊！……”沐枫现在就仿佛在承受着万蚁噬咬一般，异常痛苦。如果真的如黑衣人所说，自己必然会变成真正的恶魔，从此会走上与所有玩家，包括花容天下为敌的道路！而这，并不是沐枫想要的。

　　“退出，退出游戏！”沐枫痛苦的嘶吼，可是不知为何，系统仿佛没有听到一般，不让沐枫退出游戏。

　　随着身体被进一步的改造，沐枫感觉自己身体仿佛已经不属于自己了一般。一个可怕的恶魔正视图控制自己的思想和身体！

　　灵魂燃烧的后遗症让沐枫的精神异常脆弱，根本无法抵挡那恶魔的侵入，就在沐枫即将被这恶魔附体之时，眼前却突然出现一片光明！

　　“额……”突然的光亮让在游戏里喜欢了黑暗环境的沐枫感觉有一些不适应。努力抬起手想要遮住光芒，却发现四肢无力，连动一下都困难。跟往常一样，沐枫正处于灵魂燃烧的虚弱状态，整个人像是从水里捞出来的一样浑身都是虚汗。

　　“哥哥，你还好吧？不要吓我！”小鸠第一个扑了上来，用力摇着沐枫。人头攒动，稍微遮住了一些光芒沐枫才看清是自己再熟悉不过的女孩们。微微一笑，他知道这一次是女孩们救了他。刚刚的情景实在太过诡异，如果不是女孩们当机立断的用紧急按钮开启游戏仓，沐枫可能现在还被困在游戏之中，被那位置的恶魔给附体了！知道已经无恙，沐枫绷紧的神经瞬间放松，很快就昏了过去。

　　“我们先把沐枫抬出来吧，初春，你去取一些水来，还有毛巾。一条可能不够！”冴子是这里最大的人，看到沐枫的状况，立刻组织起女孩们来。一身虚汗的沐枫必须擦拭一下身体，换上干净的衣服到床上休息。

　　“我去吧！”百合这个时候主动接下了这个任务，身影一闪，不多时就拿回来了一盆冒着热气的热水和几条干净的毛巾。

　　女孩们七手八脚把沐枫抬到床上，就开始擦拭了起来。首先是一人一条毛巾为沐枫擦干身上的虚汗。因为都是干毛巾，这个动作很快就完成了。可紧接着却犯了难……

　　因为沐枫在游戏仓里习惯只穿一条内裤。现在那内裤也湿乎乎的贴在下身上，竟然让一团鼓鼓的东西原形毕露……可是那里湿成这样不擦干换一条内裤绝对不行，这就……

　　“咳咳，初春、百合你们先出去吧。还有谁想出去？这里应该不用那么多人。”初春和百合现在至少身份上是完全不是沐枫的女人，的确留在着看沐枫脱到赤条条不合适。可是亚丝娜和冴子两人虽有沐枫女友之名却又没有真的和他有什么。

　　“我……我留下来！”亚丝娜现实里比较文静害羞，完全没有了游戏中的霸气。可对于沐枫她却不会想让的，紧紧抓着手中的毛巾表示一定要待到最后。其实亚丝娜曾经在天际总部和沐枫坦诚相见并且帮沐枫口过一次带着满嘴的那个味道离开。这件事几乎没人知道。

　　“那我也留下来！”冴子虽然是除了初春和百合在这里和沐枫关系最纯洁的人，可她毕竟24岁了，并不认为看一眼自己深爱之人的那里有什么不好的。反正早晚都会看见……

　　“那好，我们先走了。”初春和百合也知道这个时候不能呆了，果断离开。只是临走时还是忍不住回头多看一眼昏迷的沐枫。

　　“咳咳……那，我就脱了！枫哥的情况耽误不得。”琴霜作为公认和沐枫那个关系最亲密的人，自然是拥有亲手给沐枫解内裤的权利。环视大家一周，琴霜心里虽然害羞还是把手放到了沐枫内裤的裤带上。

　　沐枫穿着的是比较贴身的平角裤，内裤下面鼓鼓的一大包。女孩们都知道那是什么，呼吸全都急促了起来。尤其是冴子，虽然当年初恋的时候曾经和沐枫一起睡在一站床上，可那时候的沐枫可不像现在这样开窍，根本连摸一下冴子都不太敢。冴子身为女孩子就更加害羞了，从没有碰过沐枫的那里。没想到在没碰过的情况下，这第一次就要直接目睹沐枫小兄弟的真实面目了。

　　“噗！……”沐枫的内裤湿的通透有点滑腻，琴霜轻轻一拉竟然脱手，松紧的裤带拍在沐枫的肚皮上发出噗的一声。虽然只是短短一瞬，女孩们还是清楚的看到了沐枫那因为流虚汗而被汗水浸湿的下身毛发……

　　知道这不是办法，反正早晚都是一脱，琴霜终于深吸一口气，直接一把将沐枫的短裤拉到了大腿根。

　　……

　　剩下的女孩也是一副意味深长的样子看了一眼小蝶，离开了。

　　最后剩下的小蝶自然知道是怎么回事，可现在沐枫昏迷她又如何能忍，等女孩们都从门口离开并把门关好后就红着脸脱去了衣服爬上床来……


第517章 游玩后山

　　这次可能是因为沐枫在灵魂燃烧后有经历了另外的事件，竟然用了一个小时，沐枫才和小蝶手挽手的从房间里出来。沐枫那带着微笑只剩下淡淡倦意的脸证明他现在已经没事了。

　　“枫哥，你现在感觉怎么样？”琴霜代焦急等待了半天的大家向沐枫问道。

　　“我好多了异能也恢复了一些，你们看！”沐枫伸出一根手指，竟然真的召唤出了一丝幽绿色的火焰。只是这火焰周围似乎正萦绕着一层淡淡的黑色气息。不仔细看根本看不出来，女孩们更关心沐枫的身体自然也忽视了这一点。

　　“你没事真的太好了！可把我们担心坏了。”女孩们都轻呼一口气，彻底放心下来。

　　“这得多谢小蝶了，没有她我可能真要躺几天才行。我肚子好饿了，吃中饭吧！”最后一层一共就一个怪和一个BOSS，又是一次过，根本没用太久的时间。倒是后来沐枫又被黑衣人掳去和治疗花费了一些时间，现在已经一点左右了。大家都饿了，只是担心沐枫所有都没心思去弄中饭。听到沐枫这么说，还真的有点前胸贴后背的感觉。

　　“我这就去弄午饭！”小厨娘初春立刻站了起来，牵着百合的手同时消失。大家只要收拾好桌子等待就行了。

　　“对了沐枫，你到底是被什么东西掳走的，它的目的到底是什么？”在等待初春把饭菜带回来的时候，冴子代替大家问出了心底的疑问。难道真是世界任务吗？还是别的什么……这个疑团已经在女孩们心里困然了好久。现在沐枫没事了，自然要问问清楚。

　　“我也不是很清楚，不过你们把我救下线的还真是时候，否则我还真可能有危险呢。”沐枫摇摇头，也不知道个所以然。真正的情况，恐怕还是要等休息好了之后冒险再上线才能知晓。不知道因为自己被强制下线，那恶魔之种的融合到底成功了没有。希望失败了吧，他可不想成为彻头彻尾的恶魔，与所有玩家站在对立面上。

　　不多时，初春和就百合两人回来了。她们也知道大家正饿着肚子有东西吃比吃好吃的更重要，所以先在厨房找了一些卤味烤鸡之类的已经做好的先热一热就带了回来。

　　“真是饿死我了！”沐枫端起碗来拿上筷子正要出手，两个鸡腿就一左一右放入了自己的碗中。抬头一看，正是坐在自己左右的琴霜和亚丝娜！

　　“谢谢！”女孩们的好意沐枫自然收着，狠狠的各咬了一大口，就开始猛吃。看到沐枫的样子，女孩们也都笑了起来。也不知道为什么，女孩们就是喜欢看到沐枫埋头猛吃的样子。觉得这样很可爱。

　　“唔……终于饱了！”这一顿发吃了一个小时，沐枫从一开始的卤味烧鸡吃到后来初春制作的精品小菜，吃了比平时还多一倍的食物。大家也知道沐枫这是因为灵魂燃烧的关系体内缺乏能量，一个劲的夹东西给沐枫。

　　“下午我们做什么，还按照之前的约定上山吗？”之前在游戏里，沐枫和女孩们说好了，今天拿到了黑暗堡垒首杀后就和女孩们去御家大宅后面的山上去游玩。明明在这里待了有两三个月了，却没去过后山，的确是不应该。

　　“当然去，我都已经好了。再说后山也不会有什么危险，只是去玩嘛。”沐枫笑着点头，并不打算因为自己的身体而让女孩们错过难得外出游玩的机会。

　　“那好，就按原计划行事吧。”琴霜也知道后山没有什么危险，沐枫本身也恢复了一些实力也就点头。就这样，原本的计划照旧，大家从餐桌离开，去准备上山的事情了。

　　“这里就是后山啊，空气好清新，好棒！……”和女孩们一起出发，用了半小时才徒步来到了后山，望着郁郁葱葱的丛林山脉，沐枫张开双臂狠吸了几口充满天然氧气的清新空气。感觉整个人从头到脚都清醒了许多。之前还未回复的疲劳仿佛也减轻了。

　　“这就是大自然的力量！御家在这里建族已经千年，一直都靠着后山里的草木养育了许多代的御家人！所以家族有规定，族人不能随便进入后山采摘野菜和狩猎动物，以免破坏了后山的平衡。现在御家上下吃的东西，大部分都是空运过来，来自后山的野味都是限量的。”琴霜向沐枫结识了一下。

　　“那我们这么多人过来，一定是御老爷子核准的吧？”沐枫已经猜到大家能来这里，一定是老爷子大开绿灯了。

　　“嗯，只是我们的话，不会造成什么损坏的。不过等一下最好还是分组行事，每组最多狩猎一只野兽！我和枫哥一组……”琴霜笑着回答。

　　“琴霜姐姐还奸诈，直接就把哥哥抢去了！”小鸠抗议的说道，最后分组她和小蝶两人一组。初春和百合、冴子和亚丝娜。

　　“既然分组了，那么我们就来比赛吧！看谁狩猎的野兽最大，怎么样？”冴子提出了一个提议。

　　“这个当然可以，不过你和亚丝娜的组是不是弱了一些？”沐枫忍不住怀疑，冴子修习剑道，这次带了她的武士刀来，亚丝娜却在现实中手无缚鸡之力。这两人一组，顶多杀个野兔什么的吧……遇到野猪都麻烦。

　　“我也一起……”金发小萝莉爱莉不知道什么时候窜了出来，主动要加入冴子和亚丝娜的那组。有了爱莉，她们组的实力就没有问题了。

　　“那好，一定要保护好冴子姐姐和亚丝娜姐姐哦！”沐枫抚摸着爱莉可爱的脑袋，嘱咐道。

　　“放心吧，我可以应付。”爱莉小大人似的回答，眼里却有着兴奋的光芒，看来她对这比赛很有兴趣。

　　既然这么说定了，大家很快就分开各自行动，毕竟都是有异能的，和可能两组同时选中一个猎物，再同时出手命中。到时候猎物的归属就很难判定了。

　　“枫哥，跟我来！”琴霜不知道为什么，特别的积极，专门拉着沐枫往比较冷门的地方走，很快就和所有人越离越远了。

　　“琴霜，你这是做什么啊？”沐枫好奇的问道，总感觉她不是为了狩猎大型猎物才来这里的倒像是另有目的。

　　“唔……”沐枫刚问出来，琴霜火热的双唇就已经印在了沐枫的唇上。

　　“枫哥……我好想起，我想要你……”琴霜和沐枫的这深吻足足持续了一分多钟才分开。琴霜两颊绯红的对沐枫说道。

　　“原来你是这么想的！”


第518章 意外出现

　　……

　　“是冴子和亚丝娜，还有爱莉！千万别出声，否则会被发现的！”琴霜用小到如同蚊子飞舞的声音告诉了沐枫。

　　“哦？”沐枫也是没想到，两人已经走到这么偏僻的地方了竟然还会有人走过来。而且还是冴子和亚丝娜！

　　“只能猎杀一个野兽，没有十足的把握还真的不好出手。这一路上已经放跑两头山猪一只鹿了！也不知道这边会不会有更大的猎物。”冴子将自己的武士刀我在手中，随时观察着周围的情况，对身旁的亚丝娜和爱莉说道。

　　知道这次要到野外来，亚丝娜特地换了一身衣服，穿了牛仔和运动鞋，可走在这高低不平根本没有路的山林里还是不太适应。关于异能的课程，她和冴子都还只是初学者而已，甚至连觉醒都还需要些时日。现在的她是连初春都不如的普通人，并不像游戏里那样强大。

　　倒是爱莉仿佛不知道冷一样，还是穿着一件薄薄的白色纱裙，白皙纤细的胳膊和小腿都裸露在外面。整个人诡异的漂浮在半空中，一直跟在两女的身旁，隐隐保护着她们。爱莉知道自己的力量要强过两女，这里如果有危险的话，她应该出手。

　　“其实我们随便猎一只就可以了，也没必要去争这个第一，玩得开心就好。”亚丝娜和冴子不同，她到觉得满世界找最大的猎物没什么意思，不如好好的逛一逛这丛林，找自己喜欢的东西。等快集合的时候随便猎一个猎物交工就行了。哪怕只是一直最最小的兔子。

　　“要有进取心啊亚丝娜！你这样可不行。难道你就一直默认现在的状态，不想要和沐枫更进一步了吗？”冴子不知为何把话题转到了沐枫的身上。大概是在她眼里，亚丝娜和她一样是完全没有和沐枫有过肌肤之亲的女孩吧。偏偏又是沐枫一开始承认的三个女友之一……

　　“我……我没有……”被冴子这么一说，亚丝娜百口莫辩，更是不能说曾经和沐枫在天际总部做过的事情，只能默默的跟在冴子身后，随她折腾了。

　　……

　　“亚丝娜，听说你在上一个游戏《魔世》的时候就喜欢上了沐枫，在他神秘失踪之后一直寻找了他五年？”冴子只是从小蝶哪里听说过亚丝娜和沐枫的故事，这个时候只有三个人在，爱莉还是小孩暂时可以忽略，她觉得可以跟亚丝娜交流一下。如果亚丝娜想听，她也不介意分享自己和沐枫之间的事情。

　　“嗯，我是先爱上他的声音，再爱上他的人。一开始的《魔世》还没有游戏头盔，是鼠标操作的。那时候的我找哥哥玩，就看到他在玩《魔世》，指挥的团长就是风哥！”亚丝娜不好意思的说道。

　　“那么早！那个时候应该是在我坐飞机回国之前，可能我们爱上沐枫的时间差不多是一样的！对了，那个时候你应该还不大吧？”冴子离开华夏之后，沐枫和小鸠的家庭就发生了悲剧，原本的忧郁的风消失，星邪出现在《魔世》中。在此之前冴子和沐枫谈了大半年的恋爱。

　　“那个时候……我应该只有十二三岁吧……”亚丝娜回想一下，当时的自己还真是很小呢。比起小鸠和小蝶还小！

　　“我的天！……沐枫还真是一个萝莉杀手！”冴子惊叹的说道，没想到沐枫光凭声音和指挥的领袖气质就能俘获如此绝色的美女。冴子都忍不住惊叹沐枫吸引女孩的能力，当时的沐枫还没有被植入神秘晶石在胸前，这能力恐怕是天生的。

　　“萝莉杀手？”爱莉第一次插嘴，因为抓在这里的时候，大家都说她是一个美萝莉。而沐枫突然间被叫做萝莉杀手。难道他要杀死自己吗？不对啊，如果要杀死自己的话，又为什么每天费力帮忙用能量封印灾祸呢。爱莉完全搞不懂了。

　　“额……”看到爱莉的样子，冴子和亚丝娜就知道这个小家伙误解了。本身爱莉的华夏语就不太好，人也不大，理解能力不足是正常的。

　　“不是你想的那样，爱莉。萝莉杀手的意思是对萝莉有很大的吸引力，萝莉很容易爱上他！”亚丝娜赶紧给爱莉解释。

　　“哦……我的确很喜欢沐枫哥哥！”爱莉还不懂得隐藏直接的想法，直接说了出来。结果就轮到冴子和亚丝娜无奈的互望了。看来爱莉的沦陷也是迟早的事情！

　　……


第519章 野味大餐

　　“奇怪，你们有没有听到什么声音？会不会是什么大型的猎物！”走着走着，三女已经来到了离沐枫和琴霜所躲藏的大树30多米的地方。

　　琴霜是把自己和沐枫两个人用磁场包裹了起来，让呻吟和肉体碰撞的声音完全传不出去。可是她忘记了，她的双手正扶着面前的大树，沐枫的力量如此巨大，竟然顶得大树都颤动起来，上面的树叶也因为摇晃发出沙沙的声音。真的很像是大型动物在树林中行进是不小心碰到草木发出的声音。

　　“好像……的确是有一些声音。”亚丝娜也听到了，可又不太确定。

　　只有爱莉发现那里有什么不对劲，可是曾经和琴霜战斗过的她很快就发现那是属于琴霜的能量反应，她也就不说出来了。继续漂浮在冴子和亚丝娜的身后。

　　“好像是那个防线，我们过去看一看吧！如果真抓到一个大的，今晚我们就是大赢家！”冴子对于狩猎比赛的胜负依旧看得很重，不想放过任何的一点蛛丝马迹。

　　“好吧。”亚丝娜跟之前一样，听从了冴子这个姐姐的指挥，爱莉不说话，这里的一切对于她来说都是新鲜的，到哪都很有趣。就这样三女竟然真的往沐枫和琴霜藏身的地方走了过来！

　　“不好！”之前三女走的是斜线，最多与沐枫和琴霜相距20米就会重新拉远距离直到远去。可现在改变的方向，真的不用一分钟三女就会走到沐枫和琴霜的面前！琴霜是五阶异能者，可她的异能是跟雷电有关的，并不会隐形啊！如果三女走近，自然会看到沐枫和琴霜衣衫不整，正在做着爱做的事……

　　“枫哥，先停，她们来了！”琴霜慌乱的对沐枫说道，就想要落下衣服穿起裙子不要让三女发现。

　　“我就快了，等一等！”沐枫却牢牢的钳住了琴霜的纤腰，用力活动了起来。

　　“啊……嗯……”琴霜感知着越来越近的三女，不知如何是好，只要一狠心用力的缩紧下身，希望能够快点把沐枫给榨出来。主动的挺起翘臀迎合起来。要做就做全套，就连呻吟也特意迎合，极尽妩媚之能事。

　　“是这棵树在抖吗？”冴子和亚丝娜三女已经来到了五米之处。发现正是这棵树莫名的在抖动。

　　“嗯……啊！……”这个时候，超强的精神和肉体双重刺激，终于让琴霜在羞愤中再度进入高潮。而沐枫也精关一松狠狠将精华注入琴霜的体内。然后两人以最快的速度穿好衣服，主动从大树后面走了出来。

　　“呦！……你们也在这里啊！”沐枫主动和三女打招呼，而琴霜则轻挽沐枫的胳膊，装作一副正常的样子，只是红润的双颊和如水般的幸福双眸还是出卖了她。

　　“在树后面的是你们？”冴子惊讶的喊道，完美没有想到。还特地往树后跑去看了一眼，真的没有其它东西了。

　　“对啊，我们也找了半天了没有找到合适的猎物，就在这休息。反正比赛只是游戏而已嘛。”沐枫微笑着说道。

　　冴子不信，走近两人刚刚待的地方，就闻到了一股特殊的栀子花的味道。这个不就是……没吃过猪肉，还能没看过猪跑吗？冴子已经23岁了，对于这个味道，还是很快判断出了什么。不过她可不敢点破，立刻红着脸走了回去。

　　“比赛还没结束，既然你们已经在这边了，那我和亚丝娜就带着爱莉去别处好了！”冴子牵着亚丝娜的手就逃走了。

　　看到冴子的样子，谁都知道她猜到了什么，琴霜看到三女走远立刻不依的分权伺候。却被沐枫哈哈笑着抓住了手腕。

　　“好了，别生气了。以后不敢了！”沐枫妆模作样的保证。

　　“哼，不理你了！”琴霜状若生气一般的走在前面，快速的离开了这个羞人的地方。

　　除了沐枫和琴霜还有冴子她们两组，剩下的两组也在山林中各自行事着。小鸠和小蝶两个好朋友手牵着手走在丛林里，实力高强的她们自然不惧任何的敌人。倒是小鸠有着不少的问题，连珠炮般的让小蝶有些难以招架。

　　至于百合和初春这组，因为初春猜到大家一定会去追逐比较大的猎物没人会捕猎好吃但个小的美味，就由百合出手猎杀了一只野兔，一只山鸡。再由初春负责挖了一些新鲜的野菜，也算是平衡一下饮食。因为猎物刚被杀就被初春施展了异能，绝对是最新鲜的，保证了等下做出来的东西足够美味。

　　又过了一个小时大家重新集合，沐枫扛着一头巨大的山猪和琴霜走在一起。小鸠和小蝶则是猎杀了一头黑熊没想到这山林中还有这种凶兽。黑熊可是浑身都是宝啊，熊掌更是美味。

　　收获最大的人应该是冴子和亚丝娜她们那组了，竟然碰到了罕见的四不像麋鹿！据说麋鹿肉的味道非常鲜嫩个头又大，绝对是好东西。因为爱莉的断罪之座里的刑具都是对付人的上面沾染了许多人血，自然不能用来猎杀麋鹿，最后还是临时控制了冴子的武士刀，一刀斩断了麋鹿的气管和颈动脉。

　　“看来这次的冠军就是冴子和亚丝娜了！”比较了一下猎物的大小，琴霜立刻宣布。

　　“耶！……”一番寻找终于得到了回报，就算是亚丝娜也同样很开心，和冴子相互击掌然后抱在了一起。顺便也把爱莉抱起来，两女的胸部把爱莉的脸埋了起来，小家伙这才知道胸部地狱是什么意思……实在恐怖啊。

　　“时间差不多了，我们得快点回去准备晚餐了。今天晚上可以晚点进游戏，反正也没有什么事！”看了看时间，竟然已经四点多了，琴霜说道。

　　“嗯！……”出来散心一下大家都有些乏了，是时候回去了。而之前猎的猎物就是大家晚上的晚餐了。无论是山猪肉还是麋鹿肉，再加上熊掌，今天的晚餐绝对丰盛。

　　回去休息的时候想想今天一天发生的事情，沐枫也会心微笑，一开始在游戏里的那些不开心也烟消云散了。他剩下的游戏时间不多，不如等到晚上12点再上线不迟，到时候再上线看看自己的角色到底怎么样了。就算再糟糕，他也不会轻易放弃的，因为他是忧郁的风！

　　那么多的猎物，初春一个人肯定是忙不完的，好在有御家食堂的大厨们帮忙，而大家付出的也就是所猎杀动物上不那么好的食材而已。当然也没忘记了老爷子御龙天，一只熊掌还有熊胆是孝敬他的。就这样，所有猎杀的东西就换来了一大桌的野味大餐。

　　还没正式开餐，小鸠就已经盯着一只烤山猪腿流起口水来了。看到小鸠可爱的样子，大家都笑了起来，暂时忘记了游戏里的是是非非尽情享受面前的美味！

　　还好有初春采摘的野菜，可以刮一刮肚子里的油水，否则这一餐还真的吃的太油腻了。大家几乎都是异能者食量惊人，到最后竟然没有剩下多少都吃光了！

　　“嗝！……好好吃！……”小鸠抚摸着自己微微隆起的小肚子，心满意足的说道。明明她吃的最多，肚子竟然才发生了一点点变化，也不知道东西都到哪里去了！

　　“既然大家这么开心，那每周都去一次后山好了！”琴霜做出了决定，老爷子是不会反对的。

　　“耶！……太好了！”听到每周都有得吃，小鸠最开心了。


第520章 补充封印

　　吃过野味大餐之后，大家并没有像往常那样立刻收拾一下就进入游戏，毕竟大家今天的游戏时间基本都用光了。难得的晚上时光，大家就凑在一起聊起了白天在后山的趣事。沐枫这才知道小蝶和小鸠两个女孩到底是怎么遇到那头黑熊的。

　　“当时的我直接召唤出一堆血色藤蔓，把那头黑熊的四肢都困住让它动弹不得。然后小蝶就变身白鬼给了它痛快的一刀！”小鸠说得十分带劲。

　　“我用的是风能凝聚的风刃，不是那把草薙。”一旁的小蝶急忙解释，毕竟杀人的刀最好还是不要用来狩猎比较好，这个比较有忌讳。对于她们两个而言，想要杀死一头黑熊还是轻松简单的。

　　“好棒，要是我们也能猎一头黑熊就好了！可惜初春就知道摘野菜，还让我去猎野兔和山鸡……”百合郁闷的说道。以她的能力，可以带着初春进入山林深处那几乎没被探索过的地方，说不定能猎杀到比黑熊更好的东西也不一定。

　　“初春做的很对，否则今天晚上的野味大餐就太油腻了，野兔和山鸡也很好吃！”沐枫喝着初春泡好的绿茶，里面还放了一点点荷叶，去油效果很好。

　　“哼，你是怕我们拿了第一抢了风头吧！”虽然知道沐枫说得没错，可百合还是习惯性的反驳了沐枫，扭过头故意不看他。女孩们看到百合的样子，都忍不住带着笑意互相望去。这个百合到底什么时候能够正视自己的感情呢？

　　“沐枫哥哥，帮我补充一下封印吧。”爱莉这个时候站了起来，来到沐枫身边。说着就要脱衣服……

　　“别！还是去我房间吧。”看到爱莉的动作，沐枫赶紧拉住她的手带她离开。要是在那么多女孩面前让沐枫就这么直接摸在一个九岁小萝莉裸露的肚皮上，他还真下不去手。

　　“好了，脱吧。”带爱莉来到了自己的房间，关上门。沐枫终于可以平静的说出来了。反正脱衣服补充封印能量是爱莉自己要求的，目的是不想沐枫火焰异能的热量把她喜爱的白色连衣裙弄上黄色的手印。

　　“嗯……”爱莉才九岁，自然不太清楚男女有别。听话的直接撩起了白色纱裙，最后直接脱了下来。那属于幼女的晶莹肌肤立刻展露在沐枫的眼前。一切都是那么的白皙柔嫩，甚至胸前的两点也仅仅是微微鼓起，并且那颜色是诱人的淡淡粉色，让人忍不住想要犯罪。

　　沐枫努力排除了杂念，把右手放到了爱莉的柔嫩的小肚子上。也不知道是不是下午和琴霜的激情也有效果，沐枫感觉现在自己的异能已经恢复了至少八成，补充一下封印能量这样的事情，自然是手到擒来。

　　“嗯……”沐枫并没有立刻开启异能导致右手有一点冰凉，碰触到爱莉粉嫩的腹部肌肤之时让爱莉忍不住轻颤了一下，发出一声轻吟。沐枫立刻开启异能让自己的手温暖一些，才再度贴了上去。

　　幽绿色的异能经由沐枫的右手慢慢的进入了爱莉的腹部。在爱莉体内一个如同黑洞一般的恐怖能量球正在不停旋转，而在它周围是一圈幽绿色的火焰能量将它牢牢包裹。只是黑洞每转动一圈，火焰能量就稀薄了一点。

　　因为沐枫，幽绿色能量得到了大量补充，很快壮大了起来，比原先厚了三倍，再一次牢牢的锁住了黑洞。可是这一次沐枫体内的火焰能量略有不同，竟然混杂了一丝几乎不可见的黑色，当这些黑色和幽绿色火焰融合后，终于碰到了黑洞边缘。

　　黑洞碰到黑色能量竟然颤抖了一下，似乎十分兴奋，但很快就再度恢复了平稳的转动，仿佛什么都没发生一样。

　　沐枫还以为那是爱莉体内的灾祸不甘于被封印所以才试图挣脱，并没有想多，在补充完封印能量后就把手扯了回来。捡起被爱莉丢在床沿的白色纱裙，帮她套在了身上。

　　“谢谢沐枫哥哥！”爱莉对沐枫表示感谢，如果不是沐枫，或许她已经因为灾祸离体而死亡，又或者继续在教廷被当做杀人的工具所圈养！哪里会有现在这么开心。

　　“快回去吧。”沐枫摸了摸爱莉那满头金色的柔顺长发。小鸠毕竟是混血儿，哪怕大部分继承了英国母亲的欧洲血统，可比起纯种的爱莉来，还是没有那么璀璨让人迷醉的金色长发。

　　“嗯……沐枫哥哥……”爱莉学着小鸠的样子牵住了沐枫的手，两个人开门从沐枫的房间出来，仿佛欲言又止的样子。

　　“怎么了？”爱莉很少在独处的时候欲言又止，沐枫好奇的问道。

　　“今天，在大树后面你和琴霜姐姐……我都看到了！”爱莉带着羞意，悄悄的对沐枫说道。

　　“额……”沐枫本来带着微笑的脸瞬间僵硬，怎么忘记了爱莉了，她的实力可是非常强悍的，说不定琴霜真低估了她，没有能够骗过她。

　　“你放心吧，我不会跟别人说的！”爱莉说完，就飞起来，亲了沐枫一下，立刻飞走了。

　　“人小鬼大……”沐枫觉得，爱莉一定是和小鸠和小蝶两个小女孩混久了所以学坏的，绝对和他没有关系！

　　回到女孩们聚集的房间，爱莉并没有回来。沐枫就整了整精神当做什么都没发生，回去继续喝自己还没喝完的绿茶了，初春立刻贴心的帮他续满。

　　“这次我们能拿下首杀，再加上家族的强力注资，我相信公会剩下的人数也能很快招满的。整整五十万个高级女玩家。到时候我们就不仅仅是华夏最大的女子公会这么简单了，就算和星辰比拼第一公会都有一些胜算！枫哥你不会伤心吧？星辰可是你曾经的心血。”琴霜的面前也同样有着一杯绿茶，说起游戏里的事情，十分认真。

　　“当然不会，那已经五六年前的事情了。现在的我不是以前的我，星辰现在不是属于我的，而是属于守护和那些留下来的老团员们的。是因为他们的守候，星辰才会继续存在的！”对于星辰，沐枫没有感情是假的。但他现在是花容天下的客卿长老，他所爱的女人们都在花容天下。

　　“那就好！”

　　“对了，虹姨怎么样了，不是说由她负责掌管御家的注资资金吗？”沐枫想起了虹姨，老爷子决定注资到现在已经好几天了，一切应该都已经在展开了吧。一直忙于黑暗堡垒的抢首杀，他甚至都没去打听。

　　“嗯，虹姨前两天已经进游戏了。我派了一个精英组带她练级，两天就已经升到30级可以进入公会驻地。注资的事情大部分已经搞定，我们原本就是打算在黑暗堡垒的首杀结束第二天就公布的。”公会的具体运营一直都是琴霜和百合她们负责。早就办得妥妥的。

　　“那就是明天喽？”花容天下得到巨额注资的消息传出去一定回事一个强心针，公会内部的凝聚力会更大，毕竟有真金白银可以赚。同样对散人玩家的吸引力也会更大，吸引更多的高级女玩家进入花容天下。

　　“嗯，首杀拿下之后暂时就没事了，明天的工作重点就是这个事。然后就是等你的世界任务下一步到底是什么在决定公会的下一个行动了。”琴霜笑着回答，其实别的公会还会有些别的活动，比如霸占刷怪点刷BOSS等等。只是花容天下不屑去做罢了。

　　“我被那神秘人捉到了一个叫做黑暗神殿的地方，也不知道怎么能逃出来……”想起自己游戏里的角色，沐枫郁闷的说道。

　　“放心，一定有办法的，我们相信你！”琴霜对于沐枫的神奇，早就已经深信不疑了。

　　“但愿吧，我总感觉这次的事情没那么简单……”沐枫的脸上极少见的出现了一抹忧色。


第521章 重回游戏

　　难得和女孩们待到晚上12点，沐枫才回到了自己的房间。脱去身上的衣服，继续之穿着一条内裤就进入了游戏仓。他知道自己昏迷的时候肯定是女孩们给他换过了内裤，却并不清楚是在被几个女孩同时围观的情况下……而且其中的冴子貌似是第一次看到他小兄弟的真面目……

　　“嘀嘀……”游戏仓发出嘀嘀的声音，证明已经完全关闭，可以开始进入游戏了。在沐枫的面前也出现了登录画面。可是这一次他并没有毫不犹豫的直接喊出进入游戏，而是第一次犹豫了起来。

　　今天白天的时候，那神秘人把埋藏在沐枫角色体内的恶魔之种给引爆了，正在被恶魔之种的能量强行融合的沐枫因为女孩们强行开启游戏仓的行为而被迫下线。那现在他游戏中的角色，到底变成什么样子了呢……

　　沐枫一直让自己尽量不去想这件事情，享受和女孩们在一起的时光。可是现在必须进入游戏了，他就不得不去面对。

　　“不管了，反正伸头也是一刀，缩头也是一刀。一切都不会改变，那还犹豫什么！”沐枫想通了之后立刻大喊了一声进入游戏，面前的画面立刻改变，变作漫天星辰，然后沐枫就急速向下坠落，最终进入了一片黑暗之中。

　　等到面前出现一片光明，沐枫已经进入游戏，再度变成了那世界第一的忧郁的风！

　　“这里是……”沐枫的双眼早就自毁，一直是用心眼在看世界，而传奇装备黑暗饰带则让他拥有了彩色视觉。所以对于他来说，无论周围的光亮如何，他看到的世界都是一片清晰的世界。这里是一间巨大的牢房，而他则仰面躺在牢房的地上。

　　既然周围暂时没有敌人，沐枫第一件事就是开启了属性栏，开始查看起自己的属性来。

　　玩家姓名：忧郁的风。

　　等级：45。

　　职业：恶魔猎手。

　　天赋：死神。

　　种族：精灵族。（恶魔之躯）

　　恶魔之躯！这是什么？很快，沐枫就发现了不同之处，在以前沐枫的种族这一栏可没有恶魔支躯这个描述。沐枫立刻用意念开启了恶魔之躯的详细解释。

　　恶魔之躯：因为恶魔之种在体内爆发时因为不明原因强行被终止，玩家的身体被恶魔能量侵染，获得了恶魔之躯。全属性增加50点，其余属性未知。

　　竟然还有未知属性，如果光看属性附加的话，反而是因祸得福了。看来女孩们还真是救了沐枫一回，总感觉如果完全接受了恶魔之种的能量会发生不得了的事情。现在至少系统还承认自己的这个角色躯体是精灵种族。那就是还属于光明联盟阵营的，并没有像神秘人所希望的那样完全转化成恶魔。至于这恶魔之躯会不会让自己在光明联盟NPC中的声望降低，早就受过玛诺洛斯诅咒之苦的沐枫自动无视了。只要泰瑞莎不讨厌他就行了，其它无所谓！

　　查看完了自己的属性，沐枫就站起身来观察四周。灵魂燃烧的异常状态已经解除，让他行动自如，再没有那快要死掉的难受感觉。背包中刚刚得到的主手传说武器埃辛诺斯战刃还好好的待在某个角落，沐枫立刻把它和冠军之刃装备了上去。从进来的时候来开，这整个黑暗神殿全都是高等级的恶魔，而且BOSS居多。看不清楚属性的神秘人座下那两排传奇BOSS可是让沐枫印象深刻。

　　整个监牢十分巨大，应该是用来关恶魔用的，可不知什么金属制作的栏杆之间空隙只有十厘米，沐枫想要从中穿过也不可能。用力的掰了掰纹丝不动。不过沐枫有特殊的技能，那就是利刃穿梭！

　　化身利刃，沐枫变作一道白光就出现在了监牢的外面，轻松的从这里离开。

　　周围湿气很重，地上潮答答的，沐枫猜测应该是黑暗神殿那巨大建筑的地下，想要从这里逃走，可没那么简单。

　　很快，沐枫就看到了两只恶魔怪！

　　守卫恶魔：90级战场精英恶魔，生命值300000！这里可不是40人的团队副本，怪物的生命值又回到了正常水平，沐枫知道像偷偷派出去是不可能里，立刻主动发动了攻击。

　　黑暗斩！巨大的黑色月牙从两把同样月牙形状的月刃之上发出，同时命中了两只守卫恶魔。

　　-29651！没开启恶魔值爆发，沐枫的这一击能打出这样的伤害实属不易，就连自己都惊喜了一下。随后，立刻欺身而上，发动了更加凌厉的攻势。

　　“嘭！……”突然之间，从天空竟降下一道金色的光芒，直接照射在一只守卫恶魔的身上，那还有20万左右的生命瞬间清零！

　　这时沐枫的灾难指环终于触发了秒杀属性。之前在副本中，大概那些800万生命的怪物已经被当做是BOSS了这个属性就没有触发过。这还是沐枫第一次触发秒杀，果然好用！只是这1％的几率略低，只有普通怪物的10％能看。

　　一只守卫恶魔死亡，沐枫立刻对准了剩下的那只猛攻，很快就把两只守卫恶魔全都消灭。这一次从尸体上飘出的恶魔能量，没入沐枫的体内让他隐隐有一些排斥感。或许之前恶魔之种就是这么吸收恶魔能量成长的，也不知道现在自己的体内还有没有恶魔之种了。

　　一只战场精英能恢复50点左右的恶魔值，对于沐枫几乎完全空了的恶魔值槽来说杯水车薪。想想这黑暗神殿全都是恶魔怪，灾难指环的恢复恶魔值技能沐枫直接开启，恢复了70％后，做什么都更有信心了。

　　“你终于醒了，这是要去哪里？”本来还打算大干一场的沐枫，突然听到了一个最不想听到的声音。那把他带到这里来的黑衣人竟然又出现了！

　　“不是吧，这就被你发现了。”沐枫郁闷的转身，果然出现在面前的就是那身披斗篷完全看不清样貌的神秘黑衣人。

　　“整个黑暗神殿都是我的领地，这里发生的每个事情我都清清楚楚。”黑衣人的声音依旧冷得吓人。

　　“现在那个恶魔种子应该是失败了吧？那你现在是打算做什么？”沐枫知道自己暂时跑不掉，只好和黑衣人聊聊。

　　“呵呵，这只是小事。没有了那颗，我还有很多！只是时间问题罢了。”黑衣人呵呵笑道，明显是不打算轻易放掉沐枫。

　　如果你还打算把恶魔之种放到我身上，我可要说明，下次我还是可以想这次一样轻易摆脱的。的确，如果做好准备，沐枫是可以再次强行中断恶魔之种的融合。

　　“我可没有再给你装恶魔之种的打算。剩下的恶魔之种就留给其他人吧。你现在一半是精灵一半是恶魔，反而更加容易行事。怎么样，要不要接受我的任务，奖励十分的丰厚。”似乎沐枫身上发生的变化让黑衣人更加欣喜。如果沐枫成了彻头彻尾的恶魔，那么回到光明联盟的城市肯定是会被卫兵和各种NPC围攻的。可是现在般精灵半恶魔的沐枫，却是个争议的存在，或许可以完成一些特殊的任务。

　　“那我要看任务奖励是什么了。”沐枫笑了，看来因祸得福是真的。能不能两头都捞到好处最后再给恶魔致命一击呢？


第522章 新的任务，坑钱啊！

　　一个多小时后，沐枫的身影出现在花容天下的天空之城传送门外。和神秘人讨价还价了半天，最终终于得到了自己想要的好处。不过这做戏的成分更多，只为了能成功离开。至于到底会不会真的帮恶魔们做事，那就全凭沐枫自己的喜好了！

　　“我已经回来了，你们在哪里！”回来的第一件事，沐枫自然就是把女孩们都拉到一个团队里，询问她们在哪。

　　“我们正在讨论注资的事情呢，枫哥你还是快去交世界任务吧。别忘记去黑暗堡垒外找那个叫艾尔的NPC领戒指。”女孩们知道注资的事情沐枫不想过分参与，不如让他去交任务。

　　“戒指？沐枫这才想起来，在黑暗堡垒外面光明联盟和黑暗联盟各有一个NPC。如果通关了黑暗堡垒就可以领取依靠击杀恶魔阶段成长的特殊戒指。出了没有传奇特效满成长的戒指属性和传奇一样。”

　　“那好，顺便就去领了算了。”沐枫也没有拒绝，再次从传送门消失，传往精灵主城。不过团队也没有解散，沐枫可以随时和女孩们聊天和讨论任务的事情。

　　走在精灵族的大街上，所有的NPC依旧一副讳莫如深的样子，不敢接近沐枫。对此沐枫也早就习惯，包裹里有泰瑞莎女王的令牌，也不用去职业公会找会长阿萨尔那老头帮忙了，沐枫直接径直去往精灵皇宫！一路上倒是让不少在精灵主城闲逛的玩家给认出来，刚刚带领花容天下拿下黑暗堡垒的首杀，忧郁的风这个名字再度响彻华夏，突然出现在精灵主城，自然引来了围观。

　　“站住，皇宫重地，请远离！”刚刚来到皇宫门口，就遇到了门卫的阻拦。所有皇宫的精灵卫兵都身穿唯美精致如同艺术品般的绿色铠甲，据说那是由强韧的植物和魔法金属融合出的材料制作。对物理攻击和魔法攻击都有着不错的防御。配上精灵天赋的艺术能力，这些铠甲不单单是防具同样也是不可多得的艺术品。许多锻造师玩家都在研究，想要复制出来，一旦成功必然大卖。

　　“什么啊，就算是第一人不还是被挡在外面！”好事之徒还以为跟着沐枫能得到什么隐藏任务的线索一直偷偷跟着，结果就看到了沐枫被精灵卫兵拦住的一幕。再加上精灵卫兵没有平时的优雅冰冷的样子，仿佛沐枫是危险分子一般防备着。这让好事之徒发现，传说中的天际第一人也不过如此嘛。

　　“哼，我要见精灵女王，这是女王给我的令牌！”沐枫直接从包裹中取出了令牌，朝精灵卫兵一亮。

　　“唰！……”整整两排精灵卫兵见到令牌齐刷刷的单膝下跪，低下了高贵的头颅。

　　“对不起，请您稍等，我们这就进去通传！”卫兵长接过沐枫的令牌，以最快的速度直奔皇宫内部。

　　“我的天，竟然能让精灵NPC卫兵下跪。忧郁的风实在太神奇了！”一个女玩家本来就是沐枫的脑残粉，发现沐枫之后就一直跟随，没想到看到了这一幕，对沐枫更加痴迷了。

　　“我简直不敢相信！这些精灵NPC平时跩的跟什么一样，竟然会给一个玩家下跪。以前我一直觉得忧郁的风是凭借的运气才走到玩家第一人的，这一次我服了！”另外一个精灵玩家也说道，从新手开始就在精灵族周边地图混，可是受够了精灵族上下的那一股优越感，看到精灵皇宫的卫兵齐刷刷给沐枫下跪，哪怕不关他的事也觉得与有荣焉。如果花容天下招收男玩家，他一定会直接去加入的！

　　当然，也有头脑活络的刚刚就开启了自动拍摄，把这段视频放到了网上。沐枫刚刚帮助全是女玩家的花容天下一举拿下黑暗堡垒的首杀，让很多人跌破眼镜。这个时候放上这样一部视频，收费1金币绝对很多人愿意购买观看。

　　“女王陛下已经同意接见您，请随我来。”卫兵长五分钟后回来，恭敬的把令牌交还给了沐枫。沐枫则立刻把这散发着特殊光芒的令牌收入包裹，跟着卫兵长进入了精灵皇宫，远离了吵杂的围观人群。

　　跟着卫兵长走了十分钟，终于在一座湖心小亭中见到泰瑞莎那仿佛不属于人间的绝世容颜。现在的泰瑞莎不单单是女王，依旧兼职着女祭司的身份。迎回了精灵族生物生命之瓶让精灵族从分裂后的羸弱重新壮大，已经对精灵族达到了完全的控制，那些曾经捣乱的德鲁伊长老什么的，都已经被彻底收服。

　　“泰瑞莎……”不管看到多少次，沐枫都会被泰瑞莎的美所迷醉。哪怕是泰瑞莎眼角那一颗绿色的泪滴状纹身，都没有减低她的美丽，反而添加了一种淡淡的柔弱气质。让人想要保护。只是现在的泰瑞莎似乎还有着一些心事，眉头微微皱起，惹人怜爱。想要替她分忧。

　　“忧郁的风，我已经听说了你和你的团队成功攻下黑暗堡垒，实在太好了！”泰瑞莎看到沐枫，终于展露出了笑容，一瞬间，仿佛所有的鲜花都盛开，掠过湖面的微风轻轻吹拂着泰瑞萨翠绿的长发和那身浅绿轻纱与宝石组成的华服。美得触目惊心。

　　“泰瑞莎，你好美……”本来是来交任务的沐枫，却突然把心里的想法脱口而出。现在的他对于感情随心所欲，已经不再去压抑心底的想法。

　　“你……你说什么……我才没那么漂亮。”作为现在精灵族最美和权利最高的女人，哪怕是曾经承受过多少溢美之词，在这一刻泰瑞莎还是害羞的脸红了。让她的美又多了一分含苞待放的羞涩之美。

　　“呜……爸爸大色狼！……”小希有点怕泰瑞莎这个漂亮的大姐姐。虽然知道泰瑞莎对自己是发自心底的喜爱，可是泰瑞莎望着自己的时候眼底的那一抹忧伤让她也好想哭。这一次小希虽然被沐枫放出来了却一直躲在斗篷里，直到这会儿才忍不住飞出来吐槽。

　　“小希！……原来你一直在外面啊，快来让姐姐抱一抱！……”望着身材小小的小希那与女王艾萨拉如出一辙的完美面容，泰瑞莎又有点想哭了。

　　“咳咳……那个，我是来交任务的。”也知道自己祸从口出，沐枫不好意思的咳嗽了一下。赶紧把飘走的思绪拉回来。

　　“嗯，自从知道你已经带人攻下了黑暗堡垒，我就已经为你准备好了奖励。”说到任务，泰瑞莎忍不住再次微笑。因为沐枫的强势表现，精灵族在光明联盟，甚至是光明联盟和黑暗部落暂时的松散结盟中都拥有了很大的话语权。身为精灵族的掌控者，泰瑞莎也得到了更多的尊重。泰瑞莎知道，这一切都是眼前的忧郁的风带给她的。至于奖励，除了联盟给出的那一份，她也悄悄的加码了一些，不能让沐枫吃亏。

　　纤长的白皙手指从轻柔的衣袖内伸出，撒下一片淡淡的璀璨光芒落在了沐枫的身上。

　　“叮，恭喜玩家忧郁的风完成史诗级世界任务打通壁垒获得金币100万，五颗属性果实。使用可增加单一属性10点！”

　　沐枫打开包裹查看，竟然是和神秘让人梦羽所卖的属性果实是一样的。五颗属性果实分别对应五个属性，等于是直接提升了各属性十点，平白升了五级。

　　“这还只是我们天际反攻恶魔的第一步，之后还要继续拜托你了忧郁的风。”泰瑞莎微笑着再发布了下一轮的世界任务。

　　“叮，精灵女王向您发布世界任务第二部，军备物资，请问您是否接受！”

　　“接受！”世界任务，不接才怪！

　　军备物资：世界任务第二步，上万年与恶魔的战争加上光明联盟和黑暗不部落的不和所造成的内耗，让天际大陆的军备产生了巨大的缺口。为了打通光明联盟防御阵线和黑暗部落阵线之间的通路，双方都征兵百万，可军备物资却不足。请玩家筹集一千万瓶强效生命药剂和强效魔力药剂，一百万块魔铁锭，一百万匹魔纹布。

　　“靠！……这是要大出血啊。”沐枫郁闷的发现，刚刚的奖励对于这世界任务的第二部根本就不算什么了。


第523章 两个史诗宠物的新属性

　　请玩家筹集一千万瓶强效生命药剂和强效魔力药剂，一百万块魔铁锭，一百万匹魔纹布。这个任务也太坑钱了吧。

　　强效生命药剂和强效魔力药剂都是商店不出产，需要玩家制作的。现在的交易价格是20金币一瓶，看起来似乎不贵，可现在游戏金币和现实互通这就等于是20华夏币了。200万瓶就是4000万……

　　魔铁锭是采矿玩家采集了矿石再熔炼而成的，市场价更贵，50金币一个。魔纹布也不便宜，30金币一匹。这还不算大量收购会造成的价格上升，全买下来至少要两亿！虽然沐枫的银行账户有很多钱，可来这么一下子至少也要瘪下去一大截了……

　　“怎么，有困难吗？”泰瑞莎看到沐枫为难的样子，也知道这个任务有些难办。毕竟是光明联盟都无法凑出的东西。

　　“不是不能拿出来，只是我不知道这值不值得，毕竟这实在是太贵了！”面对泰瑞莎，沐枫没必要隐瞒自己的想法。

　　“你觉得，会让你吃亏的任务我会交给你吗？”泰瑞莎没有直接回答，而是笑着揶揄。

　　“对啊！……”沐枫怎么就忘记了这一层，既然是泰瑞莎交给他的任务，又怎么会亏待自己。第一步的奖励就等于白升5级，第二步的世界任务奖励只会越来越好，如果这个时候放弃了才真正不值得。反正沐枫的存款也就是躺在银行里的一串数字而已，得之游戏，那就再花到游戏之中吧！

　　“这个任务限时一周，一定要抓紧了，否则会影响到整个战局。刚刚夺取的黑暗堡垒一直都在被恶魔军团攻击，试图夺回。”泰瑞莎补充了一下任务的要求。“等到凑齐了军备整编百万光明大军，我们就可以两面夹击打通光明联盟和黑暗部落在黑暗高地的战线。”这一步是天际大陆反攻的关键，绝对不能出错，哪怕泰瑞莎相信沐枫的能力，也还是要反复叮嘱一番。

　　“放心吧，一周内一定可以完成。”沐枫一个人去收可能很麻烦，毕竟这次任务所需要的东西数量实在太惊人了。可他身后还有琴霜她们，还有花容天下！只要把两亿金币化作公会贡献，让公会里的人帮忙筹集，就简单多了。花容天下现在可是有接近40万的会员，这个数字还在持续增加中。

　　“这么多东西肯定无法一次性交齐，在精灵皇宫外，会有专人负责收取这批物资。等到全部交齐，就可以来找我领取奖励了！”泰瑞莎当然很想和沐枫多多见面，可是现在联盟关于这场战役要怎么打还是争吵激烈，她并不是时时都在精灵主城。

　　“放心吧！”任务的事情告一段落，沐枫又和泰瑞莎聊了聊，让泰瑞莎抱着小希抱过瘾了才离开。通过精灵主城的传送门回到了花容天下的公会驻地，华夏最漂亮最强大的玩家驻地：天空之城！

　　“枫哥，真的要收集那么多的物资吗？”虽然在团队聊天里沐枫已经把任务要求告诉了女孩们，可大家开始不敢相信，系统竟然会把如此的任务交给一个人。

　　“这任务本来考验的就不是一个人，而是那个玩家身后整个团队的能量。否则第一步就不可能是让我通关40人本了。”沐枫知道，所谓的世界事件，或许会只有少数甚至单个人接触到任务和新，但最后一定还是会惠及全服引起整个华夏区的动荡和变化。这才是名符其实的世界事件，如果做不到，就算是奖励再好再难完成的任务那也不是世界事件，而是隐藏的史诗任务。

　　“那好，这件事就交给我们去办吧，以花容天下的实力一周内肯定能够凑够这笔物资！”对于这件事，既然沐枫决定了，大家就全力支持。

　　“对了，之前说好要在结束副本攻略后给我看看你们宠物的二次变异的，没忘记吧？”接下来几天为了快点交完任务，沐枫恐怕都要待在精灵主城把花容天下会员筹集的物资直接上交任务。玩家的背包是有限的，一次几千份材料已经是极限。

　　“这个啊，随时都可以看。看，这是我的雷电现在的属性。”琴霜直接把雷电的属性做成表格给大家观看。

　　闪电精灵（成长期）：史诗级宠物，世界大赛单人赛第三名的奖励。闪电之速：绑定之后增加主人15％施法速度。闪电增幅：化身闪电包围主人，提升主人25％自然魔法伤害，并增加25％然魔法抗性！冷却时间10分钟。

　　之前20级的时候从幼生期变成了中生期，40级再变异终于变成成长期了。闪电精灵的属性也发生了变化，被动施法速度又加了5％，闪电增幅也有5％的强化。虽然成长不高却依旧逆天，毕竟基础已经很高了。

　　沐枫终于明白之前副本开荒时琴霜为什么能打出超级惊人的伤害了。

　　“我的小火也变得强大了！”小蝶的不死鸟宠物小火可是沐枫世界大赛冠军的奖励，属性自然更加变态。

　　不死鸟（成长期）：史诗级特殊宠物，世界大赛单人赛冠军奖励！绑定玩家之后，玩家物理攻击提升10％，攻击额外附带500点火焰伤害！技能复生灵魂：当主人死亡后，可以原地瞬间满状态复活，并且5秒内伤害提高70％。技能发动后，不死鸟将被强制召回宠物空间，15小时不可召唤！

　　逆天！这不死鸟的属性已经不能用强大来形容了，直接提升10％的攻击力，这得多少装备才能提升到，攻击附加的火焰伤害也很够看，那复生灵魂技能更是逆天。敌人原本以为成功杀死了小蝶，但她却突然站起来，并且伤害提升70％，估计以小蝶现在的攻击力和成长型传奇装备千机伞的强大，可以秒杀任何人了。就算是沐枫都要小心，说不定就阴沟翻船，被小蝶干翻。

　　“好了，我们的宠物新属性你都看到了，是不是也应该让我们看看球球的进化了？”女孩们充满了好奇，那技巧之心的说明和模糊，也不知道会让球球发生多少变化。

　　机巧之心：史诗级特殊物品，驱动魔像和炼金傀儡的特殊工程核心。恶魔们参考天际大陆的上午魔法书中记载复制出来的特殊物品。植入工程机器人或傀儡之中可提升其能力！这就是沐枫在黑暗堡垒除了埃辛诺斯战刃外另一个收获。

　　现在的沐枫，工程学已经练到了最高级，除非天际开启新等级上限让副职业的最高等级也跟着提升，球球都无法再跟着进化了。这个时候会有机巧之心掉落出来，就算属性提高的不多，也是不错的。

　　辅助机器人03：工程学机器人，39级。技能1机枪扫射：在2.5秒内连续射出10发子弹，造成等级乘以10的真实伤害，10秒钟冷却。技能2：制导火箭：辅助机器人从两侧伸出一对可追踪的制导火箭，锁定目标进行追击，爆炸后对一定范围内的敌人造成1500点火焰伤害，1分钟冷却。技能3自动拾取：自动拾取范围内所有掉落的物品。（另辅助机器人的智能也进行了升级，获得了初级智能，音频装置可以发出声音。）

　　这是在沐枫数次升级后球球的属性，上一次的升级至关重要，让球球拥有了初级智能，并且可以发出简单的声音和大家交流。

　　“球球！”沐枫喊了一声，球球就自动飞到了他的手心，而沐枫的另外一只手上，则出现了一个小小的银色方盒子，它就是技巧之心。

　　“使用！”沐枫下达了命令，球球那圆滚滚的身体就突然张开一个口子，把技巧之心吸收了进去。

　　“咔咔……咔咔……”球球的内部响个不停，突然震动了一下，随即亮起了一团金色的光芒！……

　　“哇，球球！……”看到球球升级的光芒，一旁的小希充满了期待，现在的球球是除了由依外小希另一个重要的朋友。


第524章 新月之链

　　华丽的金色能量托起了球球那本身就不大的圆滚滚身躯，逐渐炫目到让人无法直视。大约过了一分钟左右，光芒终于逐渐淡去，而重生的球球，出现在了大家面前！

　　“吱……咔……”球球那原本圆滚滚的身体，竟然伸出了一双小小的机械手臂！这完全出乎了大家的意料！

　　辅助机器人03（特殊进化）：工程学机器人，45级。技能1机枪扫射：在2.5秒内连续射出10发子弹，每发子弹可造成等级乘以15的真实伤害，10秒钟冷却。技能2：制导火箭：辅助机器人从两侧伸出一对可追踪的制导火箭，锁定目标进行追击，爆炸后对一定范围内的敌人造成2500点火焰伤害，1分钟冷却。技能3自动拾取：自动拾取范围内所有掉落的物品。特殊能力，可短暂帮助主人滞空飞行！

　　基础的两个技能伤害有都不俗提升，特殊进化后的球球竟然还多了个可以带着主人飞行的能力！

　　“是怎么飞的啊？我要看！”看过了球球的新属性，大家都对这新增加的特殊能力非常感兴趣！

　　“那就试试好了，球球！”沐枫也没有拒绝，直接召唤球球。

　　“是，主人！”球球的声音明显比进化之前清晰了许多，少了几分机械音，更像是电子音了。随后它伸出那新出现的两只机械手臂，让沐枫牢牢抓住，头上的螺旋桨快速旋转，竟然就带着沐枫的身体稳步爬升了起来。

　　“哇！……好厉害！……”看到沐枫的样子，小鸠感觉超有趣。现在大家都还没有飞行坐骑，球球可以做到这样已经非常难得。这样沐枫除了开启灵魂燃烧之外，又多了一项可以让自己飞起来的选择。

　　等飞到半空之中停留了片刻，球球就带着沐枫缓慢的下降最终稳稳的落在地上。对于球球的进化沐枫已经很满意了，毕竟只是小怪掉落的一块史诗物品。

　　接下来的几天，沐枫在游戏里的时间都停留在公会驻地里等待，如果屋子攒到了一定的数量就传送去精灵主城一趟，把东西交给收取的NPC。而花容天下的注资也在女孩们的促使下正式完成，公会仓库内多了整整五十亿的金币！而公会里的会员则可以根据自己的公会贡献进行兑换。一点贡献就可以兑换100金币也就是100华夏币！原本已经有的公会贡献，也进行了修改，基本是乘以五。毕竟原本一件传奇装备才2000点贡献就可以拿下，公会贡献太值钱了。必须修改，这样一些小的公会任务才能用1点公会贡献进行奖励。

　　沐枫也第一次在游戏里看到虹姨，不得不说天际游戏的强大，竟然生生把虹姨的角色弄成了30岁的少妇摸样。本来就是琴霜母亲护卫丫鬟的她选择的是战士职业，已经练到37级了。等到她明白了自己和琴霜的差距永远都不需要在游戏里保护琴霜后也就没了再继续练级的心情，而是权力运作御家注资的事情。毕竟是一大笔钱，不能出什么差错。

　　沐枫也真的掏了两亿，毕竟这是他的任务，没必要花费御家的注资。有了大笔资金注入，很多人都用公会积分换到了钱，大家的机动性前所未有的被调动了起来。许许多多的材料被快速收集过来，最终被沐枫交给了NPC。

　　大概这样过了六天时间，所有的东西才凑齐。因为花容天下大量的收购，果然光明联盟这些材料的价格也出现了小幅度的上涨。不过这都没有阻挡住沐枫，还是提前完成了任务。

　　“恭喜您成功收集到了所有的物资，现在请您跟我来，去见女王陛下！”精灵物资官是一个精灵美女，只是脸上所刺的图案有点大，是一个类似蝴蝶的图案，把所有的美都破坏了。沐枫知道，这是当初精灵族刚刚分裂，泰瑞莎为了精灵族美丽的女人不被侵扰所想出来的办法。就连女王之身的她也在眼角刺下一滴绿色的泪水。短短十数年就把精灵族励精图治重新崛起，这其中自然有沐枫的功劳，可也离不开泰瑞莎强大的治理能力。

　　艾萨拉女王是正确的，泰瑞莎的确是最适合精灵族的女王，她所做的甚至比女王艾萨拉本人还要出色！

　　“忧郁的风，恭喜你完成了任务！你的这批物资已经分批送往前线，相信我们天际大陆的反攻之日马上就要临近了。到时候，还希望你能和你的团队继续帮助我们！”泰瑞莎现在好想拥抱沐枫，可以说，光明联盟的百万大军是沐枫一力装备起来的，没有他可能全部计划都要发生改变。

　　“叮，恭喜玩家忧郁的风成功筹集一千万瓶强效生命药剂和强效魔力药剂，一百万块魔铁锭，一百万匹魔纹布，完成世界任务第二步！获得5000万隐藏经验等到等级上限提升后自动获得。传奇装备新月之链。”

　　新月之链：项链，等级（传奇），智力+189，耐力+250，暴击+5％，受到伤害减少5％，受到攻击时有几率受到月神祝福，恢复生命值5000点。

　　一条属性有点奇怪的项链，明明是智力项链应该给法系输出，可传奇特效又是治疗，还带减伤属性。这明明应该是给坦克戴更好嘛。

　　想来想去，沐枫觉得这项链还是给小鸠好了，有一段时间没送东西给她了。看到自己又是给小蝶用了个隐藏职业转职卷轴，又是送宠物的，可能小鸠心里也会有点小吃味吧。

　　真正让沐枫心动的是那5000万的隐藏经验，当等级上限开启后，平白多出的5000万经验会让他一直都比别人更快升级。配合上有几率直接秒杀怪物的灾难指环，沐枫相信等级上限开启后第一个满级的人一定还会是自己！

　　“下一步任务是什么？”不算经验的话，两亿只换到一条传奇项链还真是太亏了。只能寄希望于世界任务的下一步了。

　　“我们还有一周的时间准备，到时候将会开启总攻！”这批资源及时的到位让光明联盟的战备充足，对于战役的结果，泰瑞莎充满了信心。

　　“又要有战役了？”沐枫兴奋了起来，想起刚刚来到黑暗高地时候的战役。还有那四个被他升级到非常高等级的佣兵，这一次应该还能见到他们吧？

　　“小鸠，你在哪呢？”从精灵皇宫出来，手中拿着散发着如同皎洁月光般光芒的金色项链，沐枫开启了和小鸠的私信。

　　“笨蛋哥哥，都不陪我！……我和小蝶还有冴子阿姨她们一起做公会任务呢！”在和沐枫关系正式化之后，小鸠也比以前坦率了许多。最近没什么事，小鸠她们就开始做公会任务。这是在公会大厅会自动刷新出的任务，公会会员都可以接。根据任务难度不同获得的公会贡献也不同。完成任务后公会也会获得公会经验，是公会升级的主要途径。不喜欢打打杀杀的女孩们，很多都喜欢来接任务。做一些比如跑路或者制造特殊物品的任务。虽然会忙一天，却可以直接得到一点公会积分，换取100块的华夏币。也算是一个笔不错的小收入了。

　　“我这不是任务脱不开身嘛。接下来有一周的自由时间，我来找你们好了！”沐枫笑着说道，好久没有和女孩们一起任务了。开荒不算，那太紧张了，除了首杀后的成就感，完全没有乐趣可言。

　　“好，我这就告诉大家！哥哥你快来吧。”听到沐枫要来，小鸠立刻开心的蹦了起来，想要把这个消息告诉大家。听到沐枫要来，大家都很高兴。


第525章 竟然有人撒野？

　　“哥哥！……”终于又见到哥哥，小鸠毫不犹豫的扑入了沐枫的怀中。香风扑面，一个绵软的小身子落入怀中，沐枫忍不住在小鸠粉嫩的脸蛋上亲了一口。游戏中小鸠可是选择的侏儒种族，小小的身材十分可爱。现实里的小鸠可是14岁生日都过了，升高窜得很快，感觉半年里至少长高了4公分。

　　对于一个哥哥来说，妹妹长高是应该高兴的事情。可是作为小鸠的爱人，又是资深的萝莉控，沐枫好希望小鸠可以永远都不长大。

　　在两人单独相处的时候，沐枫也说过这个事情。小鸠表示为了哥哥，只要还在玩游戏，不管换到了什么游戏里她都会选择侏儒族之类会让升高缩水的种族来满足心爱哥哥的愿望。

　　“小鸠，好久没送你礼物了。今天我再送你一个小礼物！”沐枫放下小鸠，将那条璀璨如月光的月神之链送给了小鸠。

　　“哥哥，这是给我的吗？”小鸠望着这条漂亮的项链，满眼都是小星星。她可是听姐姐们说过了，男人送女孩子项链，那就代表着想要把对方永远栓在自己的身边。哥哥送给自己项链，一定也是这个意思。

　　“嗯，送给你的。这项链非常适合你。”沐枫伸手抚摸着小鸠金色绸缎般的长发。

　　“……哥哥，给我戴上吧……”小鸠害羞的转身，撩起长发显露出洁白的脖颈，对沐枫诱惑的说道。

　　“嗯……”沐枫没有迟疑，亲手为小鸠戴上了月神之链。

　　“沐枫，你来了！”这一次大家选择的任务是击杀一直在驻地外的野外区域随机刷新的金英BOSS，不但有公会积分，还有BOSS掉落的装备拿。出动的人手也十分华丽，不单有冴子和小蝶，就连亚丝娜都来了。至于琴霜和初春三女，因为要坐镇公会处理公会近期暴增的事物没有前来。

　　这一次的团队里，原本是要让拥有冰甲的冴子当坦克的，现在有了沐枫，冴子也乐得清闲，把坦克的重任丢给了沐枫。

　　“忧郁的风，我们又见面了！”出现在沐枫面前的，竟然是世界大赛时华夏区的领队蓝菲玲！选择了法师职业的她，早就在十天前就练到了满级，用琴霜赠与的公会积分从公会仓库兑换了一套不错的史诗装备，她现在也是一个伤害不俗的奥术法师了。

　　“蓝菲玲！怎么样，游戏还适应吗？”沐枫惊喜的发现面前的美女法师竟然是蓝菲玲，非常吃惊。

　　“《天际》果然非常好玩，我身为天际公司的一员感到非常自豪。之前身为公关部的一员竟然没玩过《天际》实在大错特错！谢谢你们帮助我更了解这个游戏，并且下定决心进入天际。”蓝菲玲现在过得非常快乐。花容天下的内部分为非常和谐，大家一起练级打装备，一晚上的时间很快就过去了。早上不但不感觉到疲惫，反而更有精神去应付白天的工作了。

　　“那今天就让我们愉快的完成公会任务吧！”难得有一周的假期，装备暂时已经没有追求的沐枫倒是乐得和大家在一起游戏。

　　“BOSS是随机刷新的，想要找到没那么容易，还有可能被别人抢走，这还是我们第一次接杀BOSS的公会任务。”冴子把任务也共享给了沐枫，让沐枫查看了一下任务日志。

　　“这个简单，整个天空之城周围就我们的人最多了，只要再发布的小人物寻找BOSS就可以了。”沐枫笑着说道，如果有发现BOSS的行踪，花容天下的会员们一定会第一时间告诉他们的。

　　“嗯，已经通知整个公会了，我们现在就是在等消息。”如果分散去找，真的不知道要多久，女孩们用了最简单的方法，那就是借助公会的势力。本来就是公会任务，为了公会升级，这也无可厚非。在等待的这段时间，沐枫就和女孩们聊了起来。

　　“对了，昨天到底是谁给我换的衣服，我得谢谢她！”沐枫笑着问道。

　　“额……”当时在场的几女，只有琴霜不在，女孩们你看看我我看看你，都不好意思的低下了头。尤其是冴子和亚丝娜这两个还没有和沐枫有过实质性行为的女孩，更是羞怯的满脸通红。

　　“咦？”沐枫本来只是简单的调笑，没想到这么多女孩都表露出羞意，这让他大感意外。该不会是大家都看到了吧？沐枫瞬间感觉胯下凉飕飕的，似乎没有穿裤子……

　　“有了，有了！”还好，就在这个时候冴子收到了一个花容天下会员的讯息，已经找到了任务所描述的BOSS。这也刚好缓解了大家之间弥漫的尴尬。

　　“那我们就快点走吧，省得出现意外。让在那里的花容天下会员集中一下保护住BOSS，别让人抢走了。”沐枫率先召唤出黑曜石之翼，骑乘了上去。

　　“嗯！……”女孩们纷纷召唤出坐骑，基本上和沐枫有联系的女孩都拥有专属于自己的特色坐骑。比如亚丝娜的金色狮子霸气十足。还有小鸠那匹四蹄燃烧着地狱烈焰的地狱战马，召唤出来是爆起的火环炫目异常。

　　冴子的坐骑是燃烧着幽蓝色魂火的幽灵马，就小蝶还是骑着她的机械陆行鸟，那是侏儒族的专属坐骑。

　　“出发！……”知道BOSS所在地点的冴子骑在最前面，死亡骑士职业既然有骑士两字自然拥有着不俗的骑行速度，骑在幽灵马上的冴子英姿飒爽，贴身的冰蓝色锁甲勾勒出姣好的身段，颇有绝世女将风范。

　　驱使着黑曜石之翼和冴子并驾齐驱，望着冴子那因为高速骑行而扬起的冰蓝色长发和那绝美的侧颜，沐枫再次从不同的角度发现了冴子的美。

　　“哥哥，等一下能不能让我去摸BOSS？”小鸠来到沐枫的身旁，撒娇般说道。

　　“好啊，我让球球不去拾取就是。”沐枫自然是笑着答应，本来小鸠一直都被当做小红手，可后来沐枫的球球有了自动拾取，她就没机会出手了。这一次她的小红手过了这么久是否还拥有不俗威力呢？

　　“不好，事情有变，竟然有人想抢我们的BOSS！”冴子的面色突然一冷，胯下的幽灵马瞬间加速。

　　“小蝶，上我这来。亚丝娜，我们和冴子先走，看看什么情况。竟然有人敢在花容天下的地盘抢我们的怪，不收拾一下可不行！”沐枫驾驭着黑曜石之翼退后一些拉住小蝶的手，将她拉到了自己的身后。小蝶落到黑曜石之翼上立刻兴奋的环住了沐枫的腰，亚丝娜也应了一声，三匹坐骑风驰电掣而去。

　　“唔，哥哥、小蝶还有冴子阿姨、亚丝娜姐姐加油！”小鸠的坐骑速度也很快，不过沐枫既然没叫她去她就继续带着大家一同前进了，毕竟队伍里还有蓝菲玲和几个治疗和输出在。她可是小副会长呢，不能丢下这些人不管。

　　“对方竟然还杀了我们的人！”还没赶到，冴子就告诉了沐枫更加惊人的消息。

　　“不管对方是谁，我一定要让他们从天空之城范围内永远消失！”沐枫的脸色越发冰冷。竟然有人敢在花容天下如日中天的时候如此挑衅，真当他沐枫是泥捏的吗？

　　BOSS就刷新在天空之城外的怪区中，大家全速前行很快就抵达了目的地。此时这里已经是一片战场。有花容天下的会员，也有一个不知名小公会的大量玩家混战。至于远处一只巨大的金英BOSS反倒像是成了配角，只有几十个人个趁乱在打。

　　“忧郁的风长老，你们终于来了！”虽然沐枫他们只有四人三骑，在这已经达到千人混战的战场上似乎翻不出什么风浪，却让花容天下的女孩们瞬间感觉有了主心骨。


第526章 成功解决

　　“是谁敢在我们花容天下的势力范围捣乱？”沐枫面色冷峻，是真的生气了！对方这股势力大概有六七百人。应该是一个大型练级团，专门为了包场刷怪等刷新出区域BOSS后就围杀。目的就是刷装备和金币卖钱。

　　花容天下所收的全是女玩家，众所周知女玩家中喜欢PK的只占据极少数，大部分女玩家更喜欢打怪和看风景。就算花容天下收入严格，依旧会有大部分会员不喜PK。

　　“一个不知名的工作室公会，叫金钱帮！明明我们已经把BOSS围起来了，他们却还是直接过来想要杀BOSS。我们阻拦他们就直接开打，姐妹们很多都不善于PK，损失惨重！”女孩的脸上满是愤怒，没想到在天空之城周围，会发生这样的事情。这件事如果不处理好，等到事情在公会里传开，恐怕会有十分不好的影响。

　　“谁是带头的？”沐枫冷冷的说道。

　　“就是那个叫提万金的！”女孩回身伸出手，指向了一个正在人群中冲杀的胖子。

　　“提万金？他怎么不叫千万金亿金？连名字起的都这么小气。”沐枫看了看提万金肥硕的身影，立刻取出了属于自己的两把武器，新入手的埃辛诺斯战刃和冠军之刃！

　　“哈哈哈，我就说这些女人，就算是加入了第一女子公会又怎么样，就算再来一倍也不是我们的对手！那边的人快打打BOSS，打完了我们就撤。过两周就来，她们不敢为难我们的。”提万金是一个专业的工作室会长。他和他的手下集结在一起的目的就是为了赚钱，一个可能会爆出两件45级史诗装备的金英BOSS，对他的吸引力实在太大了！那至少意味着至少一百的华夏币，如果出了武器或者饰品，这价格轻松再翻番。这样巨大的收益，已经可以促使他这样去做了。

　　能赚钱的基础是不错的游戏身手和装备，提万金把金钱帮工作室里的人都武装的不错，走的是经营政策。这次正好都集合在一块包场刷BOSS和装备。本来想回天空之城的，却在这里看到了一只明晃晃的金英BOSS。就算已经有上百个花容天下的会员围在BOSS周围，他还是一咬牙动手了！

　　在他看来，全女子组成的公会一定比较势弱，不一定真敢和他们金钱帮打。如果真打的话只要人不多他也有信心可以杀死BOSS拿到掉落的装备后脱身。大不了一段时间不来嘛。

　　“哈哈，小妞，在花容天下有什么好？来我们金钱帮工作室吧！我给你开一万的月薪，只要你跟我……”

　　“不要脸，去死！”被提万金盯上的女孩立刻羞愤的出手，却被提万金两刀砍倒。

　　“呸，给脸不要脸。等我杀了BOSS爆出好装备，就去大学包养个处女学生妹去！不比你带感？”提万金，的嘴脸有够难看，仿佛已经有百万华夏币入账了一样。

　　“给我死！……”

　　“啊！……”远处突然传来激烈的打斗声，一个个金钱帮的人被击飞到半空，全都一击秒杀！一团黑色的火焰包裹着一个人影冲入了人群。

　　“不好了老大，是忧郁的风！他竟然亲自来了！”那些被杀死的人自然立刻从系统的死亡记录里知道是被沐枫杀死的。马上通知了提万金。

　　“什么？快撤！”花容天下，不管谁他都敢当面叫嚣，反正这只是游戏，同阵营还不能把人杀到装备掉光等级归零。他怕什么？但惟独遇到沐枫，提万金心虚。那个无所不能的男人……提万金现在万分后悔，没想到竟然把这个灾星给引来了。不是说忧郁的风平时都在隐秘地图做任务刷传奇装备，只有出大事的时候才会出现，很少管公会事务的吗？这双方加起来才上千人的乱战，目的还只是一个金英BOSS，这种BOSS忧郁的风应该根本不砍在眼里才怪。怎么可能直接出现在这里！

　　“想跑？”沐枫怎么可能让提百万跑掉，利刃穿梭连续使出，已经来杀到了提百万身前十几米处。手中双刃上下翩飞，再度带起腥风血雨。

　　“你，你你再过来我就把你杀的情景录像，就说你们花容天下肆意屠杀来天空之城打装备的玩家！”提万金吓得就要跪下了，却也不想就这样被杀。把心一横竟然想要威胁沐枫。

　　“就你说的话也会有人信？”沐枫完全没有迟疑，就算他真去散布谣言又怎么样了，现在他就是要杀了提万金。

　　奋力一击！沐枫高高跃起，手中的两把武器发出刺目的红光，在提万金杀猪似的叫喊之中把他直接秒杀。

　　几样装备掉落了下来，提万金至少掉三级！天际在之前将PK模式进行了些修改，如果恶意PK击杀多人，造成罪恶值过多，被击杀时也是会掉落装备和等级的。

　　“这里的人，一个不留，全都送去墓地！以后这些人敢出现在天空之城地界，杀无赦！”踩着提百万肥硕的尸体，沐枫用冰冷的声音宣布。他的态度就代表着花容天下的态度，敢在天空之城捣乱，那就做好被封杀的准备吧！

　　“明白，我这就跟琴霜她们说！”冴子手中的影之哀伤挥出一片冰晶，瞬间冰冻了面前的十几个金钱帮帮众，身后的CC则降下剑碑阵直接将十几个人杀死。

　　“不要啊！……”被杀可不是好事，更何况有人开启PK模式已经杀了好几个花容天下的女玩家。在这种时候，如果被杀，绝对损失极大。刚刚还开开心心跟花容天下娇滴滴的女玩家PK，顺便调戏几句的家伙们现在只想逃跑。

　　“哪里跑！”小蝶和亚丝娜早就各自带着百人拦住了他们可能逃走的方向。如果只是百人自然留不住这些人，但有了小蝶和亚丝娜充当中流砥柱，一切却又变的可能。她们都是行动灵巧，攻击力强大击杀一个人基本就一个技能的时间。瞬间撂倒几个，马上就把局势稳住。而沐枫带着三四百人从正面冲击，整个金钱帮阵型崩溃，很快被彻底围杀！

　　“这里谁是公会官员？”沐枫环视周围的女孩们，大都是装备比较一般的中层甚至底层玩家，她们很多还是第一次和沐枫如此接近，全都小脸粉红的望着沐枫。

　　“我，我是！”那个一开始向沐枫汇报的妹子主动站了出来。我是一个千人小队的队长，负责管理这片区域。女孩自豪的说道，虽然是千人队的队长，可女孩们上线的时间可没那么固定，一般晚上同事上线的，也就这五六百人了。

　　“那好，把地上掉落的装备收拾一下，你们分了吧！人员名单统计一下，公会会额外奖励你们每人50点公会贡献。”沐枫说道。

　　“真的吗？”女孩不敢相信，只是打了一架，竟然有这么多的收获。那些装备足够让她们的装备水平提高一个档次了。50点公会贡献可以直接兑换5000金币，等于5000现实里的华夏币！没有比这更加让人不敢相信的了。

　　“我说的当然是真的，这是你们面对敌人不退缩，为了花容天下拼命应得的奖励。”有了这次奖励，相信再遇到如同这次一样的时间，其它的花容天下会员也会知道该怎么做了。

　　“谢谢！……”女孩不知道说什么好了，只能流着泪挤出一个谢谢。这是她玩天际以来，最刺激也是最开心的一天。

　　“哥哥，我们来了！……”这个时候，小鸠也带着蓝菲玲等跑得慢的人过来了。

　　“太好了，这边的事情正好结束，我们开BOSS吧。”

　　“我们也来帮忙！”500个花容天下的女孩看到沐枫他们要打BOSS，主动提出要帮忙。沐枫点点头，有人帮忙也能打得快速一点。


第527章 华夏人民很行

　　有人帮忙BOSS打的就很快，更何况有沐枫这样的强者担任坦克，更是把战斗的难度降低到了最低点。很快这只金英BOSS就成为了地上的尸体，掉落的东西只是45级的史诗装备，沐枫也看不上，准备拿回去放到公会仓库里，看谁用得上就花公会积分兑换就是。

　　让沐枫没有想到的是，从沐枫还没有到来之前，就已经围观的好事之徒在拍摄视频了。这视频从一个旁观的角度把整个事件都记录了下来，并被放到了网上供人付费下载收看。

　　提万金的抹黑计划当然也因为完整视频的曝光而失败。可这段视频加上之前沐枫让精灵皇宫的NPC士兵集体下跪的视频一起，再度把沐枫给推到了风口浪尖。

　　个人实力强大，又具有无所匹敌的统御能力，可以帮助公会的全女流团队打败众多豪强拿下黑暗堡垒的首杀。要知道这可是40人本，比的就是公会整个顶尖玩家团队的硬实力，单单有几个华夏顶尖的玩家个人是不行的。

　　现在大家崇拜沐枫的理由又可以多一条了，那就是极度护短，哪怕只是小规模的战斗都要亲自出面把对方直接灭杀。这件事对大家的冲击甚至超过了前一个NPC下跪的视频，毕竟那只不过是NPC，而这战斗却是和玩家息息相关的。如果你什么时候惹到了花容天下那些妹子们，就很可能要面对华夏第一人，不对是天际第一人无边的怒火！

　　对于这个情况，沐枫自己都没有想到。他本意是为花容天下立威，让别人知道哪怕是女子公会也是有脾气的。却没想到反而自己的声望涨得更多。

　　这件事发生之后，天空之城周围的情况立刻发生了巨大改变，以前其它公会的人都只是把这当做非常不错的任务打宝地点，觉得自己在天空之城支付了传送费用甚至购买药剂和修理装备，是上帝，时常会和花容天下的女孩们起冲突。可现在哪还有人敢这么干，见到肩膀上印有花容天下花朵标记的女孩，所有人都客客气气的，生怕什么时候沐枫这个煞星就从天而降。

　　而提百万这个家伙和他的手下，也因为ID被人曝光混不下去了。这个世界上最容易被仇视的人就是打女人和小孩的男人了。就算不是花容天下的人，看到了金钱帮工作室的人只要占据优势一定会冲上去收拾他们。

　　这帮刚刚被沐枫带着人打掉等级的家伙甚至连练级都没法练了。最终提百万把心一横把装备寄存在银行放弃了原本的号带着ID被暴露的人重新练了小号。金钱帮工作室也不见了，不知道重新开始的他们会取什么烂名字当工作室名字。至少他们绝对不敢再惹花容天下了。

　　沐枫回去就把一周后会有大型战役的事情跟女孩们说了，让她们早作准备。这个消息可价值千金，有准备的人可以做许多事情，而那些在战役即将开始前才知道的人却只能够硬着头皮硬上了。

　　只是对于该怎么做准备大家却犯了难，原因很简单，花容天下里肯定有别的公会安插的卧底！甚至会有黑暗部落的人。如果花容天下大张旗鼓的准备，一定会被有心人发现，就等于是免费告诉他们会有系统战役要打了。

　　“我有个想法，不知道可不可行……”大家都愁眉不展的时候，冴子突然有了一个想法。

　　“什么想法，说来听听？”冴子的智商绝对非常高，否则也不会被天际邀请参与主脑CC的程式开发了。

　　“现在黑暗高地上有那么多的公会驻地，也是时候有公会战争了……”冴子的话点到即止。

　　“你是说我们假借要攻打其它公会驻地的理由进行准备？”大家都是聪明人，一点就通。

　　“嗯，一个公会驻地，至少也要耗费数亿的华夏币，要不是天际现在这么火许多财团使劲往里投钱还真建不起来。如果能打掉一个黑暗部落的驻地，就可以直接搜刮掉当时那个公会驻地里所有留存的金币。那可是一个大公会的公会仓库啊！至少十几亿金币还有无数的装备。我们说要去打黑暗部落的某个公会驻地，没有人会怀疑。”

　　“可是我们花容天下一直都是人不犯我我不犯人，突然要主动攻打别人，也会招致怀疑吧？又如果黑暗部落的几大公会联合起来准备防守甚至反攻。不就等于督促对方整备军力了吗？”

　　“所以我们需要一个理由，一个比较能站住脚的理由。而惹到我们的公会，最好是非常弱小或者在黑暗部落饱受争议的，这样就可以保证没有别的公会会出手。如果事情办得好，我们说不定可以真的去干一票！”冴子这绝对是计中计，把假的变成真的，不但找到理由准备接下来要到来的战役，甚至还可以趁机练练兵抢抢钱，绝对是一条妙计。不过对于被花容天下的那个黑暗部落那这就是一条实打实的绝户计了……公会驻地被灭，大量金币被抢，恐怕也只会有土崩瓦解一途。

　　“可惜十方寂灭现在还是黑暗部落前三的公会，和风云盟之前就联合过，绝对不能选择。要不然我真想去平了十方寂灭的驻地！”对于十方寂灭这个阴魂不散的公会，沐枫可是十分不爽呢。

　　“嗯，现在黑暗部落第一的青瓷公会和二三的十方寂灭、风云盟绝对不能动，具体选择哪一个，还得我们研究一下！”琴霜心下已经有了主意，忍不住笑容满面。别人在花容天下有卧底，难道花容天下在别的公会就没有了吗？

　　那些卧底还大部分是免费的，原因很简单，总有些闺蜜一开始不知道自己的闺蜜也玩天际结果就选择了不同的阵营。如果进入黑暗部落的那个更漂亮一些还进入成了某个黑暗公会部落高层的女朋友。她那并不出色的闺蜜也就不会在乎给花容天下提供一点点从闺蜜口中听到的情报了。

　　有时候秘密就是这样泄露的，永远不要小看女人搞情报的能力。尤其是一个有着超过四十万女子会员的超级大公会！

　　只用了一天，琴霜就高兴的告诉大家她搞到了需要的情报。这次的目标已经选定在一个叫做华夏人民很行的黑暗部落公会。

　　没错，是华夏人民很行，而不是华夏人民银行。这个公会的会长当初建立公会的时候还真是有点恶趣味。不过可能是贱名好养活在网络世界的发扬光大吧，这个名字很搓的公会竟然真的慢慢发展壮大了起来，最终被一家财团注资彻底大放光芒。至于为何还在沿用这个名字，实在是天际不能更改公会名。如果解散了重建，公会等级刷起来太慢，谁都说不准你解散了之后那些离开公会的人会不会再度等到公会升级还愿意回来。

　　这个名字就这么被保留了下来，甚至最终打下了一个比较偏僻的公会驻地，一直稳定发展着。

　　而之所以这个公会会被黑暗部落其它公会唾弃，还真是因为起了这个奇葩公会名的会长铜须，他竟然搞了另外一个公会会长现实里的老婆！

　　男人最不能容忍的就是绿帽了，更何况是被处于竞争对手的别的公会会长给绿帽。其他没有被绿帽的会长和攻击高层自然也心中厌恶，生怕自己的老婆或女友被绿帽了。华夏人民很行立刻变成了人人喊打的公会，会员缩水一半。甚至注资的财团差一点点就要全面撤资。绝对是最佳的动手目标！


第528章 好戏开场

　　荆棘城，当年大部分玩家还都20多级的时候人满为患的中立城市现在依旧繁华。原因很简单，荆棘城外的闪光沙漠实在是一个非常丰饶的地图。

　　在闪光沙漠有三十级就可以轻松过的五人副本闪电之域，大量的野外遗迹中更是能出土许多古代文物。这些东西卖给NPC经常会卖出上万金币的价格。如果一个月能找到一个，那就赚到了。

　　除此之外让各大势力眼热的还有60级传奇沙虫，当年称霸闪光沙漠的传奇BOSS。即便现在工会令牌的掉落改版，任何BOSS都有几率可能掉出公会令牌，可沙虫却是百分之百掉落一块！如今的天际，一枚令牌依旧有十万金币的价值，实在是玩家太多，想要组建势力的有钱人也太多了。

　　等级已经是最高，刚刚出现的40人团队本也不是所有人都够资格去挑战的，那热情无处发泄的玩家们自然就热衷于PK了。经常有势力被直接打散，那随之也代表着一枚公会令牌完全失去了作用。

　　既然有钱赚，自然就会有大量的人出没在荆棘城。荆棘城是闪光沙漠唯一可以补给修理的城市，光明联盟的玩家和黑暗部落的玩家都挤在一起，本来就有仇的他们在野外也是经常发生规模不小的火拼。

　　这一次同样是在荆棘城内，竟然发生了更加狗血的一幕。

　　“小兰，你告诉我为什么，为什么你会删号重练变成黑暗部落的人！”一个身穿银白锁甲的女圣骑士正拉着一个黑暗部落血精灵法师的手不放。这奇怪的一幕自然是引来了许多围观的群众，想说到底会有什么好戏上演。

　　圣骑士是一个满级四十五级的高级圣骑士，身上的装备一看就是全身高级史诗让人妒忌。一般这样的人，只要把身上的装备卖了立刻就能换一套帝都的房子，在游戏里是人人追逐的目标。

　　而这个圣骑士，更是留着一头比许多男玩家还短如同刺猬般根根炸起的碎发，长相粗狂跟男人有点像。可她拉着的女孩却是娇媚动人，身材婀娜，一头金色长发飘逸异常，眼神中充满媚色。

　　“小红，你怎么找到这里来了！我不是说过，我们两个直接结束了吗？”这个叫小兰的娇媚女生就想要挣脱女圣骑的手掌。

　　“什么结束了？我们四年的感情为什么连招呼都不打一声就结束了。现实里我去找你你都不肯见我，却让我在这里看到你删号重练了个血精灵！为了不见我，你原来的等级还有装备难道都不要了吗？你可是花容天下法师团的小队长啊！”这个叫小红的粗壮女孩都要哭出来了。

　　“惊！……”围观的人彻底惊呆了，还以为是什么事呢，竟然是一对百合拉拉在吵架！而且看样子是那个法师甩了圣骑士。说得也是，那圣骑士长得是……粗狂了点，可为了分手竟然放弃现在正火热的公会花容天下里所有的一切，这就让人无法看透了。

　　“怎么回事？”这个时候一个背着两把大斧子的兽人战士姗姗来迟的冲了出来，一把就拉开了两个女孩抓在一起的手。兽人都是绿皮肤的，身材粗壮和被他挡在身后的娇媚血精灵之间有着超级大的反差敢。

　　“你是谁？为什么挡住我！”小红非常奇怪，为什么又跳出一个绿皮怪来。

　　“你拉着我女朋友，我当然要管了！”兽人战士自豪的大声说道，自己有那么漂亮的女朋友自然是要大声说出来让别人去羡慕嫉妒恨了。妈的，刚刚去买药水追被带小女友练级的，没想到她竟然被个比男人还男人的女人缠上了。希望自己的出现太晚没有让小女友生气吧。

　　“老公！……”法师美女立刻用尽力气嗲嗲的喊了声老公，把兽人战士整个人都给喊酥了。这个女孩还真是一个妖精，老子也不知道走了什么狗屎运居然给泡到了。不光是兽人战士，就连围观的群众都是鸡皮疙瘩掉了一地。这都什么品位啊，现在这个年头美女都喜欢玩人兽了吗？

　　“老公？小兰你什么意思，为什么喊这个人老公，你明明是我女人！”女圣骑不干了，在一起四年的情人，一下子投入了别人的怀抱，还是敌对阵营黑暗部落的人。难道她删号重练不是为了避开自己，而是更方便和这个人在一起。

　　“嘿嘿嘿，没错，我就是他老公。不管你们之前什么关系，不要缠着我老婆了。”被那么多人关注，兽人战士感觉非常有面子。更关键的是，知道了自己刚交的女朋友之前竟然是拉拉，那么就是说至少四年没有跟别的男人有过什么了。本来这个女朋友得来的还有点奇怪，还以为会是一个人尽可夫的女人，现在却是放心了。

　　原来这个兽人战士叫我有一根大棒槌，是华夏人民很行负责荆棘城和闪光沙漠事物的小官员。最近因为自己会长搞了别人老婆的事情影响，华夏人民很行经受了巨大冲击，心情不爽的他就带人在闪光沙漠找光明联盟的人来杀。结果在遇到一队五个人的花容天下队伍时发生了意外。

　　“你别杀我，我还从来没死过呢。我做你女朋友！”作为奥术法师，小兰靠着闪现最后一个才死，就当我有一根大棒槌打算上去两斧子结果了这个美女时竟然从她口中听到了这样的话语。

　　“哈哈哈，少来了！我怎么可能相信你的话！”给我一根大棒追能坐到今天这个位置也算是经验丰富，自然不会轻易听信面前美女的话。可是这女孩又的确有些漂亮，如果就这样杀死还真有点可惜，反正杀的就剩下她一个了，留下来逗一逗再杀也一样。

　　“那……你怎么才能相信我？我真的不想死！”小兰依旧是一副超级怕死的表情。在天际游戏中，的确是有一部分女玩家超级怕死，因此甚至不愿意出城，只是在城里当生活玩家。像小兰这样一身装备不错，又是满级的女玩家说自己没死过，就比较奇怪了。难道是太漂亮了有专人带等级，还送装备？

　　“嗯……”我有一根大棒槌淫邪的目光在小兰的身上扫过，突然有了主意。

　　“你亲我一下我就放过你！”我有一根大棒槌笑着说的哦啊，觉得小兰绝对不敢这么做。毕竟他兽人战士的造型实在是太丑了，在黑暗部落都找不到女朋友。

　　“真的吗？”小兰却仿佛抓到了救命稻草一般，给了我有一根大棒追一个迷死人的美艳，就这么爬起身来莹莹走了上去，在他那绿色皮肤的脸上亲了一口。

　　“啵……”我有一根大棒槌瞬间就融化了。

　　“那个……咳咳，你可以走了！”我有一根大棒槌语无伦次，就这么放走了小兰。

　　“拜拜，我会来找你的。等我哦！……”启动回城术，小兰还不忘再补了一句，隔空传个飞吻。彻底把我有一根大棒槌俘获。

　　事实上，这个美女小兰以前的职业是夜店里的公主，偶尔也出出台和人一夜情什么的。出了天际游戏白天无聊的她就进入了游戏中，在白天没事做的时候玩。最终进入了花容天下。现在在花容天下的确混到了法师团小队长的位置，一个月也有接近两万的收入，干脆就不干公主了。可以她的能力，骗一骗我有一根大棒槌这样的家伙还不是手到擒来。

　　第二天，我有一根大棒槌就接收到了一个奇怪的好友申请，对方的名字竟然是我有一根大棒槌妻！


第529章 计成

　　“哎呦……你怎么这么快就把我忘记了啊！”私信里传来了能腻死人的声音，不是别人，正是小兰。

　　“你……你是……”我有一根大棒槌不敢相信，竟然真的是昨天放走的女孩！她能加上自己的好友不就是说……她删号重练了！

　　“就是我啊，我可是说话算话的，说要当你女朋友，就一定要当你女朋友。现在我已经十级了，在血精灵主城，快来接我吧。”小兰开心的说道。

　　就这样。两个人成了男女朋友关系，我有一根大棒槌花了点时间就帮小兰练到了20级，他刚刚就是修装备补给去了，打算带小兰继续去闪光沙漠练级。好不容易得来的美丽女友，必须好好保护才行。

　　可没想到，他只是消失一会儿，小兰竟然被一个男人婆给缠上了。两个人之前竟然还是蕾丝边的关系……这让他怎么能够接受，一定要让小兰远离这个女人！

　　“好，好啊小兰，你一定是早就背叛了我。枉我对你这么好，竟然和一个黑暗部落的丑男在一起！”

　　“我……我不丑！”我有一根大棒槌的话十分没有底气。就算去掉他的兽人外表，他也绝对算不上是帅哥。否则他就去选什么亡灵血精灵去了。会选择兽人也是绝了在游戏里有艳遇的想法。

　　“就你这样还不丑？小兰你还是快点回到我身边吧……”

　　“不可能的，我现在心里只有我老公，我已经不爱你了！”小兰扭头说道，自己都快恶心坏了。好在她当公主的时候恶心话也没少说。这次事情办成了可是有百万奖金，必须把戏演好啊！

　　“听到了没有，她只喜欢我。你还是快走吧，否则我就动手了！”这个女人真烦人，要不是荆棘城的卫兵很讨厌，他真想在这里就动手干掉这个女人。

　　“你敢！”

　　“我有什么不敢的，我可是华夏人民很行的官员！在荆棘城的小弟至少也有好几百！”我有一根大棒槌得意洋洋的说道。

　　“轰！……”我有一根大棒槌不说还没人注意到，他竟然是最近风言风语超多的华夏人民很行的人！会长能绿帽其它公会的会长，这手下人也厉害啊，竟然连拉拉都能拆散。而那个美女竟然删号重练换阵营也要和他在一起，更是把千里送提升到了一个崭新的境界。

　　“我杀了你！……”女圣骑终于盛怒之下出手，举起自己的双手锤子就砸向了这对男女。

　　“死吧！”既然对方先出手，我有一根大棒槌还有什么好说的？立刻出手还击，可这个女圣骑士小红看起来装备不错，却三两下就被我有一根大棒槌轻松的给击杀了。

　　“太棒了老公，你好帅。我越来越爱你了！……”小兰开心的跳进了我有一根大棒槌怀里。可把围观的人恶心的不行。

　　这件事情自然不会就这么完了，就在前天沐枫的两段视频被传到网上，竟然给上传者带来了几百万金币的收入，那可是华夏币几百万啊！这直接导致天际中的玩家一看到有什么事情发生就反射性的开启摄像功能，期待的能拍到可以大卖的付费点播视频。

　　刚刚这么狗血的桥段立刻就被好事之徒给传上了天际的华夏论坛，让人付费下载观看。这种狗血的事情本来就是最容易传播的，很快所有无所事事的华夏玩家们就都知道了。华夏人民很行的人又绿帽了别人。而且这次更狠，直接跨阵营泡妞，还拆散了一对百合蕾丝！

　　一个小时候，花容天下的会长雪月琴霜竟然亲自来到华夏论坛发帖。而且一发帖就是一发超级炸弹。

　　“战贴！花容天下向践踏妇女尊严的混蛋公会华夏人民很行宣战！”

　　“小红和小兰是一对恩爱四年被我们公会所熟知和艳羡的爱侣。却没想到竟然被黑暗部落的禽兽拆散！严重践踏了我花容天下的尊严，现我以花容天下会长的身份宣布：花容天下正式向华夏人民很行宣战。两天后踏平华夏人民很行的公会驻地！”

　　这一个帖子在被证明的确是琴霜本人发帖后迅速被顶起，然后加精置顶，让所有人都看到了。没想到一直都是草食系，人不犯我我不犯人的花容天下竟然要主动出击攻打其他公会了。而且还是黑暗部落的公会！

　　“华夏人民很行？那个专门绿帽别人的公会？草，赶紧灭了吧妈的。我最讨厌NTR了！”在现在思想比较开化的华夏，百合蕾丝还有基佬搞基都已经被大众所认可，只要双方有爱愿意在一起，基本上所有人都会祝福。可绿帽别人却依旧是最让人看不起的，华夏人民很行连续出了两出绿帽事件，名声已经彻底臭了！

　　“青瓷公会宣布，不会为华夏人民很行提供任何支援。这样恶心的公会，就应该直接消失！”

　　“十方寂灭宣布……”

　　“风云盟宣布……”

　　华夏人民很行的口碑已经烂成这样了，黑暗部落的三大公会怎么可能还会去帮助它，这不是自己去找大便踩吗？甚至会让公会的男玩家心理有阴影，甚至被人说这三大公会的高层都是龟公，最喜欢老婆女友给别人搞了。这可没有人受得起这样的嘲讽。

　　一时间华夏人民很行风雨飘摇，几乎所有的黑暗部落大公会都公开表明绝对不会帮助他们。这其中的确是有花容天下这计谋的一大半关系，可身后却也有大财团的影子。

　　所有的财团背地里都是敌人，看到投资华夏人民很行的财团血本无归，绝对是一件很开心的事情。于是乎，华夏人民很行变成孤家寡人了。

　　“嘭！……”华夏人民很行的会长叫隋青衣，现在不单单青衣，连脸都绿了！直接把我有一根大棒槌叫过来一巴掌踢飞。

　　“你为什么要去惹花容天下啊！你不知道忧郁的风那个恶魔最护短了吗？谁碰了他一下，他就砍别人一条胳膊！这下可好，你竟然直接弄散了人家公会里人气很高的情侣！”

　　“我也不想的啊，这不都跟老大你学的吗！再说，小兰是真心喜欢我，要和我在一起的……”我有一根大棒槌一点都不怕隋青衣，大不了退会嘛，反正华夏人民很行已经完了。自己的小兰不离开就行。

　　“你……”隋青衣一时语塞，不知道怎么说才好了。自己的确是当了个好榜样，先绿帽了别人。只是没想到手下还有更狠的，直接能钓到花容天下的美女。

　　现在骂这个傻瓜手下也没用了，如果公会驻地真的被摧毁，恐怕华夏人民很行将会彻底解散。而那个巨额注资的财团，又怎么会放过自己。隋青衣完全就是白手起家，没有什么背景。像那种大财团，想让他消失，他分分钟就会彻彻底底消失，谁都别想找到！

　　“运作成功，这两天我们可以放心的大胆的准备了！”御家大宅属于琴霜的小院里，大家也是一片欢腾。没想到事情比想象中还要顺利一些，只能说那个小兰的演技实在是太好了。

　　“华夏人民很行完了，就算他们放弃抵抗尽量转移资金，等我们打爆了公会令牌至少也能收入几千万。”就连沐枫，都一样十分高兴。更何况这件事的成功连带着会让花容天下在之后的战役里也能收获更多。

　　关于战役的事情，沐枫也告诉了守护，毕竟他是亚丝娜的哥哥，星辰现在就是亚丝娜她家注资的，可不能不管。守护也找到了个好理由，一直以来星辰都是和花容天下共进退的，这次花容天下出征，星辰也会从旁协助。


第530章 大军压境

　　两天后再打，是早就计划好的，这样隔天正好直接打战役。至于华夏人民很行的公会驻地只是头菜而已。

　　关于工会战役的准备，主要是落实人员的上线时间。保证在那一天，所有人都能够准时统一的上线，不会出现有人无法上线的情况。只有人多了，花容天下才能在千万人参加的战役之中赚取更大的利益。

　　还有就是人员分配和调度，不是花容天下的精英团队大都一盘散沙，只是和自己喜欢的朋友甚至外会的人一起组队。在需要十数万人令行禁止的大型战斗中自然不能以普通的小队模式来战斗。只有把同职业的人聚集到一起，才能形成恐怖的战斗力。比如刺客团，上千个刺客潜行进入地方后阵，可是能完成对布甲职业毁灭级的杀伤。大量战士的冲锋，还有法师术士们集体使用范围魔法所人为造出的不可通行的魔法领域。

　　上次花容天下的大型外战还是跟十方寂灭和风云盟，就算后来星辰也来帮忙，碍于没有一个公会正式成立总规模也被压缩在五万人以下。现在的花容天下却可以轻松的拿出10万可以战斗的满级玩家。战斗力已经不可同日而语，完全可以左右一场战役。

　　华夏区所有的玩家人数大概接近四亿，可不是所有人都愿意参加这样的世界战役。而剩下的人还要再被分成光明联盟和黑暗联盟两部分，从黑暗高地的两边分头进攻。这样一来，光明联盟会参加战役的总人数大概也才千万左右，花容天下至少能拿出10万人，努力一下20万人也不是凑不出来。如果这二十万人拧成一股绳一起行动，绝对是一股谁都无法小觑的力量。而这强大的队伍，很快就要拿华夏人民很行这个黑暗部落的中型公会开刀祭旗了！

　　华夏人民很行的会长这两天很郁闷，想要努力组织人手防御花容天下，却发现公会里的人相继退出。好一点的不声不响直接就走，还有的还不忘记占点便宜，捞走一些公会的公共材料和装备金币。去找注资的财团想办法，看能不能通过上层打通关系让花容天下放弃这次行动。可人家一查花容天下背后是御家，立刻毫不犹豫的撤资，把公会仓库里的金币全部提出来兑换成华夏币抽身了。华夏人民很行一下子从风雨飘摇变成了彻底的风中残烛。

　　两天的时间，足够花容天下做好一切安排了。两天后成功拿出了一套十五万人的阵容，这还是琴霜觉得不需要太多人，就让一些炮灰级别的人没有来凑热闹的结果。否则轻轻松松凑出20万的强大部队。

　　守护带着星辰的五万精锐帮忙守护天空之城，琴霜也紧急再召唤了不少NPC守卫出来。加上传奇BOSS桑德尔坐镇，天空之城万无一失。

　　黑暗部落的公会驻地聚集的地方的确和光明联盟相距挺远，这也导致一开始光明联盟的玩家和黑暗部落完全碰不到对方。直到后来各个公会驻地相继建立起来，坐标公布之后大家才知道了对方都在什么地方活动。15万人在花容天下核心几个人的指挥之下，开拔向华夏人民很行公会驻地的方向奔去。

　　事先买通了距离最近的光明联盟公会驻地，大家可以少走一些路。但即便这样就算骑马，也需要四个小时才能到达。等打击花了四个小时终于兵临城下的时候，才见到了华夏人民很行的公会驻地！

　　黑暗部落的建筑风格很有黑暗风，同时也比较粗狂。那巨木和黑色岩石搭建的围墙和建筑虽然外表看起来比较苍凉可防御作用却一点都没有减弱。

　　华夏人民很行这两天遭遇疯狂退会和撤资风波，就算高层隐瞒的再好，消息也会不胫而走。现在还留下来的要么是听天由命觉得既然入会了不为了公会打一场说不过去的，要么就是真正的战斗狂人，只为和传说中的传奇公会花容天下战斗而来。有些黑暗部落的单身玩家看不得花容天下这个光明联盟的公会这么强势，也自己跑过来帮忙。

　　“不错，就算之前退了不少也还是能有五万人防守，也不算毫无反击之力。”大部队刚刚赶到，需要重新调整一下阵型，顺便休息一下。毕竟四个小时的赶路实在是太枯燥了。随着后期地图越来越大，飞行坐骑的确是应该快一些出了。

　　“关于怎么攻打这公会驻地，一切都按之前设定的那么来吗？”在花容天下整顿军队的时候，高层们也没有忘记讨论如何漂亮的打赢这场战斗。毕竟这件事闹这么大，整个华夏不知道多少双眼睛在盯着呢，如果打得差了，那就是丢花容天下的面子了。与花容天下绑定的大家面子也同样失去了。

　　“嗯，休息半小时调整状态，反正他们只敢龟缩在公会驻地里，绝对不敢冲出来送死的。等一下一切就按照计划进行。”看着华夏人民很行公会驻地上人头攒动的样子，沐枫胸有成竹。

　　这半个小时，花容天下的人会得到充分的休息。可前方公会驻地内的玩家却是另外一番滋味在心头了。比自己一方人数多了三倍的大军压境，不知道什么时候就会冲过来，主动出击就是送死。这种紧张感，会让不习惯的人直接崩溃。

　　大部队休息，可花容天下还带来了一些生活技能玩家，她们的作用只有一个，那就是建造各种强大的攻城器械！比如可以砸塌城墙的巨型投石机，还有可以承受一定伤害，可以把人字节送到城墙上的云梯等等。望着一个个慢慢竖起的大型工程器械，驻地内的人心就更凉了。已经这么大优势了花容天下还不直接上，非要按部就班的如同拿着手术刀的变态医生一般一刀又一刀的在依旧清醒的受害人身上划来划去，造成精神和肉体的双重伤害。

　　“怎么办会长，不如我们冲出去跟他们拼个你死窝火算了，我实在受不了了！”我有一根大棒槌倒是实在，知道华夏人民很行这次招灾和自己脱不开关系，怎么也不能主动离开。这样他就太捞了，在女朋友心中的形象也会受损。所以……他把女朋友小兰给带到了这里！

　　“会长，真是对不起，都是因为我，才害你们公会被花容天下攻击。不如我现在出去投降，告诉她们我错了。”小兰一副十分自责的摸样，就快哭出来了。

　　“这个时候了，你出去有什么用！这么大的阵仗，不打下这驻地她们能干休？我是看出来了，她们根本就是想要立威，正好我们华夏人民很行撞枪口上了而已。”会长隋青衣被人兵临城下终于看清了写东西。只是没想到这由头本身就是一个大大的陷阱！主要还是他先绿帽了别人，现在手下也绿帽别人，反而让他内心里有些自豪，直接就信以为真，完全对这件事失去了冷静的判断。

　　“吩咐下去，所有远程一定要打起精神。花容天下赶过来已经用了好几个小时。想要今天就拿下我们的话是不可能拖太久的。一旦他们发动攻击，一定要马上做到范围魔法的覆盖打击，不能让他们轻易冲上城墙！”隋青衣能把一个小公会建设到今天，的确也有两把刷子。只可惜坏在了女人上，因为绿帽别人失了人心。

　　“明白！”手下立刻得令，开始把任务分配下去。

　　“哼，想吃下我经营那么久的华夏人民很行，可没那么容易。就算我是一根骨头，也要死命崩掉你一颗牙！”


第531章 隐藏的杀招

　　一座公会驻地的意义非凡，需要耗费大量的资源和金币。既然如此，天际为了让玩家们更愿意往里面投钱自然不会把公会驻地变成不设防的纸糊城市。只要愿意花钱，完全可以建设出一座很难被攻破的坚城！

　　城墙的高度可以不断加高，各种强力的精英NPC士兵可以用金币训练，比玩家要高20级。这都导致了想要拿下一座五万人防守的公会驻地，至少也要找出一个不弱的十万人军队才行。

　　不过现在花容天下有15万人，而且那些攻城器械也已经组装完毕。刚被撤资的华夏人民很行想在大战前突击强化一下公会驻地都不行，现在的驻地防御只能说是一般，完全坑内被轻松攻破。

　　“时间差不多了，全团上状态，随时准备进攻！”十五万人光是这样铺开都有遮云蔽日的感觉。当玩家们抬手给自己和同伴加上一个个状态技能的时候，各种华丽的特效光芒竟然绚丽无比，简直就像是一场华丽的表演。

　　所有人的状态加好，作为总指挥的沐枫大手一挥，早就准备好的全军突然从中间分出一条五十米的走廊，后方的攻城器械就通过这个通道迅速被运送到了前排。随后每辆投石车周围都冲过来一群主家力量的战士和圣骑士，推着投石机飞快的向前移动！

　　很快，几十架投石机都一字排开，开始向华夏人民很行的城墙上抛射起了巨石！

　　“轰！……”至少十米宽的巨大岩石砸在城墙上，立刻引起巨大的震动。城墙上许多随时被震得向下掉落，整个城墙的根基开始不稳。有倒霉的玩家更是被巨石直接给砸死。

　　“快反击！”隋青衣早就看到了那些投石机，也做好的准备。可是没有想到这些投石机的移动速度这么快，让他想依靠城墙上投石机射程更远想抢先消灭投石机的想法彻底失败了。

　　这是花容天下生活玩家们的胜利，正是她们的改造，让投石机拥有了这么强的机动力。等到花容天下的已经射出一轮巨石之后，城墙上的投石机才成功锁定的了它们。可下一秒，这已经发射的投石机就开始不规则的移动起来。

　　在这个过程中，又一颗巨石被安装了上去，不用瞄准，只要是冲着城墙方向去就行了，又是一轮齐射！

　　“轰！……”这一轮的打击效果更佳，再度让华夏人民很行的城墙受损。

　　可也正是这几次移动，也把下方推着投石机的女孩们累坏了。速度一慢下来，城墙上的投石机就开始体现作用，花容天下的投石机开始一座又一座的被击毁。

　　可就在这个过程中，还是有数十颗的巨石砸在了华夏人民很行的城墙之上。终于有一段城墙经受不住连番的撞击，坍塌了！

　　华夏人民很行的城墙建设的很厚，坍塌的城墙并不是直接消失，而是下降了半截，并且在城墙前面形成了一个可以供人直接冲上去的乱石斜坡！

　　“进攻！……”沐枫率先骑上黑曜石之翼，意气风发的第一个冲向了那被击毁的城墙。那里将会是花容天下一个不错的突破口！

　　“杀！……”许多第一次参加如此多人战斗的女孩一场兴奋，就是在这种人来疯的状态更是能激发人的强大能力。所谓我有兄弟我不怕，就是这么回事。人多势众的视乎人人都是英雄，兄弟太少的时候就变狗熊。闲杂花容天下就是人多的那伙。

　　十五万人，不可能只冲击那一个小小的缺口，否则就会被死死堵住。率先冲击的是圣骑士和死亡骑士。因为她们都有给坐骑加速的技能。不像沐枫等人拥有特殊坐骑的情况，她们的速度远超其它职业。不管是防御还是输出的天赋都穿锁甲的她们也拥有着不错的防御，适合冲在最前面。

　　剩下的人，则是跟着云梯冲锋，等到云梯架上城墙，就是她们奋不顾身冲上去的时候。

　　“远程给我守住，多派一点人去哪个缺口，一定要顶住！”如果让人杀进来，五万人真不够花容天下杀的。华夏人民很行唯一的依仗就是驻地的城墙和NPC部队的强大火力。现在城墙出现短板，隋青衣想也没想就通过会长权限操作那些NPC士兵向缺口处聚集。拥有强大远程火力的他们，生命值也远高过玩家，是最好的堵抢眼货色。

　　只是隋青衣不知道自己在那里疯狂的下达着任务，远处的小兰却目光闪动的把一切都看在眼里。华夏人民很行城墙上的布局，全都被她悄悄私信给了别人。随后那人就下线告诉同伴，同伴用花容天下的号上线，直接向琴霜汇报。琴霜知道了，那也就等于沐枫知道了！

　　“哼，果然和我想得一样！”投石机创造缺口后，华夏人民很行一定会集合NPC守卫去堵住那个缺口，而把剩下还完好的城墙交给远程玩家来防守。毕竟远程玩家重复覆盖的魔法打击会造成一片可怕的魔法地带。所有冲进去的玩家没有三秒就会直接变成尸体。这就是守城的优势。

　　为了保证这种情况发生，沐枫才冲在了第一个，开启全部技能显得如此耀眼。忧郁的风都冲第一个了，明显是打算通过这个缺口一波把华夏人民很行带走的样子。所有人看到木鞥都会有这样的想法，哪里知道沐枫有那么贼，这的确是一次全力的冲锋。可突破口却不是这边……

　　远程玩家却有一个绝对的劣势，那就是生命值和防御力超低。哪怕他们现在身处二三十米的高墙之上……

　　“杀！……”黑曜石之翼怒吼一声高高跃起，竟然在一颗颗突兀的巨石之间跳跃，快速冲上斜坡。骑在上面的沐枫开启了恶魔值爆发和献祭，包裹在一团灰色的云雾之中，不是露出赤红的火焰，霸气异常。

　　长长的斜坡只用三四秒就冲了上来，半空中黑曜石之翼直接消失，沐枫两段利刃穿梭冲入人群，立刻展开了疯狂的杀戮。

　　基本上没有一合之敌，现在的沐枫全身装备领先普通玩家太多太多，又吃了许多增加本身属性的东西。除了黑暗之手任意一个技能甚至普通攻击都可以带走别人的性命。

　　直到几十万血的金英NPC守卫顶上来，才真正让沐枫的杀戮慢了下来。可沐枫这么一搅和，早就有数千花容天下玩家冲上了斜坡，与华夏人民很行的人展开激斗。

　　远程们组成战阵同时释放范围魔法，给冲上来的花容天下造成了巨大损失。可花容天下也不是吃醋的，临死前也要放个技能反击，也让华夏人民很行的阵容出现了不少人员死亡。

　　“行动！……”看到所有注意力都被放到了这里，沐枫立刻下令。在离这突破口非常远的一段城墙上，突然出现了上千个盗贼漆黑的身影。手中寒光凌冽的匕首猛挥几下立刻就倒下一片远程。这个时候被远程范围魔法困在城下的花容天下大军立刻大喊着冲了过来。云梯一架开始疯狂爬上城墙！和还在人群中肆虐的上前盗贼一起，强行抢下了这段城墙。以这段城墙为依托，更多云梯被架了上来，冲上来更多人，一时间花容天下两头开花打了华夏人民很行一个措手不及！


第532章 战斗结束

　　“完了……”望着花容天下汹涌的人潮朝着驻地城墙冲过来。宛若鬼神降临的沐枫在人群中杀得风生水起，隋青衣已经知道大势已去！

　　自己之前所有的布置仿佛都被看穿一般，完全没有还手之力。正当他失魂落魄之际，突然听到耳畔传来一声轻笑，回头望去竟然是那个我有一根大棒槌的女朋友小兰！

　　此时的小兰完全没有一开始的惊愕、担忧和委屈。反而像是打了胜仗一般耻笑着隋青衣和整个华夏人民很行。至于她的“男朋友”我有一根大棒槌早就已经为了表现自己冲出去送死了。

　　“是你！……一切都是你们设计好的来坑我！”隋青衣看到小兰的诡异笑容，联系到整件事情的前因后果，马上就知道了这一切都是设计出来的骗局！

　　“呵呵……是又怎么样？你如果不去给别人戴绿帽子，我们花容天下又怎么会有机会设计这样一个局，贱男人都去死吧！”现在花容天下已经完全占据了优势，不用一个小时就可以结束全部的战斗，小兰的任务已经完成，自然是不需要再隐瞒了。

　　就在刚才，琴霜还说要把奖金翻倍到两百万，并且会找专人帮小兰重新快速升级到45。到时候把收起来的装备穿起来，小兰将会重新变成花容天下一个法师团的小队长！

　　“我，我杀了你！……”隋青衣开起了杀戮模式，浑身冒起赤红的光芒，把才30级的小兰直接秒杀。可所有的结局都已经注定，根本不是他杀死小兰就可以扭转的。沐枫带着花容天下的人已经完全淹没了驻地城墙的一面，打开了城门冲入城中！

　　进入了城中，华夏人民很行就是去了地利的优势，被花容天下强大的人数和火力打得节节败退。再加上像沐枫这样的杀神起到了尖刀的作用撕碎一切挡在面前的防御，整个场面摧枯拉朽。

　　“全军包围，搜寻所有的地方，看工会令牌到底放到了哪里！”只有将工会令牌打爆，工会驻地才会消失，自从沐枫单枪匹马把东瀛第一公会的驻地令牌砍爆之后，再没有工会敢大摇大摆的把令牌放在外面了。有传奇BOSS守护的令牌都会被单人打爆，还有谁敢？

　　“嘭！……”华夏人民很行的驻地内最高的建筑大门被人从外面一脚踹开，不是别人，正是沐枫！

　　“啊！……”几个躲在这里的玩家四散逃走，沐枫也懒得理会。因为他终于看到了华夏人民很行的会长隋青衣！

　　“呵呵……你们终于攻进来了……”隋青衣此时双目血红，目眦欲裂，比起人来更像是一个鬼。哪还有勾走别人老婆的翩翩公子摸样。

　　“公会令牌在哪？”沐枫也懒得跟这个败者多言，窈窕淑女君子好逑，可已经是别人的女人沐枫是绝对不会动任何心思的。

　　“我不会告诉你的，有本事就自己找吧！没想到我辛苦建立的公会，竟然会毁在一群女人手上。哼，忧郁的风，我看你也不过是一个被女人玩弄的一条狗而已！总有一天，你也会像我一样，被更强的人所击败！那个时候，你会发现围绕在你身边的女人，全都会离你而去！”隋青衣对沐枫下着最恶毒的诅咒。

　　“不要用你看女人的眼光来揣测深爱我的女人，她们是不同的！既然你不说，就可以去死了！”闪烁的刀光划过，隋青衣只是一个法师，直接被沐枫秒杀。沐枫走上前去一脚踢倒了原本隋青衣所坐的座椅，果然在下面镶嵌着一块公会令牌。

　　一块公会令牌只有百万生命，沐枫带着人随便攻击几下，就变做了无数碎片消失。随之而来的是整个驻地的震动。耗费巨资建造的各种公会建筑全都消失，公会仓库内来不及转移的金币和物资被花容天下吞并，还有一张特殊守卫NPC的训练基地图。只要回去用这训练基地图建造出训练基地，花容天下也可以训练出这种守卫NPC，让花容天下的天空之城变得更加强大！

　　“太好了，林林总总加起来，这次的收获有两亿七千万之多！出动十五万人，一人发一千还能富裕一亿两千万，实在是大赚！”等到华夏人民很行的公会驻地消失，琴霜和女孩们全都来到了沐枫的身边，一起庆祝胜利！

　　“奖励翻倍好了，这样吸引力足一些。通知下去说这次的奖励明天同一发放，不来的就没有了。”沐枫笑着说道，这样应该不会引起怀疑。

　　“也好！”御家注资之后花容天下根本就不缺钱，琴霜也觉得全发放下去更好，大家赶路四小时来到这里又大战一场，实在不容易。

　　这次的战斗让大家都热了一个身，强化了信心，等到明天的战役，也不会出现慌乱的情况。或许现在已经有人看穿了花容天下攻打华夏人民很行并不是纯粹为了帮被绿帽的会员讨回公道。可他们绝对猜不到，花容天下所做的一切根本就不是为了华夏人民很行那一点点的钱，只是把它当做是练手而已！

　　赶路四个多小时，打了不到两小时。加上前期准备更是没用多久，大家回城后就相约一起下线了。今天正好是周六，花容天下选择了白天行动，天际也为了让更多人可以进入游戏内体验世界事件把战役放到了周末的晚上。

　　等到打完华夏人民很行，才刚刚下午两三点而已，从房间里出来，大家又可以最后好好休息一晚。

　　现在正是春暖花开的季节，如果还穿着厚厚的冬装只要稍微运动一下就会流汗。像沐枫这个拥有火焰异能的家伙更是直接上身穿白色衬衫下身牛仔裤，里面就一条短裤，绝对清凉。女孩们也换下了臃肿的冬装，换上更显身材的薄薄春装。这些都是之前从上海回御家前在上海购买的新品。

　　现在的沐枫正悠闲的躺在一个躺椅上享受下午太阳快要落山时候的余晖照在脸上时那懒洋洋的感觉。光着的一只脚被小蝶抱着，她和小鸠两个人格子搬个个板凳在研究怎么给沐枫剪脚指甲……真亏两个小家伙能想得出来。

　　因为战斗的关系，这个时间才下游戏的初春赶忙去御家厨房准备晚餐了。琴霜和冴子、亚丝娜聚在一起讨论明天的战役，冴子上一次战役没能赶上，对于战役充满了干劲。

　　“嗖……”爱莉不知道什么时候过来的，竟然轻飘飘的落在了沐枫的大腿上，向后依靠正好枕在沐枫结实的胸膛，这可是一个好位置啊。

　　“爱莉，平时是不是很无聊啊？要不要也进游戏玩玩。”沐枫爱怜的摸了摸爱莉那一头金色的柔软长发。

　　“爱莉也可以吗？”最近一直听大家讲天际游戏里的事情，可爱莉什么都听不懂有点失落。如果可以进入游戏和哥哥还有姐姐们一起玩，那就再好不够了！

　　“应该可以吧，不过这还得冴子姐姐帮忙。”沐枫记得，一开始小鸠和小蝶的年龄也是差一些不能进入游戏的。最后就是冴子出面，轻松搞定。

　　“冴子姐姐，能帮我进入天际游戏，让我能和你们一起玩吗？”爱莉轻飘飘的离开了沐枫温暖的怀抱，抱去找冴子了。

　　“额，我现在已经离职了，可能有些困难，不过蓝菲玲依旧在天际，找她帮忙一定可以！”冴子笑着给了爱莉一个很大的希望。

　　“太好了！……这样爱莉再也不会无聊了。”经过这些日子的相处，爱莉越来越像是普通女孩了，身上的戾气已经消除，性格也活泼不少。原本被压抑的童心正在逐渐被找回。


第533章 战役开始

　　既然是可爱的爱莉要求的，冴子很快就行动起来，主动给蓝菲玲打了个电话。蓝菲玲白天还有工作，哪怕是周六也要加班，所以没有参加今天的战斗。

　　“喂？冴子你今天怎么想到给我打电话了啊！”蓝菲玲的声音听起来很兴奋，冴子能主动打电话给她让她十分的欣喜。

　　“你现在忙吗？”冴子知道现在是蓝菲玲的工作时间，为了不打扰她还是先问一下，如果忙得话等下再细说。

　　“不忙，刚刚搞定一个案子，现在是休息时间。我喝杯咖啡就打算先回去了。”天际公司的上班时间很自由，只要你能出色的完成工作，哪怕不来上班都没事。

　　“那就好，我有一件事想拜托你一下。”冴子听到蓝菲玲不忙，就可以接着把爱莉的事情说出来了。

　　“什么事情，能帮的话我一定帮忙！”最近蓝菲玲才知道当初琴霜开口给她的公会贡献有多么值钱，那可是可以直接兑换百万华夏币的啊！再加上大家的关系，帮忙是必须的。

　　“我们这边有一个小孩，她的年龄还不到14周岁，不知道你能不能帮忙弄到上线许可。”

　　“这样啊，没问题，把细胞样本还身份信息给我就可以了！”天际这么火，天际内部的人这么做的很多，不会费太多功夫。反正只是让为达到年龄的人提前进入游戏而已，也不是伤天害理。

　　“可以，多谢了！”冴子挂断了电话，望向了琴霜：“蓝菲玲说可以，不过还有一件事需要解决。爱莉没有合法的华夏身份！”

　　“对啊，怎么把这件事给忘记了。放心吧，爱莉的身份我们御家可以搞定！”以御家第一异能世家的实力，在华夏政商都有足够的话语权，的确可以轻松搞定爱莉的身份问题。只是这样一来，爱莉想要进入游戏恐怕要一周的时间才行了。

　　吃过了初春准备的美味饭菜，再一起待到十点，这次沐枫早早的就睡下了，明天又将是一场惨烈的战斗。

　　第二天大家在沉寂了一个白天后上线，没多久就受到了系统的通知。一个任务框叮得一声直接从眼前跳出。

　　紧急战场任务反攻前奏：恶魔入侵天际已经过去了上万年，如今光明联盟和黑暗部落终于再一次联手出击，试图打通双方之间的阻隔，将力量重新汇聚到一起，为之后的大反攻做好准备！两个小时候战斗就将打响，请玩家们做好准备！

　　“轰！……”这个突然的任务立刻就让整个华夏区沸腾了起来。光明联盟所经历过的是希望堡突袭战，比起上一次的战役希望堡突袭战只有几千高等级玩家有幸参加，大部分玩家都只能从论坛的帖子和玩家的口耳相传知道当时的情况。这一次，他们终于也有了参与史诗级战争的机会！

　　打多了小规模的战斗，所有人的心里都有着参与一场超大规模战争的渴望，体会那种前所未有的震撼感觉。这一次，天际公司就给了所有华夏玩家们一个机会！

　　“花容天下全体会员听令，天空之城对会员开启免费修理装备，进入药品店可以免费购买十瓶超级生命药剂和十瓶超级魔力药剂！公会仓库里的装备兑换需求在战争期间下调20％！”按照之前的计划，琴霜把一个又一个的消息传达了出去！

　　所有的措施都是为了刺激花容天下会员们参与战争的热情，同时也提高她们的实力。只要花容天下的会员强大了，花容天下自己也就强大了！

　　而此时，其它公会的老大们才终于明白花容天下为什么在昨天突然兴师动众的去攻打什么华夏人民很行。根本就不是为了那可怜的几亿华夏币，根本就是一场练兵，为今天的战争做前期准备！

　　装备和药剂补给还是其次，主要是各大公会人实在太多，平时一般都专注于一两万的精英团队建设，其它的会员基本采取放羊的政策。现在只有两个小时的时间，让他们如何快速的把这些散沙一般的基层会员整编成可用的战力？

　　只有花容天下和星辰成功了，对于会员的整编在之前就已经结束，并且预演过一次。这在战争中所能发挥出来的实力将会不可同日而语！

　　在接受了任务之后，任务框就隐藏了起来，只留下一个120分钟的倒计时在滴答滴答的慢慢流逝，所有人都因为这个突然降临的世界事件忙碌了起来。

　　加速药剂：使用后移动速度提高50％持续30秒。1000点战场荣誉一瓶。

　　战斗药剂：使用后攻击力和法术伤害提高15％，持续30秒。只限战场中使用！2000点战场荣誉一瓶。

　　这是战场军需官所出售的特殊药剂，必须用战场荣誉购买，效果惊人。沐枫直接各买了100瓶备用。女孩们跟着沐枫也混到了不少战场荣誉，纷纷购买。

　　现在大家的装备好了，原本战场军需官出售的战场套装也变成了一般货，要不是两件套的减伤效果很好，沐枫都想把它们给换下来了。

　　“这里还有新的东西，不来看一看吗？”军需官笑着对沐枫说道。

　　“还有好东西？”沐枫的荣誉可是有几十万，够换太多东西了。

　　战场军需官也不多言，直接展开了一个交易列表。

　　特制毁灭炸弹：瞬间爆炸，对半径30码范围内的敌人造成30000点伤害，冷却时间0.5秒，仅限战场中使用！5000点战场荣誉一瓶。

　　复活十字章：使用可强行将已经死去同伴的灵魂召唤回体内，让其起死回生！消耗品，仅限战场中使用！100000点战场荣誉一枚！

　　好东西！毁灭炸弹冷却时间超短，攻击范围又超大，几个人联合丢出去，很容易就清理掉一大片的恶魔。

　　至于复活十字章，在战场中死亡可是会变成灵魂状态被系统强制送离战场的。有了它就可以让自己的同伴复活，重新回到战场上！沐枫看了看，干脆的兑换了两枚复活十字章，剩下的全都兑换了毁灭炸弹！

　　反正此战场荣誉和进入战场后获得的荣誉是不同的，那些荣誉类似于积分，会直接在战役结束后给予玩家奖励。

　　女孩们也没有吝啬，学着沐枫的样子花光了荣誉买了好多东西。琴霜更是在公会里发布的公告，鼓励已经兑换了战场套装没有需求的会员把战场荣誉用光，兑换有助于战役的东西。两个小时后，一切准备就绪！

　　“叮！……”终于，倒计时来到了00：00，战场正式开启！

　　“哗！……”几乎是在一瞬间，原本熙熙攘攘的天空之城几乎瞬间空无一人。除了一些低级的和生活玩家外，花容天下所有子在线的玩家都不会错过这场史诗般的战役。

　　“叮，战争正式开始，胜利条件，突破恶魔防御，成功打通光明联盟和黑暗部落在黑暗高地上的通道。失败条件，玩家全灭或光明联盟NPC主将死亡！”一排讯息跳入大家的眼前。

　　“花容天下的会员集合！……”琴霜的声音在公会频道内响起，如此大的战役，一个人已经很难创造奇迹，只有一个巨大的玩家群体才能成功做些什么改变战局的事情！


第534章 杀戮赌约

　　“忧郁的风大校，我们来报道了！”五个装备明显高出其它士兵许多的军官带着一千士兵来到了沐枫的面前。沐枫现在的军阶早就已经提升到了大校，离少将一步之遥。

　　“我不需要那么多的士兵，还是你们五个跟着我吧！”那五个军官不是别人，正是沐枫上次战役时所带领的五个士兵，沐枫分了大量战场荣誉给他们，让他们成功升级成了少尉！

　　“是！……”对于沐枫的命令，他们只会绝对遵从，只留下五个，剩下的士兵全都迅速离开。根据自己的军阶不同，所有玩家读被分配了士兵。

　　这一次沐枫也没有亏待曾经和他一起杀敌的五个NPC士兵，把荣誉分配改成了一比一，因为上次沐枫的五个士兵大放光芒，许多人也学着这么做。

　　这五个士兵所持的武器并不是一样的，其中有两个是右手持盾，左手拿刀的盾战士。还有两个是拿着长枪的枪战士。最后一个则是拿着法杖的恢复战士，攻击防御治疗一个不缺，可以组成强大的战斗小队，在沐枫身边发挥不小的作用。

　　尤其是它们都已经升级成少尉，拥有不俗的战力，攻击防御都很高，生命值至少百万除非遇到BOSS或大波恶魔的围攻很难再死。以沐枫的荣誉分配比例和杀戮能力，这次的战役结束，真能创造出五个和BOSS有一拼的强大士兵也说不定。

　　女孩们也和沐枫一样，选择了五个能力互补的士兵，没有多要。这样一来，花容天下接近20万的团队瞬间暴涨，已经来到了百万之数。哪怕只是列阵排开，都有一种连到天边的感觉！

　　花容天下的组织严密，小队长、大队长等等分工明确，很快就集结完毕。此时其它光明联盟的公会还乱作一团呢，只有星辰稍好，毕竟有提前消息。

　　“没想到有一天我也可以指挥百万大军！”望着人山人海的花容天下军阵，沐枫心下感慨。自己短短的数年间就经历了网络游戏从键盘鼠标到游戏头盔再到虚拟实境的游戏仓之间的转变。也成为了第一个可以操纵百万大军作战的玩家！

　　“现在天际大陆所开放的区域只是冰山一角，以后这个机会还多着呢。”女孩们相继走到沐枫身边给予他莫大的鼓励。今天的一战，一定会再度打出花容天下的霸气！

　　“好，就让我们一起实现梦想吧！”沐枫握紧拳头，心下更为坚定。

　　“叮，第一阶段任务开启。进攻！”系统的提示音响起，那些不被玩家所操纵的NPC士兵率先行动了起来，快速移动。它们所移动的方向自然就是这一个阶段需要玩家配合NPC军队所要攻打下来的地方了！

　　“花容天下全体听令，保持阵型不要乱，跟上前方的NPC军阵！”沐枫立刻下令，花容天下的百万大军立刻动了起来。

　　看到花容天下开始了行动，所有的玩家都闻风而动，场面一时间混乱不堪，人挤人人推人，都怕错过跟着花容天下捡漏的好时机。经过长时间的声望积累，几乎所有人都相信，花容天下的高层沐枫等人所作出的判断绝对是最正确的！

　　骑上坐骑，大家按照一个正常的速度快速奔跑，原本的阵型只是变得松散了一些却没有失去。一直紧跟着NPC军队走了十分钟，终于再度来到了之前被攻下的黑暗堡垒！

　　“轰！……”一声巨响，黑暗堡垒在一阵爆炸中化为了灰烬，曾经恶魔军团为了阻隔天际的两大势力所建的堡垒消失无踪，光明联盟的军队立刻冲了出去。在废墟之后，一大片严阵以待的恶魔早就等候多时了！

　　“注意保持阵型，上！……”沐枫的传说武器埃辛诺斯战刃在手，率先冲了出去。身后是紧跟其后的女孩们还有花容天下的百万大军！

　　“吼！……”恶魔军团的实力也不俗，但大多是七八十级的战场精英而已，和形成规模的玩家大军撞在一起，立刻就像冰雪一般消融。

　　前方全部都是恶魔怪，沐枫开启恶魔值爆发疯狂的收割着恶魔的生命，五个上尉士兵保护在周围，帮他阻挡和击杀恶魔，再加上一个恢复兵的治疗，让沐枫成了名符其实的永动机！大量的战场荣誉被沐枫收入囊中，在系统的荣誉统计中已经牢牢占据了第一位！

　　“哗啦哗啦……”琴霜多兑换了一个盾卫和一个恢复兵，不需要枪兵。三个盾卫联合挡住前面的恶魔，两个恢复兵负责回血。而琴霜则可以放开手脚疯狂的用满蓄力的闪电链输出！

　　七八十级的战场精英恶魔生命值才勉强超过十万，琴霜的闪电链又可以重复触发过载形成一片细密的电网，基本上两发满蓄力闪电链就可以轻松清空一大片区域。五个新兑换的士兵身上亮起升级的光芒，军阶狂涨，连带着属性也提升多倍。她的荣誉值现在正紧咬着沐枫处在整个光明联盟的第二位！

　　其它像亚丝娜、冴子等人也实力不俗，但无奈杀怪效率赶不上沐枫和琴霜两个变态，只能排名更后面一些了。

　　这次的战役，恐怕要持续十个小时左右，毕竟是要打通光明联盟和黑暗部落之间的阻隔。昨天花容天下的人绕路走骑马多用了四个小时，这次需要一点点杀过去，哪怕对面的黑暗部落也在疯狂攻击依旧需要许久。作为就盼而来的大规模世界性事件，等到战役结束，奖励也绝对惊人，不会让大家失望的。

　　“琴霜，我们来比一比吧！”看到琴霜的荣誉值始终紧追甚至有超过的可能，沐枫私聊她说道。

　　“好啊！……”琴霜点头同意，有了竞争，才能更加激发潜力。否则光这样杀怪太无聊了点！

　　“彩头是什么？”沐枫笑着问道。

　　“嗯……你想要什么？”琴霜避而不答，反而问沐枫想要什么。同时手中不停，闪电链继续疯狂射出，在前方清理出一大片空地。

　　花容天下早就对这正面的集团作战有了布置，坦克在前顶住，后方远程们可以安逸的输出。就这样抱成团一步一步的向前推进。为了平衡荣誉值，她们都组成了小队，荣誉值平均分配。只有像沐枫这样的，才单独一人没有组队。反正命令可以在公会频道下达。

　　“嘿嘿，明天战役我们提议一起去后山玩怎么样？”想起上次和琴霜在御家后山的丛林中野战的每秒感觉，沐枫忍不住舔了舔嘴唇。

　　“不如我们撒个谎说去找爷爷谈事情，然后两个人偷偷去吧。”上次正是因为大家一起才导致差一点点被冴子和亚丝娜发现她和沐枫正在野战，这一次琴霜干脆决定和沐枫两个人去，免得再遇到那种尴尬场面。

　　“这样也行？好，就这么定了！”原来琴霜也食髓知味，喜欢上了野战尤其是和沐枫单独在外面相处的感觉，看来这次沐枫不管能不能赢，应该都能去成后山了，因为琴霜自己也想。

　　杀了一阵战场精英，终于在源源不绝的恶魔大军中见到了一些庞大的身影，有BOSS出现了！

　　“按照原计划，以百人大队为单位，分割包围！”对于出现BOSS，沐枫等人也早有安排。因为花容天下百万大军集结，已经抢占了正面战场很大的一片交锋之地。所有走到这里来的BOSS都会被花容天下吃掉。前方的团队暂时分开一个口子放BOSS进去，里面有早就摩拳擦掌的百人团负责收拾。他们是按照打BOSS的配置组建的团队，坦克治疗还有输出都有！


第535章 白热化的战争

　　最先出现的是80级银英BOSS，生命值百多万而已，在如此庞大的玩家群体面前根本就打不出浪花。沐枫自己一个人就可以带着手下五个士兵轻松单挑，用时不会超过15秒！……

　　当第一只BOSS被沐枫杀死，球球的光芒扫过竟然只获得了一件蓝色装备！沐枫不由大呼倒霉。好在荣誉值有100点，和五个士兵一分还有50点，比起10点一只的战场精英来说除了给掉装备反而不如。毕竟普通恶魔可以用范围技能群杀，沐枫还有灾难指环拼运气可以秒杀。击杀效率明显要比打BOSS要快得多。

　　算清楚之后沐枫也就不打这些银英BOSS的主意了，主动避过让它们冲入军阵中被后面的BOSS团绞杀，专心对付起小怪来。

　　黑暗斩和黑暗之手都是超大范围的攻击技能，时常技能出去之后就会亮起一两道金色的光芒，直接净化了某只倒霉的恶魔，沐枫的荣誉值飙升，继续和琴霜两个人为了第一第二的位置拉锯。

　　不知不觉间，玩家的军团配合NPC部队已经向前推进了一公里，而过来阻止光明联盟的恶魔依旧不停涌来，没有停歇。

　　“真的要这么持续不断杀上十个小时，肯定会有人坚持不住的！还好我们早有计划。”冴子等近战职业需要不停的挥动武器攻击，此时已经感觉到一些疲惫。人的精力是有限的，不可能保证长时间完全的专注。现在已经有一些零散的单人玩家因为来不及撤退吃药被恶魔围攻至死，只能在战役开始没多久就变成只能作壁上观的可怜看客。

　　“所以我们才要组成军团前进啊！现在后方的人基本没动过手，只是跟着走而已，再过一会就变阵，让前阵变成后阵，后阵变成前阵。由没有动过手生龙活虎的后阵冲上去杀恶魔赚荣誉！”要想荣誉拿得多，不是看杀得有多凶，而是能粗活多久。就算你很能杀，几个小时后死掉了。最后得到的荣誉肯定比不上存活到最后的人！沐枫和大家商量的策略就是让更多的花容天下会员能生存到最后，完整体验这波澜壮阔的史诗级游戏战争！

　　在光明联盟发动攻击的同时，黑暗部落也没有闲着，同一时间在另一头也对恶魔军团展开了攻击。两头同时开打让恶魔军团的守军面临两难的抉择，不得不都派出兵力阻挡。可也正因为这样，真正对玩家和NPC军队能造成杀伤的BOSS们也被分成了两波，让战争的结果偏向天际大陆的种族这一边！

　　玩家这边职业齐全，哪怕是独身玩家在打了一阵之后也知道要寻找可靠人组成小队才能在战争中生存下来。有坦克，有治疗恢复有输出，战斗就变得异常简单。除了不小心冲太前被恶魔围攻至死的，玩家的人数保存的不错。

　　至于光明联盟的NPC们就不同了，敲了沐枫两亿装备起来的大军就像是一盘散沙，纯粹是和恶魔一命搏命，人数正在迅速的减少。看到这场景，沐枫心里有数，恐怕到最后战争的胜负还是要落到玩家的身上。至于NPC，只要己方的将领不要像上次的那个将军那么傻主动冲出来送死乖乖躲后面就行了。

　　等到再推进了一公里，沐枫的五个士兵再度升级成了中尉！从士兵变成军官之后，需要的荣誉值倍增，哪怕只是提升了一个等阶，五个士兵的属性却发生了大幅度变化。尤其是身上的装备，更是提升显著。

　　举盾的士兵在面对十几个恶魔围攻时血掉的非常少，治疗兵一个恢复术竟然可以直接回复上万的生命值！就连小希都惊叹治疗兵的治疗能力，加上恢复术冷却只有四秒，都没有小希出手的机会了。另外两个枪兵的输出现在绝对抵得上一个高级玩家，举枪冲刺可以直接把十几个恶魔当插成肉串，拥有不俗的群攻能力。

　　琴霜的五个士兵升级明显要慢不少，现在才只是中士而已。沐枫有了五个强力手下的帮忙，荣誉值增加量再度有了一个小飞跃，拉开第二的琴霜一截。

　　“哈哈，记得明天洗白白等我！”沐枫偷偷用私信给琴霜说着荤笑话，心情大好。而恶魔军团的银英BOSS之中也开始夹杂新的金英BOSS！

　　金英BOSS和银英BOSS相差巨大，一只80级银英BOSS的生命值只是堪堪过百万而已。如果升级成金英，那就将拥有500万的生命值！攻击力超高，一些零散玩家的小团队或者小公会碰到之后立刻就开始出现伤亡。

　　“小心金英BOSS，放给精英团处理！”精英团一直都是各大公会培养的重心。现在的公会发展速度，已经达到了十万级别。不可能把整个公会的玩家都照顾到。为了维持公会的竞争力，依照公会的实力不同也会打造不同规模的精英团队，花容天下自然也不会免俗。上次出动引诱我有一根大棒槌的小兰原本就是一个法师精英团的小队长。

　　现在为了战役，花容天下的精英团已经打乱，组成了一个个百人的精英团队。她们存在的价值只有一个，那就是击杀金英BOSS这样有危险性的存在！

　　之前击杀银英团队的普通百人团已经非常劳累了，干脆和前阵的人一起退下来，后阵前移顶了上去，精英团队也顺势接手击杀BOSS的工作！一切都按照事先的安排记性一个多小时过去了，花容天下死亡的人数只不过几百而已！

　　“我们一起来杀吧！”一直不停的杀普通怪，哪怕是沐枫都有一些累了，刚好有一只金英BOSS冲着大家跑了过来，沐枫干脆就联合女孩们一起击杀。

　　“好！”女孩们答应了一声迅速集合，组队到了一起。沐枫开启全部技能率先冲了上去，黑暗斩、奋力一击把仇恨拉住。冴子、亚丝娜还有小蝶三个近战跟上输出，琴霜的闪电箭此时已经快速飞了过来。BOSS战打响！

　　这个组合，就算是击杀传奇BOSS都不是不可能，更何况只是一只金英BOSS！女孩们杀小怪的时候都懒得使用爆发技能，这个时候正好用在了这只金英BOSS的身上。

　　“吼！……”这只金英BOSS外形就像是一头长了角的巨大老鼠，体型接近六米。用它那对利爪数次想要抓住沐枫失败之后，终于怒吼一声张开大嘴冲了过来！

　　“利刃穿梭！”沐枫敏捷的跃起，使用利刃穿梭从半空中躲过，回身立刻反打。冴子等三个近战的女孩早就在无数次BOSS战中学乖了，一直在BOSS侧面输出没有被冲击干扰。快速赶到，继续攻击。

　　BOSS的扑击让它直接冲入了后方的花容天下军阵之中，大家看到是公会的几个大佬在打立刻乖乖的后退。BOSS的尾巴不是老鼠细长的圆形尾巴，而是如同钢铁般坚硬的巨大扇形物体。转身时用力一甩，杀伤力惊人，竟然把几个倒霉蛋直接秒杀！

　　“小心，退后！”这外围的基本都是普通玩家，精英团在里面。这些人尤其是近战真的帮不上忙，沐枫只好大喊后退让她们让出一个比较大的空间好与BOSS周旋。

　　手中的两把月刃疯狂挥舞，伤害爆表。一只500万生命的金英BOSS，在有琴霜这样的超级输出支援之下已经被打掉了一多半。怒吼一声，这巨大的老鼠BOSS也进入了狂暴状态。

　　“杀！……”沐枫开启死神降临，顺便丢出有一阵子没用的灵魂奴役，展开最疯狂的攻击。


第536章 塞泰克要塞

　　“吼！……”一直巨大的老鼠状幽灵从BOSS的身体之上爬了起来，正是沐枫许久没用的技能灵魂奴役！这只灵魂可以被奴役10分钟，正好顶在前面帮助沐枫继续杀怪。

　　“大家小心一些，可能会有变数。”不可能十个小时就这么一直杀下去，那样太没有战争的感觉了。现在出现的金英BOSS越来越多，沐枫估摸着新的变化即将出现在战场之中。

　　“呜……呜……”远方传来不知名的古怪吼声，本来悍不畏死冲向光明联盟联军的恶魔们如潮水一般退去。终于让已经精疲力尽的大家有了短暂的喘息之机。

　　“吼！……”又是一声巨吼，不过这一次的吼声是来自光明联盟一方的NPC阵营，一只巨大的白色老虎飞跃而出，稳稳落地。在它的背上，背着的正是精灵族的女王泰瑞莎！

　　今天的泰瑞莎和往常见到的不太一样，换下了浅绿色的薄沙，身穿一套精致无比的铠甲。手中拿着第一次与沐枫相遇时所持的精灵长弓，更像是一个英姿飒爽的女战士。

　　“泰瑞莎！”就连沐枫都忍不住惊喜，没想到这一次光明联盟的指挥官回事泰瑞莎。迎回了精灵族神器之后，精灵族的势头大有压制原本的光明联盟第一种族人类的势头。现在这次的战役由泰瑞莎这个精灵女王亲自指挥，可见光明联盟对于这次战争的信心和决心！

　　“在座的所有天际大陆的子民们，我是这次战役的指挥官，精灵族的女王泰瑞莎！”泰瑞莎的声音并不大，却仿佛能够传达到所有人的心底。那清脆庄严的声音，带着一股让人忍不住听从的奇怪魔力。

　　“上万年前，天际大陆原本是一个和平祥和的大陆，在这片大陆之上，所有人都可以平静的生活……但是！恶魔军团的降临打破了这一切，并给天际大陆和生活在其上的种族带来了毁灭性的灾难！”泰瑞莎这个时候讲起了天际大陆的历史。

　　“就当天际大陆即将消亡之际，无数先人觉醒了自己的能力，出现了法师、战士、圣骑士等等职业。靠着他们的力量，天际大陆的文明才能够传承至今。但是现在，我们要打破这一切，为了自己和种族的生存和延续，将恶魔们赶出我们的家乡！……”泰瑞莎举起了手中的长弓，浑身散发着耀眼的光辉，就像是一个不可战胜的女武神一般。

　　“你们或许不清楚万年前的历史，又可能来自不同的种族，但这一刻，我们将会是一个整体。为了天际大陆的解放，奉献所有！前方，就是恶魔军团所设立的阻碍，只有击破所有阻碍，光明联盟和黑暗部落的力量才能够联合起来，共同对抗恶魔军团！天际大陆的反攻就从这一战开始，为了生存！……”

　　“为了生存！……”NPC士兵们纷纷附和，哪怕是玩家，在泰瑞莎那饱含激情的演讲带动之下也忍不住一起呐喊为了生存！

　　没错，不是为了金钱、女人、权利这样的东西。对于天际大陆的各个种族来说，摆在面前的第一要务就是生存！只要恶魔军团的威胁不除，他们就将永远活在随时可能被毁灭的威胁之下不得安宁！

　　至于玩家，普通玩家是睡觉的八个小时，资深玩家12个小时用尽，全都待在这块名为天际的大陆之上。在如此接近真实的虚拟世界里，大家早已经在潜意识里不知不觉的把自己当成了天际大陆的成员。而从1级刚出生还是一个纯朴的新人开始，《天际》无所不在的任务就在不停的强调着恶魔军团的可怕，还有天际大陆上种族的抗争。

　　从一级开始和恶魔战到了45级，可以说所有玩家都是踩着无数恶魔的尸体成长起来的。这个时候，出现这样的一个世界性质的战役实在是太合适了。大家都把之前被小怪，被BOSS所杀的怨气发了出来，势要打穿光明联盟和黑暗部落之间被阻隔的地带！

　　“大家跟我一起来，为了生存！……”泰瑞莎骑着那头拉风的白虎冲在最前面，奔向了恶魔们潮水般撤退的方向。NPC军队是泰瑞莎的直属部队，立刻跟上，浩浩荡荡。

　　“花容天下全体听令，召唤坐骑，注意保持阵型，出发！……”看来新的战斗即将打响，沐枫不忘记提醒大家保持住好不容易结成的阵型，再度出发。

　　十几万人齐刷刷的上马，场面惊人。再加上周围各大公会的方阵和一些零散玩家夹杂其中，场面十分宏大。身处其中的玩家，无不感觉自己就是那史诗战役之中的一个小兵。不过却是那可以改变战局最特别的小兵！

　　很快，前方就出现了一座巨大的要塞。要塞的巨大程度，至少也是曾经被攻破过的希望堡的五倍之大。怪不得恶魔们要撤退，原来是感觉在黑暗高地的野外已经无法与光明联盟抗衡，只能回到这要塞贵所防御了！

　　“前方就是恶魔军团最大的要塞之一，赛泰克！只要攻破了这里，我们光明联盟的任务就完成了一半。请大家和我一起，攻破这座堡垒吧，为了生存！……”泰瑞莎这一次举起手中的长弓，拉了一个满月。本来没有箭矢的弓弦之上突然凝聚出一支由璀璨星光组成的耀眼光矢，不停的有点点星芒汇聚在箭矢之上。

　　“嗖！……”随着一声刺耳的破空之声，这支光之矢从泰瑞莎的长弓之中射出，目标则是远处的赛泰克要塞！

　　耀眼的星光射到坚硬的黑色城墙之上，立刻引发了剧烈的爆炸，大半个城墙塌陷下来。泰瑞莎的这一箭就算是一百家巨型投石机持续不断的攻打一个小时也未必能有这样的破坏效果。这可不是玩家建立的公会驻地那种防御城墙，而是实打实的巨大防御要塞。

　　“泰瑞莎！……”泰瑞莎在射出这一箭之后，整个人就晃动了一下向后栽倒。这个时候，沐枫竟然出现在身旁，一把扶住了泰瑞莎。而且只是用单手轻轻扶住了泰瑞莎的后腰，动作很小一般人不会注意，以为是沐枫和泰瑞莎在比较亲密的聊天。沐枫这个贴心的举动，为精灵女王保留了不小的颜面。

　　“谢谢你……”就算是穿着轻便的精灵铠甲，泰瑞莎还是能感受到沐枫那扶着自己后腰的大手所传达过来的力量。双颊微红，想起了第一次见面时两人同骑白虎，还有躲在角落贴在一起的时候。

　　“泰瑞莎，你已经很累了。等一下的进攻只要站在后面就好，不用上去拼命。一切交给我就好！”看到这次的NPC总指挥是泰瑞萨哈，沐枫就想要上前来告诫泰瑞莎，免得她陷入危险之中来不及救援。至于攻下赛泰克要塞，他信心十足。

　　“好！……”泰瑞莎本来是打算带军一起冲杀的，可是沐枫既然这样说了，她考虑了片刻还是点头同意。同时对于沐枫为何这么有信心也充满了期待。忧郁的风，还有他身后所站着的庞大势力，哪怕是NPC们现在也能感受到他的强大。


第537章 妒忌是原罪

　　得到了泰瑞莎不会亲自上阵的保证，沐枫就放心了下来。哪怕她现在已经是精灵女王，势力超群。在这样的战争中作为光明联盟的总指挥一定会遭受到恶魔军团的特殊照顾，为此，沐枫就不得不分心去关注泰瑞莎的情况。他可不想战争打到一半突然间就输掉了，原因是泰瑞莎阵亡。

　　那样他会疯掉的，像泰瑞莎这样的NPC阵亡，可能就等于是永久消失了。沐枫舍不得泰瑞莎，哪怕明白她只是一段程序，可就是放不下。那种奇怪的感觉，是从自己九死一生和泰瑞莎一起经历了精灵族的巨变开始的。从那一刻开始，一人一NPC之间的轨迹就开始纠缠在一起。

　　然后是去断罪之狱迎回精灵族的神器，世界事件的触发。正是沐枫的存在，让泰瑞莎得以带领精灵族重铸辉煌，可相对的，也因为泰瑞莎的存在沐枫得到了许许多多的好处。就比如让沐枫再自毁双目后依旧可以拥有彩色视觉的黑暗饰带，不是看在沐枫与泰瑞莎的交情，职业公会会长是绝对不会拿出来把它当奖励送给沐枫的。

　　“老大，我想我们是该谈谈了！”星之守护这个时候传来了私信。沐枫这才发现，跟着NPC冲上去攻打赛泰克要塞的大都是小公会的和单身玩家，光明联盟的几个大公会还在观望呢，一动未动。

　　“好！”心下明白，这应该不会是星之守护单独找自己，而是所有的大公会首脑相商，沐枫叫着琴霜一起去。

　　来到了星之守护的阵地，前方，沐枫果然见到了除星之守护之外另外的几个大公会首脑。之前攻打公会驻地的时候大家都已经见过面了。

　　“忧郁的风，你瞒得我们好苦啊！我说你们花容天下怎么突然间看上华夏人民很行那点资产了呢，原来是秘密练兵一切为了今天的世界战役啊！我们作为光明联盟的盟友，不告诉我们是不是太不给面子了！”其中的一个公会会长开口直接就抱怨道。之前星辰和花容天下建立公会驻地的时候他们公会都有来帮忙，可以说是非常牢靠的盟友。

　　“如果我真的告诉你们，那黑暗部落不就也全知道了吗！”沐枫笑着说道，并没有感到一丝一毫的不好意思。

　　“哈，果然是忧郁的风。”对于沐枫的强势，大家早就有所准备，也就没有在意。

　　“雪月琴霜会长，能够招揽到忧郁的风到你们公会，实在是太厉害了。如果我也有这样的运气就好喽！……”总有些女人不喜欢攀附男人，可能更讨厌被同时美女的女人管。光明联盟第二的女子公会会长钱多多很萌也酸溜溜的对琴霜说道。

　　这个钱多多是一家大财团老板的独女，真名就叫做钱多多。生平要什么男人还不是砸点钱就让他们脱光了爬到自己脚边带上狗链。偏偏自己最看重的忧郁的风却成为了眼前这叫做雪月琴霜女人的爱人。公会的发展更是因为忧郁的风存在一致被牢牢压制。钱多多不管怎么砸钱提高福利也只招收到十万人，这次能拉出来参加战役的更是不到可怜的五万人。完全被花容天下给比下去了。

　　“这可不是招揽哦钱多多，枫哥是我的男朋友。我的东西就是他的！如果他想要花容天下的会长，我马上就可以把会长权限转移给他！这种东西，你是不会懂的！”琴霜笑着回答，轻轻挽住了沐枫的手臂。站在沐枫的身旁，琴霜不像是华夏隐隐有第一公会实力公会的会长，倒像是一个小女人一般。

　　“你……”钱多多很萌从小就因为见惯了那些看起来道貌盎然或者心高气傲之辈在庞大的金钱攻势下转变成可恶嘴脸的样子，早就已经不相信爱情只相信金钱的利益和肉体关系了。看到琴霜和沐枫那亲密的关系，让她快要咬碎银牙，为什么她笑得那么甜蜜！

　　“咳咳，还是快谈谈怎么攻城吧，NPC军队可成不了多久。”还是守护主动把话题拉了回来。

　　“很简单嘛，一个公会负责一段城墙，谁能冲进去就算谁的！”先攻进去的公会一定会获得更多的好处，大家都心知肚明。事实上这些人打得注意是联合攻击，让花容天下之前所做的准备能够免费为他们所用。谁知道沐枫根本不吃这套，直接就挑明大家各干各的，你们只要不来给我捣乱就行了。

　　“这样不好吧，分散攻击不如合力攻击一点来得效率。不能打个商量？我们工会可以作为前锋！”一个公会会长还不想放弃。

　　“不用了，前锋伤亡太大，还是我们自己来吧。对于攻破这座城池，我们花容天下很有信心！”如果攻破不了这里，之前所做的准备岂不是都成了无用功？除了上线的人多一些，组织严密些不就和那些临时知晓的大公会没有太大的差别。

　　“那好！你们花容天下就独立攻击就好了，我们几个公会联合，倒要看看到底是你们花容天下厉害，还是我们光明联盟几大公会联合厉害！”钱多多终于爆发，怨毒的望了琴霜一眼。在刚刚琴霜竟然一直望着沐枫，完全没有要解释或者反驳一句话。眼里只有沐枫一个人！

　　“等等，等等！不要把我们星辰也扯进来啊，大家都知道我是跟着老大混的！老大说要分开来打，那我们星辰肯定是听老大的！”星之守护此时非常机灵的跳出来唱了个反调，打了钱多多很萌的脸。别人忌惮钱多多家的实力，他星之守护可不怕。春节前为了妹妹曾经住在琴霜她们别墅的对面，星之守护已经知道了沐枫等人的异能。那可是像是仙人一般的神奇能力。子啊那样的实力面前，钱多多的钱算个毛！再说也没比守护他们家多多少钱。

　　“哼！……”话不投机半句多，钱多多很萌带着剩下几个大公会的会长离开了。

　　“守护，等一下跟我们花容天下一起攻击好了。”别的公会沐枫懒得管，但星辰不行。单单守护刚刚如此维护自己就值得这么做。再说也不是让星辰白占便宜，还是需要拿命去填的！

　　“现在是攻城战，昨天已经打过一场攻城战的你们，知道该怎么做吧！”昨天攻打华夏人民很行公会的驻地，可以说为今天的攻城战做了最好的预演。沐枫在公会频道里大声喊道。

　　“知道！”十几万人同声回答，声音震耳欲聋。

　　“等一下，我们将会和星辰的人联合向赛泰克要塞发动攻击，请打起十二万分的精神来。因为这场战役只许成功，不许失败！”沐枫最后说了一句，战斗正式开始。NPC军队此时已经往里面填了十几万的生命。

　　上百架投石机相继在战阵前方搭建了起来，按照之前攻打华夏人民很行的方法，这些投石机开始不停的朝着赛泰克的巨大城墙攻击。

　　虽然泰瑞莎已经打开了一个小小的缺口，可那里现在一定已经聚集了大量精英恶魔甚至银英和金英BOSS在那里，并不好打。倒是钱多多带着剩下几个公会一起，打算冲击那个缺口。

　　沐枫选择的位置，离那个缺口十分遥远，又是城墙的中段，是防御比较薄弱的地方。十几米宽的巨石投出，重重砸在城墙之上，也能砸掉不少巨石，可想要成功打开一个缺口却没有这么简单。

　　突然间，赛泰克要塞里面升起一团黑色的云雾，等到这团黑云临近才看出那竟然是一群群会飞的恶魔！

　　“保护投石车，远程职业注意，随时准备攻击！”沐枫立刻下令。本来不停移动的投石车全部集合，大军前移，将投石车保护起来。


第538章 强行攻入

　　“哼哼，终于有你们受得了！”钱多多很萌和其它几大公会一起冲击那个半开的缺口，却遭遇了恶魔军团强力的阻击，损失很大。却看到花容天下只是用投石机进行骚扰，心情自然不好。可现在看到从要塞中飞出如此数量的飞行恶魔，她就幸灾乐祸的在心里平衡了。

　　“全体猎人，乱射！……”花容天下变阵迅速，坦克们把身体柔弱的远程们护在身下，猎人团队的总指挥北极雪则指挥唯一能打到低空掠过飞行恶魔的猎人们发动齐射。

　　乱射是猎人的技能通用技能，最多分裂成五只的分裂箭可以对数个敌人造成巨大杀伤。当然选择射击天赋的乱射伤害更高，野兽控制的最低。可在花容天下庞大的猎人数量之下，就显得无足轻重了。漫天的箭雨，率先射向向下俯冲的恶魔！

　　猎人职业可以带自己喜欢的动物伙伴一起游戏，又是输出时候比较安逸的远程，是许多不喜欢治疗的女孩子首选的职业。花容天下的猎人团队仅次于法师和牧师，数量惊人。一阵乱射之下，竟然直接消灭了大量精英恶魔！

　　“吼！……”一轮乱射，输出总归有限，还是有大量恶魔冲破箭雨飞落了下来，巨大的爪子抓起一个惊慌失措的女孩就再度振翅高飞，一直飞到了几十米的高空再重重丢下！

　　“不要！……”伴随着女孩们的惨叫，花容天下开始出现大面积的伤亡。

　　“不要慌，用控制技能，敢落下来的就控住围杀！”暂时只有突破箭雨防御的大量精英恶魔落下来，生命值不过十数万。沐枫观察了一下立刻下达了新的命令。

　　精英怪可不比BOSS，所有的控制技能都吃。当它们落下之时，各种控制技能丢过来，立刻就被按在了地面之上。随后周围的花容天下会员每个人丢上几个技能，就能杀死十万血的恶魔。整个场面暂时被控制住了。

　　在花容天下猎人团的箭雨乱射之下，更多的飞行恶魔坠落想地面。终于，隐藏其中的BOSS开始出手了！一只只体型庞大的巨兽坠落地面。

　　“嘭！……”巨大的震动过后，一只只庞然大物疯狂的甩动身躯，将周围的花容天下成员击飞。BOSS的生命值超高，更有强大的攻击力，一时间场面再度失控。为了攻城，花容天下已经变阵，根本就没有了绞杀BOSS专门的百人团建制，治疗们都躲在后方，就算有坦克顶上去也在五秒后就因为治疗不及时而死亡。

　　“可恶！”沐枫毕竟不是设计这战役的设计师，怎么会想到在攻入要塞之前，恶魔军团会派出飞行部队来骚扰。从进入战役一来，第一次出现了判断失误！

　　“嗖！……”一枚银色的璀璨箭矢从远处射来，直接射爆了一只BOSS的脑袋。沐枫循着轨迹望去，正对上泰瑞莎那如水般的双眸。没想到这个时候，她竟然会出手帮自己！

　　“治疗团分散，重组！让我们把这些家伙全都杀了！”沐枫对着公会频道霸气的说道，率先冲向了前方的BOSS。

　　“有招募盾卫的让盾卫先顶一下，带恢复兵的设置给所有友方单位补血！”琴霜突然想到了大家都有招募的NPC士兵，正好在这个时候用上。单个的恢复兵间隔五秒的治疗的确在BOSS战里不顶事，可如果有十个，甚至更多呢？

　　有了招募的NPC盾卫们的牺牲，花容天下终于重新改变了团队，有了治疗们的辅助真正的坦克们才敢顶上去，把BOSS的仇恨接到身上。

　　沐枫他们作为花容天下最强大的几个人现在是最忙的，分开到处跑，充当救火队员。有了他们的帮忙，BOSS很快就可以杀死。

　　终于把冲出来的飞行恶魔消灭干净，花容天下竟然减员三千！这个损失不小，也让沐枫更加警惕了起来。这是一场世界性的战役，玩家和NPC相加恐怕有三四亿的人数，分到光明联盟也有至少一亿多。花容天下加上招募的NPC士兵才只不过百万，还是太少了！

　　“杀！……”远处杀声震天，无论是单身玩家还是其它大公会的人，都在忘我的投入到战争之中。把自己的激情和汗水洒在战斗之中。

　　“听我号令，云梯先行，全军出击！”第一个攻入赛泰克要塞的光明联盟玩家，必须是花容天下的一员！

　　“终于要打了吗？”看到别处都杀得昏天黑地，大家心里其实都憋着一股气，现在听到沐枫的命令，立刻所有人都开始冲向赛泰克高大的城墙。

　　花容天下的云梯，已经经过了改造。原本只是巨大而结实的梯子。现在却变成了类似投石车的巨大战车。木制的高塔上，有一个方形的屋子，里面藏着一百人。当云梯搭在城墙上之后，她们就可以直接冲出来保护云梯不被破坏。

　　当然，赛泰克要塞之上，也有着许许多多的恶魔防御。比如曾经在断罪之狱里见过的巨大蜘蛛形恶魔。它们巨大的腹部打开，里面就是一颗赤红的晶体。通过尾部喷射上千米，落地后迅速爆炸，给花容天下造成了巨大的麻烦。有好几部的投石机和云梯都被炸毁。

　　直到第一架云梯成功搭上了城墙，从里面冲出一百个精英团的玩家，迅速吸引了大批城墙上恶魔的注意。

　　一个点打开了，剩下的就好办了。第二个、第三个云梯相继被搭在了赛泰克要塞的城墙之上。就连沐枫也通过云梯下方的梯子迅速爬到了城墙之上。

　　新的战斗在城墙之上展开，曾经的沐枫还只能在NPC们攻城的时候通过后方的悬崖绕道进入其中捣乱。现在的他，却可以率领着百万大军，从正面强攻得手！

　　看到花容天下的攻城器械，其它公会只能暗自咬牙，羡慕不已。钱多多更是不停跺脚。她们不是没钱做，而是没有时间啊！从战役的事件全服通告到开证开始，之前只有两个小时的准备时间。所有人都乱了阵脚。只有花容天下和星辰早有准备，在这一点上他们就输太多了。

　　“黑暗斩！……”巨大的黑色月牙扫过大片恶魔，周围全是恶魔，让沐枫的恶魔值根本就一直是满的，可以放心的全程开启。强大的攻击里让他在大军中是如此耀眼，没有什么东西可以阻止他的前进。

　　“老大，我们也攻上城墙了！”星辰和花容天下联合攻击，现在也同样成功攻上城墙。

　　“恭喜，不过这第一个入城的人只能是我，你就别抢了！”沐枫哈哈一笑，直接冲城墙上调下，目标正是赛泰克要塞之内！

　　赛泰克要塞的城墙有几十米高，一般玩家从上面跳下来几乎必死无疑。然而沐枫却机敏的在最后一秒使用利刃穿梭强行横向移动了一下，成功把下落的速度降低，最后稳稳得咚一声落在地上。

　　“叮！……恭喜花容天下的玩家忧郁的风第一个攻入赛泰克要塞之内。公会荣誉加1000000，个人荣誉+100000！”没想到第一个攻入要塞还有奖励，而且还来了个全战场通报！沐枫再次让花容天下长脸了。倒是钱多多就差把下嘴唇给咬破了。


第539章 死灵战魂

　　“靠啊！……第一个还有这种好事！早知道我就直接开着技能放下跳了！我真是该自己扇巴掌，干嘛跟你私信啊！”听到这系统讯息。星之守护脸都悔绿了。没想到第一个攻入的还有这种好处。单人的他就不去想了知道拼不过沐枫琴霜等等猛人，可是公会荣誉非常重要啊。之前大家分析的时候就认为公会荣誉会让公会的等级提升非常明显，荣誉榜第一的公会可能也会有特殊的奖励。

　　“手快有，手慢无。守护你还得多学学了！”沐枫也开着玩笑，手中的两把月刃已经出手。赛泰克要塞之中，可是有着许多的怪物，他刚落地就被包围，彻底给缠住了！

　　“爸爸，放心吧，我会照顾好你的！”小希飞在沐枫身旁，自信的说道。自然赐福落到沐枫的身上，快速恢复着生命值和魔法值。让他成了一个名符其实的永动机！

　　“吱……咔……球球也是！”球球升级后只能又有了略微提升，主动飞出去，对着面前的怪物就是一阵狂轰滥炸。

　　“哈哈，有你们在我并不孤单！”是啊，沐枫不是一个人在战斗，他还有小希和球球。

　　“啊！……”一声惊叫，星之守护竟然也跳了下来。不过比起沐枫的潇洒来，星之守护那就是屁股向后平沙落雁式了。重重的在地上砸了个大坑！要不是开启了无敌技能，这一甩不管他有多赢都得嗝屁。

　　“疼疼疼！……”从坑里爬出来的星之守护哇哇大叫，他可是传说中的抖M啊，玩坦克职业还要开启痛觉反馈。经常被BOSS打得欲生欲死喊着我还要，再大力点的就是他。

　　随后是亚丝娜，她就潇洒多了，临落地前一个冲锋就来到了沐枫身旁。

　　“风哥，你没事吧？”亚丝娜刚刚和沐枫站得很近，亲眼见到了沐枫跳了下去。虽然听到了系统的公告，可是担心沐枫在下面大人面对怪物的围攻，要是有好几只BOSS就不好办了。所以她义无反顾的也跳了下来。

　　“喂，妹妹！你不要有了老公就忘记了哥哥啊。我可是摔很疼的！”星之守护忍不住抱怨道，亚丝娜简直就是把他这个哥哥给无视了。怎么说当初也是因为他在玩《魔世》才让亚丝娜有机会知道了沐枫。他也算是一个介绍人吧。平时也一直很照顾亚丝娜，帮她搞定了许多事情，比如一些狂蜂浪蝶。用他的话就是：“我妹妹早就被人预定了，那就是我老大！就凭你们，也能配上我妹妹吗？”

　　“师父！……”漫天粉色的樱花飘落，一个绝美的小个女孩撑着一把红色的小伞从天而降。打开的伞成了降落伞，轻轻落地，一点事情都没有。这个人自然就是转职了千本樱的小蝶了！

　　“没事，我还搞的定。”虽然怪物很多，可大部分都是精英怪。BOSS被挡在外面冲不进来，沐枫暂时是安全的。等下应该会有更多人成功冲破城墙，到时候就安全了。

　　“哈哈，这次我来当坦克，孙贼们，都来打你大爷啊！”星之守护依旧是那小流氓腔调，也不知道这是从谁那学的，成功接手了大量怪物的仇恨。

　　这个世界上，能在沐枫全力的攻击下拉住仇恨的人不多，星之守护算一个。但前提是沐枫只放群攻技能，不盯着一个怪猛砍。

　　巨大的金色能量盾牌挡在前面，星之守护开启了防御技能，同时这盾牌也会反击一定的伤害给怪物，保证自己的仇恨够稳。

　　“嘭……嘭！……”后方不断传来爆炸声，花容天下应该已经成功占领了大片城墙。随后大量可以直接跳下来的圣骑士出现。她们中有负责治疗的奶骑，也有负责输出的惩戒骑士，加上防御骑士，迅速打开了局面。

　　至于其它人，从城墙上一直打下来要好久，干脆使用长长的绳索，然后一个个从上面滑下来。很快花容天下就下来了上万人，整个战场从城墙上战役到了赛泰克要塞的内部！

　　赛泰克要塞是恶魔军团防御光明联盟重要的依仗，黑暗堡垒更像是一个前哨战，它的作用就是在被消灭之前给赛泰克要塞一个预警，让赛泰克要塞的恶魔军团主力知道光明联盟要打过来了。

　　这也是为什么，黑暗堡垒只需要四十个人就可以打通的原因。黑暗堡垒和赛泰克要塞，完全不是同一个数量级的存在。

　　如果赛泰克要塞是一个中型岗哨的话，那黑暗堡垒就是岗哨前面的一个小小哨亭，里面还只有一个人看着。

　　赛泰克叫做要塞，可要承受上亿人的围攻，它其实是非常巨大的防御城市。花容天下攻陷的城墙只是其中小小的一个角落而已。在赛泰克周围，正在发生着无数惨烈的战斗，有些是玩家成功登上了城墙。有些是恶魔们绞杀了玩家，死死守住了赛泰克。

　　通过绳索，不能直接跳下来的琴霜等女也终于来到了赛泰克的内部。有了更多职业的加入，花容天下的团队再度展现了强大的杀伤里，开始向赛泰克内部冲入。

　　这一次花容天下的团队阵型还是一开始平原战的时候那个样子。前排是坦克负责强行推进，后方是大量的远程职业和治疗，负责输出和治疗。再之后是强大的成建制百人团，负责把前面故意放进来的BOSS绞杀。

　　换了这个阵型之后，花容天下终于再一次展现出强大的推进能力。踩着无数恶魔的尸体，不断前行。

　　“和强悍的妹子们一起打仗就是爽！”星之守护都有一点不想离开这里了。花容天下的强大，几乎吸收了光明联盟所有的高级女玩家。这到让其它公会的精英团除了治疗职业依旧女性居多外几乎成了和尚庙。毕竟他们是精英团，组建出来是需要战斗力的，不能随便插实力弱小的女人进来。

　　现在再度和这么多实力强大的美女一起战斗，星之守护差一点要哭出来了，真想也加入花容天下。他现在是知道沐枫为什么要待在花容天下了，当然他的想法是错误的。沐枫可不像他，到现在还没有正经谈过女朋友，生活不是游戏就是吃喝玩乐。他可是有一、二、三、四……五个正统女友的人！自然不会和公会其它的女孩有什么非正常的接触。

　　更何况除却巫山不是云，沐枫的女人哪一个拉出来不是倾国倾城。还没有确定关系的哪怕百合初春也绝不是一般的小明星可比的。看惯了这样级别的美女在自己身边走来走去，尤其是夏天的时候在别墅里，女孩们穿得更是清凉。沐枫什么景象没见过，又在怎么会被公会里的一些庸脂俗粉所打动。

　　“吼！……”突然前方出来一声怒吼，终于第一只传奇出现了！

　　这是一只体型超过十米的巨大怪物，身穿黑色的破旧铠甲，手中拿着一把已经断掉的断刀。头盔之下是一颗惨白的骷髅头骨，双目中燃烧着蓝色的灵魂之火。

　　死灵战魂：85级传奇BOSS，生命值一亿五千万！曾经天际大陆的英雄，死于恶魔之手。邪恶的恶魔利用死灵魔法复活了它，并且强迫他变成了恶魔的傀儡。被锁在死灵战魂头骨内英雄的灵魂无时无刻不在遭受着永恒的折磨。只有杀死它，英雄的灵魂才能得以安息。

　　强大的BOSS，手中的断刀已经挥向了面前的人群。

　　“啊！……”前排的坦克们还想要开技能硬顶一下试试，结果却直接化作白光。哪怕只是一下横扫，那些比BOSS低了40级的玩家还是只有被秒杀的份！这就是传奇BOSS的强大之处。

　　“孙贼！……”还好星之守护在，一个嘲讽，就把死灵战魂的仇恨给接了过来。


第540章 死亡萌萌的内心

　　“嘭！……”死灵战魂巨大的断刀狠狠斩在星之守护的身上，竟然把他整个劈飞！

　　“好猛，我喜欢！”飞出去数米又在地上滚了两圈，星之守护竟然只掉了两万的生命值，被身后的治疗们几下治疗就完全恢复了。不服输的他又哇哇叫着冲了上去！

　　“上！”五秒之后，确定星之守护的仇恨值已经拉稳，沐枫就带着花容天下的近战们冲了上去。无数武器和技能纷纷落在了死灵战魂那穿着黑色铠甲的巨大身躯之上。

　　死灵战魂十几米高，一般的玩家基本职能到达它膝盖一下的位置，对着它的小腿疯狂的砍杀。以死灵战魂的身躯，周围顶多可以围着上百近战。沐枫不得不下令让当初攻打黑暗堡垒时的攻略团的近战成员优先进来输出，保证输出的最大化。

　　对于传奇BOSS，真正输出的主力还是那许许多多的远程职业。因为天然的射程优势，能够同时攻击到BOSS的远程至少也有两千人，如此大的数量，所造成的伤害也是惊人的。

　　只可惜等级相差了四十级，就算是装备好到如琴霜等女也最多保证两个技能能命中一个。剩下的人就更惨了，三四下只能命中一下。剩下的技能全都显示未命中，没能对死灵战魂造成任何的伤害。

　　在近战的人群中，一个人浑身包裹着黑色的火焰，身形不断连闪，手中的两把月刃上下纷飞，正是沐枫。终于不用顾忌仇恨可以全力输出，沐枫也打出了自己最强大的输出能力。看得其它人惊呼连连，忍不住开启了摄像模式，将这一切记录了下来。

　　光明联盟这边战得如火如荼，黑暗部落那边也同样如此。不过比起光明联盟来，他们的战争就更加惨烈了。之前没有像沐枫这样的大能接到世界任务帮助黑暗部落装备百万的NPC大军。又是在战争开始前两个消失才如同晴天霹雳般知道了战争要降临的消息，根本就是仓促应战。整个黑暗部落的玩家都没有回过味来战争就已经开始了。

　　自从上次黑暗堡垒的首杀战之后，灭三生、死亡萌萌和他们的团队就没有离开十方寂灭。现在他更加感觉到当初的决定是多么正确。如此涉及到整个华夏区的大战，自己所带领的不到三十个精英玩家能做什么？只有依靠着十方寂灭的十万人才能真正在这战争中有所作为。

　　“哥哥，有消息说光明联盟那边已经攻入第一个要塞了！”死亡萌萌是治疗，只要保证灭三生不死就行了，所以也负责收集一些战争的情报。

　　“又是花容天下，又是忧郁的风吗？”一剑将面前的精英恶魔砍飞，灭三生冷着脸说道。

　　“嗯，是的。没想到又是他……”死亡萌萌低声说道，想起之前在断罪之狱里和沐枫之间发生的事情，白嫩的俏脸有如火烧。

　　“妹妹，别忘了那个忧郁的风是一个大色魔，周围为着的全是美女！”看到妹妹的样子，灭三生就知道她又在想忧郁的风了。

　　自从上次从断罪之狱铩羽而归，灭三生就发现自己的妹妹死亡萌萌时常一个人傻傻的发呆傻笑。有过恋爱经验的灭三生知道自己从来都对男声不假辞色的妹妹有了喜欢的人了。可是翻来想去也不知道到底俘获自己挑剔妹妹芳心的人到底是谁。

　　只是死亡萌萌虽然跟着哥哥一起玩游戏，却一直都对自己感情的事情很执拗，就连自己在学校里面的事情都不会跟灭三生这个哥哥分享的，更不用说有喜欢的人这件事了。

　　灭三生专门找人去调查了死亡萌萌的学校和同学，还跟踪了死亡萌萌一周的时间，最后得出的结论是死亡萌萌并没有在现实里和任何男生有过过分的接触。事实上就连男生的主动搭讪都爱理不理的转头直接离开，让搭讪的男生无比尴尬。

　　既然不是现实里，灭三生就不得不考虑是不是在《天际》的游戏世界让死亡萌萌碰到了什么男人了。毕竟现在死亡萌萌经常跟着自己一起游戏，在游戏里的时间每天都超过十个小时，天际对于他们这样的顶尖玩家几乎就等于是半个现实了。游戏里的玩家本来就是现实里活生生的人扮演的，如果希望上彼此，也是很正常不过的。因为一起玩游戏陷入热恋的青年男女不要太多。

　　终于有一天，在带着死亡萌萌一起离开十方寂灭两个月后，灭三生向死亡萌萌摊牌了。

　　“萌萌，你是不是有喜欢的人了？”

　　“哥哥！突然间为什么这么问我啊！”死亡萌萌刚刚正在一边给灭三生治疗一边查看晚上论坛关于忧郁的风的最新消息，差一点就把自己的哥哥给害死了。

　　“因为你最近实在太不正常了啊，刚刚我就差点被BOSS弄死！”灭三生无奈的说道。“是不是真的在和人谈恋爱，能不能告诉哥哥。哥哥帮你查一下对方的家世背景，如果对方身份没问题，我是不会阻止你的。”

　　“怎么可能嘛，没有的事！”死亡萌萌红着脸否认，不愿意承认。事实上她自己也搞不懂自己到底是怎么了。明明只是在一次任务中偶然遇见的人，而且还是跟自己和哥哥是死对头来得。害得哥哥最后没能完成任务，可是死亡萌萌的脑海里却从此之后有一个身影再也挥之不去。

　　或许是因为死亡萌萌看惯了平时对自己阿谀奉承的人，从来没有见过那么强势的男人。而且，沐枫的强大在哥哥灭三生的映衬下更加的明显。之后虽然没能再见面，可是天际论坛上关于忧郁的风的消息几乎是每两三天就有一波高潮。

　　后来忧郁的风更是直接杀入了华夏区比斗大会的决赛得到第一，代表华夏和自己的另外四个队友一起挑战全世界。

　　一个月后在上海举行的世界大赛上，忧郁的风更是一展自己绝对的统治力，横扫了整个世界，把单人赛和团体塞的冠军都留在了华夏！

　　死亡萌萌如此沉迷《天际》对于沐枫参加的这两次大赛自然是十分关注，当沐枫站在领奖台的那一刻，死亡萌萌彻底爱上了这个明明话都没有说两句的男人。

　　有时候爱情就是这样，在你没有想到的时候悄然来临，让你措手不及。想要转身，却发现已经被牢牢俘虏，连转身的力气都没有了。

　　“我看怎么不像？告诉哥哥，否则我怎么能放心！”自己就是一个感情上的大骗子，仗着还不错的气质和年少多金骗了许多女孩。灭三生很怕最后这厄运会落到妹妹的身上。

　　“哥哥，我告诉了你，你可不能生气啊……”毕竟这事憋在心里很久了，确实需要找个人倾诉一下。还有哥哥和忧郁的风之前因为种种事件而对立，她希望能改变这一切。

　　“放心吧，不调查清楚之前我是绝对不会生气的。”灭三生为了知道到底是谁把妹妹迷得神魂颠倒，只要发誓同意了。

　　“其实那个人你也知道的，而且……还非常怕他。”死亡萌萌轻声说道。

　　“我会怕他？不会吧！”灭三生平时一直都非常强势，都是别人看到他怕得跟见了老虎的猫一样，他什么时候爬过别人啊。

　　“他其实就是忧郁的风！呜……”说完，死亡萌萌就害羞的捂脸跑掉了。只留下原地就像是被雷电劈过的灭三生呆傻在原地。

　　“怎么可能！那个忧郁的风，竟然让妹妹喜欢上了他。他可是有好几个女朋友啊！”


第541章 召唤仪式

　　就这样，沐枫莫名其妙又被灭三生给恨上了，原因是不知情的情况下泡走了他的妹妹……

　　光明联盟这边的战斗已经持续了很久，死灵战魂在大家的攻击之下进入了狂暴阶段。

　　“吼！……”仿佛来自灵魂的震颤，死灵战魂仰天怒吼，手中的断刀狠狠斩下，竟然挥出一片死灰般的能量光刃，能量斩劈过星之守护的身体，继续前行，竟然将一条直线上的玩家统统秒杀！

　　“近战小心，把BOSS的正面让出来！”沐枫赶忙下令，省得更多的人被能量斩所伤。花容天下的人就那么多，战争远没有结束不能白白牺牲太多人。

　　“亚丝娜！”沐枫牵手亚丝娜，再度使用出了两人的合体技，瞬间打掉80万的伤害。虽然沐枫没有开启灵魂燃烧，可这伤害依旧强大。

　　当死灵战神巨大的身躯倒下之后，一个圣洁的半透明灵魂从死灵战魂腐朽的身躯之上飘了出来。

　　曾经华丽的战甲依旧鲜亮，曾经俯瞰大地的气魄依旧不减，即便承受了万年的折磨，这伟大英雄的战魂依旧保持着他的骄傲！

　　“感谢你们拯救了我，天际大陆新的希望们！我已经不能再为这片大陆的生存而战斗了，但你们可以！带上我最后的遗愿，前进吧！”战魂没有选择进入所谓的天堂，而是消散成数不清的白色光电，没入了所有人的体内！

　　“叮，您收到远古战魂的祝福，攻击力提升20％，防御踢提升20％持续到死亡或离开战场空间！”系统的提示音响起，虽然知道这只是系统安排的一出戏，沐枫还是被战魂的自我牺牲所感动。哪怕被折磨了万年，刚刚脱困的他不是想着脱离苦海的喜悦，而是为了天际大陆最后再燃烧了自己。

　　当然，传奇BOSS死灵战魂所掉落的两件装备全都被球球给扫入了沐枫的腰包。之前的怪物哪怕是战场精英怪都同样有金币或者装备掉落的。似乎掉率比平时刷怪时候还要高一点，这保证了所有参与此次世界事件的人都能有所收获，没有白来一趟。

　　传奇BOSS的掉落自然不差，沐枫看了一眼，竟然有一道橙色的传奇光芒。只是现在太混乱，他也不好直接拿出来送给谁。

　　此时的赛泰克要塞自然不可能只有一只传奇BOSS，还正好刷新到了花容天下这一边。这可是有几千万玩家参与的世界性战争，不是只有十几万人就可以打下来的驻地防御战。此时赛泰克的恶魔军团至少出动了几十只传奇BOSS。

　　如果这些传奇BOSS迅速被大公会的精英团队接手，那造成的伤亡能少一些。可要是正好出现在单身玩家集中的区域，那就变成了一个个强大的大杀器，就算是坦克，装备不好也是被一刀秒杀碾压的结局。

　　一路打过来比较顺风顺水的光明联盟终于遇到了强大的抵抗，开始出现大面积的伤亡！就算是那些大公会，处理不好也会被85级的传奇BOSS打穿！

　　“枫哥，这打到什么时候才是个头啊！”花容天下在解决了自己这边的传奇BOSS之后，主动又去帮两边其它的玩家击杀BOSS，总共解决了三个之多，救下了许多人。可要是还不断有传奇BOSS跑出来，就算是花容天下也会受不了的。

　　“不用担心，真正的BOSS应该就快要出来了！”上次的荣耀堡突袭战，在只有几千人参加的情况下最后都有一只传奇BOSS震场面，一直都致力于让玩家震撼的天际公司，一定在这里准备了更加强大的BOSS等待着大家。这些传奇BOSS只是开胃菜而已，等到消灭了它们，真正的最终BOSS才会出现。打败了它，赛泰克要塞才算是彻底拿下。

　　“更厉害的BOSS？”听到沐枫的话，女孩们都不由得想起首杀黑暗堡垒后出现的神秘黑衣人，把沐枫掳走的它就根本看不到讯息，讯息栏只有一个可怖的骷髅头，标示着它强大的实力和破坏力。

　　至于被掳走之后到底发生了什么，沐枫并没有对女孩们说。可是沐枫在使用了灵魂燃烧的虚弱期里还没有立刻退出游戏，就可见事情有多麻烦了。但现在沐枫好好的站在大家面前，似乎事情也已经比较完美的解决了。

　　赛泰克要塞差不多有一个种族主城那么大，可见恶魔军团在此布防到底耗费了多少心思。现在已经被大量的光明联盟玩家侵入了一半，慢慢接近了要塞的中心！

　　原本平整的地面突然裂开一个个大口子，从冒着火光的地下钻出许多强悍的恶魔。这些恶魔生活在熔岩之中浑身冒火，而且带着尖锐的勾爪，行动灵活就像是猴子一样跳来跳去，很快就窜到了远程堆里，直接对血少皮薄的布甲职业们下手！几乎只要两三爪下去，就会有人化作白光消失。

　　好在之前花容天下的队形就改变过了，在布甲团队的后方是一个个的精英团，里面的坦克果断出手嘲讽，解除了危机。快堵住那些裂缝，跳上来一个就杀一个！

　　这些怪物都是精英怪，生命值并不多，大家围住裂缝释放范围魔法，几乎怪物刚跳出来就被范围魔法给消灭了。

　　一个裂缝大概会窜出两三百只怪物后就消停了下来，大家找准机会围杀，很快就把风波平息了下来。

　　花容天下继续推进，可是另外一边钱多多很萌联合了几家大公会的阵容竟然因为人多的优势推进的速度赶了上来！

　　“哼，第一个冲进赛泰克要塞又怎么样！我们人多你们两三倍，击杀最后BOSS的一定是我们的人！”钱多多十分有信心。最后BOSS肯定会被围攻，谁拿到最后一下就凭运气嘛，人多的一方肯定有优势。还有BOSS掉落的东西，谁手快就是谁的。早就听说忧郁的风在黑暗堡垒得到了一把传说级别的武器！这赛泰克要塞这么难打，最后的BOSS肯定也会掉传说！只要她能拿到传说武器，那就再好不过了！

　　赛泰克要塞之中有着不少古怪的恶魔建筑，玩家们冲入其中竟然还有一些宝箱可以打开。虽然里面的东西大部分都是金币或者蓝色装备，还是引起了一阵风潮。

　　“不要进建筑拿宝箱，保持队形！”看到阵型有乱掉的迹象，沐枫赶忙出声阻止。那些都只是小钱，马上最终的BOSS战就要开始了，怎么能在这个时候纠结一些小钱丧失了原本的优势呢？

　　花容天下做了许多天的准备，就算其它公会现学现卖也无法做到想花容天下这样缜密。毕竟人数太多，不说好谁和谁一起，大概站什么位置是很难调度的。这些，花容天下早在前两天就已经全部协调好，只要沐枫吓命令，大部分人都知道自己下一步该干什么。不清楚的，也有队长之类的带领着，不会出大错。

　　当玩家们冲到赛泰克要塞的中心之时，才发现这里已经倒下了数万的高阶恶魔，在一片黑色的血池之中，正涌起黑色的漩涡。一群恶魔法师正在那里不停的念着什么咒文，场面诡异！

　　“这应该是召唤仪式，最终BOSS终于要出来了！”沐枫心下兴奋不已，看了一下自己的状态，状态全满，该冷却的技能也冷却了，正好！

　　“出来吧，永夜的君王，统治黑暗的强大存在。我在此呼唤你，降临吧！……”黑色的漩涡之中突然出现了一个黑洞，将所有恶魔之血吸入其中，最后化作一个黑色的传送门，一只灰色的头颅从里面露出了小半！


第542章 强大的瑞文戴尔

　　“快，快去杀了那些召唤的法师！”钱多多很萌等公会的会长看到恐怖的BOSS已经露出了半个头颅，立刻指挥手下去击杀那些负责召唤的恶魔召唤师，只有沐枫没有行动，而是下令所有人做好准备。

　　像这样的BOSS降临都是天际公司事先安排好的，不可能被阻止召唤。现在大家能做的，就是快些做好准备，尝试用最小的代价击杀这可怕的BOSS！

　　“杀！……”在巨大的黑色传送阵周围，至少站了一百多个召唤法师，全部都是金英BOSS，至少能掉落一件满级45级的史诗。既然花容天下不动，这些公会就笑纳了。

　　“哈哈，就算阻止不了BOSS的召唤，杀两个召唤法师爆爆装备也够本了。这些召唤法师一直都在召唤根本就不攻击和防御，简直就是木桩嘛！”许多召唤法师很快就被淹没，掉落的装备也被捡起，那些得到好处的人都在议论花容天下有多傻。

　　“嘭！……”突然一只灰色的大手拍在了这些人的头上，直接秒杀！紧接着一阵横扫，又把更多的人打飞了出去，整个召唤法阵的周围瞬间变成了可怕的地狱。

　　在他们围攻召唤法师的时候，巨大的BOSS早就已经把整个头颅都露了出来，然后就是那只让上万玩家饮恨的巨大手臂。

　　“是谁在召唤我？”渐渐的BOSS整个上半身都出现在了传送阵的外面，那至少五十米高的半身，俯瞰着面前近亿的敌人，竟然反而带着一股轻视的感觉。

　　“伟大的恶魔领主瑞文戴尔，您最卑微的仆人召唤您，请您降下惩罚将这些攻入赛泰克要塞的天际大陆余孽消除！”带头的召唤法师跪地，双手高举向瑞文戴尔报告。

　　“恶魔领主瑞文戴尔？”被召唤来的竟然是和玛诺洛斯平级的存在，就算是沐枫都感觉心惊。那可是在恶魔军团中不到十人的强大领主之一，每一个都拥有着可以毁灭一座种族主城的力量。

　　当初的玛诺洛斯就是差一点点将整个精灵族主城艾萨拉挥去，虽然被沐枫和泰瑞莎阻挠，它还是最终带伤离去而已，根本就没有被怎么样。那还是因为新手任务的关系实力被严重压制的玛诺洛斯，现在出现在大家面前的，应该是实力没有打任何折扣的恶魔领主！

　　恶魔领主瑞文戴尔：90级传说BOSS，生命值十八亿！恶魔军团十大领主之一，控制恶魔军团中的亡灵生物。对于所有的亡灵生物都拥有着绝对控制权。手中的灰色长剑无论击杀了谁都可以把对方直接转化成亡灵，并且将驶离百分百留存下来。数万年来收集了无数强大的亡灵手下。行事乖张，谁要是惹怒了他，往往会遭受屠族灭城的下场。

　　竟然是九十级的传说BOSS！这还是大家第一次正面面对恶魔领主，哪怕光明联盟经过之前的战斗之后有所损伤，可玩家加上NPC士兵依旧有接近一亿的人数。到底能不能杀死这十八亿生命的传说BOSS呢？

　　“竟然是传说级别的BOSS，一定可以掉落传说。你们快去打啊，打死了不管谁拿到传说级别的装备我都愿意花高价收购！”钱多多很萌看到了BOSS的属性不但不害怕，反而兴奋的很。

　　周围的大公会会长们则是猛翻白眼，现在这BOSS这么强，谁先上就是谁先被团灭！要不是看到钱多多很萌人傻钱多家里有一番势力谁还跟她混在一起，实在是太看不清形势了！现在最好的方法就是等待，反正没脑子的热血玩家太多了，让他们先冲，看看这传说级别BOSS的实力再想办法击杀它。

　　果然，许多热血的玩家见到传说级BOSS已经完全被热血冲昏了头脑嗷嗷叫着就冲了上去，仿佛人人都是忧郁的风，BOSS三两下就能解决。然后爆出传说装备卖钱变成高富帅，出任CEO，赢取白富美从此走上人生巅峰了。

　　“可悲的蝼蚁，就让你们知道我和你们之间那不可逾越的实力鸿沟吧！”既然被召唤出来了，瑞文戴尔自然需要解决目前赛泰克被围攻的局面。赛泰克是恶魔军团安放在黑暗高地上极其重要的棋子不容有失。

　　随文戴尔身穿一身灰色的骑士铠甲，就连他低低垂的头发是都破败的死灰色，一副面巾将脸遮住，只露出一对充满死气的双眼。手中的巨大单手剑上镶嵌着无数死者的头颅，竟然如同活物一般不听哀嚎，吞吐着一个个扭曲的灵魂。以他半身就达到50米的巨大身躯，一剑挥出立刻就扫倒一片玩家。

　　那些防御不高的单身玩家根本无法抵挡，直接就被秒杀。侥幸活下来的人惊出一身冷汗就想要后退，可更多不怕死的却死命往前挤，反而把他们一步步推向了瑞文戴尔的剑下！

　　那些死亡的玩家也没有逃脱瑞文戴尔的诅咒，以亡灵的状态重新复活，哪怕包裹里有复活十字章都无法使用，以百分百的实力复活成亡灵，听从瑞文戴尔的命令冲向了光明联盟的玩家们！

　　“怎么回事，这样到后面还怎么打！”如果大公会不参与，这些单身玩家根本打不掉瑞文戴尔多少血，可它杀死的玩家却会复活成实力不俗的亡灵反过来攻击玩家。不加以控制让这些亡灵形成了规模事情就会变得异常难办！几个大公会的会长全都焦头烂额，忍不住把目光射向了花容天下和星辰……

　　“老大，我们什么时候上啊？”星之守护当惯了阵营老大，总想着大公会就是要一肩抗，迎难而上，像现在这样看着普通玩家送死他还真的感觉不是滋味。

　　“普通玩家我们根本无法控制，现在人挤人，我们冲上去就会被打乱部署，全都乱套的。”沐枫也想上去打，可现在BOSS周围全是人，里面的人想逃逃不出来，后面不明真相的人又使劲往里面挤。花容天下的阵容加上大家带的NPC士兵也不过百万，真的会被直接冲散的。那个时候，恐怕什么战术都发挥不出来，只能目睹着花容天下的人全都跟那些单身玩家一样被传说级BOSS制造的死亡漩涡吞没了。

　　“枫哥，我知道你一定有办法的！”女孩子还是比较心软，看着那些无辜的玩家就这样牺牲，大家心里都不好受。

　　“看来只能去找那几个公会会长了。只有我们一起行动，才有可能依靠公会势力的强大强行把BOSS周围的区域占住，到时候就可以像正常打BOSS那样做了。”沐枫回答道，同时也是在征求大家的意见。毕竟那几个大公会都不怎么样，利益面前就会露出爪牙，这个时候去和他们合作，的确很有危险。

　　“怕什么，就先合作一下嘛，反正我们也不怕他们！他们敢耍花样我们就和他们开战！”还是冴子最霸气，在她看来，那些不服的人就直接打到服气为止，沐枫太忍让了。

　　听到冴子的话，沐枫琴霜等人都是会心一笑。是啊，现在花容天下的实力已经今非昔比，又有星辰这么强大的盟友，岂是那几个大公会轻易惹得起的？合作一下又何妨，看看到时候到底是谁吃亏！

　　“好，那我现在就联系。”琴霜才是明面上花容天下的会长，联系各大公会会长的事情就落到了她的身上，十分钟之后，一切就全部搞定。正急不可耐的几大公会正好接住了花容天下的橄榄枝，商定好一切，花容天下在几大公会开始行动之后也和星辰一起冲向了恶魔领主瑞文戴尔！


第543章 亡灵军团

　　“哼，还以为忧郁的风多厉害，到最后还不是求我们一起！大家加油，一定要把BOSS掉落的装备抢过来！”钱多多很萌手下的公会只有五万人，加上NPC士兵不过25万，之前的战斗已经损失了一些，现在她也只能用自己的金钱和影响力让其它大公会做事了。

　　“放心吧钱多多妹子，就算你不说我们也会这么干的。妈的星辰一直在我们头上就算了，毕竟那么多年都是这样，可是花容天下就忧郁的风一个男人带着一堆婊子凭什么在我们头上拉屎拉尿？”有一个不识趣的公会会长脱口而出，却发现钱多多对他怒目而视，这才想起来钱多多的公会也全都是女的，也就是他口中的婊子。赶紧咳嗽了几声，跑去指挥自己公会的人了。

　　光明联盟的大公会势力加一起至少可以调动两三千万人，大家一起发力很快就把单身玩家给挤到了外面。一些不明真相的单身玩家还以为是那些大公会想要独吞BOSS，产生了不小的摩擦。但单身玩家的力量在大公会面前是没有任何作用的，事件很快被平息下来。

　　“守护，有信心吗？”想要快速消灭BOSS，如果有一个人能够把BOSS的伤害抗住顶在前面就会简单数倍，整个光明联盟，有可能做到的人也就只有星之守护一个人了。除了他这个正统的防御骑士加骑士职业英雄，沐枫这个半路出家的死神天赋在抵挡BOSS伤害方面根本没法和他比。

　　“不行也得行啊！”星之守护知道如果被瑞文戴尔的灰色长剑砍死就连重生十字章也无法复活，还是愿意主动站出来。

　　“那好，直接开技能抗看看伤害如何，不要勉强！”沐枫叮嘱了一下，就放星之守护上去了。

　　“哈哈哈……蝼蚁们，都给我去死吧！我的亡灵大军，必将吞噬整个天际！”瑞文戴尔再度轻松斩杀上千玩家和NPC士兵，根本无人能敌。死亡的无论是玩家还是NPC士兵很快就再度爬了起来。尤其是那些NPC士兵，因为之前沐枫所带的五个NPC士兵大放异彩很多人这次都选择了让NPC士兵分享荣誉，经过之前的长时间战斗，那些依旧存活下来的NPC士兵至少也是中士级别了，伤害不比普通玩家差，可是生命值却是玩家复生后亡灵的十倍以上！非常男处理。

　　“给我让开！……”瑞文戴尔的面前已经累计了上万的亡灵，星之守护作为一个手短的防御圣骑不得不单枪匹马冲向了BOSS，举起手中坚实的盾牌开启了技能。一面巨大的金色能量盾牌出现在星之守护的面前，随后被他带着向前横冲直撞，沿途无论是玩家复生的亡灵还是NPC士兵的亡灵全都被硬生生撞飞成了空中飞人，直接杀出一条血路冲向了BOSS！

　　沐枫等人也没有闲着，带领一个百人的绝对精英团队从星之守护硬生生开出的道路之间穿过，紧跟其后。

　　“看招！”星之守护终于接近了BOSS，直接丢出手中的盾牌飞盾打在了瑞文戴尔的身上。凑近了又是盾击顶上。

　　“嗯？”原以为自己的亡灵大军已经可以把所有人挡在外面，接下来就是一边倒的杀戮，瑞文戴尔却发现自己的脚下多了许多矮小的人类。

　　“大家躲开正面！”瑞文戴尔手中巨大的单手剑攻击的范围实在太大，停在它的正面根本就是等着被扫，沐枫他们跟着星之守护冲进亡灵阵中后立刻改变方向，冲杀向BOSS的侧面甚至背面！

　　像亚丝娜和小蝶这样移动速度飞快的早就已经到位，开始对瑞文戴尔进行疯狂的输出。疾风十二连击和小蝶千本樱特殊的暗杀技能频频施展，打出让人艳羡的恐怖伤害。

　　至于其他的大公会和花容天下与星辰的主要力量则负责先把那些复生的亡灵给清理掉，有它们在根本就无法有效的对BOSS进行攻击。沐枫等精英团的职责就是在清理亡灵的过程中，把瑞文戴尔给牵制住。

　　之前还都只是开胃小菜现在是光明联盟的大势力和恶魔领主真正对抗的开始！

　　“你们的挣扎到最后都会被证明是个笑话！”感觉到大家的战意，瑞文戴尔感觉自己的威严遭受了侮辱，手中死灰色的长剑高高举起，第一次没有横扫而是竖直向下朝着星之守护劈了下来！

　　“不用这么狠吧！”本来还有侥幸心理的星之守护终于放下最后一丝的侥幸把所有防御技能都开启了。巨大的塔盾矗在地上，整个身体死死顶住，准备迎接瑞文戴尔狂暴的一击！

　　所有人的目光都落在了星之守护的身上，因为大家都很清楚，一旦星之守护没能抗住BOSS的伤害被秒杀，那等待大家的将是无穷无尽拿人命去填的深渊！没有人可以限制住瑞文戴尔的攻击，他将杀死更多的人然后转化成亡灵反过来对付自己人。

　　就连治疗们也将各种护盾和持续性回血挂在了星之守护的身上，因为只要他不死，那一切就都有可能。

　　“轰！……”巨剑狠狠劈在了星之守护的身体上方，那里有他释放的防御技能，一个金色能量罩。在所有人的瞩目之下，能量罩应声破碎，龟裂成无数碎片。死灰色的巨剑去势未减狠狠斩到了星之守护身上，他顶着塔盾的身体都被直接斩飞！

　　“嘭，嘭嘭……”倒霉的星之守护又当了一回空中飞人，完成了一个完美的屁股向后平沙落雁式。

　　“好疼！”这一下真是疼到骨子里了，就算是星之守护都差点晕过去，不过他却在大家难以置信的目光中骂骂咧咧的站了起来！

　　“看什么呢，快上啊！”星之守护捡起飞落的盾牌和武器再度冲了上去。

　　“杀！……”看到大家寄予厚望的星之守护成功顶住了瑞文戴尔的攻击，大家中出得到了无比的信心全体冲了上来！

　　只有沐枫等人一直都在瑞文戴尔的身侧疯狂输出，因为无论瑞文戴尔会不会秒杀星之守护，他们都不会撤退，除非他们身死！

　　沐枫还有最强的杀招没用，那就是灵魂燃烧！但他想用也不是现在，否则就是在给他人做嫁衣。瑞文戴尔的生命值实在是太多了，至少也要等只剩下三四亿的时候再开，配合所有人的爆发才可能直接把狂暴状态的瑞文戴尔给杀死。

　　“可恶，你们这些蝼蚁，去死吧！……”没想到星之守护是如此又臭又硬，所有人都躲开瑞文戴尔的正面，让星之守护一个人抗住。砍了数剑没能击杀星之守护的瑞文戴尔大怒，左手突然燃起一团灵魂火焰，丢在了地上。

　　大片的灵魂之火在大地上燃烧，随后一个个模糊的灰色人影从里面爬了出来。这些才是真正的亡灵军团，瑞文戴尔召唤出来的精锐亡灵！……

　　这些亡灵最低级的也是银英BOSS，其中不乏金英，甚至还有十只传奇BOSS，它们的出现立刻把包围住瑞文戴尔的战圈打乱，人仰马翻。

　　“大家注意，把落到我们面前和阵中的BOSS都吃掉，剩下的不要去碰！”琴霜因为移动能力不足就没有跟过去和大家一起打BOSS，而是留下来指挥本阵。这个时候果断下令，并且带着一千精英迎向了冲入花容天下战阵的传奇BOSS！放着不管，这些BOSS会造成很大的麻烦，活活把大家拖死。只有先消灭了这些BOSS，才有能力掉过头来好好的对付瑞文戴尔这恐怖的恶魔领主！


第544章 战斗胶着

　　“嘶嘶……”在灵魂之火中诞生的BOSS们种类多样，有浑身腐肉的丧尸也有完全由灵体组成的幽灵。成群结队慢慢爬向光明联盟的阵营。

　　花容天下按照琴霜的组织，很快就把一个个BOSS分割开，把这些BOSS交给独立的精英团队对付。那只传奇更是由琴霜带着苏菲等速度跟不上而留下来的精英组成的千人团围攻绞杀。

　　经过黑暗堡垒一行，苏菲的装备提升了不少，尤其是首杀后获得的特殊戒指，那可是基础属性和传奇戒指一样的极品。有她在，再多两个治疗抗住一个传奇BOSS的攻击还是轻易做到了。

　　剩下的就是琴霜带领着输出们疯狂的攻击，一只90级的传奇生命值一亿多，足够打很久了。好在人手也够多，最多五分钟就可以解决。

　　其它的团队也同样面临着亡灵军团无数BOSS的入侵，他们所作出的反应就没有花容天下这么完美了，一开始没有人能够挡住亡灵军团的脚步，在死了不少人之后才成功稳住了形势。亡灵军团的出现，让所有人更加认清一个事实，那就是想打赢这场战争根本就没有开始前大家所想得那么简单！

　　一开始当战争的消息被系统公布的时候，几乎所有人都把这当成了一个福利，可以杀怪爆装备，还可以赚取荣誉值得到额外的好处。可现在，似乎胜利的天平正在向着恶魔军团的方向偏移，如果这次的战争失利了，那付出惨痛代价的天际大陆还拿什么抵挡恶魔军团狂暴的后续攻击！

　　当短暂的恍惚之后，所有人才发现自己在游戏世界的渺小。的确，《天际》才刚刚开了半年，依旧只是游戏的初期，与游戏中所设定的那些强大存在相比，玩家们的实力依旧是那么弱小。就算是当今当之无愧的天际第一人忧郁的风，单人面对传说BOSS时也无力反抗。

　　但是玩家也有着自己的优势，他们潜力无限，他们不惧生死！只要一直变强，就一定可以把这个天际世界中的一切阻碍都清除！就算是现在，如果众志成城，也不是没有机会消灭眼前的BOSS。存在既是合理，既然系统这个时候让大家面对传说级别的BOSS瑞文戴尔和它的亡灵军团，自然有存在着战胜它的可能性！

　　忧郁的风在坚持、星之守护在坚持、还有好多好多的人他们都没有放弃，那自己，本来就只是一个游戏小角色的自己又有什么好畏首畏尾的呢？

　　想通了这一点，大家终于再度拿起了手中的武器，冲向了最近的BOSS，战争打到现在已经过去了七八个小时，该赚的早就赚够了，是时候最后疯狂一把，就算失败也没有什么遗憾了！

　　玩家们的战意突然暴涨，如洪水般吞没了那些容易消灭的银英BOSS和金英BOSS。当BOSS的尸体摇晃着倒下，掉落的装备被收入囊中，大家才发现它们根本没有想象中可怕。更强的信心给予了他们更强大的战斗能力，自从瑞文戴尔这个恶魔领主出现后玩家就一直被压着打的局面终于开始发生改变。

　　“伟大的月神艾露恩，请借给我力量，向这些邪恶的生灵，降下神罚吧！”一声声轻声的诵唱传到所有玩家的耳朵里。一直都听从沐枫的话待在NPC军团后方的泰瑞莎终于无法在守候下去了，骑着自己的白虎来到了战场的前方。不知从哪里拿出一把华丽的长弓，朝着天空射出一箭。

　　这一箭直入云霄，变成一颗闪亮的光点消失在天际，随后无数闪耀的星光从天空坠落，砸在亡灵军团的头上，一次，两次，三次。每一次星光落下就会造成数万的伤害，强大的神罚屠杀了大量亡灵，她的身体也再度摇晃着俯身到了白虎的背上。

　　“太好了，这些恼人的亡灵终于全部消失了！好多装备，快捡！”不光是那些亡灵军团的BOSS们，就连那些玩家和NPC复活后的亡灵也一同被清除。只要有被玩家攻击过，那些被消灭的怪物就有可能掉出金币和装备，立刻造成了哄抢。抢到的人开心的冲向瑞文戴尔反正一切都值得了。没抢到的更是红着眼冲向瑞文戴尔，因为最后的希望就在这个传说BOSS身上了。万一抢到了它的掉落岂不是发了？

　　终于不再是沐枫他们的百人精英团在独立攻击BOSS了，刚刚他们百人竟然生生打掉了瑞文戴尔两千万的生命。这时候涌上来这么多人，输出能力立刻暴增，瑞文戴尔的生命值开始疯狂下降。似乎，所有人都看到了可以击败瑞文戴尔的希望！

　　“花容天下的小心，都到BOSS的侧面和背面来！”因为人涌上来太多，又有人跑到了BOSS的正面，结果就是BOSS挥剑一个横扫满地的白光，只有一个家伙又臭又硬的活下来。那个人不是别人，正是被BOSS砍得欲仙欲死的星之守护！

　　等到白光消失，又是成千的亡灵爬了起来，成了所有人的阻碍。星之守护最倒霉，周围都是亡灵，他想动一下都不行了。好多治疗都找不到距离给他加血。只好自己喝了一瓶沐枫送的生命泉水。

　　“太讨厌了！这个瑞文戴尔怎么这么讨厌，气死我了！”钱多多很萌看到死了那么多人根本就不敢上前。简直白费了她那一身花了上亿才收购来的强力法师装备。旁边的人猛翻白眼，拜托姐姐，那可是第一次出现的传说BOSS，恶魔军团也只有十个的超级狠人，你上去试试！

　　但玩家们的死是值得的，经过了这段折腾，依旧还有战斗力的玩家加上他们手上的NPC士兵总数大概七千万。泰瑞莎指挥的NPC军队死伤比较惨重，也有三千万剩余，总数一亿，只对付瑞文戴尔一个传说级别的BOSS！

　　这就看出恶魔军团为何如此多年来都能压制天际大陆的原生种族甚至隐隐有完全吞并的趋势了。身为精灵女王的泰瑞莎，和十大恶魔领主之一的瑞文戴尔根本就不是一个级别的。

　　现在沐枫反而不开心是泰瑞莎来带领NPC军队了，恶魔方最后竟然召唤出了恶魔领主，光明联盟更多的军队抽调不出来多来几个传奇级别的NPC也好啊！

　　正当沐枫心里这么想着的时候，传出传来了轰隆隆的巨响，尘烟滚滚之中，从光明联盟的NPC军队之中竟然开出了一排钢铁战车。在沐枫看来，这战车和之前在黑暗堡垒里咕噜博士所驾驶的烈火战车还有点像。瞄准了远处瑞文戴尔巨大的身影，这些烈火战车开始开火！

　　“这不是烈火战车吗？没想到连天际里的NPC也会玩山寨啊！”在紧张的战斗中，大家还不忘开起了玩笑。

　　这一下至少大家对于光明联盟NPC势力的怨恨是少了很多，虽然坦克不多但也算是有心理安慰了。怪不得泰瑞莎一开始不把它们派出来，数量太少，要是被亡灵军团毁掉实在不值。反正瑞文戴尔也不能移动，几乎每炮必中，也算是一群强力的输出了。

　　十八亿的生命值，瑞文戴尔的生命值实在是太多了，就算是打也需要用很久很久的时间。而在这期间，瑞文戴尔却可以疯狂的攻击，造成大量伤亡。

　　星之守护是吸引了瑞文戴尔大量的攻击，可它毕竟是一只传说级别的BOSS，还是会时常攻击别处，又或者放些小技能。

　　当然传说BOSS的小技能就足以秒杀一片人了。一颗枯萎之球丢出，直接就腐蚀了大片地面，被法术击中的人直接死亡。好在不是被它手中的灰色长剑杀死，死亡的人并不会变成亡灵。之前有购买重生十字章的人还可以自己站起来。


第545章 系统坑BOSS？

　　整个华夏区的焦点现在都落在了这次的世界战役之上，哪怕欧美等是其它区也同样如此。因为沐枫的存在，华夏区成了最先触发世界性事件的游戏区。有许多玩家一边参与游戏一边把自己拍摄到的震撼片段上传到了网上，让全世界都知道华夏区到底在发生着什么。

　　当传说级别的恐怖BOSS，恶魔领主瑞文戴尔出现之时，全世界都发出了难以抑制的惊叹，那就是恶魔的首领之一，操纵着所有亡灵怪物的可怕角色。

　　“VIVI，你觉得他们能赢吗？”在北美区，奥罗拉和VIVI正在和几个高级玩家一起做着任务，而这个任务同样是触发世界事件的关键任务一环。有着VIVI这个强大的输出，任务进行的很顺利，让奥罗拉还有功夫去关系一下华夏区的战况。

　　“有那个人在，他们一定可以成功的。只有我才能击败他！”VIVI面色冷峻的挥出一记直拳，将挡在面前的怪物轰飞。虽然不想承认，忧郁的风实在是强大到可怕，VIVI本来以为可以使用战术周旋战胜他，却在最后一战中被开启了灵魂燃烧的忧郁的风直接秒杀！那是她有生以来最惨痛的败绩，当着全世界玩家的面，世界大赛单人赛的决赛，竟然被秒杀……

　　“下次有机会，我也要好好收拾一下那个冷艳的黑发女人！”奥罗拉和VIVI一样很记仇，不过她狠的人是冴子。同样是在世界大赛上结仇，被冴子智商压制戏耍了。在欧洲区，曾经和沐枫有过一战的帕拉丁也坚信华夏区能赢。

　　正在战斗中的沐枫自然是没有功夫去了解到底有多少人在关注着这次的战斗，他现在心里想着的只有一件事，那就是击败面前的BOSS瑞文戴尔！而在此之前他需要做到的就是尽量不死，还有节省技能以防不时之需。

　　冴子也冲了进来和沐枫并肩作战，可是不小心就被瑞文戴尔的长剑扫到，哪怕拥有三万生命值的冰甲守护，还是被直接秒杀了。毕竟她没有减伤的防御技能，在这种时候，一片冰甲在瑞文戴尔面前也是纸糊的一般。

　　沐枫立刻使用了一枚重生十字章，在冴子的尸体消失之前把她重新拉了起来。而复生过一次的冴子，如果再死就无法被救活了。否则复生十字章也太无敌，对于没有足够荣誉点兑换重生十字章的人就太不公平了。

　　“谢谢啦！看来我得小心些。”冴子重生后向沐枫道了个谢赶紧离开了危险的区域。她可不想在BOSS没被击杀之前就先光荣了。跑到比较安全的地方丢丢技能就好。

　　再有损失了几十万玩家之后，瑞文戴尔的生命值已经降到了十亿，也就是60％左右。就连花容天下也难免损失巨大。像初春和百合也不小心死亡重生了，只能更加小心一些，不敢靠得太近。

　　“可恶，竟然还没打掉！”钱多多很萌看到瑞文戴尔还有一半的生命值，气得直跺脚。身旁的几个公会会长心里直骂娘，这可是牺牲了多少人才有的局面，打成这样已经是谢天谢地了。同时对沐枫更加艳羡，他是怎么搞定那么多游戏玩的好背景又很深的女孩的？

　　花容天下被御家注资，有心人都会发现琴霜背后的势力不简单。不过那个势力的人似乎很微妙，最近竟然派人来谈判说……这也是这些大公会这次世界战役如此不给花容天下面子的原因。花容天下后院很可能会起火，大家都等着看呢。

　　生命值被打掉了一半，哪怕瑞文戴尔再高傲也发现不对劲了。达到传说级别的BOSS，系统已经赋予了它们不下于正常人的智慧。挥剑横扫，再次带走上千的生命，瑞文戴尔发现光明联盟的人实在是太多了，杀不胜杀。而恶魔军团方面，连他这个恶魔领主都亲自出手，已经不可能再有人增援过来了。

　　丢出数个枯萎之球，造成许多真空地带，瑞文戴尔的攻击的确惊人。可是这次光明联盟来的玩家实在太多了，加上他们所雇佣的NPC士兵数量，上亿的人堆也堆死它了。平均一下每人也就打出十几点伤害就足够。可实际上，像沐枫琴霜等人，这么长时间伤害都快打了近千万了！

　　那些普通的公会玩家也知道自己冲上去的命运，用不了多久肯定会被BOSS不知道哪里来的攻击直接干掉，也不会有人花大代价帮自己复活，所以一个个冲上来只要能攻击到BOSS就都立刻开启了自己的45级技能，能打多少伤害是多少伤害，这样就算最后被BOSS杀死也不亏了。因为他们发现，对BOSS造成伤害也是可以获得荣誉的。而且是个人荣誉和公会荣誉同时增加，超赚的！

　　赛泰克要塞很重要，可是自己的生命更重要，瑞文戴尔终于开始考虑要不要逃走了。有了这个想法，他的攻击也立刻变得绵软无力，仿佛换了个人一般。

　　“奇怪，明明快要到狂暴线了，怎么BOSS反而变得无力了？”百合好奇的问道。银英BOSS的狂暴线是20％，金英是30％，传奇是40％，那传说很可能是50％，还差一点点就要到了。可瑞文戴尔不但没有变得更加狂暴，反而有些有气无力，似乎心思已经不在战斗上了。

　　“不好，BOSS可能是要逃走。”沐枫立刻想到了一个可能，当初的玛诺洛斯就是，才打到一半就逃走。他们这些恶魔领主比起那些死都不退的二货BOSS聪明太多了，实在狡猾！

　　瑞文戴尔是被召唤师们使用大量经营恶魔的鲜血献祭，从别处召唤过来的。而他的身体也只出来了半个，另外半个还在传送门的另外一面。只是接受了那些恶魔之血的献祭，瑞文戴尔就有义务除去来攻城的光明联盟军团，如果没做到，那就得把之前得到的都吐出来，外加付出不小的代价才行。毕竟恶魔之血能吐出来，可那些被献祭的恶魔生命已经没有了，无法达成对等。

　　如果瑞文戴尔强行回去自己原本的所在，就等于是违背了契约，宇宙中的法则就会对他发动攻击，后果只会更加惨烈。

　　瑞文戴尔现在与其说是在战斗，不如说是在敷衍战斗，然后心中计较着得失，再决定如何结束逃走。对于杀光这里的所有光明联盟的人，他已经不抱希望了。

　　“瑞文戴尔现在攻击很弱，大家全力输出！有技能的都开了！”看到瑞文戴尔的样子，沐枫知道机不可失，立刻让大家全力开始攻击。

　　看到花容天下的动作，那些紧盯花容天下动向的公会也紧跟着做出了同样的安排一时间瑞文戴尔的生命值降低速度再度加快。

　　“哇啊！……”终于瑞文戴尔的生命值已经掉到了50％一下，系统的设定是绝对的，就算不想恋战，瑞文戴尔也不得不进入狂暴状态。

　　“啊！……”瑞文戴尔发现，自己的身体正在不受控制的从传送门中升起，原本只是露出腰部以上，现在却已经连胯部都出来了。如果等它完全从传送门中出来，那传送门就会关闭，他也无法回去了！

　　“不行，我要回去。可恶！……”瑞文戴尔正在狂怒的大喊挣扎，可是系统可不吃它的那套。没想到竟然有这么一次，系统把BOSS给坑了！

　　“咚！……”一声巨响伴随着大地的剧烈震颤而来，瑞文戴尔整个身躯都离开了传送门出现在了陆地上。黑色如同漩涡般的传送门也迅速缩小最后消失不见！


第546章 瑞文戴尔死亡

　　“吼！……我不甘心！……”瑞文戴尔发现，自己最后逃走的机会已经失去了。它可不像玛诺洛斯还有一对翅膀可以飞起来逃走。如今的它被数千万的敌人包围在中间，根本就是寸步难行！

　　“我要杀光你们！……”狂暴状态让瑞文戴尔的攻击力暴涨，完全从传送门出来的它也拥有了更加灵活的行动和更大范围的攻击能力。

　　“顶不住了老大！”星之守护这个时候发现自己已经无法强顶住瑞文戴尔的攻击。没办法，只要请星辰的一个坦克失望了嘲讽自己赶快脱身。没走两步就被瑞文戴尔带着仇恨直接一剑砍翻在地。

　　“倒霉！”星之守护自己有复活十字章，直接就站了起来，然后迅速逃开。

　　没有了星之守护扛着BOSS大部分的伤害，又开始有大批的玩家和他们雇佣的NPC死亡。瑞文戴尔拿着他那把死灰色的单手长剑，在数千万人的围堵之下横冲直撞，造成大量的伤害。

　　星之守护能够顶到现在已经十分不易，现在只能靠人数来堆了。好在花容天下一开始就找好了位置，并没有在瑞文戴尔的前方，倒霉的大多是那些其它大公会的人还有独身玩家。

　　自从赛泰克要塞开打，除了单人的荣誉榜单之外，系统又自动开启了公会榜单。花容天下因为沐枫第一个带人打进了赛泰克要塞的内部一直都处于领先的位置。后来与传说BOSS瑞文戴尔开战，花容天下因为周密的组织和沐枫带着百人精英强行突入后的输出反而把公会荣誉榜第一的位置越拉越大了。

　　那些公会会长并没有把所有目光都放在BOSS最终的掉落上，毕竟一个传说BOSS顶天也就掉上三四件装备，能不能抢到一件都难说。而公会荣誉却是实打实的，只要公会的成员对瑞文戴尔造成伤害就可以了。现在来看瑞文戴尔应该是死定了，如果不趁机多抢一些公会荣誉让其它公会把排名抢了可就不好了。到最后世界战役结束结算奖励的时候，低排名的公会肯定会吃亏。

　　“快，上去攻击！哪怕只放一个45级技能就被杀死，只要能造成伤害就好。拿不到第一第二，第三一定要给我拿到！”前三名的奖励肯定是最好的，为了公会排名的奖励所有会长们都疯了，直接指挥手下的人去送死。

　　就这样在一个个人肉炸弹的攻击之下，瑞文戴尔的生命值又掉了10％。因此而死亡的玩家很多都转换成了亡灵，再被自己的同伴杀死。可顶不住光明联盟玩家的人数众多。华夏区本来就是全世界玩家数量最多的游戏区，因为沐枫和花容天下的存在，很多新玩家都选择了光明联盟，导致光明联盟的玩家数量远超黑暗部落。这么多的人，真的是拿人头填也把瑞文戴尔给填死了！

　　花容天下的一干主要成员一致都没有死过，好在自从守护扛不住逃走之后就有许多冒失的坦克乱嘲讽，把瑞文戴尔的仇恨弄得相当混乱，他们才能够这么安心的输出。一致都追着瑞文戴尔的屁股，瑞文戴尔转向他们也转向，就是不给它出手对付自己的机会！

　　“可恶！……”瑞文戴尔现在十分的精彩，无数的魔法从脚下渺小的玩家手中飞出，落到了它的身上。各种彩色的光芒就像是给它穿了一条裙子一般。可这条裙子不是一条好看的花裙子，反而是一条可以吸血的可怕裙子！就算他再愤怒的击杀面前的玩家，可还是阻止不了生命值不停的流逝。

　　十八亿的确很多，但在海洋一般的汹涌人群面前却又显得是那样的少，瑞文戴尔已经完了！

　　当瑞文戴尔只剩下最后10％的时候，沐枫看了看恶魔值的剩余，终于彻底爆发，灵魂燃烧和死神降临同时开启，并且将灵魂奴役也丢了出去。灵魂奴役吸收普通怪物和玩家能吸收25％的生命值，但到了传奇BOSS身上就只有5％了，瑞文戴尔是传说BOSS，也就能吸3％，可这已经很多了。十八亿的血量，百分之三也有5400万之多！在灵魂奴役的时间内，沐枫的生命值始终都保持全满，根本就不掉。

　　亚丝娜，这个时候当然要和亚丝娜来一次联合攻击，状态全开的沐枫和亚丝娜一起，直接一击就打掉了接近300万的伤害。随后背生一对恶魔双翼的沐枫直接飞向半空，来到了百米之上对着瑞文戴尔的脑袋就发动了攻击！

　　“你到底是谁？为什么你体内有玛诺洛斯还有他的气息，你到底是谁？”瑞文戴尔没想到，竟然有一个小家伙会飞上来骑在他头上打他。而且这个小家伙的体内竟然有两股一场熟悉的气息。全都来自恶魔领主级别的强者！

　　“哼，这你就管不着了，只管去死就行了！”沐枫懒得多话，一边绕着瑞文戴尔的脑袋飞行一边不停的释放技能和攻击。

　　没有了雷神剑，沐枫的攻击距离大减，还好有死神降临，技能持续期间会增加15码的攻击距离。否则沐枫几乎要贴到瑞文戴尔的脸上打才行了。

　　“难道这是他们两个设下的局？”瑞文戴尔现在就要死了，却发现自己可能是被恶魔军团的自己人所出卖。

　　“这个就等他们去地狱找你的时候直接问他们吧，当然如果有地狱的话！”沐枫的回答是能打出三十万伤害的奋力一击！

　　“我死了，亡灵军团也会暴动，就等着承受我死亡后的灾难吧！……”瑞文戴尔临死之前，只能对面前的敌人施以最恶毒的诅咒。只可信现在大家都杀红了眼，谁还管它在说什么，先杀了再说！

　　“轰！……”百米高的巨大BOSS身体摇晃着倒下，那场面绝对惊心动魄。地上的玩家想要躲开，却发现四处都是人，根本没有地方躲避。就被BOSS的尸体死死的压住了。好在这并没有让他们死亡。

　　“快去抢BOSS掉落的装备，抢到的重重有赏！”这个时候，所有的公会会长都疯狂了，90级的传说BOSS，这是《天际》游戏开服以来出现的最强大的BOSS，没有之一！竟然需要那么多人的围攻才能杀死，为此还付出了加上NPC士兵几千万的伤亡。如果能拿到它爆出来的装备，一定可以变得和忧郁的风一样强大！

　　“哼……”沐枫的灵魂燃烧还有最后的一点时间，直接扇动着一对恶魔之翼慢慢的飞回了地面之上。当双脚落地的刹那，身上的幽绿色火焰全都消失不见。琴霜等女上前把他轻轻扶住。至于BOSS掉落的装备，看到沐枫身旁不停乱飞的球球就知道了，早就被沐枫收入囊中！

　　“怎么没有，连看都没有看到？”各大公会的会长没有想到，BOSS掉落的装备，就连影子都没有见到，简直匪夷所思。再看花容天下众人那淡定的摸样答案就非常清楚了。

　　“忧郁的风，你现在是个人荣誉第一，花容天下是公会荣誉第一，你们已经占了很多好处了。要不是有我们的帮助你们也别想击杀瑞文戴尔，最后瑞文戴尔掉落的装备你不觉得应该见者有份吗？”钱多多很萌第一个跳出来找沐枫所要装备。

　　“别乱说，谁看到我拿了装备？当时我可是还在天上呢，至于见者有份，你真的见到BOSS掉落的装备了吗？”沐枫灵魂燃烧后有一些虚弱，被女孩们搀扶着却气势不减。

　　“你……”被沐枫这么一问，钱多多很萌也被问蒙了。


第547章 奖励发放

　　“忧郁的风，话不要说得太满了！我们可都是有消息在手的，之前在黑暗堡垒也是从来都没见你出手去摸BOSS，可最后装备都会到你的包裹里。这一次肯定也是同样！做人有时候不能太贪了，总要给其他人一些好处才行。否则，我们不介意在这里让你把所有得到的都吐出来！”

　　果然，就算是琴霜精心挑选的精英团队，还是有其它公会的卧底混进来了。那些公会为了让卧底可以进入花容天下更加核心的位置一定是派的实力不错的人进来，再偷偷给好装备。这样装备好操作也不错的人，就很容易被琴霜她们选中去副本。

　　“是吗，那你可以试试啊！”沐枫根本不怕，现在花容天下和星辰的人已经集结了起来，虽然有所损失和两个公会的人和NPC士兵加一起还是有一百五十万！绝对不是其它公会能够吃得下的。

　　“你！……”没想到沐枫真的是油盐不进，摆明就是要直接吞下瑞文戴尔全部掉落的装备，连哪点普通货色充数一下都不愿意，也是让几大公会的会长很没有面子下不来台面。

　　“你们还有功夫在这吵架？没看到世界战役还没有结束吗？我估计是黑暗部落那么遇到麻烦了，只有光明联盟和黑暗部落胜利会师把整个通道打通才算是最后的胜利！”亚丝娜此时走过来，对那些公会会长冷冷的说道。

　　“是啊！怪不得到现在荣誉还不结算。”大家这才反应过来，现在还在世界战役之中呢，就算是要干仗，对不起，现在无法开启杀戮模式。

　　“看来还得多支撑一下才行了……”沐枫苍白着脸勉强一笑，召唤出了坐骑黑曜石之翼。趴在黑曜石之翼的背上，沐枫才好过了一些。随后所有光明联盟的人都骑上了坐骑，跟着泰瑞莎带领的NPC军团继续向前前进！至于瑞文戴尔的掉落问题，现在也只有先押后再议，虽然那些公会的大佬们都知道从忧郁的风嘴里扣东西出来几乎不可能就是了。

　　途中又对到了几波恶魔怪物的袭击，沐枫都待在黑曜石之翼的背上跟在大部队里。初春负责专门照顾他。反正荣誉什么的，之前打瑞文戴尔的时候实在是赚了太多。尤其是最后开启灵魂燃烧之后，沐枫的输出简直爆炸，没有人可以企及。

　　直到眼前又出现了一座雄伟的要塞，的时候，大家才知道怎么回事。原来是黑暗部落的人也同样遭受到了恶魔领主的攻击，正在苦苦支撑。

　　“是时候让黑暗高地的人知道我们的厉害了，最好把那BOSS的掉落也抢过来！”光明联盟的玩家们相视而笑，直接冲了上去。

　　“哥哥你看，那些人好像是光明联盟的！”死亡萌萌发现传出突然冲出来好多玩家，立刻指给灭三生看。其实黑暗部落这边虽然打得慢可也打得差不多了，只差最后10％左右，没想到这个时候光明联盟的人竟然已经冲到了这里！

　　“不好，他们要来抢BOSS！这个传说BOSS我们打了这么久，绝对不能就这样让他们抢去！”灭三生看到狂奔而来的光明联盟的人，立刻警惕起来。联合黑暗联盟的公会一起收缩防御，不让光明联盟的人混进去。同时不要命的疯狂输出着BOSS。至于光明联盟和黑暗部落的NPC军团也正式汇合到了一起。

　　“沃尔森，没想到你们黑暗部落到现在还没有解决掉黑铁要塞。不过没关系，作为盟友，我们光明联盟会帮你们的。”从光明联盟的军阵中骑着白虎走出来的正是如同仙子一般的泰瑞莎。之前引动星辰之力灭杀大量亡灵军团BOSS的她已经恢复了过来。

　　“哼，不需要你们帮忙，我们黑暗部落可以自己搞定！”沃尔森是一个兽人将领，负责这次的战役。现在他的脸比锅底还黑，黑暗部落还没消灭这个恶魔领主，光明联盟却已经打过来了。这不是明摆着说黑暗部落不如光明联盟吗？

　　“这我可不能决定，毕竟还有一些人我是不能控制的啊……”泰瑞莎如水般的双眸早就穿过人群落在了沐枫的身上。此时的沐枫正骑在黑曜石之翼背上，等待着世界战役结束。这一次光明联盟可以强压黑暗部落一头，从一开始就是沐枫的功劳。

　　最终光明联盟在没有沐枫这样强力的人出手的情况下还是没能冲进去把BOSS给抢了。当又一个恶魔领主倒下之时，这次的世界战役也终于结束了！

　　“叮，光明联盟和黑暗部落胜利会师，此次世界战役正式结束！接下来开始计算个人和公会荣誉。”系统的提示音响起，还活着的玩家无论是光明联盟还是黑暗部落的人都一齐开心的跳着，叫着。十几个小时的高强度战斗，时刻紧绷的精神在这一刻终于放松了下来。

　　“啊哈哈哈……胜利了，太好了！”一个光明联盟的人类战士开心的一把抱住身旁的黑色大汉，两个人喜极而泣。

　　“呜呜呜……是啊，这次的荣誉一定能兑换好多好东西！”黑色大汉居然哭了……

　　“咦！……你是谁？”两人这才发现，自己抱着的人，竟然是敌对阵营的！

　　“看招！……”两个人立刻从抱头痛哭的好哥们变成了死对头，直接互相饱以老拳。把周围围观的人看得一愣一愣的。好在在这个世界战役的空间里，光明联盟和黑暗部落是盟友关系不能互相攻击，否则现在光明联盟和黑暗部落的玩家非火并在一起不可！

　　“统计完毕，个人荣誉榜第一是光明联盟的忧郁的风，系统奖励传说级礼盒一份，开出的奖励随机，有5％几率开出传说级物品，最低等级史诗。个人荣誉榜第二是光明联盟的雪月琴霜，系统奖励传奇级礼盒一份，出奖励随机，有10％几率开出传奇级物品，最低等级史诗……”个人的奖励一个个颁发了下来，没想到沐枫得到的是一个传说礼盒！沐枫设变的女孩最差的初春也获得了一枚史诗级的礼盒。

　　“公会荣誉榜第一是光明联盟的花容天下公会，系统奖励公会等级直接提升一级，传说级防御建筑魔龙炮塔四门，可放置在公会驻地之中。”传说级的防御建筑，一次就送四个！还有公会等级直接提升一级，这实在是太强大了！现在花容天下已经升了好几级，再往上升一级就要全公会上下做公会任务做好几个月，现在直接就奖励提升了一级，实在是太不可思议了。果然这世界战役公会的奖励才是大头，个人的反而不那么耀眼了。

　　“公会荣誉榜第二是光明联盟的星辰公会，系统奖励传说级训练营，地龙骑士训练营！公会荣誉榜第三是……”星辰一直跟紧了花容天下，帮忙花容天下的同时也吃到了不少好处，得了个第二，传说级的训练营入手。这地龙骑士光看名字就知道非常强大。不过以《天际》的尿性来看每一个地龙骑士的招募和训练费用可能都要接近千万，不是谁都烧得起的。反倒是花容天下的魔龙炮塔往四面城墙上一架，那杀伤力稳稳超过一个万人的地龙骑士军团。

　　“叮，玩家忧郁的风获得荣誉五亿七千六百万四千零一十九点，可进入荣誉商店兑换奖品。世界战役结束后，荣誉商店将保留三天，请玩家尽快兑换，过时不候！”系统的提示音再度响起，原来除了排名奖励，还可以去商店兑换奖励，看来天际公司为了此次世界事件也是下了血本了。

　　一切都已经结束，早就快受不了的沐枫直接选择了下线，小蝶也同时消失，大家都知道他们要做什么，只是相视而笑。还有太多的事情需要处理，离今天的12消失游戏时间还有两三个小时时间，足够大家处理了。


第548章 出事

　　世界战役结束的第二天，沐枫正悠闲的躺在躺椅上晒太阳。阳光照进琴霜的小院里来，照在脸上暖暖的让人感觉十分的舒服。对于很多人来说恼人的冬天终于过去了，许多花都开了，心情也变好了。

　　更何况沐枫在世界战役中收获了许多，昨天小蝶也过来帮自己解决了开启灵魂燃烧的虚弱状态。按说今天下午又会和大家去御家后山去踏青，想想琴霜那完美无瑕的柔嫩身躯，心情怎能不好？

　　“枫哥，出事了！”琴霜她们都不在，因为正在处理世界战役后给会员们的奖励问题。花容天下赚了许多，所有参与这次战役的会员每人至少两千的金币是至少的。为公会挣得更多公会荣誉的人自然还有额外的奖励！可是琴霜现在却冷着脸，似乎很痛苦的摸样。

　　“怎么了？”心中似有所感，沐枫立刻从躺椅上坐了起来。该不会是……

　　“没想到就算是虹姨也……我四叔他们打得好算盘，这次为了发世界战役的奖励，15万人一人两千至少也是四亿的支出，就在这个时候动手了！”琴霜不是因为四叔他们的行动而伤心，是虹姨的背叛！她可是自己故去母亲的陪嫁侍女啊，后来又照顾了她和初春、百合数年。这个时候百合和初春也从自己的房间里出来了，同样脸色很不好。初春的脸上还挂着泪痕。

　　“之前就一点迹象都没有吗？”沐枫不是没想过虹姨会背叛，但他觉得如果琴霜四叔他们敢威胁虹姨，她一定会来告诉琴霜寻求解决的吧。

　　“或许也是我们为了准备世界战役的事情一时间忽略了虹姨，现在想想好像她有委婉的跟我们暗示过，是我没注意！”现在回想前几天虹姨的表现，琴霜心下也有些后悔。

　　“现在游戏里的情况怎么样了？”叹了口气，沐枫向琴霜问道。

　　“今天我想找虹姨提钱支付这次的奖励，结果她明明在游戏里却不回我的私信。后来又不声不响的退出了公会。根据我们之前讨论的方案，我也知道他们的行动来了。很快公会里就传遍了花容天下没钱了，之前的福利都是一纸空谈等等的谣言。开始有人带着自己的好友退出公会，短短时间就走掉了两三万人，其中还有不少的精英。就连当初首杀黑暗堡垒的精英团成员……也走了七八个！”虽然早有准备，琴霜还是忍不住有些痛心。这里面，大部分都是被自己的四叔还有表哥们用钱买通的人，剩下的还有各大公会的线人。现在花容天下突然动荡，他们自然是不嫌事大纷纷跳反希望把花容天下一次性打垮。

　　“我们快点上线，如果太迟恐怕很多不清楚怎么回事的人也会被带跑的！”沐枫没想到所有敌人都一齐出手了，事情必须快些处理，直接从躺椅上跳了起来，冲进房间进入游戏。

　　等到进入游戏，沐枫才发现平时没有紧急的事情总是一群人随便聊天打屁的公会频道里正一片愁云惨雾。

　　“到底怎么回事？刚刚被好朋友打电话催上线就看到公会里好多人都走了，难道真出事情了？”

　　“你刚上来可能还不知道吧，有人说公会财务出现了问题无法发放这次世界战役的奖励所以就带人退会。不过我看这一切肯定都是假的，不说花容天下不可能有那方面的隐忧，我们明明在世界战役里已经赚到了许多，如果不是忧郁的风的指挥还有徽章她们的努力调度怎么可能赚到这些。那些人不感恩就算了，这个时候说退会就退会，简直没良心！”

　　“话也不能这么说，人各有志嘛……不过我觉得这一次事件可能是好事，花容天下是在《天际》游戏才发展起来的公会，不像那些从《魔世》甚至更久远就存在的游戏延续至今的公会那么有底蕴。发展的太快难免有许多居心叵测的人加入进来。这次的事件会长她们还没有出来澄清，应该就是把它当做是一次筛选，把那些居心叵测的人都清理出去。”花容天下会员几十万，还是有明白人的。沐枫觉得可以把她提拔一下。

　　“但愿是这样吧，虽然打死我我也不会背叛公会，可人越来越少玩着就没意思了！”

　　“你们还等什么？花容天下已经废了，不如去加入那个钱多多很萌建立的百鸟朝凤公会，福利本来就比花容天下还好，人家会长钱多多很萌是大财团的千金，可比忧郁的风那种只会打游戏其实是穷屌丝的人好多了！”

　　“你是卧底吧？公会管理在哪，快踢了她！”

　　“对，快踢了！一看就没怀好心，钱多多到底给了你多少钱就诋毁忧郁的风！”花容天下里沐枫的粉丝可是很多的，骂沐枫是臭屌丝立刻激起了一片反对的声音。

　　“哼，现在不退就等着和花容天下一起玩完吧，我……”这人话还没说完，声音就断了。

　　“没事了，那个家伙已经被踢了。大家要相信会长和忧郁的风，这次的风波一定会过去！”这是拥有加人和踢人权限的公会管理。可能是琴霜她们的同学，或者是《天际》游戏里涌现后来加入花容天下的高端女玩家。

　　听了半天大家的议论，沐枫开启了公会管理模块。作为花容天下的公会客卿长老没有人知道琴霜已经对他开放了所有的权限。就算是对副会长的认命，都可以操作。这就是《天际》的公会管理系统。不同的公会会有不太相同的组织模式，所以公会里的官员职位叫什么，有几个，他们的权限是什么都是可以特别指定的。

　　扫了一眼公会人数，还在迅速减少，已经走了四万多人了。不得不说，琴霜的四叔御建族和他的儿子有点本事，好像注资之后也有两周三周的时间竟然就能一下拉走那么多的人。只是他们严重低估了一点，那就是花容天下几个高层的赚钱能力！

　　在御建族的眼里，一个公会是要不断往里投钱才玩得转的，怎么可能还能赚到钱？对于之前琴霜他们在全民都刷闪电之域时炒自然抗性装备赚得盆满锅满更是一无所知。这成了他们这次计划最大的失误点。

　　“大家安静。”沐枫的话直接打断了公会聊天里正在不停争论的众人。

　　“是忧郁的风！天哪！我们伟大的长老大人，你快来平息事态吧，呜呜……”终于有真正的高层发话了，还是大家都崇拜的忧郁的风，那些没有走但是心里有些慌乱的人一下找到了主心骨的感觉。

　　“你们放心，公会的资金并没有出现问题，现在就可以领取奖励。至于为什么现在才出来解释，之前也有人猜到了，就是为了清理出那些不是真心实意加入花容天下的人！虽然花容天下的实力因为此次事件会大幅度的缩水一段时间，可留下来的都是我们可以放心信任的！让我们一起努力，继续创造花容天下新的辉煌吧！”沐枫的一番话感人至深，大家到公会仓库兑换奖励，果然每人都得到了至少2000金币的奖励。多的甚至有人拿到了上万！

　　刚刚琴霜她们出手，已经直接往公会仓库里打入了五亿金币，完成这次的奖励发放没有任何的问题！

　　倒是那些走掉的人，花容天下可以省下几千万的奖励了……


第549章 沐枫的隐忧

　　搞定了奖励的发放，谣言自然不攻自破。留下初春和百合负责公会的事情，沐枫和琴霜则选择了下线。原因很简单，稳定住了花容天下的局势，是时候教琴霜的四叔御建族和他儿子御风笑怎么做人了！

　　“我们还是先去找虹姨吧，我比较担心她……”四叔和表哥可以之后再收拾，琴霜迫切的想知道到底是为什么让虹姨选择了背叛。

　　“嗯，也好。”对于琴霜的心情，沐枫可以理解，两个人一起去往虹姨的小院。上次来这里还是为了拜年，没想到这次来就……

　　来到了虹姨的小院，琴霜和沐枫才发现这里早就人去楼空。地上因为初春而冒出来的杂草和各种落叶灰尘完全没有打扫，看起来至少也有半个月的时间没有人住了。

　　“虹姨，虹姨你在吗？”琴霜不甘心的朝院子里喊了几声，果然没人应答。沐枫带着琴霜冲进房间里面，果然里面的情况也一样，甚至根本就没有安装过游戏仓的痕迹！

　　“是我太不小心了！看来虹姨一开始就被他们带到别处去才进入的天际游戏，能把家族内部的人带出去，并且隐瞒不报看来这件事就连三叔也有参与……他们实在太过分了！”琴霜的拳头紧紧的握着，这一次她是真的生气了！

　　之前两个叔叔还有表哥们搞些小动作她都忍下了，反正她对族长之位也不是那么上心。可是这一次那些人竟然胆敢对自己如同奶妈一般虹姨出手，琴霜已经彻底被惹怒了！一定要让他们知道惹怒自己的代价！

　　“走，我们去找爷爷！”虽然很想直接去找四叔他们理论，可已经很成熟的琴霜知道那样做绝对不会有好事发生，甚至虹姨的生命安全都可能会失去保障。两个人迅速离开了已经人去楼空的小院，直接前往老爷子御龙天的住处。

　　“美琴，今天怎么有空来找爷爷了？”御老爷子最近心情一直不错，当琴霜和沐枫来见他的时候老爷子正在院子里打拳健身。以老爷子的身份所打的拳法自然不是那些广场上老人们耍的花架子，而是真正可以健身并且具有搏杀能力的拳法。

　　“爷爷，我被欺负了……”见到爷爷，想到虹姨现在还下落不明，琴霜就忍不住流下了委屈的泪水。

　　“这是怎么了？”没想到琴霜直接就哭了出来，老爷子疑惑的望向沐枫，还以为是两个人的感情出了什么问题来找他说理来了。可是沐枫却板着脸连连摇头，表示不是两人之间的感情出了问题，而是另外的事情。

　　“爷爷，你还记得前些日子你答应我御家向我的游戏公会花容天下注资的事情吗？”琴霜知道老爷子一定会明理的支持自己，所以直接开始把事情说清楚。

　　“当然，爷爷我又没有老糊涂，这才多久前的事情我怎么会不记得呢？记得那天你还给我拜年来着。”老爷子肯定的点了点头。

　　“这本来是好事，可以让我们的公会发展的更快。可是事情交给四叔和御风笑表哥之后事情就变了味了。”琴霜委屈的告状。

　　“变味？我决定的事情，他们还敢搞花样不成！真当我已经不顶事了吗！”老爷子真一声最后悔的事情就是虽然生下了四个儿子但真正有担当和能力继承家族的两个却早早的离自己而去，剩下的两个都不堪大用。

　　不是他舍不得族长的位置不肯退位让贤，实在是他深知两个余下的儿子都是什么货色，真要是把手中的全力让出去了，不管是给谁都会让家族大乱从此一蹶不振！

　　好在隔代之下出现了琴霜这个强大的五阶能力者，让御家再度崛起，异能世家第一家族的地位从来没有如此稳固过。以琴霜的实力和心性，接任下一任的族长绰绰有余。

　　即便是这样，没想到那两个儿子还是蠢蠢欲动，不知在打着什么主意。这两年老爷子一直都在帮琴霜继任族长铺路，渐渐收回早前丢给两个儿子的一些权力，没想到这个时候他们还敢造次！

　　“嗯，四叔他们在注资资金的使用上面想卡住我，就说要派人来帮家族管理这笔资金。一开始我还担心他们会故意使绊子，结果却派来了虹姨。”

　　“小虹？那应该没问题啊。”对于琴霜口中的虹姨，老爷子自然知道是谁，那可是琴霜母亲的陪嫁丫鬟啊，对琴霜应该绝对忠心才是。

　　“昨天我们公会刚刚完成了一件世界瞩目的大事，今天本来应该向会员发放奖励的。可是虹姨突然消失，公会里更是有别有用心的人扇动，导致直接有四万人退出了公会！”

　　“胡闹，这一定是他们干的了，这也太乱来了！”老爷子是什么人，一下子就看出来是两个儿子给琴霜下的套了。“事情怎么样了，自从我上任以来我御家什么时候缺过钱？我带你去账房直接提二十亿！这些钱你就自己管理，想怎么花就怎么花。”

　　“不用了爷爷，我们自己有钱。刚刚我们去虹姨的院子找她，结果那里已经有半个月没人住了，我很担心虹姨。”对于老爷子的溺爱，琴霜当然很高兴，可她还是倔强的拒绝了。她现在更担心虹姨，一起生活了至少十年，虹姨在她眼里就像是家人一样。

　　“你放心吧，我会派人帮你找小虹的。她为家族贡献不少，绝对不能让她出事当你伤心。”老爷子这次也真的生气了，决定好好敲打一下两个没用的儿子，干脆以这件事情为契机把两个儿子一内一外的权利都收回来算了！

　　“老四已经去外面了，既然小虹的院子里没人一定是被他们父子俩带到外面去了。你们先别急，等有了消息我就带你们去找他们！”老爷子马上开始处理这件事情，直接吩咐了下去。

　　虹姨不在御家内，琴霜也只能和沐枫暂时回去。本来很好的兴致也因为这件事而破坏，想去后山游玩踏青的计划自然也泡汤了。

　　琴霜干脆又回到了游戏中，用工作来麻痹自己，处理那些因为这次事件而出现的各种后续问题。比如那些突然退会的人，直接设置永久黑名单，不允许她们重新入会等等。唯一值得安慰的是虹姨的角色似乎一直都在游戏里，《天际》游戏的设定是只有本人才可以登录角色，那就证明她还没有事。只是游戏角色每天最多登录12个小时，等到她下线就不知道会怎么样了。只能希望爷爷的手段可以快点找到虹姨，然后把她带回来。如果不行，琴霜不介意亲自出手，哪怕和四叔他们直接开战也要保障虹姨的安全，把她带会御家！

　　沐枫并没有进入游戏，而是重新躺回了躺椅上开始思考。御家老三老四会这么做，沐枫是有预料的，但沐枫他们一直以为只是使个小绊子罢了无伤大雅。可现在直接明目张胆的带走虹姨，惹怒了老爷子和琴霜，那性质就变了。哪怕他们是御家主家的重要人物老爷子很会狠狠收拾他们。除非他们找到了大靠山不怕老爷子和琴霜。

　　琴霜是华夏唯二的五阶异能者，一般情况下根本就是无敌的存在，可以用实力击碎所有的阴谋，除非他们也能请动一个五阶异能者，那答案似乎就呼之欲出了……

　　想起曾经打过交道的华夏异能者协会，沐枫的脸上忍不住展露出笑容，恐怕御家的老三和老四为了自己的利益已经背叛异能世家的阵营倒向了异能者协会的那边。成为了华夏官方打破异能世家和异能者协会之间实力平衡，吞并掉异能世家组织计划的重要棋子。


第550章 琴霜的决定

　　到最后御家的老四还是没敢跟老爷子翻脸，把虹姨给放了回来。御老爷子虽然不怎么管事了，可他手里所掌握的力量依旧是御家最强，哪怕御建族和御建民合力也无法抵挡。另外就是花容天下的危机被沐枫和琴霜轻松化解，除了帮花容天下清理了一下门户之外，完全没有起到预期的效果，虹姨在他们手里也就没有了利用价值。

　　跟虹姨一起回来的还有虹姨的一双儿女，一见到琴霜虹姨就扑到琴霜的脚下跪下大哭：“小姐，是你虹姨对不起你啊！”

　　“虹姨，你别这样，我知道你一定是被逼的。何况我们也没有什么太严重的损失，反而是我没有注意到虹姨你被人控制的事情，是我的不对！”琴霜心里也深深的自责，主仆两个人抱在一起痛苦。

　　从虹姨的嘴里，大家才知道了事情的来龙去脉。原来虹姨知道要进入游戏帮琴霜忙的时候非常开心，本来在家做准备，可突然接到了两个儿女的信息，说是虹姨如果进入游戏帮琴霜恐怕很长时间都不能闲下来了，正好还有几天时间不如去外面玩一玩散散心。虹姨不疑有他就真的跟御建族父子俩坐同一班飞机离开了。

　　等到虹姨见到了两个儿女才发现根本就不是那么回事，原来他们早就已经被御建族父子收买，成了他们的人。虹姨第一时间被软禁了起来，并且被御建族和御建民两个人威胁不能表现出任何异常，否则就杀死虹姨的儿子女儿还有孙子外孙。虹姨在亲情面前还是屈服了，可在之后与琴霜的接触中依然偷偷的提醒琴霜要小心，只是琴霜没有领悟。

　　虹姨虽然按照御建族两父子的知识突然抽调走了全部的注资资金，可她却没有下线，因为她想看看琴霜有没有解决的办法，如果没有的话，她可能会豁出去直接把钱重新打进花容天下的账户。还好琴霜和沐枫很快解决了事态，虹姨才放心下线。

　　“枫哥，我想……”琴霜知道沐枫喜欢平静的生活，可现在她实在不能放下心中的愤怒，决定要做些什么。

　　“按照你想得去做就行了，欺负我的女朋友，他们必须付出代价！无论如何，我一定会陪在你的身边，支持你的！”沐枫对于这次事件也同样很生气，一来琴霜被辱，二来御建族父子两人践踏了沐枫最最重视的亲情。

　　本来沐枫只是一个被领养的孩子，却在小鸠的父母身上感受到了家的温暖。当失去的时候更是一场痛苦，只能带着小鸠相依为命，他的内心里渴望亲情。御建族父子用虹姨的亲人生命威胁她，触碰了沐枫心理的底线，这样的人渣，绝对不能让他们再逍遥下去了！

　　更何况有一件事沐枫没有跟琴霜说，那就是可能御建族父子俩甚至包裹御建民都已经倒想了异能者协会那一边。

　　至于琴霜要怎么对付御建族父子？很简单，他们最在乎的是什么，那就拿走他们最在乎的。他们那么在乎在御家的权力，那就一步步剥夺御建族父子俩所负责的御家外部事务权力，让他们变成一无所有的人！

　　对于琴霜来说，这事情非常容易，只需要跟老爷子说一声就行了。

　　“爷爷，我想试着学习一下怎么管理家族的外部事务，你能交给我去做吗？”

　　“哦？你终于有心要接手了吗？不过我提前要跟你说一下，御家在外面的确很风光，但是外部事务却非常的庞杂会占用不少的时间和精力，这也是我把外部事务交给老四去做的原因。你能承担下来吗？”看到琴霜有心要接手家族事务，哪怕明知道这是琴霜在报复，老爷子也开心得不得了。

　　“当然，难道爷爷对我没有信心吗？”琴霜的能力，从她能够把花容天下管理的井井有条就可以看出来了。虽然沐枫在一些大事件上出力很多，可是对于公会的日常管理可是一点点都没碰，几乎都是琴霜和初春、百合三人搞定的。现在冴子和亚丝娜也进入公会后稍微有点改观，也让琴霜有时间和功夫去接手家族的外部事务。

　　“那好，我这把老骨头也该动一动了，我和你一起出去！”为了帮助琴霜成功把外部事务的权力收到手中，老爷子决定亲自动身，和琴霜一起出去。

　　“谢谢爷爷！”有了老爷子的帮助，琴霜就有了百分之一百的信心！

　　第二天，因为虹姨的事情已经解决，琴霜的心情也好了起来，大家决定把暂时搁置了的春游踏青计划重新执行。毕竟再过两天大家就要离开御家老宅回到外面的世界去了，这次不出来恐怕不知道什么时候才有时间再来这里看一看后山美丽的春天美景。

　　沐枫和琴霜手牵着手，漫步在后山的小道之上，心情十分的开心。上次来这里的时候，路上只有一点点的绿苗冒土而出，现在却有了长十几厘米的杂草和许多鲜艳野花绽放。走在上面就像是踩在天然的地毯上一样，软软的十分舒服。一些冬天会落叶的树木也重新发芽长得枝繁叶茂，整个后山都春意盎然。

　　“枫哥，这次出去之后可能会很忙，或许就没那么多时间陪你了。甚至游戏也会比较少上。”御家的外部事务分成两个方面，一个方面是御家在外面的产业，正是那些产业源源不断的制造着庞大收益才让御家的人没有后顾之忧的挥霍着大量金钱练习异能，不用去为自己的生活担忧。

　　另外一个方面就是与其它异能世家之间的往来，其中有金钱生意上的，还有异能交流方面的等等，错综复杂。这反而是最难的，因为所要面对的是各大异能世家的人，他们可能已经和御建族有了非常深厚的交情，很难把他们笼络过来。就算琴霜是五阶能力者，总不能因为别人的一点点不敬就直接和人家家族对着干吧。那样会让御家在异能世家的圈子里被孤立。还好这次老爷子亲自出马，有他老人家的面子在，谁敢不给面子！

　　可不管怎样，这些事务一开始都会把琴霜缠住，更何况御建族父子不可能乖乖把手中的权力交出来，到时候少不得有一番激烈的博弈。琴霜没有时间陪沐枫甚至游戏也很少能上也就再正常不过了。

　　“没事的，以前一直都是你陪我，这次就换我陪你。反正世界事件暂时告一段落，光明联盟和黑暗部落好不容易打通了之间的阻碍但也付出不小的代价。恶魔军团更是被干掉了两个恶魔领主，双方损失那么大段时间肯定不会再有什么大事件发生。我就陪你一起，看看御建族父子会耍什么花样吧！”沐枫早已经决定，这次他会陪在琴霜身边，和她一起面对可能会出现的各种诡计和危险。

　　“枫哥，你真好……”琴霜感动的主动抱住沐枫，把头埋在了沐枫的怀里。

　　“我想要你……”双手将琴霜绝美的脸庞托起，沐枫的吻轻轻点在了琴霜的脸上。轻声对她说道。

　　“不要再被别人发现了……”琴霜想起上次在后山野战差一点被亚丝娜和冴子发现，脸上立刻如同火烧一般，羞红了脸。

　　“这次绝对不会了！”沐枫尴尬一笑，抱着琴霜在后山的密林里飞奔了起来，最后他选定了一棵巨树。巨树的树冠一场的浓密，人一旦钻进去就完全看不见了，可是透过树叶间的空隙，里面的人又可以悄悄观察外面的动向，这简直就是一个野战的绝佳场合！


第551章 与御龙天协商

　　“唔……”躲在巨大的树冠里，沐枫和琴霜深深的吻在了一起，当两唇分离的时候，竟然有一条透明的白线连接在一起。情动的琴霜双眼就像是一汪流动的春水，让沐枫深陷其中。

　　沐枫的大手慢慢抚上了琴霜的前胸，那两团柔软比起第一次来已经大了许多，不知道是不是真的因为揉多了的关系。不过那手感不但没有下降反而更加让人欲罢不能。

　　春天的到来让气温逐渐回升，琴霜本来就因为实力强劲没那么怕冷，今天出来知道会发生这样的事情所以她穿得十分淡薄，上身只有一件薄薄的春装，在沐枫灵活的大手动作之下，很快一颗颗纽扣就被解开，露出了里面粉色的蕾丝胸罩。

　　“好漂亮！……”沐枫贪婪的望着那在蕾丝文胸中呼之欲出的两团美丽的半圆，忍不住赞叹道。

　　“喜欢吗？”这是琴霜上次在精品专柜购买的维多利亚的秘密精品内衣，上下是一套的，可以把女性最美的那一面无限放大。

　　女孩子们一般都会准备一两套这样的内衣，目的只有一个，那就是当脱下衣服的时候可以让自己所爱的男人得到最大的享受。这样的内衣有一个奇特的称呼，叫做决胜内衣！意思就是当使用它们的时候，那就是一决胜负的时候了，一定要俘获男人的芳心！

　　并没有立刻脱去琴霜的内衣，沐枫把脸埋在了琴霜的胸前，闻着那一阵阵直往鼻孔里钻的乳香，沉醉不已。

　　“嗯……”琴霜胸口柔嫩的肌肤被沐枫吹出的热气吹得一阵阵颤抖，蒙上了一层娇羞的粉红。沐枫这才贪婪吻了吻裸露在外面的挺翘半圆，伸手把蕾丝内衣整个推了上去，让一对美丽的玉兔跃然而出！

　　“好美！……”张口将一颗红色的小樱桃含在口中，沐枫用舌头灵巧的拨弄着，让琴霜忍不住呻吟出声，浑身颤抖。另一只闲着的手则慢慢深入了琴霜下身的长裙之中，摸到了那一条同样漂亮的蕾丝内裤。不过现在，在内裤的关键部位，那里已经变得湿漉漉的了。

　　已经做过了那么多次，沐枫和琴霜两人早就深深的契合，沐枫只要稍一撩拨，琴霜就会情动不已，相对的琴霜的身体也让沐枫深深的沉醉，下体的巨龙早就雄赳赳的挺立了起来。正一下一下的撞在琴霜柔嫩的小腹上。知道是什么鬼东西在顶着自己，琴霜脸上的红晕更浓了……

　　“嗯……”撩起琴霜的长裙，将已经湿漉漉的内裤向旁边一拨，沐枫就这样直接进入了琴霜的身体轻轻动了起来。

　　半个小时之后，才在琴霜的一声难以抑制的长吟中将自己的精华射入琴霜的体内。话说每次和琴霜做都是内射，没有任何的保护措施，不知琴霜会不会怀孕。不过琴霜倒是非常想给沐枫生一个孩子，毕竟现在跟沐枫发生关系的女孩已经很多了，却还没有一个能怀上的。如果能做那第一个，琴霜自然会非常开心。

　　其它女孩则三两个人一组，在后山踏青，顺便猎猎野味，采采野菜什么的。当然今天又多了一件事可以干，那就是那些美丽的花儿可以采摘一些回去，就算是放在那里都让人赏心悦目，还会让整个小院都弥漫着沁人的花香。

　　“今天我和琴霜有一件事要和大家宣布！”踏青归来，在晚餐之前沐枫打算把自己和琴霜的决定告诉大家。

　　“什么什么？快点说呀哥哥！”小鸠已经望着面前的美味在流口水了，这个时候沐枫不管说什么只要让她吃东西，她就会答应的吧。

　　“我和琴霜决定，后天就带着大家离开御家老宅，重新回到都市去生活！”沐枫的话音刚落，女孩们的眼睛就全都亮了起来。哪怕是像亚丝娜这样随意而安的性格，一直呆在御家老宅除了游戏之外没有太多的娱乐活动，差不多也到了极限了。对于他们这些习惯了城市生活的人来说，果然大都市才是住起来更加舒服的所在。

　　“亚丝娜已经呆了太久了，我相信她的家人也一定很担心她现在的情况。所以等大家回上海之后我还会跟着亚丝娜一起回她的家，上门跟伯父伯母道歉！”沐枫的话，让亚丝娜害羞的低下了头。这不就等于是新女婿上门吗？其它女孩也用一副暧昧的目光望向沐枫和亚丝娜。

　　“咳咳，总之事情就是这样，我和百合、初春因为要接手家族的外部事务恐怕不能长时间在游戏里了，冴子和亚丝娜等下次进游戏我会给予你们副会长权限，公会的事情就拜托你们了。”琴霜赶紧帮依旧害羞到不行的亚丝娜解围。

　　“放心吧，我们可以的！”经过之前的退会风潮，留下来的基本上都是把花容天下当家一样的会员，管理起来十分轻松。冴子信心满满，绝对不会出纰漏。亚丝娜也点头表示会好好干，不过她现在的心思应该已经完全跑到跟沐枫回家见父母这件事上来了吧……

　　两天后，御家的直升机已经在御家大宅外的草坪上启动，老爷子和沐枫、琴霜他们一起离开。

　　“建民，族里的事情就暂时交给你管理了，不要出什么纰漏！”不管怎样，之前的事情暂时还没有牵扯上御家老三，老爷子也就不好直接把他从管理家族内务的位置上撸下来。只能在临走时多敲打一下他。

　　“放心吧父亲，族里的事情我一定会处理的妥妥当当的。您放心和美琴他们去办事吧！”御建民依旧是那副笑面虎作风，表面上回答的滴水不漏，而且始终带着和煦的微笑，不是知道这个人内心险恶还真会被骗了。

　　家族建在深山是安全了，可也造成了出入的不便。先是坐直升机到达最近的城市机场，再包机直接前往上海，就算是不惜成本以最快的方式，等到大家回到上海的别墅也已经是下午三四点钟了。

　　还好家族的人早就来过，把一些诸如客厅厨房等地都先整理了一下，一些必备的生活物资比如新鲜食材也把别墅里双门的大冰箱塞得满满当当。

　　“爷爷，您打算住楼上还是楼下？”琴霜扶着老爷子进门时问道。这段时间老爷子应该会和大家住在一起，也方便一些。

　　“不用了，我过来是为了尝尝初春的手艺的，我已经决定住到隔壁去了。这里是你们年轻人的空间，我这个老人家就不搀和了，呵呵……”老爷子捋了一下花白的胡子，笑着回答。这里加上沐枫已经有八个人了，老爷子是不愿意住的。

　　“那好，不过午饭和晚饭您一定要过来和我们一起吃哦！”琴霜也没有挽留，但强硬的表示饭一定要一起吃！

　　“这个当然，我可舍不得初春做出来的美味啊！”老爷子哈哈大笑。“明天你就和我去见一下老四，让他把家族控制的事业就交给你来打理。”

　　“我还没有准备好啊！”琴霜本来想先了解一下御家产业的资料在接手，没想到老爷子这么着急，刚回上海，就让琴霜第二天接手一切。

　　“作为一个上位者，根本不需要亲力亲为，否则人的精力是有限的，怎么可能面面俱到。重要的是会用人！有我帮你，最多两三个月就可以把所有事情安排好，除了一些大的决策，你都可以当甩手掌柜了！”对于那些家族产业，基本放在那里就会钱生钱。老爷子想要琴霜好好接手的还是与其它异能世家的合作和交流工作。

　　“我明白了爷爷。”琴霜答应了下来，决心一定要好好干，不能辜负了爷爷。


第552章 开启宠物礼盒

　　“我也去帮忙！”既然老爷子要吃饭，沐枫就去帮忙初春一起做晚饭。剩下的人则去收拾房间去了。家族来的人很规矩，只打扫和整理的公共区域，对于每个人各自的房间则留待大家自己处理。沐枫的房间自然不用他自己担心，女孩们早就争先恐后的冲进去帮他搞定了。

　　晚上的这一餐，并不比平时在御家吃的差。因为是离开几个月后回到别墅的第一餐，初春和沐枫两个人也是颇费了一番功夫准备。老爷子在，沐枫还去拿了一瓶黄酒出来和老爷子一起喝。

　　黄酒味苦但很有营养，老人家每天晚饭时和一杯温过的黄酒对身体非常好，舒经活络。这酒不能让初春使用能力净化，否则就破坏了原本的效用了。小鸠好奇的拿手指蘸了一点点拿舌头舔了舔，立刻一副快要受不了的委屈表情，赶紧喝了一大口果汁。让大家看着忍不住发笑。

　　只有亚丝娜依旧心事重重，因为她知道明天就要在沐枫的陪同之下回家了，不知道父母对于沐枫这个女婿到底会不会满意。有哥哥先打预防针，应该不会有什么问题吧……

　　老爷子难得出来走动，心情很好，和沐枫多喝了两杯，甚至在酒兴之下给大家讲起了他年轻时候的故事。对于最大也就24岁的大家来说，这都是不可多得的人生经验，除了小鸠之外都认真听着。直到晚上八点，老爷子才意犹未尽的起身离开，把时间还给了别墅里的几个年轻人。

　　沐枫现在酒量可以，几杯黄酒也不至于让他感觉晕眩，就和大家一起坐在客厅沙发上看起了电视。说来奇怪，御家老宅里居然没有电视，大家都快忘记了看电视时候的感觉了。当然更重要的是御家老宅里没有女孩们最最喜欢的零食！

　　这下总算解放了，茶几上堆满了各式各样的零食，沐枫左边是琴霜，右边是小鸠，坐在最中间的沙发上十分舒服。更是有各种不同口味的零食被女孩们送到嘴边品尝。

　　零食是女孩们的第二生命，女人们似乎有两个胃，一个用来装食物，另一个用来装零食和甜品。本应该在晚餐时就吃饱饱的大家，依旧可以消灭大量的零食。看着毫无营养的肥皂剧，吃着各种膨化食品，也完全没有在害怕变胖这件事。

　　在吃饭之余，沐枫也联系了一下星之守护，这个家伙正好也没有上线游戏。首先确认了一下亚丝娜和星之守护家的位置，让守护帮忙订了往返的机票。星之守护保证说从机场出来就会有人来接把沐枫和亚丝娜直接带到亚加的家族房产去。

　　一切都搞定，大家也都困了，就各自回到了自己的房间休息。沐枫想起来还有世界战役的荣誉没有兑换，赶紧在睡前上一次游戏吧所有的东西都兑换了。荣誉商店保留三天，这好像是最后一天。

　　沐枫有数亿的荣誉，似乎很多，可真正打开了兑换商店，他才知道这根本就不多……因为一个史诗级的装备就需要上千万的荣誉来兑换，兑换出来的还是只能自己装备的绑定货色，天际绝对不会让你拿去卖钱的。

　　一般的玩家即便跟着大部队存活到了最后，也就有几百万的荣誉，的确兑换不到什么东西。好在荣誉排名不单单只有前几名有奖励，后面的排名也有。到最后是几十万几百万名同一个档次奖励，最差的也有绑定史诗一件。他们的荣誉就兑换一些平时舍不得买的副职业材料就行了。虽然这些材料也是绑定的，可使用副职业把它们变成成品就可以卖钱了。

　　沐枫有大把的荣誉，自然不会把目标汇聚在那些副职业材料上，一直把兑换列表网上拉，终于让他看到了想要的东西：宠物礼盒！

　　宠物礼盒（史诗）：特殊物品，开启可获得可交易的宠物蛋一个，宠物蛋品级随机，5％几率可开出史诗级宠物！兑换需5000万荣誉！

　　“五千万？怎么不去抢！”沐枫内心里咒骂了一声把宠物礼盒定在这个兑换价格的人，随后开启了私信询问同样进入游戏的冴子。

　　“冴子，你知道荣誉商店卖的宠物礼盒吗？”

　　“宠物礼盒？当然知道啦，事实上我们几乎都把荣誉兑换了宠物礼盒来开，初春和百合还没有宠物，这都快成了一块心病了！只可惜最后只开出了一只史诗级宠物，可它却是一只坦克用宠物，属性却不是初春和百合能用的。只能便宜价处理给了苏菲。”冴子听到沐枫询问宠物礼盒的事情，就把这几天因为这宠物礼盒惹出来的事情告诉了沐枫。

　　“大家都兑换了？那可是至少二十亿的荣誉吧！算了，既然这样我也全兑换宠物礼盒好了，正好可以兑换十个。”沐枫想了想，最后兑换了十个出来，剩下的几千万，随便兑换了点消耗品。

　　现在沐枫的手上有十一个盒子，一个是传说级别的随机箱，另外十个是宠物礼盒。想了想还是先开宠物礼盒好了，如果连续十个宠物礼盒都开不出好东西，那按照运气原理，排最后的传说随机箱应该会出好货才对！

　　把第一个宠物随机箱拿在手上，这个宠物随机箱通体碧蓝，只有在其中一面的中间有一个红色的小按钮。沐枫用手轻轻的一按，整个箱子就开始发出碧蓝的光芒，最后消失。只留下一颗圆溜溜的白色宠物蛋落到了沐枫的手上。

　　丛林豹宠物蛋（普通）：使用可孵化出普通级别的宠物丛林豹！敏捷+15点，技能猎豹撕咬：攻击目标造成三秒内100点伤害，技能冷却时间15秒。垃圾中的极品垃圾！沐枫差一点直接把它给丢得远远的！

　　5000万荣誉兑换了一个智能卖商店的宠物蛋，沐枫现在还能这么淡定的站在那里而没有去天际大楼找那个设计宠物礼盒的那个人拼命已经是修养足够好了。

　　叹了口气，告诉自己这还只是第一个，前面运气不好，后面开出好东西的几率就越高，沐枫不断催眠着自己终于把怒气给压了下去。

　　接着是第二个宠物礼盒，像刚刚一样按了下红色按钮，熟悉的碧蓝光芒逐渐散去，这一回落到沐枫手上的是一颗绿色的宠物蛋……

　　鳄龟宠物蛋（优秀）：使用可孵化出优秀级别的宠物鳄龟！体力+25点，技能龟甲：使用可使主人获得1000生命值的暂时护盾，替主人抵挡伤害，当护盾消失时造成十码的小规模爆炸，对周围敌人造成1000点伤害。

　　又是一个废物！宠物不同于装备，一旦绑定就终生不可以更换，没有人能忍受一个绿色的宠物跟随自己一辈子。所以在市场上只有属性特别好的蓝色宠物或者造型足够可爱吸引人的可爱宠物有人会要，其它的根本就是卖不出去的货色。

　　这都是正常的，这都是正常的……沐枫不断的提醒着自己，不能失去了平常心。曾经也不是没有被人坑过，就是那个神秘商人梦羽。她卖的随机罐子也绝对是坑钱的东西，只要不差钱的人才会去买。

　　还有八个宠物礼盒，沐枫没有停下，继续打开下一个……


第553章 史诗宠物：奥术浮龙！

　　贪婪蛇宠物蛋（普通）：使用可孵化出普通级宠物贪婪蛇。技能吞噬：直接吞噬不高于等级5级的普通怪物，十分钟后消化完毕，可获得双倍的怪物掉落金钱和经验值。冷却时间半小时……

　　迷你红宝石兔宠物蛋（普通）使用可孵化出普通级宠物迷你红宝石兔。迷你红宝石兔拥有毛茸茸的可爱白色长毛，和巴掌大小的玲珑身材，一双如同红宝石般璀璨的双眼迷离而美丽。技能宝石之光：使用可让玩家身上的装备散发出红宝石般的光辉，持续时间半小时，冷却时间三个小时！

　　好费好费！竟然还开出来了一个观赏型的宠物，或许会有不爱战斗的女孩喜欢，可这不是沐枫想要的呀。

　　已经开了四个，宠物礼盒只剩下六个，怪不得别墅的女孩们兑换了那么多都没能开出初春和百合能用的宠物。到这个时候，沐枫基本上已经不对宠物礼盒不抱什么希望了，只希望快些开完之后传说随机箱能有个好运气。

　　随意的拿起第五个箱子，沐枫这次都不再深吸一口气求上天保佑了，直接就点击了那个红色的开启按钮。

　　“滴……”又是一汪碧蓝色的光芒，当光芒散去之后，留在沐枫手中的竟然是一枚紫色的宠物蛋！

　　“紫色？”沐枫眼睛瞬间睁大，立刻去查看宠物蛋的属性。

　　奥术浮龙（史诗）：使用可孵化出史诗级宠物奥术浮龙幼体，由奇特的奥术能量聚合演化出的奇特元素生物。可以在空中自由的悬浮游动。增加主人5％法术暴击率，技能奥术赋予：化身纯净的奥术能量包围主人，是主人对于奥术魔法的掌握超越限制，奥术伤害获得暂时性的巨大提升，增加30％奥术伤害，闪烁技能冷却时间降低至五秒，状态持续时间30秒！冷却时间一个小时。

　　好强！这还只是幼生期的属性，按照史诗级宠物20级和40级都会进化一次来算，这奥术浮龙的属性还会进一步提升，到那个时候就更加强悍了。至于这个宠物给谁也呼之欲出了，当然是给百合！

　　自从沐枫来到别墅第一天就看到了百合半透明睡衣下的半露春光，之后更是时不时被动的占了百合便宜。之前在御家大宅的雪球之争最后更是和百合连续亲吻了两下。对此沐枫心里还是有一些歉意的。正好宠物的事情已经烦恼了百合那么久，这个时候送上一个和百合属性极度契合的宠物蛋，应该可以把之前的所有不愉快都抹掉吧！

　　开心的将奥术浮龙的宠物蛋收起，沐枫觉得兑换十个宠物礼盒花掉五亿荣誉实在是太超值了，毕竟属性契合的宠物实在太过难得。这奥术浮龙的宠物蛋如果拿去拍卖，绝对会让所有的奥术法师疯狂！如果有有钱的大人物出手，轻轻松松卖出上亿的金币。那就等于是五点荣誉换得一点华夏币了，绝对超值。

　　还有五个，沐枫本来平静的心又活络了起来。百合得到了奥术浮龙宠物，再加上她原本的法师职业英雄身份，绝对摇身一变成为顶尖的存在，再也不会像现在这样不上不下了。而可怜的小初春，不是隐藏职业更不是职业英雄，就连个合适的宠物都没有，实在是有点惨。看看这剩下的五个宠物礼盒能不能为她也开出一个宠物来吧……

　　十分钟之后……沐枫颓然的坐倒在地上，剩下的五个宠物礼盒，开出了两个蓝色的一个绿色的两个白色普通的，再也没有碰到史诗宠物，更别说是适合初春的宠物了。想到自己如果把奥术浮龙交给百合初春一定会心里伤心但依旧为好姐妹能得到优秀的宠物而微笑祝福，沐枫心里就有一点堵堵的。像她这样好的女孩，绝对值得上世界上所有的好东西。《天际》这个游戏实在是给初春开了太多的玩笑。

　　拿起最后一个传说级的随机箱，沐枫突然不想祈祷给自己开出有用的东西了，而是希望能给初春开一个东西出来，哪怕是一个她用得到的史诗装备也好！

　　抱着这样的想法，沐枫抚摸着传说级随机箱那刻着各种奇怪符文的深红色箱身选择了开启。

　　“轰！……”完全在沐枫的预料之外，当传说级随机箱开启的刹那，一股深红色的光芒从箱子里直冲云霄，竟然把黑暗高地上方那厚厚的黑色都给击穿了一个窟窿。离突变的随机箱是如此之近，沐枫仿佛能听到箱子里正有一个野兽正在疯狂的咆哮，随时准备冲出，毁灭世界！

　　“这到底是什么东西！”就连沐枫都震惊于这东西出世时候的震撼景象，不知如何是好。只见那深红色的光柱突然收敛，在空中变成了一个西方巨龙的摸样，震动双翼怒吼了一声。沐枫身上由神龙德鲁伊斯卡萨所刺下的符文纹身如同呼应一般发出七彩的光芒。最终那巨龙又重新凝聚成一个深红色光团，再度投入了传说级随机箱之中！

　　看到光芒收敛，沐枫立刻望向箱子的底部，在那里，正躺着一张卷起来的卷轴。卷轴蜡黄的纸张上竟然隐隐有深红色的光芒浮动，彰显着它的不凡。

　　“到底是什么？”沐枫心下打鼓，传说级的一次性禁咒卷轴，就比当初沐枫使用过的焚尽八荒还厉害？摸样副职业的传说级图纸？还是曾经给小蝶用过的……转职卷轴！无论是哪一个，刚刚震撼的效果都证明了它的不凡，一定是强大的传说级物品。

　　沐枫努力控制住自己激动的心情，把它拿了起来，同时这不凡的传说级卷轴也终于把属性显示在了沐枫的面前。

　　特殊职业神龙德鲁伊转职卷轴（传说级）：德鲁伊类职业使用可转职成神龙德鲁伊，拥有变身成巨龙的能力。具体的能力由使用者开启卷轴时选择要变成的巨龙决定。绿龙将拥有强大的群体恢复能力，和毒素攻击。红龙可释放强大的火焰攻击。黑龙拥有厚实的防御和近战肉搏能力。黄金龙拥有强大的控制能力，可以让某区域的空间与时间短暂静止！一旦选定，将不能再度更改！

　　“竟然是一个特殊职业的转职卷轴！神龙德鲁伊，竟然跟斯卡萨是同样的职业，斯卡萨后继有人了！”沐枫已经笑歪了嘴。传说级的特殊职业，光看描述就知道绝对不会差！当年的斯卡萨就是选择的变身绿龙，初春喜欢治疗帮助他人一定也是选绿龙。拥有了变身绿龙的能力，初春的治疗能力绝对会达到华夏乃至世界的顶尖水平！而那特意注明的毒素攻击肯定也不俗，可以给自己治疗又能用毒液攻击对方，初春在PK方面也将一展拳脚！这绝对会是一份送给初春最好的礼物。

　　不行，一定要快点送给初春！沐枫已经等不及了，可是看游戏好友只有冴子一个人在线，其它女孩旅途劳顿了一天都选择了直接躺在久违的床上彻底的休息。

　　“冴子，快快，去把大家都叫起来进游戏。我这里有两个好东西，绝对会让你们大吃一惊！”

　　“好东西？竟然要把大家都叫起来……我知道了！你开到了适合初春或者百合的宠物蛋对不对？”沐枫刚刚问了冴子关于宠物礼盒的事情，冴子很容易就想到了是沐枫开出了极品宠物打算送给百合或者初春。

　　“你猜对了一半而已，正确答案等一下揭晓，你快去叫她们吧！”沐枫笑着卖了个关子。

　　“那好，不过琴霜、小鸠还有小蝶应该不用我吧？”冴子的话里有一些揶揄成分，这三个是跟沐枫关系特别亲密的。

　　“咳咳，那就我去叫……”沐枫也没有纠结，都让冴子一人去叫是会慢一半。正好睡着的有六个人，大家一人叫一半。

　　说完两人就同时下线，去别墅里大家的房间叫醒熟睡的女孩们了。


第554章 叫醒美女

　　沐枫第一个叫醒的人是琴霜，来到琴霜的门外，轻轻敲响了房门。

　　“叩叩叩……”才响了几声，琴霜就红着脸把门打开了。身穿一身可爱青蛙睡衣的她，多了一分俏皮可爱。

　　“怎么从敲正门了？被听到就不好了！”琴霜还以为沐枫敲门是为了……生怕被其它人听到！说着就要拉沐枫进去。

　　“你搞错了琴霜，我上来是叫醒你让你进游戏的，有好东西给你们看！快点吧，等一下所有人都会上线！”沐枫笑着说道，却把琴霜弄得大囧，满脸羞红。没想到竟然误会了，这脸实在是丢大了！

　　“我知道了！”不好意思的琴霜赶紧进入了关上门逃走了。冷静了一下才摇摇头暗叹自从和沐枫发生关系之后就被他彻底征服，赶紧打开游戏仓进入游戏。

　　沐枫选择第二个叫醒的人是小鸠，来到小鸠的房间门口敲了一下门竟然直接就被敲开了！沐枫哑然失笑，真是一个小孩子，睡觉连门都不关好，难道是在等待自己这个哥哥来夜袭？

　　走进小鸠布置奇特的房间，这里有许多中二女生特有的东西，比如奇怪的装饰品，一些关于吸血鬼和古代欧洲宫廷的东西。小鸠现在正躺在舒服的床上安睡。

　　来到小鸠的床前，望着胸口一起一伏酣睡的她完美侧颜还真有点不忍叫醒。于是沐枫选择了低下头，轻轻在小鸠的小脸蛋上亲了一下。

　　“唔……”沐枫的这个吻很轻，让小鸠的脸有点痒痒的，然后就把被子里的手给伸了出来。可是她的手中却好像拿着一大团黑色的东西，沐枫一看还有一点眼熟……

　　“这不是我前几天找不到的内裤吗！”沐枫大惊，这正是几天前消失的四角内裤，沐枫还以为哪里去了呢，没想到是被小鸠给偷走了。而且，还拿来晚上握在手中，也不知道洗没洗……

　　沐枫满头黑线，有这么一个无比依赖自己的妹妹，实在是……

　　“小鸠……小鸠……”沐枫在小鸠圆润的小耳朵旁边轻轻呼唤着。

　　“嗯……谁啊……”小鸠终于有了反应，抬起手揉了揉眼睛，努力的挣开双眼，就看到面前沐枫的笑脸。

　　“哥哥，你终于来看我了啊！我都给你留门留了好久了，真是的现在才来！”小鸠看到是沐枫，开心的不能自已，直接弹起来扑到了沐枫怀里，抬起头就吻上了沐枫的唇。

　　“小鸠，是哥哥这段时间冷落你了，以后我一定常来找你！”小鸠为自己留门的事情，沐枫真是刚刚知道，他决定以后多抽点时间陪一下小鸠，不能让她太寂寞了。

　　“嗯，谢谢哥哥，你真好！”现在能在沐枫的怀里，小鸠感觉一整夜的等待都值得了。“哥哥，我要你抱紧我！”

　　“嗯，我会抱紧小鸠的。”沐枫把小鸠娇小的身躯抱入怀中。“不过等一下小鸠能上线一下吗？我有东西给大家看。等看完了东西哥哥就下线回来找你好吗？”

　　“有好东西看？”小鸠抬起头好奇的望着沐枫。她知道沐枫绝对不是一个无的放矢的人，既然他决定叫醒大家那那个要拿出来的东西绝对不简单！“好，我这就上游戏。不过哥哥你可是答应我了哦，等一下如果见不到你我会伤心的！”

　　“放心吧，哥哥答应你的事情哪一次没兑现了！”沐枫轻轻捏了一下小鸠可爱的琼鼻，笑着说道。

　　“嗯，我相信哥哥！”小鸠开心的站起来，就要去游戏仓，可是却发现手里还死死握着沐枫的内裤，赶紧把它藏到了身后。沐枫只是笑了笑也不点破，直接转身去找小蝶去了。

　　小蝶的房间跟小鸠挨着，谁让她们是好朋友呢？不过她的房间锁门了，沐枫一直敲了半分钟小蝶才揉着惺忪的睡眼把门给打开了。

　　“师父！你怎么来了？”看到门外的人是沐枫，小蝶小脸水煎羞成了酱红色！这么晚了来敲自己的房门，莫非……师父是在正式吃掉自己的？

　　“咳咳，小蝶你能上一下游戏吗？其他人都已经通知到了，我有好东西给你们看！”沐枫知道小蝶误会了，只好赶紧解释。

　　“哦，这样啊……”小蝶舒了一口气却有着浓浓的失望。还是很想快些结束与师父那处在暧昧临界点的奇特关系。

　　“很失望吗？”沐枫凑过去和小蝶只剩下不到五厘米的距离，呼出的空气都已经能吹到小蝶脸上了。一脸好笑的表情。

　　“讨厌！……师父……”小蝶囧得不行。

　　“放心吧，我一定会要了你的，在合适的时候！”沐枫给了小蝶一个肯定的答案。

　　“嗯……”得到了沐枫的保证，小蝶立刻感觉心里暖暖的，回身去开启游戏仓准备进入游戏了。

　　三个女生都通知到了，沐枫也感应到冴子完成了任务，正在回自己的房间。她最后去叫醒的是沐枫隔壁房间的亚丝娜。冴子和亚丝娜一左一右占据了沐枫房间的左右。

　　沐枫回到房间，立刻也进入了游戏，明明是他通知的大家最后他却是最后一个进入游戏的。

　　熟练的进入《天际》之中，沐枫直接选择了回城，来到了花容天下公会驻地。在只有公会核心人员能够进入的公会总部之中，见到了已经到期的七个大美女。

　　“枫哥，到底是什么东西这么重要，需要把我们叫醒来炫耀呀？”琴霜好奇的问道，眼神却飘向了初春和百合。当看到荣誉商店有宠物礼盒这样东西的时候，对沐枫十分了解的她就猜到沐枫一定会下重本兑换这个东西了，甚至可能把荣誉点全部兑换光！因为她知道沐枫对于大家所有人都很温柔，对于初春和百合没有合适宠物的状况，心里十分挂念，哪怕有一点点希望也会全力去做。

　　“你们绝对猜不到的，而且不是一样东西，而是两样！”沐枫骄傲的说道，一共十一个盒子，沐枫能开出两样极品，他自己都想不到。

　　“好了，别卖关子了，我猜其中一个肯定是宠物，而且是特别强大的史诗级宠物蛋！快拿出来吧，让我们看看是谁运气这么好！”冴子也很聪明，希望沐枫揭晓这个比较没有悬念的东西。

　　“真的是宠物吗？”听到冴子的话，百合已经忍不住跳了起来，双眼直勾勾的望着沐枫，仿佛遇到了几世轮回的情人一样。就连平时对于得失都一副洒脱摸样的初春，都忍不住握紧了小拳头。看来没有宠物这件事情，已经成了两个女孩心里的一块心病了！

　　“既然你们都猜到有一个史诗级宠物了，那我就先拿这个出来吧！”沐枫笑着说道，将一枚紫色的宠物蛋从包裹里拿了出来！

　　奥术浮龙（史诗）：使用可孵化出史诗级宠物奥术浮龙幼体，由奇特的奥术能量聚合演化出的奇特元素生物。可以在空中自由的悬浮游动。增加主人5％法术暴击率，技能奥术赋予：化身纯净的奥术能量包围主人，是主人对于奥术魔法的掌握超越限制，奥术伤害获得暂时性的巨大提升，增加30％奥术伤害，闪烁技能冷却时间降低至五秒，状态持续时间30秒！冷却时间一个小时。

　　“天哪！……”女孩们发出一阵阵尖叫，她们不是没想到会有史诗级的宠物蛋，但是没有想到这宠物蛋属性这么好，与百合的契合度如此只高！简直和百合奥术法师的身份绝配！

　　“这是我的！……呜呜呜……”百合一看到宠物蛋的属性就无法淡定了，直接闪现过来就扑到了沐枫怀里，双手死死的抓住了宠物蛋，完全不管自己绵软的身体已经完全跌入了沐枫怀中。一对柔嫩的小包子死死顶在了沐枫胸前。

　　“它当然是你的……”沐枫本来还想捉弄一下百合，可是看到她哭成这样又立刻心软了。直接将奥术浮龙交易给了她。


第555章 转职，神龙德鲁伊！

　　“谢谢你，大笨蛋……”百合趴在沐枫的怀里用几乎只有自己能听到的声音轻声呢喃，随后迅速从沐枫的怀里跳了起来。

　　“万岁！……我终于也有宠物了！……”得到了奥术浮龙的宠物蛋，百合直接选择了孵化。当一滴鲜血落在紫色的宠物蛋之上时，迅速融入其中消失不见，整个宠物蛋都开始绽放出淡紫色的光芒。

　　百合的奥术法术也大都散发这紫色的光芒，所以她就把自己的装备也染成了同样的颜色，现在她手中捧着的宠物蛋已经完全变作一个光茧，只能见到一个食指大小的小东西在里面不停的游动着。

　　“噗……”当光茧碎成无数晶莹的碎片散开，一条如同小蛇一般的奇特宠物出现在百合的手中。奥术浮龙并不是西方玄幻传说中的那种西方巨龙样貌，而是像东方的五爪金龙一样。只不过它只有四只短小精致的爪子，浑身都由半透明的奥术能量构成，但因为奥术能量的颜色深浅不同，却又是那么的纤毫毕现栩栩如生。可能是还太小的关系吧，一颗头颅就占了奥术浮龙身体的三分之一，有点像可爱的卡通玩具，女孩们第一眼就喜欢上了这个可爱的小家伙。

　　“嘎哦……嘎哦……”小鸠的宠物小黑看到又有一只龙系的宠物出现，异常开心，竟然围绕着百合不停的飞舞。一对黑色小肉翅扑扑棱棱的就让它肥硕的身体给飞了起来，想要用自己的小鼻子去碰一下这个可爱的新伙伴。

　　“嗖……”没想到奥术浮龙刚刚孵化行动却很敏捷，看到小黑这个庞然大物接近，立刻嗖得一声凌空飞起，躲到了百合的头发里去了……这场景又引得大家哈哈大笑，只有小黑郁闷的一屁股又坐到了地上，自己生自己闷气。

　　不过大家虽然脸上在笑心里却有一个隐忧，现在百合也已经有了适合自己的宠物，那么初春就成了唯一一个没有合适宠物的人了。大家忍不住都开始心疼起这个平时那么认真照顾着大家的可爱小厨娘来。

　　“沐枫，你应该不会让我们失望的吧？下一个礼物如果不是送给初春的，我一定会揍你！”冴子心疼的把初春抱在怀里，对沐枫说道。现在只能希望沐枫可以创造奇迹了，如果初春也有一个宠物，哪怕契合度没那么高也好啊。

　　“我是那种人吗？下面要拿出来的东西更厉害！可是这次世界战役个人荣誉第一的奖品，那个传说级随机箱里开出来的好东西！”把奥术浮龙送给了百合，沐枫又开始卖起了关子。

　　“那个传说级的随机箱子？”琴霜是第二，得到的是传奇级的随机箱，结果开出来一个传奇手镯，那是法系布艺职业护腕装备的变种，加的物理防御偏低，但魔防却是翻番，魔法攻击力和智力也较高。是比较适合法系职业打副本输出的时候用的装备。

　　“你不会是开出一个传说级的物品了吧！”大家都难以置信的惊呼，可如果不是传说级的东西，沐枫又怎么会不惜半夜把大家叫醒也要让大家看进游戏呢？

　　“沐枫哥哥……”初春刚刚看到百合得到了极度契合的宠物，心里也为自己的好姐妹高兴。可是想想自己这一下就成了唯一一个没有宠物的人，那失落感不断的涌上心头。可她是一个坚强的人，更不能让姐妹们担心，所以就硬生生把自己心中的不快给压下，强装镇定。

　　但现在，突然间听到大家说还有一个传说级的东西等待着自己，初春就像是突然被一个从天而降幸福给砸晕了一样，晕乎乎的不能自已。被冴子抱在怀里的她，只能用水汪汪的一对黑色大眼睛盯着沐枫，仿佛沐枫要是说没有，她就会马上哭出来的摸样，惹人怜爱。

　　“咳咳，那我就不卖关子了。很遗憾，没能再给初春抽到一个合适的宠物蛋……”话说到一半，就看到大家的脸色都突然变了一下，没有宠物蛋，那到底是什么呢……

　　“不过我却得到了一个不逊色于史诗宠物蛋的东西，甚至还要好出很多！”沐枫的大喘气可是害苦了大家，之间大大小小的美女全都一副咬死你哦的表情望着沐枫，让沐枫冷汗直流，发现玩过火了。

　　“这就是我从传说级随机箱里开出来的东西！”沐枫识相的直接把东西拿了出来，同时共享了属性。

　　特殊职业神龙德鲁伊转职卷轴（传说级）：德鲁伊类职业使用可转职成神龙德鲁伊，拥有变身成巨龙的能力。具体的能力由使用者开启卷轴时选择要变成的巨龙决定。绿龙将拥有强大的群体恢复能力，和毒素攻击。红龙可释放强大的火焰攻击。黑龙拥有厚实的防御和近战肉搏能力。黄金龙拥有强大的控制能力，可以让某区域的空间与时间短暂静止！一旦选定，将不能再度更改！

　　“哇！……”这一次，女孩们的惊呼就更加厉害了！传说级的转职卷轴，简直难以想象！而即将得到它的初春更是整个人都呆了……

　　“你这个家伙，运气也太好了吧！”冴子简直不敢相信。哪怕是见惯了沐枫的逆天运气，这一次大家还是忍不住纷纷吐槽。就连几个有智慧的宠物也一脸你不是人的表情望着沐枫，让他郁闷不已。

　　“咳咳，纯粹运气，纯粹运气！”沐枫尴尬的咳嗽了一声，拿着珍贵的传说级转职卷轴来到了初春的面前。

　　“初春，现在它是你的了！”沐枫直接将转职卷轴交给初春，可是初春的手却低垂着，不愿意接受。

　　“沐枫哥哥，这个卷轴太珍贵了，还是不好给我使用了……”初春仿佛下了巨大的决心，努力转头不去看沐枫手中浮动着深红色光芒的传说卷轴。

　　“你在说什么！我现在送给你东西，你居然不要？”沐枫大感意外，却越发心疼起初春来了。这个温柔的女孩实在是……

　　“我不管这个卷轴到底值多少钱，有多珍贵。可是它在我的眼里，连你的千分之一都不如！你才是我，还有大家眼中珍贵的财富，应该好好珍惜的家人！”

　　“沐枫哥哥！……”沐枫的话，终于还是让初春彻底崩溃，扑入了沐枫的怀中。这一次不单单是初春自己，女孩们全都哭了。是啊，初春就是那个一直以来默默奉献着，给大家带来温暖的珍贵家人！除了她，再没有人有资格得到这张转职卷轴了。

　　“好了，别哭了，大家都在看笑话呢……快点把转职卷轴使用了吧，让大家看看传说中的神龙德鲁伊到底有多么强大！”沐枫拍了拍初春抽泣的肩膀，给予她最大的支持。

　　“嗯……”初春从沐枫怀里抬起她那梨花带雨的俏脸，用力点了点头。

　　大家也都把刚刚的情绪丢开，围成一圈，静静等待着初春从一个普通的德鲁伊转职成《天际》史上第一个传说级的特殊职业！这也代表着初春的新生！

　　手中捧着珍贵的转职卷轴，初春最后将沐枫在大家的脸上一一扫过，从大家的目光中得到了鼓励，终于闭上眼睛深吸一口气，将手中的卷轴死开！

　　“嗷！……”又是一声嘹亮的龙吼！……声音直接从工会总部传出，在整个天空之城回荡！一直深红色的巨大龙影冲天而起，俯瞰天下！

　　最后，这龙影又向下俯冲，直接落入了初春的身上。比起巨大的龙影，初春的身体异常的娇小，在那里闭着眼一动不动。

　　而那深红色的龙影则在逐渐缩小，同时颜色也在迅速的变化着，从深红色慢慢变成了翠绿的颜色。沐枫知道，初春到最后还是选择了绿龙作为自己的龙形态变化。

　　当龙影最后发出一声不敢的怒吼完全没入初春体内之后，她整个人的气质都发生了改变，浑身上下都散发着一种纯洁自然的气息。

　　向大家微笑了一下，初春身上的装备，包括法杖突然间全都变了样子！


第556章 强大的自然守卫者套装

　　初春身上装备的变化，让大家吃惊不已，但是想到当初小蝶使用转职卷轴转职成千本樱时的事情，大家就全都明白了。不愧是传说级的转职卷轴，竟然直接赠送了初春一套适合新职业的装备，实在是太牛了！

　　这套装备也同样充满了自然的气息，手中的法杖根本就是一根依旧存活着的树枝，在树枝的顶端，一朵美丽的花朵正娇艳的绽放着，一些由自然能量组成的可爱小精灵正在花朵上翩然起舞。

　　至于初春身上的新装备，则全都由兽皮或树叶制造，给人一种青春而自然的绿色气息。可上面不时流过的神秘能量，却处处彰显着不凡！

　　“初春，你这一身装备很不凡啊，到底什么属性？”就连沐枫都好奇了起来。

　　“法杖是传说级的，但是不像小蝶的可以一直升级下去。身上的是一套自然守卫者套装，主要的三件上衣、裤子还有一件饰品是传奇级别的，剩下的都是满级史诗。因为套装的关系，还有三条套装属性。”对于自己一身的装备，初春也十分的满意，等于是鸟枪换炮了！

　　“这么强？快让我们看看具体的属性吧。”初春听话的把装备属性一条条的贴了出来。

　　牧树人之杖：45级传说法杖，魔法攻击：652-761，+389智力，+461耐力。魔法暴击率+10％，毒素法术持续时间增加50％，毒素伤害提升50％，每次想敌人释放毒素技能可叠加负面状态腐蚀，毒素抗性降低10％，受到毒素伤害提升10％，最多叠加三次！

　　至于身上的装备，不但各个精品，套装属性更加逆天。

　　套装属性一：装备两件自然守卫者套装时起效。释放百花绽放时可以同时治疗10个目标！（原本只能三个三个一来。）

　　套装属性二：装备四件自然守卫者套装时起效。释放树皮术时，可降低所受伤害80％，持续5秒！（树皮术是德鲁伊的防御法术，可以暂时提高防御力。）

　　套双属性三：装备六件自然守卫者套装时起效。绿龙形态下的酸液吐息变成范围攻击，目标周围十五码范围内都会中毒。

　　传说法杖的强大属性和与之相比丝毫不多让的那一身自然守卫者套装属性，直接让初春改头换面，从此以后，她就是华夏最强的治疗者！

　　“谢谢沐枫哥哥，这装备，还有职业技能，实在太好了！我好开心……”一直都有点害怕跟沐枫亲密接触的初春，终于忍不住又投入了沐枫的怀里，主动献上了一记香吻，让沐枫回味无穷。

　　“好了，东西都分完了，你们应该不会觉得我这么晚叫你们起来是多此一举吧？”沐枫笑着对大家说道。

　　“怎么会，这么好的东西你要是藏着掖着过几天才拿出来我才要生气呢！”琴霜笑着说道，虽然努力让自己做好心理准备，但今晚沐枫所拿出来的两样东西，还是深深震撼了大家。

　　“我现在是没心思睡觉了，实在太兴奋了。不如我们帮百合新得到的宠物练级吧！瞬间见识一下初春新职业的技能！”冴子突然有了个想法，就说出来问问大家的意见。

　　“太好了，我也要一起！”小鸠举双手双脚赞成，其它女孩也表示冴子说道心坎里了。百合巴不得炫耀一下自己的宠物，快点把它练到40级从幼生期变成成熟期，看看浮空幼龙最终的属性是什么！初春也没有拒绝，已经在埋头研究自己新得到的技能了。作为特殊的转职职业神龙德鲁伊，保留了大部分普通德鲁伊的变身形态和技能。但是多出了一个神龙形态，变身绿色巨龙的它，生命值和防御力暴增，简直像是专业坦克的数据。治疗技能都会变异，治疗量和技能治疗的人数都会翻翻甚至更多。而绿龙形态的酸液吐息毒素伤害也十分惊人，重要的是配合传说级法杖牧树人之杖和自然守卫者套装她的毒液吐息可以生生喷死很多人，变的攻守都十分强大。

　　至于练级的地方嘛，大家还是选择了那个特殊的峡谷。一来这里总是没有人很清静，二来是这里练级的确是飞快。

　　这一次人太多了，为了让百合的宠物能吃到足够的经验，大家换了一种方法，那就是只有沐枫和小蝶两个人跟百合组队，然后他们两个人进入山谷引怪，等到怪物全都冲过来的时候，再一起推出队伍帮百合挡住怪物。百合则在两人身后卡着位置开启法力协调不停使用魔爆术清怪，这样所有的经验值就都由百合和她的宠物奥术浮龙给吃了。第一波经验就直接让奥术浮龙升级到了20级，实在逆天！

　　奥术浮龙（中生期）：史诗级宠物奥术浮龙幼体，由奇特的奥术能量聚合演化出的奇特元素生物。可以在空中自由的悬浮游动。主人智力+5％，+8％法术暴击率，技能奥术赋予：化身纯净的奥术能量包围主人，是主人对于奥术魔法的掌握超越限制，奥术伤害获得暂时性的巨大提升，增加40％奥术伤害，闪烁技能冷却时间降低至4秒，状态持续时间30秒！冷却时间一个小时。

　　四秒的闪烁！还有一次进化的机会，难道到时候要变三秒？那在奥术赋予的持续时间里，有谁能够抓到闪得超快的百合？而提升了一半伤害能力的百合再开启法力协调，哪怕是丢瞬发的奥术弹幕都能把人给活生生丢死了。在变成中生期之后，奥术浮龙的属性越发逆天。

　　至于初春，也现场给大家掩饰了一下绿龙变身。只见初春突然发出一声娇气的吼声，从娇小的体内冲一个巨大的龙影，转瞬间就从一个娇滴滴的精灵美少女变成了一只三四米长的巨龙！这已经是考虑到职业原因把绿龙变身缩小了。要是斯卡萨那种几十米的巨龙，可不得了！

　　因为套装的原因，绿龙形态的酸液吐息成了范围攻击。她只要朝着怪群中间的某只怪释放酸液吐息，周围十五码范围内的怪物也会同样中毒。加上身上装备的加成，叠加三次的剧毒吐息直接伤害达到了可怕的15000多点，持续性的毒素伤害也有8000多每秒。而且这毒素还会降低所受治疗的一半治疗效果，根本就没有人可以加起来！

　　配合上绿龙变身那不弱于德鲁伊坦克变身巨熊时候的防御力和生命值，初春绝对成为了一个战场和副本里不死的强大奶妈。而这个奶妈，输出能力也同样不俗。那些同时加N个人的群体持续恢复技能一丢，抽空超BOSS吐三口酸液吐息，初春的治疗量和伤害全都爆表！

　　自从小蝶转职成千本樱之后，初春就是一群人中唯一还是普通职业的人了。现在得偿所愿成为了传说级的隐藏职业，还获得了一整身的强大装备，她已经心满意足。至于还缺着的宠物一栏，她相信沐枫哥哥一定会在不久的将来送给她一个最棒的宠物！

　　百合的宠物奥术浮龙到底要叫什么名字他纠结了很久，最后还是决定叫小紫了，谁让它的颜色是紫色的呢。而之前大家给宠物起的名字什么小黑、小希、小火也都是这个调调……辨认起来倒是简单。

　　按照之前的方法，又用了七八个小时，已经到早上七点了，大家才把百合的小紫给练到了40级，发生第二次变异。

　　小紫所增加的智力变成了10％，魔法暴击率达到了15％，至于魔法赋予，果然是三秒的闪烁和50％的奥术伤害增加！这样属性的百合，伤害上已经完全可以和琴霜比肩了！

　　仅仅因为沐枫一个人，别墅里七个女孩里最弱的两个一夜之间大变了样，全都咸鱼翻身，这不得不说就像做梦一样。但一切的一切都在告诉着大家，这不是梦，而是真的！

　　时间差不多了，沐枫和亚丝娜还要坐飞机去亚丝娜的家里。再说大家肚子也饿了。初春早就去准备早餐了，心情大好的她决定要做出有史以来最丰盛的早餐出来！

　　在吃过了初春精心准备的早餐之后，沐枫和亚丝娜准时出门，告别别墅里的大家去机场了。

　　沐枫开着琴霜的那辆白色的宝马，亚丝娜则坐在副驾驶上。在去机场的路上亚丝娜都很紧张，反而是沐枫让她不要担心，知道坐上了飞机，亚丝娜的心情才稳定了下来。抓着沐枫的手，浅浅睡去。


第557章 亚丝娜的家庭

　　亚丝娜的家在广州，从上海坐飞机并不用太长的时间，当沐枫牵着亚丝娜的手出现在机场外面的时候，很远就看到了一个巨大的牌子。而牌子上写的，竟然是忧郁的风……

　　华夏现在玩《天际》的人实在太多了，那么大的一个牌子举着，竟然围了一圈人在等待看看出来的人是不是真的忧郁的风。搞得颇有那些外国明星被粉丝接机的派头。

　　还好沐枫行礼里有带一副墨镜，给亚丝娜戴上了。至于他，被认出来也无所谓啦，保护好亚丝娜就好。

　　“你好，我就是忧郁的风！”沐枫直接走到那举着牌子的黑西装壮汉面前，对他说道。

　　“哇啊！……真的是忧郁的风！”当初世界大赛颁奖的时候，沐枫可是以真实面目出现的。如果平时走在路上自然没有人会认出来，但现在沐枫的面前就有一个西装大汉举着个写着忧郁的风四个大字的牌子，谁都知道了！

　　“终于等到你了小姐！您好，忧郁的风先生，请您跟小姐去后座。”就算是戴着墨镜，保镖还是轻松认出了亚丝娜，两个人负责拦住周围的无关人员，另一个打开了一台宾利车的后座。宾利可是名车，看来亚丝娜家里的的确是很富有。

　　沐枫让亚丝娜先进去后才坐进去把门关上了，至于那些疯狂的粉丝，沐枫也只能当做没有看到了。如果真去给他们签名合影什么的，恐怕今天一天都别想离开机场了！

　　坐在舒服的车里，亚丝娜反而更加紧张了，只能紧紧握着沐枫的手才能放松一些。沐枫用另一只手轻轻拍了拍她的手背，安抚着。

　　作为商业大家族，亚家自然不会生活在空气质量很差的市中心。比例车一路行驶，最终来到了郊区。在这里，亚家建造了一座巨大而华丽的庄园，嫡系的人都在这里生活。

　　亚家控制的财团把触手伸向了许多行业，但作为立身之本的则是电子产业，华夏最大的电子巨头亚家控股超过50％，拥有绝对的话语权。

　　“我们马上就到了！”感觉差不多要到了，沐枫拿出手机给星之守护发了个短信，对方早就在等待着妹妹和沐枫的消息了，立刻回复了一个笑脸表示收到。

　　宾利车来到了一个充满中世纪枫哥的庄园大门之前，前面的司机掏出一个控制器一按，那铁门就自动缓缓开启，让宾利车可以直接开进去。

　　一进去，就看到巨大的草坪和各种各样漂亮的植物，喷泉雕像等等，一应俱全。可见亚家财力之雄厚。

　　车最终稳稳停在了一栋富丽堂皇的巨型建筑之前，司机熟练的下车开门，沐枫一脚踏出去才发现宾利车刚好停在一直延伸到建筑内部的红毯边缘，车轮不会压在红毯上，而沐枫下车之后却百分百会踩在红毯上！司机的车技绝对一流，细节之处见真章。

　　“老大，妹妹！”星之守护早早的就等待在门口了，看到沐枫下车，直接冲过来给了他一个熊抱。因为沐枫提前给他透露的口风，让星辰成了在世界战役中第二获利的公会，得到了许多好处。他还没机会好好谢谢沐枫呢。现实中的他好歹也是家族大少，绝对是衣着华丽，头发梳得一丝不苟，和游戏里痞痞的样子一点都不相同。

　　“守护，好久不见！”两个人上次在现实中见面，还是沐枫他们去往御家大宅之前。那个时候世界大赛刚刚结束，离过年还有两天，可现在早就已经春暖花开了。

　　“嘿嘿……老大，之前的麻烦应该已经解决了吧？”星之守护所说的自然是之前教廷来袭击的事情。

　　“应该已经没事了，教廷的教皇派人来道歉，表示不会再派人来打扰我们了。”沐枫跟星之守护解释以免他担心。

　　“哥哥，快带风哥进去啊！”星之守护拉住沐枫两个人在门口聊了好久，亚丝娜不能忍。这不是怠慢了沐枫吗？

　　“对对！快些进去吧，我爸妈早就等着老大你来了呢！”亚丝娜世界大赛后消失，星之守护总要给爸妈一个交代，于是把亚丝娜恋上沐枫的事情和盘托出了，只是隐去了沐枫还有其它女人的事情。长那么大，什么该说什么不该说他还是清楚的，绝对不会犯低级错误。

　　沐枫沉吟了一下，牵着亚丝娜的手跟着守护进入了亚家的庄园内部。

　　“欢迎回来，大小姐！……”一进门，就看到两排身穿女仆装的正统女仆统一九十度弯腰欢迎家族的大小姐亚丝娜归来。

　　“快些散去吧。”亚丝娜知道沐枫不喜欢摆谱的人，直接挥退了这些女仆。星之守护哈哈一笑，带着沐枫两人去见他爸妈。

　　“老爸老妈，妹妹和我老大终于回来了！”星之守护一开门就大声叫着。沐枫终于在会客厅见到亚丝娜和星之守护的父母。此时他们两个正坐在会客厅的精致沙发上等待这沐枫和亚丝娜的到来。两旁各有一个长相俏丽的侍女守候，随时服侍。

　　“娜娜，你终于回来！快让妈妈看看，你瘦了没有！”亚丝娜的母亲年龄应该刚刚突破四十不就，但因为保养到位的关系还像是一个二十七八岁的少妇，看到沐枫和亚丝娜进来，直接站了起来冲向亚丝娜。抓住亚丝娜上上下下的打量了起来。

　　“妈妈，这段时间我过的很好，应该只会长胖吧……”亚丝娜被母亲看得不好意思了。聪明的她知道，母亲除了关系她有没有瘦之外，也在从各种细节中观察她和沐枫到底进展到哪一步了。

　　“吭……你好，我是亚丝娜的父亲，我叫亚长州！”亚丝娜的父亲，也同样保养的很好，看起来三十出头的壮年摸样。那嘴唇上一抹一字胡和眼角的几条鱼尾纹加上梳理的一丝不乱的背头气派十足。

　　“你好，我叫沐枫，是亚丝娜的男朋友！”沐枫微笑着伸出手来。

　　作为商场老狐狸，亚长洲第一反应是带着职业的微笑伸出手来但伸到一半突然一顿，之后又重新递向前和沐枫的手握住。从沐枫的话里他听到了一个重要的讯息，那就是沐枫非常自信的表明了自己和亚丝娜的关系。而一旁的亚丝娜听到了之后，也羞红着脸低下头，完全没有反对的意思！

　　沐枫的外形绝对无可挑剔，一米八的个头，因为平时的锻炼还有神秘晶石的功劳整个身体挺拔而苗条。那张秒杀一切男明星的脸更是帅气到让老帅哥亚长州妒忌不已。沐枫今天穿着的，是一套名牌的休闲，乃是女孩们帮他配的，鞋子、袜子手表等一切细节也做到了面面俱到。让亚长州挑不出任何毛病。

　　“小伙子，很不错！很久没见到像你这样只是看到就觉得充满锐气的年轻人了！”凝视了一下沐枫，以自己多年看人的眼光做了下分析。亚长州点了点头，脸上多了一抹认同的微笑。一旁的岳母大人虽然还在拉着亚丝娜悄声问东问西，可那不是飘向沐枫的目光也明显是分满意。沐枫知道，这第一关印象关算是过了！

　　“多谢伯父夸奖！我还太年轻，要学习的东西还很多！”沐枫谦虚的回答，两人握着的手这才分开。

　　“坐吧，上茶！”亚长州示意大家坐下聊，侍女开始上茶。亚丝娜本来想坐到沐枫旁边的却被老妈拉到了一旁，继续问东问西。星之守护哈哈一笑，坐到了沐枫身旁。

　　亚长州顿了顿，沐枫知道对方的问题来了。毕竟亚丝娜在打完世界大赛之后就应该回来这边的，却突然间消失，直到今天才回来，中间春节都不回家过，要说这伯父伯母没有疑问是不可能的。哪怕星之守护有解释过。


第558章 意外的冲突

　　“年轻人，关于亚丝娜为什么会跟着你消失那么久，甚至过年都不回家，总应该给我们一个解释吧？为人父母，从小几乎没出过门的女儿突然失踪，我们可是茶饭不思，夜不能寐啊！”虽然对沐枫的第一印象很好，可亚长州还是要好好询问一下亚丝娜不回家过年的原因。

　　“事情是这样的。一开始我们只是打算让亚丝娜在世界大赛结束后在上海的别墅留几天，一起过个圣诞。只是没想到刚刚过完圣诞就遭受到了别人的袭击，为了亚丝娜的安全，我们不得不把亚丝娜带到一个安全的地方保护起来，直到事情结束。”沐枫把理由告诉了亚长州。

　　“有人袭击？娜娜，你有没有受伤！是不是因为受伤才不能回来的？”听到袭击两个字，亚丝娜的母亲立刻紧张的为亚丝娜检查起来。

　　“妈妈，我没有受伤，风哥会保护我的！”亚丝娜微笑着回答，让母亲放心。

　　“是谁要动我女儿，难道我亚家家大业大还保护不了我亚长洲的女儿吗？”对于沐枫的解释，亚长州并不满意。因为这和星之守护所说的一模一样，当时他就没有信。

　　“对方是欧洲教廷的人！来自异端裁判所。”沐枫的口中说出了一个让世界绝大多数有身份的人都无比鸡蛋的名称。

　　“欧洲教廷？不可能！我女儿怎么可能会得罪教廷，她在之前几乎都没有离开家。”亚长州震惊之余是更多的疑惑。

　　“原因就是世界大赛，我得到了个人赛第一名，亚丝娜得到了第三名。同时我们的五人队伍还夺得了团队赛的冠军。把教皇全力扶持的欧洲区队伍给击败了。这是教廷对于此次事件的报复！”沐枫进一步解释。

　　“你怎么知道？而且，以你的能力，又是如何在两三个月内解决掉来自欧洲教廷的威胁的？”如果真是欧洲教廷出手，而且派出了一段裁判所那些可怕的魔鬼，单单以亚家的势力根本就是螳臂当车。但眼前的年轻人却直说将教廷的威胁解除了，这简直不敢想象。要知道教皇的威严不容亵渎，哪怕他发布了一些非常错误的决定，但为了教廷的稳定和权威，最后还是会强硬的执行，无论付出多大的代价。可是这一次，教皇却服软了？

　　“具体的我不便多说，是朋友帮的忙。”那是属于琴霜家族的力量，沐枫可不愿意拦功。

　　“哦？”拥有可以让欧洲教皇都服软的强硬朋友，亚长州不禁又高看了沐枫一眼。要知道到了他们这个层次出来走跳靠的就是关系，只要你关系够硬，钱根本就是滚滚而来。而大财团的倒台，也基本是跟随着他们关系网的先一步崩塌。

　　敢去让教皇收回之前的命令，沐枫的朋友很不简单，而且这交情也绝对不能用简单的深厚来形容了。

　　“据我所知，你在《天际》游戏里是一个十分强大的玩家，而且和守护在多年以前就认识了？”亚长州暂时选择了相信沐枫，就问起了沐枫的身世。毕竟亚丝娜是他亚长州的女儿，虽然没必要去攀附什么势力，可如果下嫁给普通人，他也很难咽下这口气。

　　“没错，我和守护咳咳……俊凯五年多前在另外一款游戏里就认识了。”沐枫直接把守护的游戏名字给说了出来。其实他的真实名字叫做亚俊凯。

　　“《天际》这款游戏之前俊凯让我注资，我就让人调查了一下。没想到现今的游戏产业已经发展到如此恐怖的规模了。你作为华夏区最强的玩家，一定没有少赚吧？”亚长州望向沐枫，希望得到一个肯定的答案。

　　“是的，我做职业玩家已经五年多了，保证亚丝娜衣食无忧，每天都快乐的生活绝对没问题！”沐枫的银行账户里，现在至少也有三十亿的华夏币吧！

　　“嗯……”听到沐枫的回答，亚长州很满意，至少是一个知道自己想要什么的年轻人，而且在选择的工作中已经做到了华夏顶尖！这绝对不是一件简单的事情，靠运气更是不可能达到的！

　　就连亚丝娜的账户讯息他也有掌握，自从和离开星辰和沐枫走在一起后，亚丝娜的账务进账了五六亿，作为一个大门不出二门不迈的大小姐，别人家的都是在死命花钱，她却挣到了这么多。

　　亚长州现在觉得，如果亚丝娜真的能和面前的年轻人长长久久未尝不是一件好事。亚丝娜的心已经完全系在了沐枫身上，他还是看得很明白的。只是他之前派人调查沐枫，却也得到了许多不太好的讯息……比如他的身边美女如云，甚至跟所在公会花容天下的会长雪月琴霜是恋人关系。关于这一点，他又不知该如何问出口。不得不暂时沉默，望了望自己的妻子。

　　感受到亚长州的视线，他的妻子立刻明白过来，接下来是要问沐枫他那不清不楚的感情状况的时候了。

　　“沐枫，刚刚我没听错的话，你有说你是我家娜娜的男朋友吧？”亚夫人决定循序渐进。

　　“嗯！”沐枫肯定的点了点头，让亚丝娜把头埋得更低了。

　　“可是……我听说你好像不止我加娜娜一个女朋友，在你的身边环绕着许多美女，这是真的吗？”亚夫人期盼的望着沐枫，希望能从他口中听到否认的答案，那些都只是别人捕风捉影的以讹传讹人而已！

　　“是真的！”然而，沐枫毫不犹豫的回答，却直接击碎了亚夫人的幻想！

　　沐枫当然知道这个时候回答没有是最好的选择，可是他如果那么做了，就是对不起琴霜她们对自己的爱。他不能！

　　“风哥！……”亚丝娜抬头，惊慌的查看父母的反应。星之守护长大嘴巴，满以为老大会撒个小谎的他现在嘴巴能塞进去两颗鸡蛋了！至于听到沐枫回答的亚丝娜父母，更是一脸吃到不能吃的东西的表情……

　　“你确定？如果真是这样的话，你和我女儿的关系，恐怕就要重新定义了！”亚长州这有一点逼迫沐枫的意思。那就是说，就算你现在的确是有几个女朋友同时在交往。可是你想带走我的女儿，那就请给我现在保证，把那些乱七八糟的感情都给我断了，以后只能对我女儿一个人好！

　　“对不起，我做不到。我对她们的爱，和对亚丝娜一样深。不管哪一个，我都是不会放弃的。我相信，如果我真那么做了，反而会被亚丝娜看不起的，到时候就是她主动离开我这个薄情寡义的混蛋了。”沐枫坚决的摇头。

　　“风哥……爸爸，妈妈，风哥说的都是真的。我爱他，他也爱我。我和姐妹们关系也非常的好，整个春节我们都是在一起生活的。大家相处的都很融洽，绝对不是你们想象的那样的！”亚丝娜很感动沐枫的诚实，可是现在却一定要第一时间跟父母解释清楚，否则麻烦就大了！

　　“你，胡闹！”亚丝娜的话，几乎是宣布说她跟沐枫已经有什么了。这让亚长州很生气，他亚长州的女儿竟然会甘愿和别的女人共侍一夫，就算是他，都无法做到！

　　“爸爸，请相信女儿，我是真心爱他的，我不能没有他！如果你们不能接纳风哥的存在，那我……我就只能和他一起走了。”亚丝娜说到最后声音越来越小，父母从小对她的疼爱她又何尝不知道，所以让她在沐枫和亲情之间做出选择，太难了！

　　“娜娜，你千万别这么固执啊，万事好商量！”亚夫人知道现在以亚丝娜的经济能力绝对可以独立出去不用依附亚家一丝一毫。所以她要是真的离开了，那就绝对不会因为在外面活不下去而回来这个家。那她和丈夫下半辈子岂不是见不到女儿了？


第559章 僵局

　　本来还一片和谐的场面，因为沐枫直接承认有好几个女朋友而急转直下。面对父母的愤怒，亚丝娜不得不祭出绝招，以离家出走作为威胁。

　　“亚丝娜，我和你妈妈可是养育了你十八年！难道你真的要因为这个男人而离开我们吗？”亚长州真的没想到沐枫在亚丝娜的心中地位如此之重，他和妻子两个人竟然抵不上沐枫一个！

　　“爸爸，妈妈……你们对我的养育之恩我当然铭记在心。可现在不是我狠心，而是你们非要逼我做出选择！如果你们同意我和风哥在一起，那我当然也不会和你们断绝关系。”亚丝娜的泪水已经止不住一直流。沐枫痛心的把亚丝娜娇柔的身躯抱在怀中安慰，她现在这么痛苦，完全因为自己的花心。可是一切都已经发生，他是无法舍弃任何一个女孩的。

　　“哎……”没想到局面弄成这么尴尬，亚长州也是眉头紧皱摇头叹息。一开始他已经非常注意措辞了，但还是低估了沐枫的和亚丝娜的强硬。如果沐枫没有什么太大的背景，又或者亚丝娜并不是那么爱着沐枫，他都有办法把两人拆散。可现在两点都已经满足，那就只能由亚长州做出让步了。

　　“沐枫远道而来也辛苦了，今天先在这里住一晚吧。至于刚刚的事情，我们有空再讨论！”事急从权，亚长州绝对不能让亚丝娜轻易走出亚家的庄园，所以只能语气放缓，先把两人留下再说。

　　“那就有劳伯父伯母了！”对此，沐枫没有异议。反正暂时游戏里没有什么事情。而琴霜去接收御家的外部事务，先是由实业部分开始，有老爷子御龙天坐镇也不会出岔子。真正危险的还是接手与其它家族联系沟通这一块。等琴霜把实业部处理清楚，沐枫肯定早早就回去了。

　　晚上，既然有客人来，身为主人的亚长州邀请沐枫和他们一家一起共进晚餐。比起在别墅里那和谐的用餐气氛，亚家的气氛明显压抑了很多。

　　虽然长长的餐桌上放满了各式各样的美食，可大家似乎都没有太好的胃口一样。只有亚夫人一直都在给亚丝娜夹菜，这饭吃的非常安静。亚长州是怕又因为说错话大家吵起来没法收场。沐枫则是敌不动我不动，先等待机会。

　　其实对于亚丝娜父母的想法，沐枫非常清楚。无非就是女儿跟着一个女朋友那么多的男人非常没有安全性。他能够今天爱这么多个，也就可以在某一天把女儿给抛弃了。他们不愿意看到那时候的女儿伤心的样子。可是，就算沐枫心里清楚他不是那样的人，又怎么像两位证明呢？

　　对此，沐枫只能无奈。只好等待，看有没有让他可以证明的机会！

　　“娜娜，我们母女俩好久没一起洗澡一起睡觉了，今天晚上陪陪妈妈可以吗？”晚餐结束，亚夫人就拉着亚丝娜要一起洗澡。亚丝娜自然没有办法，只能同意。亚夫人牵着亚丝娜消失，而沐枫的房间就由管家带领着前去。

　　沐枫所住的客房非常豪华，单独的浴室里竟然有先进的按摩浴缸，开启按摩浴缸的开关，整个浴缸里的水就像是沸腾了一般不听翻滚，在这样的水里泡着，非常舒服，也能把一天的疲劳都驱赶掉。

　　此时的沐枫，正浑身赤裸的躺在按摩浴缸之中，精壮的上身露出一部分在水面之上，两眼却无神的放空，他知道带亚丝娜回来再想带她走会很艰难。可现在却是完全找不到努力的方向。他不是那种会一直赌咒发誓说自己能做到的人，因为他知道说的再多都没有用，亚丝娜的父母也不会真的相信。只有做出来才是真！

　　第二天一早，沐枫的早餐是一个美丽的小侍女直接送到房间里来的，等他梳洗完毕吃了早餐之后从房间里走出来，老管家早就在门外等待了。

　　“沐枫先生，老爷、夫人还有少爷小姐正在花园内饮茶，不知您愿不愿意前去？”老管家彬彬有礼动作表情还有语气都毫无破绽非常优秀。

　　“嗯，劳烦你带路了。”沐枫点点头，跟着老管家离去。

　　果然，在亚家巨大而美丽的花园里，亚丝娜和她的家人都在一起。看到沐枫前来，亚长州和亚夫人看他的眼神都和之前有了一些变化。沐枫思索了一下就明白了，一定是昨晚亚丝娜和她母亲洗澡的时候让她母亲验出来她还是一个处女！沐枫保护亚丝娜贞洁的行为，让亚长州夫妻对他的印象大为改观。

　　如果是一个见一个爱一个的花花公子的话，沐枫应该早就把亚丝娜这块到手的肥肉给吃掉了。又怎么会一直保留到现在呢？要知道他把亚丝娜完好无损的送回来，那再想带走可没那么容易了。

　　对此沐枫也只能厄尔一笑，没吃掉亚丝娜完全是因为没有太好的契机，没想到在这个时候发挥了作用。

　　“沐枫来坐，我们正在聊你们在游戏里的事情呢！广州这边虽然环境没那么好，可我们亚家的庄园是建在远离污染的农业区里，这里早晨的空气还是不错的！”亚夫人对于沐枫的太对明显和昨天不一样了。

　　“谢谢！”沐枫这一次终于能坐在亚丝娜身边了。侍女则迅速的上了一杯茶，是绿茶。早晨喝绿茶比较好，下午茶则最好是奶茶配西点。

　　“游戏的事情我只是稍微调查了一下，俊凯难得特别想要做一件事情，我就答应他注资了。没想到只是短短两三个月，竟然已经实现盈利了。还顺带给财团下属的几个公司打了广告！”亚长州算是无心插柳，注资比其它财团更早让他们亚家获利良多。

　　“游戏产业现在是朝阳产业，产业膨胀非常快，等到饱和至少也是几年之后。那个时候我早就因为年纪变大反应变慢退出游戏圈了。”沐枫笑着说道，或许能像俄国区第一的ALEX那样最后再在世界大赛上发光发热一回再体面退役是一个不错的选择。他离ALEX退役的年龄也就只差四五年了……

　　“嗯，剩下的时间，你就可以做其它喜欢的事情了。如果喜欢投资，我不介意教教你。”亚长州微笑着说道，喝了一口茶。如果能让沐枫的利益和亚家绑在一起，不管怎样沐枫都必须对亚丝娜好点。这也算是做父亲的一点私心吧，对此沐枫并不讨厌，反而有点感动。亚家并不却投资的资金，愿意带着沐枫一起玩，就要牺牲亚家的一部分利益。亚长州愿意这么做，足以见得他有多爱护亚丝娜。

　　“到时候再说吧，我不是太喜欢做商业，或许会找人帮忙打理投资。”沐枫笑着回答，他不懂，也懒得去学习这个。等到真的玩不动游戏了，他更想带着女孩们游山玩水。毕竟每天都要上游戏也注定了在这几年里大家不能有那种几天几夜的长途旅游。被小小的游戏仓给绊住了手脚。

　　“年轻人有自己的想法，我理解。”亚长州没想到自己抛出来至少值数亿的橄榄枝也被沐枫拒绝了。那就证明沐枫对钱并没有那么在意了。

　　“先别说退役什么的了，让沐枫讲讲世界大赛的事情吧！我想听听你这个单人赛冠军亲自说！”亚夫人刚刚从亚丝娜和守护口中听到了沐枫在世界大赛的勇武表现，大大给华夏争了光，现在非常好奇沐枫是怎么说当时发生的事情的。

　　“好……”沐枫没有拒绝，就把当时发生的事情以尽量游戏外行能听懂的方式讲了出来，没加油没添醋，反而有点刻意淡化的感觉。那种不骄不躁的气度，也是让亚长州夫妻点头不已。


第560章 宴会

　　“这么说不光是在个人战里技压全场，团队赛上也是由你负责指挥的喽？”听完了沐枫的讲述，亚长州发现眼前的年轻人不但有冲劲，却有沉稳的可怕。沉稳的分析局势，选择最正确的战术，绝对不是一件简单的事情。能做到算无遗策，只能说明沐枫的智商非常高！

　　“具体的战术是我们在休息室里一起讨论出来的。只是到了临场应变的时候难免大家会有不同的想法。为了能够彻底贯彻执行省得团队脱节，我就只好负责发号施令，让大家可以保持一样的进退节奏，和对方战斗。”沐枫点了点头。

　　“真是奇怪，你明明非常聪明却为什么直接承认你有好几个女朋友？当时你如果说只喜欢亚丝娜一个人，我想我和我妻子现在已经完全接纳你了，根本就不会像现在这样。”亚长州疑惑的问道。沐枫明明特别精明，怎么会犯如此低级的错误呢？

　　“我只是不屑于这样去做而已，那样会亵渎我和亚丝娜之间的爱情！”沐枫冷静的回答。“我是真心希望二位可以放心的把亚丝娜交给我，那欺骗的话也就说不出口了。”

　　“有意思，你真是一个奇怪的人！”亚长州笑着说道，在知道沐枫最近并没有要事的情况下，他觉得似乎可以多观察一下沐枫。至于游戏的事情，亚家的仆人已经开始给沐枫所住的房间里安装游戏仓了。就连游戏仓的颜色也是在征求了亚丝娜的意见后选择了沐枫最习惯的全黑色。

　　看到与亚丝娜之间的事情有解决的希望，沐枫自然是点头答应了下来，准备在这里住些日子。不过时间不能太长，最多两周。

　　结果三天之后，亚长州就突然告诉沐枫晚上会在亚加举办一场宴会，到时候会有很多身在广州的名流出席，希望沐枫也能参加。

　　虽然不喜欢这些应酬，但现在住在人家家里，又是得表现的时候沐枫就答应了下来。

　　晚宴是在庄园华丽的餐厅举行的，这里十分巨大至少可以容纳五六百人。而真正在这里的客人也就两三百人，剩下的都是使者和女仆，给予这些客人无微不至的招待。

　　沐枫早早的就出席，今天的他换上了亚长州帮忙准备的一身白色礼服，配上那张十分妖冶的帅气脸庞，总是能吸引周围女人的目光。

　　对于那些火辣辣射来的目光，沐枫视而不见，只是一个人待在角落，吃着东西。直到一曲高贵的音乐响起，整个宴会突然安静了起来，所有人都齐齐转头望向一个方向。

　　沐枫也跟着好奇转头，就看到亚丝娜身穿一身白色的华美长裙和她那容颜未老的母亲一同从二楼漂亮的楼梯走下来。现实中的亚丝娜和游戏里那彪悍的女战士不同，带有非常强的淑女气质，那恬静温婉的感觉会让人忍不住心生怜爱，想把她拥入怀中。

　　亚丝娜很少会出席这样的活动，今天她会答应母亲特意打扮以这样的方式出场是因为母亲告诉她这样做会更加俘获沐枫的芳心。谁都想自己喜爱的女人是宴会中最大的焦点，而其它人只能望而兴叹，那个真正拥有女神炙热爱情的男人会得到巨大的满足感。

　　说实话就算沐枫性格比较寡淡，这个时候也被那种强烈的自豪所填满。这缓步从楼梯上走下来的绝美女神，就是自己的爱人，沐枫的心也跟着砰砰跳动。偷眼望了一下沐枫，亚丝娜羞怯的双颊微红，更显得娇艳动人，惹人怜爱。

　　“美丽的亚丝娜小姐，在下有幸能和您共跳一曲舞吗？”一个自认为风流倜傥的美男子突然蹿了出来，微微欠身向亚丝娜下了共舞一曲的邀请。然后以超级完美的微笑朝亚丝娜伸出了自己的右手。

　　亚丝娜穿着白纱手套的双手一直轻握在小腹位置，根本就没有要伸手的意思，竟然直接侧移一步从这个男人旁边就这么走了过去……甚至连一句客套的拒绝都懒得跟他说！沐枫可是醋劲很大的，亚丝娜非常了解，她可不希望因为和陌生人多说一句话而让沐枫不开心。

　　“亚丝娜小姐！……”男人竟然被当众如此羞辱，哪怕涵养装得再好也忍不住面部有些扭曲。转身就想要拦住亚丝娜。

　　“田齐逸，这里可是亚家，希望你自重一点！”亚丝娜的母亲拦在了这个叫做田齐逸的男人面前，一脸寒霜。

　　这个田齐逸能出现在这里是因为他父亲是广州的常务副市长，是市里的三把手。他今天来这里本来就是来猎艳的，却没想到竟然碰到了亚丝娜这样的角色。在从身旁的人那里打听到这美丽的女子正是亚家家主唯一的女儿时，他就更加想要拥有她了。如果能娶了亚丝娜，可不是简单的少奋斗十年那么简单，根本是不用奋斗了！

　　可现在亚夫人出来阻拦，田齐逸就不敢多嘴了。亚家的势力比起他那常务副市长的爹实在是厉害了太多倍，根本不是一个数量级的。

　　看到田齐逸吃瘪，那些非常仇恨田齐逸这个泡妞能手的男人们都舒了一口气，同时幸灾乐祸起来。哼，常在河边走，这次终于碰到硬茬子了吧！你以为亚家的大小姐会像那种什么都不懂的小女生那样轻易就被你骗走一切吗？

　　现在亚丝娜前进的方向自然不会再有识趣的男人冒出来了，甚至还纷纷躲避生怕惹麻烦。要是惹怒了亚家，分分钟就让他们消失得无影无踪。让出了一条路，沐枫这个一开始把女人们惊艳到后来消失的男人一下就显露了出来。而亚丝娜也是带着笑容径直向他走去。

　　“不会吧，难道亚丝娜是要去找那个帅哥？”女人们心中想道。

　　“这不是真的，亚丝娜小姐一定是去取食物来吃，绝对不可能和那个男人有一腿的。一定是那个男的吓傻了不知道让道，哼，等着出丑吧！”这是男人们心中的心理活动。自己得不到的东西，别人也休想得到，不然就无限诅咒你！

　　可是，让所有人都大跌眼镜的一幕却出现了。亚丝娜走到沐枫的面前停了下来，抬起头望着沐枫的眼睛娇羞得说道：“能请我跳一支舞吗？”

　　“当然可以！”沐枫绅士的伸出手来，将亚丝娜那穿着白纱手套的手掌我在手中，牵着她来到了舞池中央。

　　一般这样的宴会，都需要由重要的人来开舞。虽然不知道沐枫是什么身份，但亚丝娜亚家大小姐的身份却绝对够了。现场的大乐队立刻开始演奏起了轻快的舞曲，还好沐枫有练过，就这么拥着亚丝娜跳了起来。

　　看到沐枫把手放在亚丝娜的腰间，两个人的身体几乎紧紧贴在一起，现场无论是男人还是女人全都嫉妒疯了！可又无可奈何。这个时候主人家已经开舞，如果你不尽快进入舞池就是不给主人家面子，所有人还是迅速组成一对一对的舞伴步入舞池跳了起来。

　　“风哥，我这样做你会不会怪我？”亚丝娜知道沐枫不喜欢出风头，刚刚的表现有点太夸张了。

　　“当然不会，你愿意在那么多人面前表明你是我的爱人，我开心还来不及呢！”沐枫笑着在亚丝娜耳边轻声说道。两个人幸福的依偎在一起……


第561章 周天宇其人

　　亚丝娜是整个宴会最美丽的女人，沐枫则是最帅气的男人，在这样绝配的天作之合领舞之下，宴会的气氛逐渐推向高潮。而沐枫和亚丝娜则功成身退的从舞池退了出来，来到了亚长州和他夫人的身边。

　　“没想到你跳舞跳的也很不多，很漂亮也很绅士！”虽然社交舞蹈重在交流并不难，可能像沐枫这样跳得如此优雅帅气的亚长州这些年来实在是没有见过。

　　“伯父您客气了，我并不是很会跳，只是经常练武所以对身体的控制不叫出色罢了。”沐枫并没有说自己会异能，毕竟这对一些普通人来说太过玄幻了。

　　“怪不得你在《天际》里会那么强大，原来现实里也是一个高手！”亚长州释然。从教廷的一端裁判所针对沐枫等人发动行动到最后通过背后神秘人的势力解决，这中间肯定会有过一次甚至更多次的交锋。沐枫能够完好无恙的出现在这里，看来他口中所说的武术也没有那么简单。

　　正在和亚长州夫妇聊天，沐枫突然感觉一一对充满怨恨的视线正朝着自己射过来。疑惑的转头，就看到一个从未见过的男人以一种要杀人的眼神死死盯着他。沐枫感觉莫名其妙但还是记住了他的样子，回身继续聊天。

　　对于沐枫的无视，那个男人更加愤怒了！终于直接动身朝着沐枫和亚长州夫妇聊天的地方走了过来。

　　原来这个家伙是广州另一个大家族周家的嫡长子周天宇，因为家族的关系，曾经偶然见过极少露面的亚丝娜两面，从此就把亚丝娜视为了自己的女人。刚刚亚丝娜从楼梯上走下去找沐枫邀舞的画面他没有看到，因为他刚刚拉着一个刚认识的少妇去厕所打了一炮。

　　在那少妇男人屈辱而献媚的矛盾目光中光明正大的把他老婆带走，让周天宇残暴的凌虐感得到了巨大的满足。在广州这个地界上，以他周家强大的背景几乎没有什么做不到的。但当他神清气爽的从厕所回到宴会厅的时候，却看到舞池的中央吸引全部目光的一对璧人！亚丝娜望向沐枫温柔而充满爱意的眼神让周天宇内心中妒忌的妒忌之火彻底爆发！

　　“亚叔，赵姨！亚丝娜，好久不见了。你还是那么美丽动人，让我不可自拔……”周天宇毕竟是二十六岁的成年人了，隐藏内心真实想法的技能已经炉火纯青，等他走到亚长州夫妇身旁的时候已经变作了一个沉稳干练的有为青年。而最后的话语所传达出来的对亚丝娜的爱意，如果是被他家世相貌唬住的无知小女生，恐怕已经沦陷了吧。

　　“是天宇啊，欢迎你来我们家的宴会。你父亲没来吗？”亚长州和周天宇的家族在某些方面是竞争对手，可也有部分合作的项目。算是亦敌亦友，双方的势力在广州这片地方也是不相上下。

　　“父亲正好有急事要赶往中京，所以不能来参加了。至于小子我，亚伯父办的宴会我怎么能不参加呢？这位是……”周天宇客气的回答着。然后就把目光转向了沐枫，一副充满疑问的表情。

　　“额……”亚长州想介绍沐枫，可是因为现在正是非常纠结的时刻，如果介绍是亚丝娜的男朋友有些不妥，可不这么介绍亚丝娜和沐枫心里肯定会有疙瘩……这让他犹豫了一下。

　　“他是我男朋友，沐枫！”亚长州只是犹豫了短暂的一秒钟，亚丝娜就抢先说了出来，毫不犹豫！周天宇这个人虽然只见过两面话都没说两句，可他表现出来的强烈占有欲还是让亚丝娜感觉到了，还有他刚刚说的话，什么越来越美丽了，必须和他撇清关系。

　　“男朋友？”周天宇不是没想到两人的关系，可是现在亚丝娜竟然毫不犹豫的说了出来，而看到亚长州夫妇又是一副默认了的样子，更是让他心惊！这个男人，到底有着什么样的背景？

　　周天宇不相信一个普通的只是有个漂亮皮囊的男人就可以把亚丝娜收服，并且获得亚长州夫妇的默许。亚丝娜是什么性格？曾经妄图接近她的周天宇非常清楚，根本就是拒人于千里之外。而亚长州夫妇又非常宝贝自己的女儿，绝对不会让她轻易和来路不明的人交往的！

　　“你好，我是周天宇，周氏集团副总经理。”周天宇主动伸手和沐枫相握。而他等待的则是沐枫的自我介绍。

　　“你好……”结果，沐枫竟然不咸不淡的回了一句你好！差点让周天宇吐血。

　　“沐枫公子气度不凡，一定是某个大世家的公子吧？不知沐家是做什么买卖的？又或者家中有某位大人物身居高位？”周天宇很生气，所以决定一定要打破砂锅问到底，把沐枫的底细高清楚！

　　“周先生你搞错了，我出生在平民家庭，没有什么背景。”沐枫平淡的回答。虽然他和小鸠的父亲是留洋回来的留学生还娶了美丽的英国妻子，可他实际上并没有什么直系的亲人了，能出国也是因为卖了原本的房子。导致后来夫妻俩意外故去让要让沐枫来偿还房贷。怎么可能有什么家世背景。

　　沐枫的回答让周天宇惊讶万分，不敢相信这是真的。自己一直想要追到手的美女，现在竟然倒向了一个平民的怀里？这是对他最大的侮辱！

　　“沐枫公子一定是谦虚吧，我看你气度不凡，根本不可能是平凡人家出身的。你就不要戏弄我了！”

　　“我的确是据实相告，你不相信就算了。”沐枫也懒得多说，从一旁走过的使者手中的托盘里取来一杯酒，轻轻喝了一口。那架势仿佛是在说，我就算是糊弄你玩又怎么样？

　　“周天宇，希望你能玩的愉快，现在我们要讲些家族里的事情。”亚长州冷着脸对周天宇说道。对于这个人的品行到底如何，他又怎么会不知道呢？都是广州的顶尖人物低头不见抬头见。

　　对于周天宇想要娶亚丝娜的事情，亚长州也是知道的。但他并不想亚丝娜嫁给他，因为周天宇根本就是一个无赖流氓！欺男霸女的事情没有少干，屁股也非常不干净。对于一直抱着诚实经营理念的亚长州，十分看不起周天宇。

　　本来周家和亚家实力一直不相上下，可是近来因为星辰的关系亚家比其他财团更早的注资了《天际》游戏之中。现在星辰给亚家的经济回报还不多，但更早的布局和星辰的潜力必然让亚家在之后的两年间得到飞速的发展！可以说亚家自己就是一个还在飞速发展的大豪门，无需牺牲女儿的幸福去换取所谓的商业和政治联姻。

　　“伯父，你们聊！”周天宇看到亚长州非常不悦的表情，心下更加郁闷。妒忌的火焰仿佛要烧穿他的心！因为他刚刚看到沐枫戏弄自己的时候，亚丝娜非但没有觉得不妥反而为不可查的露出了一个略微鄙夷的微笑，那是对他更大的侮辱！

　　可现在亚长州已经下了逐客令，周天宇也只好灰溜溜的走开，转头就开始找人彻底调查沐枫神秘的来历。虽然心里怒极恨极了沐枫，可周天宇长这么大却绝不是一个鲁莽的人。他只会在调查清楚对方的底细确定以自己的势力对方绝对连反抗的意识都不敢有的情况下才会出手！


第562章 报复

　　之后的宴会上就没有再见到周天宇的身影，沐枫早早的就牵着亚丝娜的手离开了宴会厅。好不容易两个人一起出来，却总是找不到机会好好独处。

　　来到花园外面没有人的角落，两个人终于再度用力拥抱在了一起，沐枫的嘴狠狠印在了亚丝娜诱惑的双唇之上。

　　“亚丝娜，你今晚好美！”良久唇分，沐枫忍不住赞叹亚丝娜今天晚上绝美的装扮。真是惊艳了所有的人。

　　“风哥你今天也非常帅！”亚丝娜低声说道，当初她只是因为沐枫的声音就爱上了他，现在却发现原来自己所爱的人拥有如此迷倒众生的外表，不知道心里有多么高兴。“宴会上那两个人，不会让你不高兴了吧？”亚丝娜说的是周天宇和另外一个都忘记了名字的家伙。

　　“当然不会，因为我知道你的心里只有我！”沐枫这点自信还是有的，那周天宇只不过是跳梁小丑罢了。现在他只把心思放在快些让亚丝娜的父母完全接受他和亚丝娜的关系上。其它的，只要对方不主动来招惹，他就不会特意去费功夫解决。两人又温存了一会才各自回去房间休息了。

　　沐枫没有想到，周天宇根本就没有想过就这么算了。一回去就发动各种关系去了解沐枫的真实身份。可他能掌握的渠道还是太少了一些！只是从一些亚家下人那套出来一些消息。比如亚丝娜上次出去就隔了三个月才回家，还带了沐枫这个男人回来。两个人似乎是来挑明关系的，但是在亚丝娜父母那里遇到了一些阻碍，最终沐枫只能留下来慢慢等待事情解决。至于沐枫的身份，却很模糊，没有明确的结果。

　　“什么嘛，原来亚长州夫妻俩也不喜欢这个男的。之所以那天默认的态度后来有赶我离开恐怕是因为对方的势力之类的关系吧。又或者这三个月内，亚丝娜已经和那个男的……”周天宇开始胡思乱想了起来。他不是一个有处女癖好的人，甚至于更爱玩有老公的少妇。如果能把怀孕的更佳。如果能把怀孕的亚丝娜从沐枫手中抢过来，他变态的成就感满足就更高。

　　最后还是从大嘴巴的星之守护那套出来了一些消息。他一直都看好妹妹和沐枫，早就把沐枫认定成了自己的妹夫。而他平常一直叫沐枫为老大，十分惹眼。后来知道沐枫曾经在游戏世界里当过星之守护的老大。而沐枫就是那个《天际》里号称世界第一的忧郁的风！

　　“原来是个玩游戏的宅男！我竟然输给了一个除了玩游戏什么都不会的宅男！”周天宇玩过《天际》也挺喜欢。但他因为现实里事情缠身并不能每天玩。所以就当起了传说中的土豪玩家，买了一身好装备，再养了一堆狗腿子。在他看来只要有钱，在游戏世界里什么买不到？而沐枫这个号称《天际》第一人的家伙无非就是运气好了一点，身上都是极品装备罢了。说不定现实里是个土鳖。

　　而亚丝娜会和沐枫好上，也被周天宇自然的以为是星之守护介绍认识的。亚丝娜因为单纯就被沐枫给骗了！现在，他一定要想办法把亚丝娜抢过来，然后像他曾经做过的那样，在当着沐枫的面玩弄亚丝娜的肉体。

　　他曾经不止一次这么干过，在俘虏了美少妇的身心之后就把他丈夫虏来绑在旁边的房间。他在另外一个房间里干着他老婆。两个房间之间有一个巨大的落地玻璃，那玻璃是单向玻璃，那被绑着的老公能看到周天宇和他老婆，而他老婆却不知道，沉醉在肉体的欢愉和周天宇欺骗她的美好承诺之中。在这种变态的玩法之下，周天宇才能得到精神上的满足。

　　现在算是调查清楚了沐枫的底细，虽然是周天宇自己脑补认为的。毕竟有像沐枫这么帅气又有身家背景的男人，在全国的高层之间应该早就有名了，怎么可能谁都没见过他呢？现在，周天宇就准备动手对付沐枫了！

　　在周天宇看来，只要干掉了沐枫，已经残花败柳的亚丝娜就会让她自己和父母很痛苦。这个时候他再出现，说明对于亚丝娜的过去不在意，一定会一直对亚丝娜好，一定可以俘获亚丝娜的心还有亚家的感激。到时候不但能收获亚丝娜这个绝世的美女，还能得到亚家这个给力的盟友！至于怎么做掉沐枫？他有得是办法让人不会怀疑到他的头上。而且他坚定的认为亚长州夫妻很想沐枫死，巴不得有人替他们出手呢。

　　现在沐枫一直都待在亚家的庄园里，周天宇就不好直接出手，因为这样等于是向亚家挑衅。他需要一个机会，在外面做掉沐枫的机会！为此，他已经花一千万华夏币请来了华夏有名的杀手组织全天二十四小时注意沐枫的动向。一旦有合适的时机，就会尽量制造意外让沐枫身死！

　　如果实在没有机会制造意外，那经验老道的杀手组织也会制造出一个看起来非常正常的冲突，让人直接爆起出手杀了沐枫。然后找人顶包判刑，让周天宇和整件事完全撇干净关系。

　　机会很快就来了，亚长州也知道一直让沐枫待在庄园里事情很那有新的进展，所以相邀沐枫和他们全家一起出外游玩。

　　亚家出行，自然气派十足，亚长州和夫人坐一辆车。亚丝娜和沐枫则坐这之前来机场接他们的那辆宾利。星之守护这个骚货自己开一辆兰博基尼跟在后面。

　　虽然这里是农业区，因为有亚家的存在道路的级别比高速公路还要高，计算是底盘很低的兰博基尼都可以快速奔驰不用担心底盘出问题。导致广州市区的很多飙车族都喜欢半夜来到这里赛车。

　　当然会离开亚家很远啦，不敢让汽车的发动机声音影响到亚家，那简直就是作死的行为。

　　这次出门，亚家是去逛桃花节的，农业区里有大片的桃花圆，现在里面的套数全都盛开了十分漂亮，引来游人如织。其它的比如草莓什么的也正是成熟的时候，许多人愿意花钱自己采摘草莓。

　　可明明只有十几分钟的路程才开到一半就突然有一辆车从旁边的岔路冲了过来直朝沐枫和亚丝娜所乘坐的宾利撞去！

　　“小心！”沐枫用手抱住亚丝娜，她虽然已经接收了一段时间的异能课程可还没有正式觉醒呢，跟普通人一样脆弱。随后另外一只手超前一伸就在宾利车的外面形成了一道由火焰组成的火墙！

　　明明隔着车门，沐枫可以隔空制造火焰墙，这都是在御家祠堂接受了那些知识和感悟后才能做到的特殊技能。

　　“嘭！……”火墙知识一闪，那车就已经结结实实的撞了过来！为了不显得太过诡异，沐枫只是让火墙一闪而逝，散去了七八成的力道，结果那车只是把结实的宾利侧门撞得凹陷了进去。这要修复，几十万是跑不了的，上百万也有可能！

　　“对不起，对不起我不是有意的，只是刹车失灵了！”一个人从那撞过来的车里爬了出来，立刻跪在地上开始磕头。那可是宾利啊！他开的只是宝马，根本赔不起！

　　“在车上等我！”被撞坏的车门是沐枫那边了，现在已经打不开，沐枫就从亚丝娜的那边下车。

　　“小心点。”亚丝娜担忧的说道。

　　“嗯。”沐枫下车的时候，前面的车和后面的车也已经下来了人。其中有亚家的保镖也有星之守护这个家伙。

　　“你这个家伙想死吗？连我老大和妹妹坐的车也敢撞！”星之守护很生气，如果不是沐枫，刚刚那个车速亚丝娜还真有可能受伤。火墙一闪即逝，一般人可能会当成是辆车相撞之时眼花了。星之守护这个知道沐枫拥有神奇能力的人则清楚那是沐枫出手了。


第563章 第一次刺杀

　　“对，对不起！真的是刹车失灵才撞过来的，求你们放过我吧！”这个开车撞过来的人连头都不敢抬，就这么低着头求饶。

　　“守护，这到底怎么回事？”沐枫这是已经绕过车身来到了他们所站的位置。

　　“我也不清楚，这种事情以前从来都没发生过的。谁知道今天怎么回事，我看是出门的时候忘记看黄历了……”星之守护郁闷的说道。为今之计只能先在这等一下给亚丝娜和沐枫换一辆车，再把这个司机押走该赔钱赔钱，该坐牢坐牢了。

　　新的车从亚家庄园此时出发至少也要20分钟才能抵达这里。在这之前，就需要好好解决一下这个司机的问题了。

　　几个保镖七手八脚的动作了起来，现实给事故现场拍了三四张照片留存证据，再进去一个人把那辆宝马车开到了一边。

　　宾利因为沐枫使用火墙卸力没有太严重的损伤，那宝马一头结实撞到坚实的火墙上可比撞到会变形减震的宾利车上要严重多了整个车头都毁的不成样子。

　　“你最好老实点！”两个保镖站在那司机旁边不让他逃走。星之守护去前面给亚长州夫妇报告了下情况就和沐枫一起等待。

　　“你们真的不愿意放过我吗？赔不起啊！”那个司机还在喃喃自语，对此沐枫也很无奈，车是亚家的，他也不好说不用追究了。而且他始终隐隐觉得好像有什么不对劲的地方，可又说不上来是哪里不对劲了。

　　“你撞了我家车子赔钱坐牢都是天经地义，你还想我们直接放你走？也太天真了吧！人本来就要为自己所做的事情负责。”星之守护最看不起这样的人了。明明不可能的事情还要低三下四的求情，甚至连尊严都不要了。有那个功夫，不如保留住自己的尊严，好好的把事情处理了。

　　如果这司机主动认错，然后甘愿承担所有的责任守护或许会觉得差不多就放过他算了。但现在这司机如此表现他就忍不住要教训一下这司机了。

　　“你们这是要逼我死啊！我做鬼也不会放过你们的！”

　　“拜托你好歹也开的是宝马，家里不可能连房子都没有吧？把房子卖了把钱换上不还是一条好汉。这就想要死？”就连沐枫都看不下去了，这都什么人啊。

　　“我不管，这都是你们比我的！”这司机庄若疯狂，突然跳了起来，不知从拿拿出一个十厘米长的弹簧刀，锋利的刀片弹出，就捅进了旁边一保镖的小腹！

　　“我草，你敢伤人！快抓住他！”星之守护大惊，赶忙向后逃，周围围了四五个保镖，每一个都是搏斗经验丰富，对于一个普通人绰绰有余。

　　但是让所有人没有想到的是，这个司机身形连闪竟然诡异的从保镖的包围之中窜了出来，弹簧刀又划伤了一个保镖的脖子。然后径直朝着沐枫冲了过来！

　　“老大小心！！”星之守护大喊。

　　“风哥！……”车里的亚丝娜也发现了骚动，只是靠近事发这边的车门被撞坏了打不开，只能隔着窗户大喊。

　　“哼！”沐枫冷笑了一下，终于明白之前感觉到的淡淡违和感是什么了。就是这个司机本人！

　　这个司机虽然一直表现的很慌乱和歇斯底里，却忽视了星之守护还有亚家几个保安。他们根本就不配合！

　　按理说气势十足的大家族车被撞了，车里还作者家族的嫡系长女，肯定是直接上来先把人打残废再说嘛。

　　可是星之守护虽然嘴里念叨了两下却表现的很理智。或许应该说是懒得认真去管。至于几个保镖，只是做着自己的事情，拍照、把车移开然后围住司机不让他跑。在几乎没有刺激这个司机的情况下，这个司机的情绪却自己一个劲的往上冲，最后歇斯底彻底爆发，而他第一个要杀的人竟然不是一直嘲讽他的守护，却窜向了沐枫，更是证明这是一次有预谋的专门针对他的袭击！

　　只能说这个家伙太想完成任务了，觉得自己演技不错就强行把事先安排的戏码演了下去，完全不顾群众演员们的不配合，导致整个场面都怪怪的。

　　面对刺过来的弹簧刀，沐枫不慌不忙。现在的他，看对方的动作根本和慢动作差不多，直接出手一掌打在了对方握刀的手腕之上，力量之打直接将手腕折断。弹簧刀应声而落，随后沐枫抬起一脚毫不留情的踹在了对方小腹上，直接把他踹飞！

　　这人的目标就是沐枫，刚刚还重伤了两个亚家的保镖，沐枫自然不会留手，直接把这人踢得吐血倒飞，倒在地上就爬不起来了！

　　“快拿下他！”看到沐枫一招就制服了那发疯的司机，星之守护立刻大喊。几个保镖见歹徒身上已经没有了凶器那还客气什么，简直是用飞身的方式扑到了司机的身上，一下把他双手全都架住！

　　事情变大条了，两个保镖一个被割破了脖子，因为躲闪及时还好动脉没事，可也流了许多的血。另外一个被捅了肚子，如果一个小时内不处理那可是会死的！

　　还好这是给亚丝娜和沐枫准备的车子开过来了，直接送两个保镖去医院。而亚丝娜去亚长州的车坐。沐枫去坐星之守护兰博基尼的副驾驶位，骚包的他买的跑车就两座的。

　　本来的行程在亚长州听说沐枫被袭击之后就取消了，打道回府！至于那个司机，也被带会了庄园，亚长州打算亲自了解一下到底是怎么回事！

　　“伯父，您找我！”到了晚上八点左右，亚长州突然要见沐枫。沐枫跟着管家来到了亚长州的办公室，这还是他住进亚家之后第一次来。

　　“那个今天袭击你的人，一个小时前死了……”亚长州现在心情很差，沐枫被袭击已经扑朔迷离了，现在那凶手竟然直接死掉了。沐枫不知会不会怀疑就是他派的人，然后借口把那个司机给处理掉了。

　　“死了？自杀还是……”沐枫皱眉，想亚长州问道。

　　“他手脚都被捆住了，却没想到突然间咬舌自尽，实在是够狠！要不要去看看尸体？”

　　“还是不用了。”沐枫对于尸体没有兴趣。

　　“会不会是教廷的人？”亚长州提出一个他心里的假设。毕竟沐枫当初说教廷曾经派人对付过他的时候让亚长州十分震撼。要说教廷当面一套背后一套明着说不再找沐枫麻烦背地里又偷偷来杀他也是有可能的。

　　“不是教廷的人，他们的人我对过，比这个司机厉害了不知多少。就算他开坦克来也伤不到我的。”沐枫笑着说道。这种普通的演技派杀手，手脚功夫不错也顶多和一个二阶中期的异能者打打，想杀他这个四阶顶峰？想都别想！

　　“这么肯定？”亚长州自动把沐枫说的开坦克来也伤不到他当做了吹牛。

　　“嗯。”沐枫再次点头。

　　“那就是别人要对付你了。不管怎样，他既然敢在此时对付你，我亚家就不能不管。给我一些时间，我会想办法查清楚的！”

　　“我想可能跟那天宴会时出现过的周天宇还有那个谁来着……他们两个有关！”沐枫想了想，自己刚来这几天啊，见到的人也不多。真正会萌生杀死沐枫念头的，应该也就那两个男人了吧。

　　“我会着重调查的！”亚长州点了点头，深深吸了一口雪茄。之前他听了保镖的报告，知道沐枫的身手的确超出常人理解的水平，可以在五个保镖包围下连伤两人突围而出冲向沐枫的杀手面前轻松写意的两下把对手直接打得没有爬起来的能力，这实力只能用恐怖来形容了！

　　外形帅气到不可思议，在大火的游戏《天际》里有游戏第一人之称，现实里又是如此的高手，沐枫的背景也让亚长州震惊。亚长州也算是极有见识的人，一切的线索似乎都在指向比亚家更高层的存在，异能世家！

　　如果沐枫真的是异能世家的人，那么他如果要娶亚丝娜，亚长州还真没有拒绝的理由了。

　　事情谈完，沐枫离开了亚长州的办公室去找亚丝娜了。


第564章 主动出击

　　刺客的身份亚家还是会追查，可线索却在许多关键的地方断了，最终无功而返。至于沐枫对亚长州说要注意的两个人，那个副市长儿子根本没那么胆子，而周天宇却似乎一切正常，没有丝毫参与这次事件的蛛丝马迹。只能说杀手组织太专业了，根本不会让人轻易抓住把柄。

　　可现在沐枫已经在亚家待了有一周时间了，却还没有彻底解决亚氏夫妻对他的成见。如果现在他离开，亚长州可能不会轻易放亚丝娜跟他一起走。而且。到底是谁要杀他还存疑，沐枫也不能把危险带回上海的别墅。他必须在这里，尽快把事情解决。

　　而想要解决事情，沐枫也不能只依靠亚长州，他决定动用自己的能力，直接主动出击！

　　沐枫的方法很简单，那就是主动出去晃荡，让对方来杀他。那么他就可以一路杀下去，把对方派来的人全部干掉！只要杀的人够多，对方的主谋肯定会自己出问题，露出马脚。

　　“沐枫，你真的要一个人出去？要不要我派几个保镖保护你？他们以前都是特种兵兵王，一定可以保护你的安全。”当亚长州知道沐枫要自己出去走走，立刻过来劝他不要出去，就算非要出去，最好也带两个保镖这样比较安全。

　　“放心吧伯父，我不需要人守护。我可以保护好我自己。”沐枫笑着拒绝。

　　“那好，一切小心！”亚长州相信沐枫不是一个莽撞的人，既然他这么自信肯定是不害怕出事。毕竟没有人会拿他自己的生命在开玩笑。可还是悄悄派了两个人远距离保护着他。

　　对此沐枫只是微笑，并没有点明。从亚家借了辆白色宝马，沐枫卡车出去乱逛。很快除了亚家两个保镖的车之外又有两辆包括车玻璃也是全黑的轿车从旁边冲了出来。

　　一只举着手枪的手突然从一个打开的车窗伸出，对着两个保镖开的车就连开数枪！

　　这枪应该是特制的强力手枪，竟然轻松击碎了车前玻璃，直接射死了开车的保镖。那副驾驶的保镖想要开枪还击，却因为车子被子弹射爆胎整个车子都朝路边翻了过去。最终冲入路边深沟，车上两人生死未卜！

　　“混蛋！”沐枫在前面十几米处对于这突然间发生的事情完全没有反应过来！没想到对方这么狠毒，明明沐枫就在这里不马上动手，反而先解决了没有瓜葛的两个亚家保镖。而且这次动用了手枪，等于是撕破脸皮在干了！

　　沐枫的宝马猛得一刹，沐枫就从里面蹿了出来，扬手丢出一团巨大的幽绿色火球！

　　“这是什么！”杀手组织准备充分，车上有三个杀手。一个司机开车，副驾驶的拿手枪，后座的人用长距离更精准的长枪，无比想直接解决沐枫，弥补上次任务失败还损失一名精英的损失。却没想到沐枫下车开门后扬手就扔过来一枚巨大的火球！

　　这明明只会在游戏里发生的事情，现在却确确实实的发生了在眼前！三个杀手哪还有时间攻击沐枫，立刻想要跳车。

　　可火球的速度飞快，刚刚打开车门就已经撞到车头发生了爆炸，三个人影被汽车的爆炸直接炸飞了出去。

　　“咳咳……咳咳……”其中司机速度最快，又懂得接住爆炸的冲击破向外飞，落地的时候也尽量团身保护自己的头部，竟然成功活了下来。剩下的两个因为受到枪支的拖累，竟然被炸成了好几节，场面惨不忍睹！

　　可即便如此，这司机浑身还是被大面积烧伤，从空中跌落的时候还摔伤了四只，其中的一条胳膊更弯成了诡异的弧度，正痛苦的抽搐着。

　　三个人只有一个活下来，沐枫对这个结果很满意。直接走到了还想要爬走的司机面前。

　　“你们到底是什么人，谁派你们来的？”沐枫开门见山的问道，同时打开手机开始拨打星之守护的电话。

　　“……”那司机选择了无视沐枫，然后继续向前爬……沐枫也是不声不响的就一脚踩在了他的背上让他动弹不得。根本就没有看他，而是继续盯着手机的屏幕。

　　“咳咳……咳咳……”跌落的伤害让杀手的内脏也受到了强大的损失，不停咳着血，加上沐枫用脚踩住他让他很难呼吸，一副快要死掉的样子……

　　对于这些杀手，沐枫毫无怜悯之心，一方面是游戏玩多了，可以催眠自己这些都是怪物。另一个方面，这些杀手手上都不知道沾染了多少无辜者的鲜血，沐枫杀掉他们只会是替天行道。既然这杀手不说，沐枫也懒得逼问，他的杀戮游戏才刚刚开始！

　　“老大，怎么了？”星之守护终于接通了电话。

　　“刚刚我遇到袭击了，你加两个保镖现在情况很糟。”沐枫直接告诉星之守护现在的情况。

　　“什么！那老大你有没有事？”

　　“我当然没事，你还是快点派人过来收拾一下现场吧。下次不要再派人跟着我了，很危险。”沐枫回答。

　　“那好，这事我跟我爸商量一下。”对于沐枫的实力，星之守护更有信心一些，毕竟见过沐枫发威。

　　广州的郊区，来往的车辆还是很多的。不过大家基本上都把它当做了一场交通事故，有多远就走多远，不敢多看。毕竟地上残破的尸体实在太过血腥了。

　　很快亚家的人就来了，而且是星之守护亲自带着人来。看到眼前的场景无论是守护那是那些保镖都被震惊的不轻。立刻开始收拾。

　　“老大，你也太厉害了。这都炸成这样了，你的车还有你的人却一点事情都没有！”星之守护说出了那些保镖的心声。眼前这看起来并不强壮反而帅到妖冶的年轻人却拥有着可怕的实力。没有枪的情况下，就这么干掉了三个杀手！

　　亚家的保镖，那个司机胸部中弹已经死了，副驾驶位置上的重伤。虽然车冲进了沟里他还是看到了一点点沐枫出手的场景。对于那莫名出现的巨大火球，那保镖根本不敢相信，但最后还是跟亚长州全盘托出了自己所看到的一切。

　　“真的是异能！”亚长州不禁责备自己太蠢，教廷的异端裁判所是什么地方，里面的人肯定不会是简单人物。恐怕大部分都是传说中的异能者。沐枫能够在异端裁判所的攻击之下活下来，必然也拥有着不俗的异能与之对抗！

　　那么沐枫神秘的身世就得到解释了，他一定是来自于隐世的异能世家。那种世家，基本全族都避世而居，只有少部分没有异能潜力的族人会入世，为那些避世修炼异能的族人赚取足够的修炼物资。

　　异能世家是超然的存在，哪怕华夏最最强大的势力国家都要避让三分，只能自己成立一个异能者协会与之抗衡周旋，勉强达到了平衡。

　　亚家的势力在广州这片地界的确很强大，但与真正的异能世家比起来，根本就是小巫见大巫。亚长州开始考虑，是不是应该重新考虑亚丝娜和沐枫的关系了。但在此之前，他还要再多观察一下，看看沐枫的实力到底如何。毕竟异能世家里的人家族地位高低完全跟他的异能实力挂钩。若是沐枫真的展现出无敌的实力，那亚长州将会完全赞成亚丝娜和沐枫交往！最好能将异能血脉带入亚家。反正亚丝娜那么爱沐枫，这并不违反亚丝娜的意愿。

　　沐枫之前是早晨出门的，在午饭吃完之后，又开着车出去了。这中间的三四个小时就是留待对方调兵遣将的。他要将对方的气焰完全打灭，主动投降！


第565章 加价，异能杀手？

　　严密的盗贼组织是不可能没有备用方案的，尤其是需要用到枪支的时候。华夏对枪支监管非常严厉他们更是需要准备逃跑和接应的方案。在隐蔽的角落，还埋伏着杀手组织的人员。只是没有想到沐枫一击就将车上的三人击溃，唯一活下来的那个也没有了逃跑的能力。那负责接应的人马上头也不回的撤走。

　　消息很快传到了杀手组织的总部，对方震怒，直接去找周天宇对质去了。

　　“喂？我不是说过不要轻易联系我，那有可能让我卷入麻烦吗？”周天宇发现来电是杀手组织的人，心情很不好。明明付出了千万华夏币，竟然到现在沐枫还没有死！

　　“周天宇先生，你可知道因为你的案子我们组织已经失去了四名优秀的杀手？就在今天早晨，我们又一次行动失败。而目标竟然是一个高阶异能者！跟你一开始给我们的目标信息完全不符！”对方的声音冷冷的，毕竟每个杀手培养起来都不容易，四个顶尖杀手的损失早就超过千万了。

　　“什么异能者？世界上怎么会有这种东西！你不要因为任务失败就来欺骗我！”周天宇根本就没听说过异能者，所以就以为对方在骗他，好开脱两次任务失败。

　　“对方的确是一个异能者，因为您提供的讯息出错才导致我们大量的损失！总之你现在有两个选择，一个是放弃合作，那一千万当成弥补我们损失的赔偿金。另一种就是重新加价，我们也派出异能者对目标进行击杀！”

　　“让我加价？”周天宇沉吟了起来。他找的可不是什么小杀手组织，而是世界闻名的隐杀。对于这种暗地里的杀手组织最重要的就是信誉。他们不可能搞临时加价坑钱的把戏。但现在既然真的这么做了，难道那个沐枫真的不简单？

　　异能者是什么，周天宇还没有听说过。但亚长州夫妇那么纠结于亚丝娜和沐枫的关系，难道不是因为亚丝娜珠胎暗结，是因为沐枫异能者的身份？

　　“那好，需要加价多少？我希望这是最后一次！”周天宇决定加价，周家有的是钱！

　　“五千万！我们组织最强的四阶异能杀手正好在华夏任务，两天后可以抵达广州。保证成功！”对方回答。

　　“行，五千万！我现在就打款过去。”周天宇挂断了电话，露出一抹狠戾的笑容。沐枫，看你这次还能不死？

　　沐枫自然不知道这件事情，午饭之后又晃悠了一圈，结果对方再没派人来，只好郁闷的返回……

　　“怎么样？”沐枫回去的时候，正好碰到亚长州要出门。

　　“对方好像怕了，出去晃悠了一圈，也没出现。”沐枫无奈。

　　“还是小心一点，这里你愿意待到什么时候都可以。”亚长州现在已经断定沐枫是异能世家的人了，言语中又客气了许多。

　　“我会小心的！”沐枫微笑答应，进入了庄园。

　　那个半死不活的杀手结局和之前一个一样，还是莫名其妙就自杀了。所有的线索再次断绝，沐枫只能每天出去晃悠一次，看对方还会不会继续袭击了。直到两天之后，沐枫不得不考虑是不是要回上海一趟又或者直接去找那个周天宇的时候……

　　周天宇今天很高兴，因为今天隐杀的人告诉他，等了许久的四阶异能杀手已经来到广州了，今天就将是沐枫的死期！事情拖那么久没有解决，现在亚长州应该已经完全确定是他周天宇找人要做掉沐枫了。可亚长州对周天宇却无能为力，两家的实力相当又有利益纠葛，他周天宇亚长州还真动不得！反正等沐枫死了，周天宇再想办法弥补就是，一定要把亚丝娜弄到手！

　　广州国际机场，春天的南方天气已经很暖了，来来往往的旅客大部分赢换上薄薄的春衫。一些不怕冷的家伙甚至连短袖都穿出来了！

　　可就在这样的情况下，一个穿着黑色风衣，再戴着一顶黑色帽子的家伙行色匆匆的从机场通道中离开。一辆同样完全漆黑看不到里面的轿车停在机场外面，黑衣人一言不发直接打开后座的门坐了进去。当门关上的刹那，轿车发动机就发出一声咆哮，迅速开远。

　　“你好，我是这次行动的负责人，叫我独狼就可以了。”前座的副驾驶位置上，坐着一个右眼带着眼罩的中年人。他的声音，正是之前和周天宇交涉的那个人。

　　“目标讯息。”结果这黑衣人根本没在听独狼说什么，开门见山的问道。声音仿佛是从闷闷的海底深处发出来的一样，让人听得直起鸡皮疙瘩。

　　“在这里，之前已经进行过两次行动都失败了。雇主加价五千万，完成任务后你可以获得四千万佣金。”独狼仿佛早就知道对方会如此，也没有任何表情变化，直接递给了黑衣人一份文件。黑衣人接过文件就翻看了起来，这里面有沐枫的照片还有一些隐杀掌握的基本讯息。

　　“《天际》华夏区第一人？”看到文件上的介绍，黑衣人有一些惊讶。

　　“你也没想到吧？更让人吃惊的是，这个沐枫还是一个异能者！而且至少达到了三阶中期。”

　　“有意思，本来只是顺路赚点外快，竟然还能遇到这么有趣的对手……”黑衣人似乎对这从的目标很满意，把文件重新丢回了独狼。

　　独狼接过后就觉得手上好烫，有种被烧灼的疼痛感，赶忙丢了文件，才发现那文件竟然在慢慢的腐蚀。而他本来带着黑色皮手套的手，也被腐蚀掉了手套，里面的手皮肉也消去了一大片。

　　这就是他的异能吗？独狼不敢声张，因为身后的人随时都可以置自己于死地还不用负担任何责任。

　　任务的机会根本就不需要去找，因为现在沐枫还是固定下午两点会出门一趟，专门找人烟罕至的地方逛游，一副你快来杀我啊的样子。

　　今天沐枫刚刚开车出了亚家的庄园没有五分钟，后面就有一辆黑色轿车悄悄跟了上来。沐枫从后视镜中一看，立刻微笑着向一处没有人的荒地开去。终于又有人上钩了！

　　两辆车一前一后开进了无人的荒地，沐枫率先从白色宝马里走了出来。靠在车门上。望着还在慢慢停下来的黑色轿车。

　　从黑色轿车的后座，一个身穿黑色风衣把自己严严实实包裹起来的家伙从里面走了出来，而那轿车则再次发动迅速消失无踪！

　　“就你一个人来对付我吗？”望着眼前的黑衣人，沐枫已经猜到了他的身份。对方也是一个异能者！

　　否则不可能对方几天没动作，今天突然间派出一个人来送死。这个人至少在对方的想法里有将沐枫置之死地的能力。能将一个随随便便就丢出一个大火球的强大异能者杀死的，也只有同样强大的异能者！

　　“小子，不要以为你有一点异能就可以在普通人的世界为所欲为了。那和当年的我一样愚蠢！现在就让我来告诉你，那会付出多么惨痛的教训！”对方是来杀沐枫的，自然不会无意义的跟沐枫聊天，直接脱出了他外面的那身黑色风衣，还有帽子。

　　“噗！……”还以为里面会是什么样子，结果沐枫看到的是一副狼狈又恶心的身体。

　　黑衣人里面就穿了一条黑色的内裤，把身体全都裸露了出来。但他浑身白得可怕，还完全没毛。那连眉毛都没有的光头看起来就像是一个煮鸡蛋。至于恶心是因为这副身躯上布满了大大小小的伤口，看起来十分恶心。

　　“看来这些伤口就是当年你在外面装逼交的学费吧？”沐枫反唇相讥，嘲笑起了这个人。

　　“没错，哪怕你再厉害，只要被击败一次，等待你的就是无尽的凌辱！之前都是我灭杀别人，但当我被打败之后，就被抓起来无限折磨，直到我找到方法逃离。这些伤疤就是那个时候留下的！”黑衣人没有否认。

　　“那你还真够倒霉的，只可惜今天你又要被打败一次了！”沐枫很清楚自己的实力，只有五阶异能者才可以击败他。可面前的这个家伙明显不是。


第566章 沐枫发威，收网的时候到了！

　　“去死吧！”曾经受到的屈辱是黑衣人永远的痛，现在被沐枫嘲讽，他终于忍不住发动了攻击！本来正常的手臂突然变软，像是可以拉伸的橡皮一样砸向了沐枫。

　　“啪！……”那手臂实在太软，砸在沐枫所站的地方竟然直接炸开，将地面腐蚀出了一片深坑，不停有恶臭的气体飘出来。而散落的液体却如同活物般不停流动，重新聚集起来。

　　“能改变身体，还能腐蚀？”沐枫当那手臂砸下来的时候，沐枫早就已经来到了别处。可以跟瞬间移动的百合打得有来有回，甚至压制住百合，沐枫的反应力和移动速度可不是盖的！

　　沐枫的速度同样也让黑衣人震惊，地上的那一滩酸液重新汇聚在一起，回到了他的身体，重新组成右手。他的能力就是控制身体变成酸液，能够腐蚀绝大部分东西。只要不把酸液全部消灭，他也几乎是不死的。

　　本来他只是能控制酸液，但后来被捉住之后受尽凌辱，最终不得不用酸液把自己腐蚀，完全融合。最终变作液体从下水道流走才得以逃脱。从此以后他就不算是一个正常的人了，只有特制的衣服可以包裹住他的身体不会被腐蚀。吃东西吃不出味道，更不能和女人做爱，因为没捅两下女人的下体就腐蚀成大洞了。现在黑衣人的唯一爱好就是杀人，杀更多的人来刺激自己。

　　“嗷呜！……”这一次，黑衣人不再是只将一只手臂变作酸液，而是整个人全部溶解，变作可怕的酸液天幕，朝沐枫罩了过来！

　　“我最不怕的，就是液体了！”沐枫这一次根本就不打算再移动，抬手召唤出无数幽绿色火焰，和那罩过来的酸液正面碰撞！

　　“嘶嘶……”酸液就像是汽油一般燃烧了起来，在空中剧烈的翻腾，很快重新变作一个人影从半空跌落下来。

　　“啊！……”黑衣人不停的在地上翻滚，可沐枫的火焰又岂是可以如此轻易扑灭的？这就是异能之间的克制关系。沐枫的火焰无所不烧，完全克制了黑衣人的酸液，让他没有还手之力！

　　只过了五分钟，地上就只剩下一滩黑色的灰烬，还有那黑衣人丢在地上的风衣和帽子。还在告诉着世人，曾经那么一个人存在过。沐枫再也没有多看一眼，转身上车，重新回去了亚家！

　　“什么，你们的异能杀手也死了？”周天宇在一个小时之后再度接到了独狼的消息。“你们干什么吃的！”

　　“是的，我们的四阶异能杀手已经身死。请您放尊重点，我们隐杀因为这次任务直接损失已经超过十亿美元！而一切的原因都是因为你给的目标资料是错的！”独狼的声音充满了杀意。这任务是他接的，现在损失这么大，他永远不要想在隐杀能够有继续上升的机会了。

　　“那现在怎么办？”周天宇知道，如果他再咄咄逼人，隐杀的目标可能要换成他了。

　　“上面的处理结果已经出来了，这次我们隐杀认栽！这次任务我们放弃，不过之前的六千万将不会退还。”独狼回答，六千万根本就是失去黑衣人这个四阶异能杀手损失的零头而已。

　　“你们不能这样，那我怎么办！喂？喂……”周天宇害怕了起来，让隐杀都吓得主动放弃任务，这个沐枫到底是什么样的存在？周天宇发现自己似乎踩到了一颗可怕的地雷！

　　“徐秘书，快给我备车，我要回家！”周天宇他怕了，甚至连公司都不敢待，想要回到安保最好的家里躲起来。

　　可就在此时，他发现自己的办公室里多了一个人，而当他看清这个人的脸时，直接吓得跌回了柔软的办公椅上。

　　“沐……沐枫……是你！”

　　“没错，就是我！你不会觉得，你派人杀我那么多次，我不会来找你算账吧？”沐枫笑着说道。他之前的所作所为，是在向亚长州展示自己的能力，现在是收尾的时候了。干掉周天宇，亚长州才会被彻底震慑。

　　“不，你不能杀我！我是周家嫡长子，如果你杀我会惹到很多麻烦的！我可以给你钱，十亿！只要你放过我我马上就滚去国外再也不回来。还有亚丝娜，你不是喜欢亚丝娜吗？我愿意放弃亚丝娜，这辈子都不去见她，不回再与她有任何瓜葛！”现在办公室里只有他和沐枫两个人，如果他真死了，也不会有人立刻知道。周天宇已经吓得腿软，接连开出诱惑十足的条件。

　　“你搞错了许多事情。一，我不惧怕你们周家的势力。二，我不缺钱，你那十亿我看不上！三，亚丝娜从始至终都是我的，本来就和你没有任何瓜葛，你就更没有放弃她的资格。因为她从来就没属于你过！”沐枫平静的逐条反驳，继续接近周天宇。

　　“不，不要。我真的错了！饶了我吧！我是派人去杀你，可是你一点事情也没有啊，我也没有做过伤害亚丝娜的事情！我只是一时糊涂！”周天宇直接从办公椅上跌了下来，干脆一不做二不休咬牙双膝跪地趴在了沐枫面前死命求饶。

　　“嘭！……”见到周天宇想要爬过来抱住自己的腿，沐枫直接一脚踢在了他的下巴上把他踢飞，顺便踢掉了他几颗洁白的牙齿。

　　“当初你派人杀我的时候怎么不想想现在的后果，如今一切都晚了，不干掉你就是我无能了！”沐枫将本来插在裤子口袋里的右手伸出，凝聚出一颗幽绿色的火球。

　　“呜呜……芳无姨挑森路！”牙没了说话漏风的周天宇还在求饶，他真的不想死。可沐枫却绝对不会留下一个不稳定的因素离开广州。既然他已经对沐枫动过杀心，那就请去死吧！

　　“啊！……”周天宇的惨叫，被沐枫用异能隔绝，没有人知道在办公室里发生了什么。

　　“嘭！……”周天宇之前叫的车，刚刚从地下车库开出来就被从天而降的重物砸扁。司机从车里爬出来一看，当场就吓得尿了裤子。砸到车上的竟然是一具已经烧焦的尸体！

　　周天宇死亡，而且被人烧成了烧烤从几十层的高楼上丢了下去！这个消息迅速传遍了整个广州！而周天宇的父亲周克华，也第一时间表态要追查凶手，绝对要替自己的儿子报仇！

　　对此沐枫根本就不在意，因为亚长州已经对他的实力完全认可。当沐枫提出说要带亚丝娜离开去上海的时候，亚长州夫妻没有再反对，只是叮嘱亚丝娜要照顾好自己，常回家看看！

　　就这样，沐枫和亚丝娜的广州之行终于告一段落了。带着亚丝娜登上广州去往上海的飞机，在那里，女孩们还在等待着他和亚丝娜归来呢。一个半星期，时间有点久，好在最后的结果是好的。亚丝娜的家人已经万却接纳了沐枫，并且认可了沐枫和亚丝娜的关系，默认了沐枫还有几个女人存在的事实。

　　“我回来了！……”广州和上海很近，沐枫和亚丝娜没用多久时间就回到了上海的别墅，早知道沐枫今天回来的大家全都等待着他们归来呢。尤其是小鸠，更是哭着跳到了沐枫的怀里。两个人一起生活那么久了，一直都是天天在一起，这是分隔时间最久的一次。


第567章 永大集团

　　“小鸠……”抱住小鸠绵软的身子，沐枫轻轻拨开小鸠额前的金发，给了她额头一个吻。还是家里舒服！

　　“哥哥，快给我补充能量吧！”爱莉这个时候也走了过来，想要沐枫抱抱。沐枫这次去亚家带着爱莉不方便。还好爱莉以前睡觉用的黑色棺材在上海的别墅里。这几天爱莉就受累在棺材里睡了。

　　那棺材里有法阵，可以抑制灾祸封印的崩溃速度，这才撑到了沐枫回来。不过这法阵已经岌岌可危，如果沐枫再不回来，爱莉只能一直呆在棺材里不能出来活动了。

　　“好！”爱莉的事情比较紧急，沐枫暂时放下了小鸠，带着爱莉进房间修补灾祸封印。至于小鸠，在知道了小鸠晚上不关门之后，沐枫已经决定今晚去夜袭一下她了！

　　灾祸封印的修补还是跟以前一样，爱莉脱得只剩下一条包裹住翘臀的小内裤，任由沐枫散发着温度的大手轻轻抚摸她的小腹，将能量引导进去。

　　现在和女孩们待在一起久了，爱莉也渐渐知道了男女有别的事情。可一开始就是这么给沐枫修补封印的，自己的身体被哥哥看了那么多次，她也无所谓了。只是会害羞的低下头，不太敢和沐枫对视。

　　幼女柔嫩的身躯让人想犯罪，沐枫只能不停在心里想着非礼勿视让自己冷静下来，眼神却不时飘香还未绽放的淡粉色蓓蕾。

　　带着爱莉从房间出来，大家已经开始了欢迎会为沐枫和亚丝娜接风洗尘。当知道亚长州夫妻已经完全接受了沐枫之后，女孩们更是欢呼雀跃。冴子更是揶揄亚丝娜，说她今天晚上就和沐枫同房算了。

　　欢迎会并不是做了一桌子菜，而是各种各样美味的外贸零食加饮料，都是女孩们喜欢的东西。沐枫也跟着女孩们一起瞎闹，这些零食确实满好吃的，只能不能天天吃，会腻。

　　席间沐枫问起了琴霜关于御家外部事务接手的去事情，琴霜表示一切正常，下午可以带沐枫一起去看看。沐枫点头答应了下来，反正白天也没有事情，不如陪着琴霜出去走走。

　　欢迎会大家吃得很饱，可老爷子每天午餐都会过来和大家一起吃，这午餐织染是不能随便对付的。初春还是准备了丰盛的午餐，中午11点老爷子准时出现。

　　“沐枫你终于回来了？”看到沐枫，老爷子心情很好。这两天沐枫不在，琴霜可是经常莫名其妙失神呢。老爷子知道，那是因为思念不在身边的沐枫的缘故。

　　“今天上午回来的，爷爷。”御龙天比亚长州夫妇开明的多，经过这次去亚家，沐枫更加体会到当初御龙天做出决定同意琴霜和自己在一起的不易。心中对他十分感谢。

　　简单吃过午饭，沐枫就跟着御老爷子和琴霜一起去御家在上海的产业。等到了地方，沐枫才知道原来大名鼎鼎的永大集团竟然是御家的！

　　这永大集团很早以前就是华夏有名的巨头企业了，旗下业务渗透进华夏的各个基础产业，有华夏第一寡头之称。

　　寡头指得是某一个行业被几个大型企业或者势力瓜分，所有的行业规则都会由这几家来制定，其它不按规则来的都会被无情的干掉。能形成寡头形式的行业都是暴利的行业。比如电信、银行、航空等等……

　　怪不得御家的人可以那么无所顾忌的在深山修炼异能，他们在现实中的产业所带来的利润，实在是几辈子都花不完。

　　御家的老四御建族和他的儿子御风笑很想反抗，可是这一次老爷子亲自出来给琴霜保驾护航，他们一点机会都没有。在挣扎了一下之后还是把御家产业所有的控制权交了出来。等到琴霜接手一查账才发现，这俩父子竟然贪了上千亿华夏币了！

　　对此老爷子表示不用追究了，省得这两父子狗急跳墙。现在琴霜所做的事情就是调整永大集团高层结构，把那些亲御建族父子的人全部清理出去，放上真正有实力的人才。等永大上了轨道琴霜就可以当一个甩手掌柜，永大集团就会源源不断的为御家创造利润！

　　让沐枫没有想到的是，刚刚来到永大集团就遇到了一件麻烦事。

　　“不好了董事长，永大电信部的人刚刚集体递交的辞呈！电线产业现在处于半瘫痪状态！”琴霜的秘书快步冲了上来，脸上满是忧虑。

　　“怎么会这样？电信业务都是电脑自动处理，下面还那么多员工呢！那些管理人员离职怎么会让电信业务马上半瘫痪！”琴霜已经嗅到了浓浓的阴谋味道。

　　“我听说好像是……”秘书欲言又止。

　　“快说！”

　　“那些电信部的人动了手脚，让一部分电信主机瘫痪。”

　　“好啊他们，做的很好！”琴霜的话里明显带着怒意。“宣布下去，同意那些人集体的辞呈。通知人事部，法务部还有财务部对那些人进行调查，我们要控告那些人渎职和侵吞公司财产！”要玩是吗？那就来玩个大的！

　　其实那些电信部的人用意昭然若揭，那就是告诉琴霜，不要动他们，没有他们电信业务就会瘫痪，琴霜自己玩不转。却没想到琴霜比他们想得要狠辣的多，绝对不可能向他们妥协的！

　　正好琴霜这段日子还在调查阶段没有对太多人动手，那些电信部的人自己撞上来，已经被琴霜归于杀鸡儆猴的材料了。

　　“瘫痪的主机多久可以修复完毕？”电信网络瘫痪，对永大的损害实在太大了，有经济上的也有信誉上的。

　　“技术部的人已经去查过了，说最快一天，最慢三天。”秘书回答道。

　　“看来他们是吃定了我了！”如果电信网络瘫痪个一两个消失都会被全华夏的人骂死，瘫痪个一两天，简直不敢想象！

　　“他们敢威胁你，就证明他们肯定有直接恢复主机瘫痪的方法。就是不知道在谁手里了。这些技术部的人还是不知道，我们还拥有他们难以想象的力量！”沐枫笑着说道。

　　没错，那些电信部的人以为可以吃定琴霜就是觉得琴霜不敢拿他们怎么样，只能选择谈判。但琴霜会这么做吗？

　　“爷爷，我要动用家族的人！”琴霜转身望向御龙天。

　　“有时候是应该让那些人知道我们御家的厉害，御家在上海的异能者从现在开始随便你调动！”御龙天微笑着说道。

　　“谢谢爷爷！”琴霜立刻着手准备，只用了半个小时，要辞职的家伙就全都被抓到一起！

　　“小刘你也被抓了啊！”

　　“部长！……”

　　“妈的，都是你们这帮混蛋骗我辞职的，现在完蛋了！我不想死啊！”

　　“谁他妈想死啊！你当时不是也没反对吗？这个时候你说这话有什么用！”

　　“我们现在怎么办？”

　　“还能怎么办……我们输了……”

　　正当这些人还在讨论的时候，沐枫和琴霜已经来到了他们的面前。电信部的主要成员，一共有十几个，全都被抓了过来。

　　“御董事长……”就算是一开始对琴霜这个小女孩不加颜色的电信部部长，现在也只能服软。没办法，双手双脚被绑着像死猪一样四脚着地趴着，是人都知道现在已经玩完了。胜利者是琴霜！

　　“我也懒得和你们废话，快点告诉我怎么恢复电信网络的瘫痪，我就准许你们的辞职，以后你们爱到哪就到哪去！”琴霜冷冷的对这些人说道。

　　“你真的不会对付我们？”如果只是丢工作的话，这些人还是可以接受的。毕竟以前已经捞了不少，体面的过完这一生完全没有问题。十几个人你看看我我看看你，心思都活络了起来。

　　“当然，我没有必要骗你们。不过我希望你们能快些做出决定，网络瘫痪的时间越长，我的耐心越有限度。到时候你们每人能离开这里可不要怪我！”

　　“我认栽！我家客厅右边的盆栽里埋了一个U盘，里面有一个程序，只要装进主机里就可以解除瘫痪！”能当上部长的人自然知道什么叫做审时度势，立刻第一个求饶。

　　“很好，快点去办！”琴霜派了速度极快的异能者去取U盘。一场骚乱自此结束。


第568章 传说，瑞文戴尔之剑！

　　琴霜只用了不到两个小时就搞定了永大集团支柱产业之一电信部门的集体辞职和电信网络瘫痪。那大手笔和魄力立刻震撼了整个永大集团！那些还有着别的想法的人不得不掂量一下自己的实力了。

　　趁着这个机会，琴霜一口气发布了许多条命令，将集团高层进行大改革。许多饭桶被清除了出去，又引进了一批有才能的人单人重要位置的负责人。永大集团的整体效率一下提升了一倍。

　　看到灰溜溜滚蛋的电信部的人，那些被清理的人再也不敢乱炸刺。现在好歹琴霜还给了他们面子，弄个闲职给他们当当。如果敢有异议，必然直接被开！原本在永大一家独大的御建族和他儿子扶植的势力已经走远了！现在的当家人就是琴霜！

　　得知这个消息的御建族和御风笑自然无比愤怒，却也毫无办法。

　　“父亲，美琴那个贱女人靠着爷爷只用了两周就把永大给弄到手里了。如果我们不反击真的会被她一口吞掉的！”这么多年来，御风笑几乎已经把永大集团当做了自己的东西。现在却彻底梦碎。

　　“你以为我不恨吗？可是老爷子喜欢她，她又是五阶异能者，我们怎么斗？”御建族这两天也是焦头烂额，开始后悔当初答应儿子在注资事情上给琴霜使绊子了。

　　以前两人也不是没有做过类似的事情，比如在异能世家培养子弟的长盘山学园里故意给琴霜找麻烦什么的，琴霜都没有找过老爷子。没想到这次琴霜却像是换了一个人一样，连续的组合拳把御建族父子打得无法招架，手中的权利被一削再削。以后除了两父子前些年贪到了千亿资产外，他们和普通的御家之人又有什么不同！

　　“不如我们去异能者联盟吧！”御风笑突然说道。

　　“这种话能乱说吗！”御建族大怒，打断了御风笑的话。

　　“这种事情，如果我们做了，就会成为整个异能世家的敌人。而且，如果不能联合你三叔做点什么的话。现在已经失势的我们对于异能者联盟已经没有什么吸引力了。”御建族低声说道，仿佛在担心隔墙有耳。要知道御老爷子手下的暗部组织，可是非常强大的。如果他们父子两有意去勾结异能者联盟的事情让老爷子知道了，哪怕是直系血亲，也会被痛下杀手。

　　异能世家和异能者联盟斗了那么多年，双方手上都有着不能洗刷的仇恨。对于叛徒也不会有任何的容忍，绝对斩尽杀绝！

　　“现在永大已经落入美琴手里了，她下一步应该就会把手伸向御家与其它异能世家的合作联系上。我们也一样什么都不做？”御风笑还是不甘心。

　　“哎……我决定回家族一趟，就说我病了，需要休养。”御建族说道。

　　“明白了父亲！”御风笑明白，御建族并没有放弃。如果这个时候回家族，就可以趁着老爷子不再和御建民商谈一些事情。而御建族回了家族，如果那些合作的异能世家出了什么问题，也肯定和御建族无关，是那些人自己的行为！

　　琴霜雷厉风行，终于在撒网那么久之后成功收网，把永大彻底掌握。抓住了永大这个大头，那些小头解决起来就简单的多了，有些都不需要琴霜自己出手就可以轻松搞定。

　　到了晚上沐枫三人从永大集团离开，基本上也将琴霜接手御家产业的事情彻底解决。剩下的就是处理御家与其它异能世家的关系了。换下御建族琴霜上位，对于一个异能世家来说是很大的变化。方方面面都需要对这件事情做出反应。老爷子让琴霜先接手产业，也是故意放出风去给那些异能世家时间决定该怎么做。

　　以前琴霜虽然是五阶异能者却是超然物外的，完全没有接手御家的任何事物。这导致其它世家还是可以以比较平等的地位和御家交涉。可现在五阶异能者亲自来到台前，问题就大条了。有些世家甚至怀疑御家是不是想要吞并一些世家好把御家进一步做大做强。

　　各个异能世家都是以自己的利益为准绳的，之所以结成异能世家的同盟完全是为了抵御异能者联盟的强势镇压，内心里却还是完全独立的个体。再加上每一家都会有几个四阶大圆满却无法突破到五阶的老怪物坐镇，同样有着不小的影响力。

　　就算是琴霜，如果让十几个那样的老怪物围攻，她也很难取胜。而她被缠住的时候，别人却可以把御家给灭了！

　　所以虽然五阶异能者是这个星球最强大的存在，却也不代表拥有五阶异能者就可以横扫一切了。这个世界上总是充满了平衡，任何强大的存在都会有相应的东西加以制衡，让这个世界不至于崩溃。

　　负责家族外部事务的，所有异能家族都有同一个特点。那就是都是主家血脉，但修炼天赋不足。而且负责外部事务的人一般几十年都不会换，彼此之间都是很好的朋友。御建族在那帮家伙里面很吃得开，最近已经有传言出来，那些老家伙想要给琴霜这个小丫头一个下马威尝尝了。

　　对此，琴霜当然完全不惧。但沐枫还是让她有事发生一定要带上他。他说过会站在琴霜身旁，全力协助她的。

　　对于沐枫的爱，琴霜选择了点头接受。她之所以想要接手家族，一部分也是为了沐枫。她的就是沐枫的，御家的势力可以帮助沐枫达到更强大的巅峰。

　　沐枫这次回来，才终于又有机会上游戏。整理包裹里的东西之时，突然想起来上次世界战役那被杀死的恶魔领主瑞文戴尔所掉落的装备全在他包裹里呢！

　　沐枫立刻在巨大的包裹里面寻找了起来。《天际》的游戏设定是力量越高，负重和包裹越大。沐枫的力量不错，包裹已经很大。再加上他喜欢装各种杂七杂八的东西，想要整理出来还真不容易。找了半天才找到了三样从来没有见过的装备。其中有一件还是深红色的传说级长剑！

　　瑞文戴尔之剑：双手长剑，等级（传说）。攻击力597-723，力量+364，耐力+489。攻击速度提升20％，命中率提升10％。死灵军团之主瑞文戴尔的佩剑，拥有转化可控制死灵的强大力量。杀死怪物有几率将怪物转化成死灵生物协助玩家作战。普通怪物100％几率，最多转化5只，死灵生物持续时间5分钟。精英怪物转化几率50％，最多转化3只，死灵生物持续时间10分钟。BOSS级别怪物只有野外BOSS可以转化。银英BOSS转化概率10％，最多转化两只，死灵生物持续时间20分钟。金英BOSS转怪概率5％，最多转化一只，死灵生物持续时间30分钟。传奇与传说BOSS无法转化！

　　强大！毫无疑问，这是一把与埃辛诺斯战刃不相上下的强大武器。五只普通怪的输出能力已经低得上一个普通的满级玩家了。这是百分百可以转化的，如果再运气好转化个BOSS，那在持续时间内拥有这把剑的人就会成为一个BOSS！除非像沐枫这样可以单挑BOSS的，根本没有人能够抵挡。

　　以这把剑的属性来看，最适合的人就是冴子了。她的那把传奇长剑影之哀伤当时看很厉害，现在高手逐渐开始扑击传奇之后就显得有些落伍了。装备上瑞文戴尔之剑，她将重新变成无可阻挡的强大死骑！


第569章 与冴子的交涉

　　看到了这把剑的属性，沐枫立刻兴奋的跟冴子联络。最近一段时间，因为琴霜要接手家族的外部事务，百合和初春有时候也要帮忙，公会的事情就更多落在了冴子和亚丝娜的身上。

　　沐枫因为被刺杀事件还有要处理御亚丝娜父母的复杂关系，这段时间都没有找到时间好好上游戏。距离击杀瑞文戴尔已经过去好多天了，这个时候才把这把剑交给冴子，不知道她会不会生气。

　　“喂？沐枫你今天怎么有功夫找我了？我还以为你不会上游戏呢！”冴子的私信有些揶揄的意思。沐枫离开了一周多，像琴霜、小鸠她们肯定是从心理和生理上都很想念沐枫。沐枫这个时候还有心思上游戏，的确是有些奇怪。

　　“额……”沐枫没好意思告诉冴子，白天的时候他已经找机会和琴霜亲热过了。至于小鸠，他打算在晚一些去的。毕竟现在离晚上12点差了好远。几个今天没进入游戏的女孩也没睡呢，他就这样大摇大摆上楼去可不好。

　　“其实我找你是有一件好东西要送给你啊。”沐枫赶紧把话题扯了回来。

　　“好东西？那是什么？”冴子既惊讶又惊喜，之前沐枫拿出手的两样好东西可不得了。无论是给百合的奥术浮龙宠物还是更厉害的传说转职卷轴，都让冴子羡慕不已。不过这两样东西都有着明确的归属，她也只能恭喜初春和百合了。尤其是初春，看到她得偿所愿获得隐藏职业之后，冴子都快要感动的哭了。

　　“不会比之前送个百合和初春的两样东西差的！我们在哪里见面？”沐枫笑着说道。

　　“还是公会驻地吧。”冴子想了想回答。这个时候，只有公会高级成员才能进入的公会总部，只有冴子一个人在，沐枫过来就算是两人世界了！

　　“好，我马上过去！”公会驻地是回去最快的地方了，直接回城，从传送门出来走几步路就来到了公会总部。

　　在公会总部，冴子正认真的在办公台上处理着各种各样的事物。虽然作为几乎全部权限都有的副会长，在哪里都可以办公，可在办公台上，那特地为了办公而变化出来的几个全息屏幕和虚拟按键会让效率大大提升。如果有大量事物需要处理，在办公台上速度最快。

　　认真的女孩最美，冴子当初身穿白色实验服戴着黑框眼镜的时候就有一种特殊的美丽，现在在游戏中，一身冰蓝色铠甲的她，又是另外一种绝世的美。

　　“你来了！”看到沐枫进来，冴子微笑着关闭了工作台的操作。“是什么东西，快给我看看！”

　　“你好像很期待啊。”沐枫笑着说道。

　　“我们的大忙人哪次送出的东西差了？我相信这一次也不会让我失望！快告诉我，是什么好东西？”冴子对于沐枫的性格也是摸得门清。差一些的东西绝对不值当他特地来送礼物。

　　“真是被你完全猜中了！”沐枫无奈，直接将传说级的长剑瑞文戴尔之剑拿了出来！

　　瑞文戴尔之剑：双手长剑，等级（传说）。攻击力597-723，力量+364，耐力+489。攻击速度提升20％，命中率提升10％。死灵军团之主瑞文戴尔的佩剑，拥有转化可控制死灵的强大力量。杀死怪物有几率将怪物转化成死灵生物协助玩家作战。普通怪物100％几率，最多转化5只，死灵生物持续时间5分钟。精英怪物转化几率50％，最多转化3只，死灵生物持续时间10分钟。BOSS级别怪物只有野外BOSS可以转化。银英BOSS转化概率10％，最多转化两只，死灵生物持续时间20分钟。金英BOSS转怪概率5％，最多转化一只，死灵生物持续时间30分钟。传奇与传说BOSS无法转化！

　　“我的天，这把剑也太强了吧！”冴子虽然已经做好了心里准备，甚至清楚沐枫一定是送给她一件强大的装备，可还是吓了一跳。

　　冴子有宠物CC，职业是死亡骑士英雄，这两个都不需要变。而她因为晚进入游戏差不多两个月，所以她的装备始终是差了沐枫、琴霜他们一小节。尤其是现在大家纷纷开始装备上传说级别的装备后。她还只有半身传奇半身史诗。

　　“好啊你，快说，该当何罪！”不过让沐枫没想到的是，冴子并没有直接接过瑞文戴尔之剑，反而一个箭步冲上来搂住了沐枫的脖子，一个标准的擒拿手法就把他制住了。

　　沐枫现在是痛并快乐着，冴子勒住了他的脖子，可是那汹涌的巨胸却正好枕着沐枫的后脑。让他的头直接埋进了深深的乳沟之中！

　　游戏中的盔甲，尤其是女性的只是看起来很坚硬而已。穿在身上和摸起来都软软的十分舒适。即便一身冰蓝色的铠甲，冴子的身体却仿佛只着薄沙一般可以清晰的感觉到那柔软而弹性的触感！

　　“怎么了？”虽然冴子的胸口很舒服，沐枫还是要问明白这到底是怎么回事。

　　“还记得那天你送百合和初春东西的时候吗？”冴子满脸你死定了的表情，更是让沐枫不清楚这是怎么了。

　　“记得啊，当时大家不是都很开心吗？”沐枫十分疑惑。

　　“那天我开始告诉过你啊，快打把好东西都拿出来，不要卖关子藏着掖着。你倒好，直接把这把剑藏了两周时间！这把剑叫瑞文戴尔之剑，肯定是那个传说级的BOSS，恶魔领主瑞文戴尔爆出来的，你却现在才拿出来！说，你是何居心？”冴子继续问道。

　　“啊！……我不是故意的，实在是包裹里东西太多，我开了那么多礼盒之后太兴奋就给忘记了。”沐枫连忙求饶，让冴子误会了。

　　“我不管，你必须想办法赔偿我！”冴子不高兴的说道。

　　“赔偿？我传说级的装备都送给你了啊……”沐枫郁闷的说道。

　　“这本来就是要送给我的，不算。”冴子傲娇的说道。

　　“那好吧……你说怎么办吧。”沐枫认栽。

　　“嗯……要不今晚你陪我练练剑道吧……我们好久没有一起练习了……”冴子的声音突然小了下去，沐枫明显感觉到勒住自己脖子的手臂一松。转头向冴子望去，她已经羞红了俏脸，低下头去。

　　“好，我陪你练习剑道！”两个人的初识就是在高中冴子创立的剑道部，然后确立了恋人的关系，认认真真交往了一年。沐枫永远不会忘记，冴子是自己真真实实的初恋！现在冴子开口，沐枫知道她不是真要惩罚自己，而是想以这次为契机，试试能不能找回当年初恋的感觉！

　　“嗯……”冴子刚刚的霸气全都消失无踪，重新变回了原来小女人的样子。从沐枫的手上接过让所有可以装备双手剑的近战职业艳羡的传说级装备瑞文戴尔之剑，冴子害羞的又望了沐枫一眼选择了下线！

　　沐枫知道，今天晚上去找小鸠是不行了。好在他没有跟小鸠说今晚要去她那，小鸠不会特意等待他。总之现在还是先搞定初恋冴子吧，她已经，等待了太久了……

　　当沐枫下了游戏从游戏仓出来，就想要找身衣服穿。想到冴子说要一起练习剑道，最终选择了一身经常用来练习异能对战的轻便衣服，穿在了身上。

　　当沐枫来到别墅外面的小院，冴子已经准备好在等待着他了。今天的冴子，竟然换上了一身熟悉的剑道服，脚踩木屐，完完全全的剑道打扮。手中也拿着一把熟悉的竹刀，当年沐枫跟着冴子学习剑道的时候，没少被这东西打过脑袋。

　　“换上衣服吧……”冴子递给了沐枫一身干净的剑道服。没想到她连这个也有准备，看来是早就想好了要这么干了。今天沐枫送传说武器瑞文戴尔之剑只是凑巧让她找到机会实行计划而已，并不是真的生气。

　　“好。”都已经来了，沐枫也不再犹豫，直接换上了那剑道服。拿起另外一把竹刀，沐枫和冴子面对着面相望，仿佛又看到了十几岁的自己和对方在那傍晚只有两人的教室……眼睛忍不住就湿润了……


第570章 当年的时光

　　长长的黑发扎成马尾，穿上合身的白色剑道服，下身是黑色的剑道长裙，脚踩木屐，手中拿着一把竹刀。这样的冴子才是最最美丽的。穿着白色实验服戴着黑框眼睛的冴子，游戏中变作冷艳女死骑的冴子，也都各有各的美丽。但最最适合冴子的，还是剑道服。

　　当竹刀握在手上的时候，冴子就会从心底涌出强大的自信。那种气场也将她的美丽升华，变得更加吸引人。没有竹刀的冴子，是不完整的冴子！

　　“当年的事情你还记得多少？”冴子的脸上闪过一丝苦楚，明明说好了就算自己回国了也要一直保持联系，两个人绝对不要分手。可当她回到东京一周把手头一切事情都暂时处理好想要联系沐枫的时候。就再也联系不上了。

　　那时的冴子除了震惊还有不敢相信，她拼了命想要找到沐枫，甚至想要回到华夏，连学也不上了。可当时鬼族和妖族的战争已经到了最紧要的阶段。冴子作为鬼族保留血脉最重要的人选被控制了起来，无法回到华夏。她所能做的，就是一遍又一遍的写信，寄给那个一直都没有回音的地址……

　　“我……”沐枫的嘴巴一点苦涩。当年的事情，他当然没有忘记，可是现在的他身边却又有了太多的女人。

　　“我可是全记得啊……”冴子的眼角，滴落了一颗晶莹的泪珠。她的世界里，自始至终都只有一个人，那就是沐枫！

　　亚丝娜叫沐枫风哥，因为她最先爱上的是那个在游戏中的忧郁的风，琴霜叫沐枫枫哥，因为她认识沐枫后不久就知道了他的本名。冴子是唯一叫他沐枫的，因为那时的沐枫还不是什么叱咤风云的忧郁的风，或者星邪。他只是一个平凡的高中男孩，那是最真实的他……

　　一个喜欢游戏，长相一般，功课一般，朋友很少的普通高中男生。一个从东瀛过来的交换学生，外表无可挑剔，身材超级棒，却总也找不到人能和她一起成立剑道部的女生。因缘际会一起成立了剑道部，在那没有别人存在的部室里，每天相见。

　　就在那年夏天，两个人每天都在学习钻研着剑道，最终两颗心也越来越接近，走到了一起！

　　“对不起……”沐枫知道，在这个时候，这三个字是有多么的无力。

　　“好了，让我们再来练习一下剑道吧，这么多年了，你还记得基本的步伐吗？”冴子伸手抹去了眼角的泪痕，努力挤出一个微笑。当年的她或许恨过，因为深深的爱着沐枫。但现在她知道那只是命运无情的捉弄，谁能想到就在送自己离开华夏之后没多久，沐枫的家庭就会迎来那样的巨变。曾经待自己那么友善的帅气伯父和来自英国的美丽伯母，全都死于那场意外。

　　当沐枫再度出现在冴子面前的时候，他的身边就已经有这么多女孩了。而从冴子加入进来之后，沐枫身边的女还也没有再增加过。这说明他并不是滥情的人，只是不会对爱着自己的女孩说不。

　　冴子知道，自己应该要努力改变自己。试着去接受现在的沐枫和他身边的女孩。她的确这么去做了，首先她辞去了工作也来到了沐枫的身边，同意了沐枫和自己的养女白鬼院·凛凛蝶在一起。最终也和琴霜、小鸠等女成为了非常要好的姐妹。现在唯一欠缺的，就是和沐枫一起找回当年的那种感觉了吧！

　　毕竟分离了五年，彼此都成长了那么多，想要寻回以前的感觉没有那么简单。冴子为此思考了许多，最终选定了这样的方案。那就是穿上剑道服，让沐枫和自己重温当年的时光！

　　“我全忘记了呢，能从最基本的开始教我吗？”沐枫笑着说道。他当然不是真的全忘记了，相反记得很牢。他这样说的原因，只是希望冴子能够手把手的重新教导一遍。

　　“好。”冴子也懂了沐枫的意思，暂时放下木刀走了上来。

　　“握剑的姿势是这样的，一定要握紧。虽然这只是竹刀，但武器就是武士的生命，绝对不能够让它掉落。”冴子伸出手来抓住了沐枫的手，然后将竹刀递给他。一根手指一根手指的开始矫正沐枫握刀的姿势，两个人的手再度碰在了一起，哪怕是沐枫都感觉到自己的心脏砰砰直跳，忍不住老脸一红。

　　然后是站立时候的姿势，冴子的身体贴在沐枫的后背，沐枫可以通过背部的肌肤完全感受到冴子那对巨峰贴在背上的美妙触感。还有她说话时候呼出的带有香味的气体，直冲沐枫的鼻子。

　　当年还是完完全全初哥的沐枫，也曾经被冴子这样教导过。不知不觉间，沐枫好像寻回了当年的少男心态，沉浸在冴子的暧昧教学之中。

　　“对，就是这样，冲刺之后竹刀用最大的力量下劈，对方就算拿竹刀来挡力量不足也会被你把竹刀击飞的。”冴子的教导很认真。当年的她可是参加国东瀛国家的剑道大会获得同年龄优胜的存在。

　　“我想我已经会了。”沐枫笑着说道，现在的他和当初不可同日而语，基本上所有的东西一教就会，现在无论步伐还是攻击的动作都比当初练习了一年还要好得多。

　　“那是要跟我进行对战训练了吗？”冴子笑着说道。

　　“可以啊。不过你还记得我们第一次的战斗吗？”沐枫笑着回答。

　　“你是说，那个赌约？”冴子的脸又红了。当初的冴子，就是和沐枫打赌，如果沐枫能战胜她就当沐枫的女朋友。结果对自己信心满满的她真的被沐枫这个使用乱七八糟招数的家伙给打败了。两个人这才捅破了那层窗户纸，最终走在了一起。

　　“是的。”

　　“那你得答应我，不准使用异能！否则没得打了。”现在的沐枫，四阶异能者的实力，哪怕不召唤火焰，身体的反应速度和力量也不是冴子可以抗衡的了。

　　“放心吧，我有分寸！”沐枫笑着点头。

　　“嗯。那就让我们再分次高下吧！”冴子回去拿起了自己的木刀，做好了准备。

　　按照剑道的礼仪，沐枫和冴子先相互行礼，然后握住竹刀开始对峙。

　　“啊！……”冴子呐喊了一声，率先发动了攻击。

　　当竹刀挥向沐枫的时候，只见沐枫的身体诡异的向侧方硬生生移动了20公分，轻易的躲开了冴子的攻击。

　　看着这一切的冴子大惊，却已经来不及收招。沐枫的竹刀从侧面刺了过来。眼看就要命中冴子的胸口。

　　“哈！……”冴子干脆的向侧边一滚，躲开了沐枫的攻击，然后用零点五秒的高速重新站了起来。沐枫这个时候却又冲了上来，冴子只能回身出剑防御。两把竹刀直接撞在了一起。

　　竹刀相交，沐枫和冴子的目光也再一次交汇。两个人的眼中都没有战意，有的只是弄弄的爱意。在教学的时候，沐枫和冴子已经找回了当年的那种感觉。现在只是在玩罢了。

　　“你太厉害了，要是我也能这么强就好了。”冴子羡慕沐枫拥有强大的异能。

　　“你应该一直都在坚持琴霜的异能课程吧。虽然最近琴霜很忙，但基本的东西就已经交给你了。剩下的就是静静的等待异能的自然觉醒。等到觉醒那天，选择一个适合自己的能力，你也一定可以达到另一个高度！”沐枫笑着回答。如果冴子和亚丝娜也能最终拥有不错的异能，他就不用担心有人会对变数里的女孩出手了。因为她们各个都拥有保护自己的能力，可以让他完全放心。

　　“好，我会努力的！争取觉醒跟控制武器有关的能力！”冴子还是更喜欢剑道，如果能控制许多把武士刀，这样的能力也不赖吧。冴子在心中如此想道。

　　“好，到时候让琴霜想想办法，看能不能行。”对于异能觉醒，沐枫也是一知半解，还是得要专业的琴霜来才行。

　　当然，两人的战斗还在继续，沐枫手中一用力，两个人就再度分开，手中的竹刀再度交锋在一起。


第571章 我那么爱你

　　华丽的剑招相互交错，在沐枫刻意压制了能力的情况下，两个人打得有来有回。冴子自然知道沐枫在让着她，但她并没有生气，反而面带微笑一直打下去。因为这代表着沐枫把她当做自己的女人在宠着，爱护着。

　　“不行了，好久没这么剧烈的练习，好累！我认输！”冴子现在毕竟只是普通人，两人对攻了半个小时已经开始气喘。摆摆手停止了战斗。

　　“这就认输了？可别忘记了赌约，你现在是我的女朋友了。”沐枫听到冴子认输也立刻收起了手中的竹刀。

　　“哼，愿赌服输，我当你的女朋友就是了！反正又不是没当过！”冴子故意傲娇的说道，将竹刀放好，解开了缠在头上的发带。那一头瀑布般的乌黑长发飘散开来，伴随着散落的汗珠，有一种特殊的美感，让沐枫看呆了。

　　“看什么……”发现沐枫的眼神直直的望着自己，冴子不好意思了起来。习惯性的解开练功服的第一个结，解放被束缚了半天的豪乳，露出一抹诱人的深沟。就连那诱人的雪腻上也冒着让人心动的晶莹汗珠。这就是冴子，总是能在不知不觉间就做出让人猛喷鼻血的诱惑举动来。

　　“冴子……”沐枫终于忍不住上前抓住了冴子的手。

　　“怎么了……”沐枫的表现吓了冴子一跳，两个人已经不知多久没有这么贴近说话了。感觉自己的心脏砰砰砰的就要蹦出胸口。

　　“我们能够重聚，真是太好了！”这是沐枫心里最真实的话，他憎恨命运让他失去了那么多，但也感谢命运，绕了一圈还是将冴子带回了他的身边。现在他才发现，他的生命中不能够没有冴子。

　　“是啊，真是太好了……”沐枫的话冴子也深有感触，两人心中最后的一丝阻隔也消失不见紧紧拥抱在了一起……

　　当积蓄多年的情感爆发之时，再也没有什么东西可以阻挡两人的结合。沐枫不管冴子的身体已经被汗水所浸湿，直接将她拦腰抱起冲向了自己的房间。将冴子一把丢到柔软的大床上，沐枫就开始脱起了身上的剑道服。

　　“等等，让我先去洗个澡……”刚刚的剑道练习让冴子浑身上下都被汗水浸湿，她很想洗个澡冲掉身上的汗水。这将会是两人第一次的结合，冴子希望它会是完美的，可以回味一生的。

　　“好，那我们就一起去洗！”沐枫笑着说道，就拉着冴子来到了自己房间的浴室。

　　“转过身去，不准看！”即便知道等一下要坦诚相见，可在沐枫的注视下脱掉衣服还是太羞人了，即便是冴子也无法承受。可是沐枫却衣服看好戏的样子，完全没有要转过身去的想法。不得已，冴子只好自己转过身去，用后背面对沐枫。

　　剑道服的穿脱十分方便，解开腰间的束带和胸前的两个结，白色的剑道上衣就从冴子的身上滑落。那完美的背部曲线立刻映入沐枫的眼帘，她在白色剑道服里面竟然连内衣都没有穿，真空上阵！

　　……


第572章 夜袭小鸠

　　沐枫没有想到，在琴霜和小鸠之后，自己第三个吃掉的女人竟然是冴子这个初恋情人！反而跟自己有过数次亲密到不行的接触，几乎被内定成第三个女人的小蝶还迟迟没有吃掉！这也算是完成了冴子的心愿，否则本是养母和养女关系的两个，在以沐枫女人的身份进行排名时小蝶岂不是要排到前面去了？

　　第二天一早吃早餐的时候，沐枫看到琴霜那暧昧的眼神就知道一切都逃不过她这个五阶能力者的感知。琴霜已经知道了沐枫将冴子吃掉的事实！冴子被琴霜的眼神看得不好意思，只好埋头吃着早餐。

　　女孩们也很快发现餐桌上的气氛诡异了，结合沐枫、冴子还有琴霜三人的表情，立刻也猜了个七七八八。

　　其中最开心的就属于小蝶了，一直以来，她都对于冴子的事情很上心，希望本就有着不可割舍感情的两人可以快些恢复原本的恋人关系。可他们两个却总是有着一层看不见的膜一般，明明相爱，却不能够紧紧相拥。现在好了，沐枫终于搞定了冴子，小蝶的一桩心事也就彻底放下了。接下来她就要为自己的幸福考虑，想想什么时候让师傅真的把自己吃掉！

　　对于哥哥可以再搞定一个嫂子，小鸠也很开心。不过还是给了沐枫一个幽怨的眼神，表示今天晚上晚上再不去房间找她她就要发飙了！沐枫也赶紧用眼神保证，今天晚上一定去！

　　永大集团只是御家外部事业的大头却不是全部，搞定了永大集团的琴霜还是有许多事情需要处理。只是因为永大的事情很快就传遍御家的各大产业，所有人都知道新来的董事长不是那么好糊弄的，完全不敢扎刺，任凭琴霜收编。即便是这样，琴霜想搞定这些事情还是需要至少一周的时间，甚至需要坐飞机去别的地方出差两趟。

　　吃过了早饭，在家里待了没多久琴霜就带着初春和百合出门办事了。别墅里剩下沐枫和一干女孩，好巧不巧的，所有人都和沐枫有一腿！

　　冴子刚刚和沐枫突破了原本的隔阂重新走在一起。亚丝娜之前更是和沐枫一起回家搞定了家里的事情，正式成为恋人。剩下的小鸠、小蝶那也已经是自己的人了，沐枫被女孩们围绕其中，还真是有一种最难消受美人恩的感觉。

　　越来越懂得男女之间关系的爱莉看到沐枫的窘况忍不住笑了起来，结果被沐枫揪去房间脱光了打屁股，顺便修补她体内的灾祸封印。

　　琴霜不在，沐枫决定帮助冴子和亚丝娜进行异能课程。毕竟现在别墅里就输她们两个的实力最为低下了，如果发生什么意外的事件也不好保护自己。

　　曾经接受过琴霜贴心的全套异能课程，现在更是已经达到了四阶异能者的顶峰，沐枫教导冴子和亚丝娜两个异能初学者根本就是手到擒来。冴子和亚丝娜的异能训练很快就进入了正轨，每天冥想五个小时，增强自我的心理暗示，随时等待着那异能觉醒的一天。

　　搞定了冴子和亚丝娜两女，沐枫又没有事情做了，干脆和女孩们一起在客厅看肥皂剧。女孩们最近迷上了一个棒子国偶像剧，什么还治猩猩的你。不过与外面的女孩不同她们是当搞笑剧来看了。没办法，谁让她们对于超能力什么的那么了解呢。等接触到了现实中的超能力，再看那些被捏造出来的什么外星人超能力之类的东西立刻就觉得像是搞笑片了。

　　“哈哈哈哈……好好笑！”小鸠赤着双脚依旧穿着她最爱的哥特公主风长裙，直接坐在沐枫的双腿上欣赏这部搞笑片。手里捧着一大袋的零食，别人动都不可以只有沐枫可以随意从里面拿零食吃。充满弹性的小屁股直接压在沐枫的身体某处还不时一动一动的，把小鸠搂在怀里，不时闻一下女孩醉人的发香，沐枫感觉这样的生活实在是太惬意了。

　　其实他现在应该去游戏把世界任务给交了的，都脱了两个星期了估计泰瑞莎都等急了。可是琴霜的事情还没有处理好，沐枫担心一旦交了世界任务立刻开始下一阶段怎么办？没有了琴霜在，花容天下的战斗力会下降许多。

　　所以干脆就再拖下去，等琴霜忙完了再看。花容天下也需要吸收前阵子世界战役的好处，同时数万人退会造成的损失也需要一段时间来弥补。必须再吸收一些可靠的，优秀的会员才行。

　　这些事情自然有冴子和亚丝娜两人负责，沐枫今天晚上的任务，就是让现在正坐在他怀中的小鸠“满意”！

　　等到了晚上，琴霜准时带着初春和百合回来。因为百合出去的关系，这晚餐干脆就由沐枫来做了。虽然味道可能没有初春做的那么好，可沐枫难得下厨，女孩们还是吃得津津有味。

　　席间琴霜也说了一下自己明天要坐飞机去北方一趟的事情，老爷子年纪大了琴霜不想让他也跟着受罪。至于初春也会留下来，琴霜的身边只会带着百合一人前去。沐枫本来想说也一起去，被琴霜拒绝了。她觉得这个在上海临时的家，还是需要一个人坐镇比较好。反正这次去北方也不是什么大事，更不会有什么危险，沐枫没必要跟去。考虑了一下这次却是不会有危险，沐枫便点头同意，准备待在上海继续和女孩们在一起。

　　吃过晚饭，沐枫难得和琴霜两个人相处了一会儿。两人各自聊了一下最近的事情，包括沐枫和冴子之间的事情。对于沐枫可以和冴子打破隔阂，重新在一起，琴霜也很高兴。最后沐枫祝琴霜一路顺风才各自回到房间。

　　等到了半夜，沐枫就打开房门悄悄摸去了小鸠的房间。果然不出所料，小鸠的房门根本就没有锁，沐枫只是轻轻一推就给推开了。而小鸠也没有在游戏中，而是裹着薄薄的被子，闷头在睡觉。

　　“小鸠……”沐枫在小鸠耳边轻轻呼唤着她的名字。正抱着自己的紫色兔子玩偶睡觉的小鸠立刻惊醒，揉了揉惺忪的顺眼就看到了自己最爱的哥哥正站在床边。

　　“哥哥！……”开心的小鸠直接掀开被子跳到了沐枫的怀里，一双纤细的胳膊挂在沐枫的脖子上。小女孩温软的身子入怀，沐枫赶紧用双手托住她的臀部，省得她掉下来。

　　“哥哥，你终于来了！……”这门都不知道为哥哥留了多久，可是哥哥一次也没有来过。今天小鸠终于盼来了哥哥主动的夜袭，怎么会不高兴翻了呢？

　　“小鸠，哥哥来看你了！”沐枫用力把小鸠抱得高一些，保持两人的视线持平，然后伸头在小鸠柔嫩的唇瓣上轻轻一吻。好想和小鸠两个人永远就这样拥抱在一起。

　　“哥哥，我好爱你！……”感受到沐枫的温柔，小鸠整个人都快融化了。埋首在沐枫怀里嘤嘤的哭泣。这不是悲伤的泪水，而是开心的。

　　两个人很快就倒在了小鸠的床上，开始了盘肠大战。两次把小鸠送上巅峰之后，沐枫也终于射出自己的精华。期间小鸠明明精疲力尽还是死死用双腿环住沐枫的腰，一定要让沐枫将精华射到她的体内。

　　“我要给哥哥生孩子！”这是小鸠最渴望的事情。即便她只有14岁，在很多人的眼中她自己还只是一个孩子。

　　“放心吧小鸠，以后我们一定会有属于我们的孩子的！”将已经用尽力气的小鸠拥入怀中，沐枫的眼中满是爱意。


第573章 庆祝，大餐

　　琴霜这一去就是两日，在第二日的下午，冴子竟然就开始异能觉醒了！好在沐枫有过异能觉醒的经验，一直陪伴在冴子的身旁。为了防止冴子觉醒出没用的能力，沐枫给冴子换上了她最爱的剑道服，并且将她的竹刀放到了她的手中。

　　异能觉醒的时候，冴子已经处于昏迷之中。沐枫打了个电话和琴霜，再度确认了一下异能觉醒的事情，守候在她的身旁随时准备帮助她度过难关。三个小时过去了，冴子的身体周围，已经开始凝聚起一层层的银白色光芒。

　　“咔……”冴子垂下的睫毛突然颤动了一下，本来挂在墙上的一把东瀛刀突然窜出了一截雪白的刀身。那是一把开过锋的东瀛刀，如果失手掉落，直接就可以依靠重力便将人的小腿整个削断！

　　“唰！……”沐枫随时关注着整个房间，只见那东瀛长刀终于完全出鞘，竟仿佛被人操控着一般向着冴子飞了过来！

　　“小心！”刀锋的朝向是冴子，沐枫担心冴子会受伤，立刻跳起伸手朝着那飞来的东瀛长刀抓了过去。

　　诡异的一幕出现了，本来直直射来的东瀛长刀突然开始旋转，沐枫的手差一点就被搅入其中，一个不慎就可能没有抓住刀柄，反被刀锋所伤！

　　沐枫心下恼怒，手心中射出一条火焰锁链，直接朝着东瀛长刀缠绕了过去。火焰锁链在沐枫的控制之下比灵蛇还要迅速，直接从刀锋到刀柄将东瀛长刀缠绕了个结实。东瀛长刀还试图挣脱，可在沐枫四阶异能的压制下却无法再动分毫，最终老实的落入了沐枫的手中。

　　沐枫抓住刀柄后转身回望冴子，只见她已经醒了过来，正好奇的望着沐枫。

　　“怎么样，成功觉醒了吗？”沐枫关切的询问，只要觉醒的就好，至于具体的能力，可以再说。

　　“嗯，我成功了！”冴子的眼中是抑制不住的欣喜。她那天就跟沐枫说希望能够结合自己原本的剑道获得一种可以轻松操纵武器的异能。现在她成功了！那把东瀛长刀就是在她觉醒异能之后无意识中所操纵的。现在的冴子，只要是类属于武器的东西，都可以轻松的操纵它们移动和攻击。只是这能力刚刚觉醒，同时操纵的武器数量并不多，等到异能等级提升，她甚至可以一个人操纵整个没有一个人存在的坦克师攻城拔寨也说不定！

　　当然，冴子更喜欢的还是同时操纵数把东瀛长刀，一起发动攻击。每一把长刀都以剑道的技法操纵，拥有可怕的杀伤力。那样的冴子，一个人面对数百人的攻击也可以轻易应付！从此以后，冴子也可以自豪的说，她不需要沐枫特意的保护了，因为她可以自己保护自己！

　　冴子觉醒的阵势，也引来了其它女孩，大家纷纷恭喜冴子成功觉醒自己喜欢的异能。这样一来就只剩下亚丝娜还没有觉醒异能了。冴子也劝慰她不用操之过急，该来的时候它就会来了！

　　亚丝娜点头微笑，表示自己等得起。反正现在的她得到异能就是锦上添花，没有的话沐枫也绝对不会让她有危险的。

　　第三天，琴霜终于和百合一起回来了。一回来的第一件事就是检查冴子的异能觉醒情况。最终琴霜认定，冴子觉醒后直接就晋级到了二阶高级异能者。而她的潜力，至少也是四阶初级！这个好消息，让大家十分振奋，没想到别墅中不久之后又会多出一个四阶异能者出来！

　　四阶异能者在这个世界的力量体系中已经是十分顶阶的存在了，再加上冴子所觉醒的能力十分强大，就算遇到四阶高级的异能者也不见得会多吃亏。

　　琴霜出去了两天公干回来，冴子又正好觉醒了异能，这么开心的事情大家当然好好好的庆祝一番。而庆祝的方式当然是开一个盛大的PARTY了！

　　琴霜她们回来的时间是下午两点多，勉强还来得及，大家兵分三路，开始准备了起来。

　　沐枫开着车和小鸠和亚丝娜一起，他们的目标是去之前就吃过觉得不错的几家店的美食打包外卖回家。

　　刚刚觉醒异能的冴子也没有闲着，她也开车载着小蝶一起出门。她们两个的任务是准备一些装饰房间的东西，顺带买好多好多的零食回来！这些天大家都没有出门采购，库存的零食都快消耗光了。如果开PARTY的话，对于女孩们来说零食和饮料是不可或缺的，必须准备足够的量才行！

　　沐枫他们的路线比较复杂，毕竟好吃的饭店遍布上海各地，有些可以直接打电话订购的就打电话了，只有离着比较近又不接受电话订购的沐枫才会开车前去。用了三个小时才算是搞定了一切。

　　等到沐枫载着亚丝娜和小鸠从车上下来，冴子也和小蝶开着车回来了。她们比较夸张，不单单把后车厢塞满，就连本来是坐人的后座也塞满了各种零食。小蝶坐在副驾驶座上，还要不时回头整理，省得堆积的零食因为颠簸直接掉到前面来了。

　　食物都是装好放在特制的保温食盒之中的，但为了味道不流失，还是需要快一点带到里面让初春世家她特有的异能保持住菜肴的美味。等到沐枫三人将菜肴都端进去之后，才折返回来和大家一起把冴子和小蝶所买的大量零食和饮料拿进别墅里面去。

　　当然也少不了那些用来装饰用的东西，剩下的就是沐枫和初春负责做菜，其它女孩负责装饰房间和把零食饮料之类的东西摆好。今天晚上大家希望来一个大狂欢，先美美的吃一顿，再用零食和饮料把自己撑死！

　　“沐枫哥哥！”初春和沐枫两个人在狭小的厨房里面忙碌，难免又发生肢体上的碰撞。沐枫和亚丝娜一起去亚家接近两周的时间，初春才第一次发现自己的心里居然也有了那样的一个影子。当沐枫的身影不再出现在眼前的时候，初春就开始心慌，总是无意就做错事情。就连琴霜都说，那几天初春所做的饭菜好像没有往常好吃了。

　　这感觉让初春心慌意乱，因为她一直都把自己摆在一个小侍女的角度上面。她从来都不会去争取任何东西，只要大家都幸福，那她就跟着幸福和开心。可是现在，她却发现原来她并不是无欲无求的，而是渴望能够在那个人的身边，看着他的欢笑才会觉得安心。

　　当然，即便知道了沐枫的身影已经走入她的心间，初春也不打算把它表现出来，只想继续扮演着自己小厨娘的角色。只是现在两个人单独在厨房里相处，让初春的心忍不住开始悸动了。

　　眼前的沐枫是姐姐大人琴霜的男人，而且初春也敏锐的发掘虽然百合总是和沐枫作对，但她的心里一定是喜欢着沐枫的。初春觉得以自己的地位不应该和沐枫太过亲近，所以从刚刚开始，她就开始谨小慎微，明明很希望投入沐枫的怀中，却要强忍住心中的渴望，刻意和沐枫保持着正常的距离。

　　沐枫最近刚刚破了冴子的身，又和小鸠如胶似漆，却没发现在身旁的初春有什么异状。就这样两个人联手准备了一大桌的美食，大家开心的巨型了一场宴会！

　　因为今天会狂欢到半夜，初春只给每个人准备了一杯用她的异能改造过的葡萄酒，喝一杯下去虽然意犹未尽但也绝对不会醉到糊涂。接下来的零食和饮料大餐还等待着大家呢。


第574章 腰好疼

　　第二天早上起来，沐枫发现自己竟然就这样躺在客厅的长沙发上睡着了。而妹妹小鸠竟然就躺在沐枫的怀里，枕着沐枫的胳膊睡得香甜。那流出的口水都把沐枫的胳膊给浸湿了。

　　至于剩下的女孩，有的单人躺在一个单人沙发上呼呼大睡，更有甚者像百合这样睡觉好动的直接滚到了地上趴在地毯上都不自知。还好不是坚硬的地板或瓷砖，否则非把她冻坏了不可。

　　望着这场景，沐枫会心一笑，忍不住捏了一下小鸠可爱的鼻头就像挣脱小鸠胳膊和小腿的纠缠从沙发上爬起来。

　　突然感觉背上异常沉重，转身望去才发现小蝶竟然就那么大喇喇的趴在自己的背上，用手勾着自己的脖子酣睡着。沐枫不得不使用异能将小蝶的身体暂时托起才摆脱了这甜蜜的负担，起身之后让小鸠和小蝶两个并排躺在宽大舒适的沙发上。两个失去沐枫怀抱的女孩，即便在睡梦中也开始寻找沐枫的温暖，最终抱在一起，煞是可爱。

　　目光不舍的从两个可爱的萝莉身上挪开，沐枫四下寻找了一下，发现初春竟然也倒在一个单人沙发上。睡着的初春依旧保持着非常标准的坐姿，只是双手放在胸前，脑袋略微向旁边倾斜了一些，看起来恬静悠然。

　　没想到平时最最自制的初春都因为喝了酒睡到了现在，沐枫忍不住微笑着摇头苦笑。看来今天的早餐，还是得由他来做了！

　　当女孩们相继被咕咕叫的肚子和厨房中飘出的香气弄醒之后，看着狼藉一片的客厅，才发现之前的一晚上狂欢是多么疯狂。初春更是大叫一声冲向厨房。

　　“对不起，沐枫哥哥，我昨晚喝多了……居然要你为我们大家做早饭，是我的错！”初春冲进厨房就看到沐枫正在忙活，十分的抱歉。

　　“没事的，平时都是你帮我们准备食物，我只是偶尔为之罢了。”沐枫一点都不介意，反倒是觉得能让小厨娘休息一下也挺好的。不能总是把事情都交给初春一个人做。

　　“昨晚大家都吃的太油腻了，早上应该也吃不下太多的东西。我煮了一大锅皮蛋瘦肉粥，又省事又好吃！”沐枫所准备的早餐已经快要完工了。

　　“太好了，沐枫哥哥是想得实在太贴心了！你去休息吧，接下来就交给我。”初春惊喜的说道。

　　“嗯。”解下身上的围裙给初春套上，沐枫离开了厨房。反正剩下的事情就是等粥彻底烧好再分别装盘端出来罢了。倒是沐枫在给初春系围裙的时候，让害羞的初春弄了个大红脸。因为沐枫是从正面环过去帮她系的，就仿佛被沐枫给抱在华丽一样。两个人离得那么近，初春幸福的差点晕过去。

　　“唔……枫哥早安！……”琴霜这个时候才终于从沙发上爬了起来，见到沐枫从厨房里出来立刻上前抱住了沐枫，给了他脸颊一个香吻。随后才调笑着上楼洗漱。

　　“好了，都快去洗漱吧，早餐就快好了。”沐枫拍了拍依旧懒散的几个女孩的屁股，催促他们快点去洗漱，自己也回去房间整理去了。沐枫现在身上还穿着昨天的衣服，没有洗澡更没有洗脸刷牙。

　　沐枫回房间洗澡刷牙等梳洗完毕从房间里出来的时候，初春也已经把早餐的皮蛋瘦肉粥从厨房端出来了。

　　“好香！……”经过初春的调制，这皮蛋瘦肉粥的味道比原先又美味了几分，让沐枫想到了自己那次开启灵魂燃烧后处于虚弱状态初春为自己所熬的那碗皮蛋瘦肉粥来，不禁食指大动想要好好的吃一碗。

　　“沐枫哥哥，这碗是你的！”知道沐枫的食量惊人，昨晚也没像女孩们那样在饭后又吃了许多零食，初春把最大的一碗粥放到了沐枫的面前。

　　“谢谢初春！”沐枫微笑着感谢了一声便开动了，这次的味道和当初吃到的一样，让沐枫十分感动。

　　“好好吃！”就连平时不爱吃清淡食物的小鸠，也吃得津津有味。一来是清淡的皮蛋瘦肉粥一扫昨晚所吃食物的油腻，二来经过初春的手，这简单的皮蛋瘦肉粥也成了非同一般的美味。

　　“这次出去一趟算是解决了很多棘手的事情，爷爷对我最近的表现很满意，说是给我放三天的假。”琴霜吃了口皮蛋瘦肉粥，把一个好消息告诉了大家。

　　“太好了，我们好久没能一起游戏了！”琴霜最近实在太忙，游戏和公会的事情都交给冴子、亚丝娜等人代劳，现在终于又可以和大家一起体会游戏的乐趣了。

　　“正好我世界任务还没有交，今晚我就去交掉，看有没有下一步的事件发生吧！”世界任务已经拖了太久，恐怕泰瑞莎都等沐枫等急了。正好趁着琴霜的假期，解决掉这件事情。

　　“没想到还有这种好事，看来我是不会缺席新的世界事件了！”琴霜微笑着说道。大家都很清楚，光明联盟和黑暗部落付出那么大的代价绝对不会仅仅打通了双方之间在黑暗高地上的联系就结束的。这段时间休养生息一下，把双方的战力整合，天际大陆原本的种族一定会向恶魔军团发动大反攻！

　　“太好了，最近游戏里都没有什么事情实在太闷了，最好打到噼里啪啦才好！”小鸠就是看热闹不嫌事大，最喜欢看到有趣的大战了。反正哥哥和花容天下那么强大，最后获利的肯定还是他们这群人。

　　“如果真是这样，我们还得好好准备一下！之前我们把奖金全部发到位了，也让花容天下的全体会员相信了我们的人品和实力。我相信再有巨大的世界事件，花容天下的凝聚力和执行力只会比上次更强！”接手花容天下也有两三周的时间了，冴子对此非常有信心。

　　“那就再好不过了，当初把花容天下交给你们两个果然没有托付错人！”听到冴子的话，琴霜也放心的点头赞许。如果不是有冴子和亚丝娜在她还真不敢就这样放手不管，甚至晚上都不上游戏看一眼，因为冴子和亚丝娜让她无比的放心。

　　不过现在时间还早，只是早晨罢了。大家虽然聊得火热却没有要上游戏的意思，吃完早饭好几个女孩选择了回去房间补觉。毕竟昨晚玩得比较晚，后来又都睡在客厅没有休息好。百合更是嚷嚷着躺在地上把腰睡坏了让初春进房间帮她揉揉。突然爱莉也是好奇的询问为何不让沐枫来揉，毕竟每次沐枫揉她肚子都特别的舒服。昨晚也就只有神出鬼没的她有好好回去房间里睡觉了。

　　见到爱莉出现，沐枫就给她也盛了一碗皮蛋瘦肉粥。这还是爱莉第一次吃这种食物，一下子就喜欢上了这个味道。等爱莉好好的将一整碗皮蛋瘦肉粥吃光，沐枫就带着她回房间帮爱莉补充了一下灾祸封印的能量。现在的灾祸似乎已经认清了只要沐枫在它就没有出来为祸世间的事实，乖了许多。当然也可能是在积蓄力量，想要做些无谓的挣扎。

　　除去回去房间补觉的几女，还决定继续呆在客厅的就只剩下小鸠、小蝶两女。昨晚她们两个抱着沐枫睡，不知道多开心，又怎么会累呢？

　　小鸠的胃口倒是很好，才刚吃过早餐，一大包的零食就已经捧在手里了，最近她也是重新爱上了上网，拿着一个小平板躺在沙发上不知道在玩着什么。小蝶也有样学样，只是她是在看漫画，果然是有东瀛血统呀。


第575章 意外惊喜

　　沐枫和女孩们享受再次的相距时刻，可有些人却已经再度把目标盯上了他们。爱莉作为灾祸的封印体，又成为了欧洲教廷屠杀异教徒的武器杀戮之女，在教廷有着十分重要的地位。现在她被沐枫和琴霜留在了身边，几乎就等于是在打整个欧洲教廷的脸！

　　可是琴霜五阶异能者的身份已经被调查了出来，教廷想要出手将爱莉抢回去可没那么容易。哪怕趁着琴霜不在强行出手，等到琴霜知道了也会将怒火撒向教廷。现在的教廷势力大不如前，欧洲唯一的一个五阶异能者也不属于教廷管辖，甚至曾经和教廷有过仇怨。如果琴霜上门去兴师问罪，教廷会变得十分被动。

　　“杀戮之女的事情，调查的如何了？”欧洲教廷的教皇端坐在皇座之上，询问着关于爱莉的事情。身为教皇的威严很少遭到反抗，可是之前他下达的一系列命令最终却没能实行下去。明明是派人除去让他感到耻辱的华夏五人，最终不但没能成功还搭上了一个对教廷无比重要的杀戮之女。

　　“教皇陛下，对方是五阶异能者。就算她不在，剩下的几个人实力也不可小觑。当时杀戮之女与对方战斗的时候我就在不远处观战，基本上五阶能力者没有出手就被那忧郁的风出手把杀戮之女打败了。就连杀戮之女体内的灾祸暴走也是被他给封印的。”回答教皇的人正是当初带着躺在棺材里的爱莉来到华夏的那个黑衣主教。

　　“哼，没用的东西！难道就这么任凭我们教廷的杀戮之女如此沦落到华夏吗？要知道她体内的灾祸可是……”教皇欲言又止，但意思不言而喻，杀戮之女之与教廷无比珍贵，哪怕对方是五阶异能者，也不能放手。

　　“教皇大人，杀戮之女现在毕竟是在华夏，我们出手多有不便，听说那五阶异能者御美琴所在的家族与华夏政府官方的异能者组织不和。或许我们可以直接找华夏政府，以一些条件为前提，让他们协助讨要杀戮之女。华夏政府方也有一个五阶异能者，四阶的异能者就更多了，由他们出手，一定可以成功！”黑衣主教沉思了片刻，终于把这个已经酝酿了许久的计划告知了教皇。

　　“哦？你竟然想到了这样的计划！”教皇的脸上浮现出一丝惊喜的表情。“但这个计划想要成功就必须给出华夏政府足够诱惑的条件，否则他们是不会出手的！”

　　“属下自然明白其中的道理。华夏政府曾经求我们办的几件事，我们随便拿一件事出来帮他们办了就行了。”黑衣主教笑道。在将计划告知教皇之前，他已经想好了全部的细节。

　　“嗯，你很好！这件事就交给你去办！”教皇满意的点头，把任务交给了黑衣主教。

　　黑衣主教领命后立刻下去，只身前往华夏，去和华夏政府的官员接头去了。

　　远在华夏的沐枫等人自然没有想到爱莉对于教廷会如此的重要，以为之前教廷知道了琴霜五阶异能者的身份，加上背后的异能家族御家已经选择了放弃。一开始教廷登门道歉也的确是这么表现的。却没想到教廷那只是缓兵之计，还在计划着将爱莉从这里带走！

　　到了中午，初春又做好了一大桌的饭菜等待着大家来吃，去补觉的女孩们也都精神抖擞的出现。这一次连老爷子都跑过来吃饭了，估计是琴霜出去了两天多，一直都电话联系，他打算这次上门来当面聊聊。

　　有老爷子在大家自然是拘谨了不少，闷头吃饭，只有沐枫和琴霜时常和老爷子说几句。

　　“看美琴最近都忙成什么样子了，沐枫你就不打算帮一手吗？”老爷子现在成功让琴霜开始接手家族的事务还不满足，还想要拉沐枫下水一起来。

　　“我之前正好有事出去了两个星期，不是一回来就自告奋勇帮忙琴霜解决永大集团的事情了吗。琴霜的事情就是我的事情，需要我帮忙的我一定不会含糊的！”沐枫笑着回答，琴霜每次出去的时候，沐枫都会询问一下要不要帮忙。因为之前他曾经向琴霜保证过，有事情一定会站在她的身边。

　　“嗯，好，好！”听到沐枫的回答，老爷子十分开心。如果沐枫和琴霜能够同心一起行动，御家的崛起就指日可待了！

　　“呵呵，我之前已经说过了这两天放美琴假，你们就在这里好好休息好好玩吧。这两天我就不过来吃饭了！”吃过了午餐，老爷子开心的离开了，他在另外一栋别墅里有专人照顾，全都是从家族里出来的平常照顾老爷子起居之人，根本就不劳大家费心。

　　“老爷子你慢走！”送走了老爷子，这个别墅里就又是年轻人说了算了！听说冴子觉醒了异能，琴霜今天下午就把所有的时间都用来教导冴子如何锻炼自己新得到的异能和继续教导亚丝娜的身上。

　　作为这栋别墅里现在唯一的普通人，亚丝娜也感觉到压力很大。不过琴霜告诉她在觉醒异能的关键时期绝对不能给自己太大的压力，否则很可能突然之间觉醒出毫无用处的异能来，造成永远无法弥补的损失。

　　比如初春，据说当时正在接手异能训练的她就是在做餐点的时候突然有了要让菜更好吃的愿望，结果身体就不由自主的觉醒了她现在的异能。虽然没有任何的攻击和防御能力，却是大家永远都不可缺少的大后勤。没有她，大家可就都要饿肚子了！

　　冴子只带了一把真正的东瀛刀在这边，为了更好的锻炼异能，大家又给她订购十几把。等到东瀛刀到货了，她就可以在房间里联系同时操纵尽量多的东瀛刀进行攻击和防御，对于提升异能的等级很有帮助。

　　听说自己心里有一个要觉醒的目标有助于异能的提前觉醒。一开始都没有特别目标的亚丝娜也开始动气了心思，想要觉醒一个比较好的因能。雷电、空间、火焰甚至控制武器等等，大家的异能五花八门，到底什么是适合自己的，亚丝娜陷入了沉思，也求大家一起帮她想。

　　“风哥，你觉得什么异能是最好的？”亚丝娜把问题抛给了沐枫。

　　“我？在游戏里你玩的是敏捷型的战士，我想异能的话也最好选择加速之类的吧，这样比较适合你。”沐枫想了想回答道。

　　“加速吗？”加速的方法有很多种，到底要如何实现加速呢？亚丝娜又陷入了新的迷茫。

　　一下午的时间很快就过去，到了晚上吃过晚饭之后大家陆续上游戏，时隔半个月之久，终于再度在游戏里全聚了！

　　不单单是别墅里的八个人，游戏里的北极雪、蓝菲玲还有虹姨也全都上线，可以说来了一个大集合！

　　大家好好的聊了聊最近的事情，沐枫就带着七个别墅里的女孩去交任务了。因为她们也想要看一看世界任务的触发，那不是什么人都可以见到的场景。

　　从公会传送阵传送到精灵主城，大家径直往精灵皇宫走去。走在精灵族的大街上，沐枫突然发现，似乎那些精灵族的NPC没有像以前那么讨厌他了！

　　话说这种感觉在上一次来交任务的时候就好像有，只是当时他没有太在意。这一次沐枫却明显有了感觉。

　　那些精灵族的NPC见到沐枫不再把他当空气或者一味的躲开他了。而是把他当做一个普通的精灵族玩家，这让沐枫感觉无比的舒服，终于摆脱了那可恶诅咒的困扰！

　　在去精灵皇宫的路上，沐枫想了想，会造成现在结果的原因，可能就是那次被神秘黑衣人带到黑暗神殿去后发生的事情吧。再没有别的事情可疑了。或许这就是因祸得福，沐枫受了回罪，却得了不少好处。


第576章 新的世界任务

　　“枫哥，精灵族的NPC怎么……”以往跟沐枫走在精灵主城，大家都很明显的会感觉到那些从精灵NPC身上传来的不友好的目光。那是沐枫在十级的新手任务就被可恶的恶魔领主马洛诺斯埋在体内的诅咒。现在走在街上却没有那种讨厌的感觉，大家怎么会不惊喜呢？

　　“是啊，看来诅咒的效果已经解除了，以后我再不会被那讨厌的诅咒所拖累了！”沐枫笑着说道，心情突然好了不少。

　　来到了精灵皇宫外面，照例还是被那些身穿华丽铠甲的精灵卫兵给拦了下来。不过这次因为没有诅咒的干扰他们客气了许多，保持着精灵族一贯的高贵姿态。当沐枫拿出女王钦赐的令牌之后，哪怕他身后跟着好几个无关的人，精灵卫兵们还是整齐的行礼，派人进去通传。

　　“女王殿下已经在里面等着你们了！”很快，传令兵就回来了。带着沐枫等人深入精灵皇宫，整个精灵皇宫无比巨大，没有人带领可不行，不知道会走到哪里去了。

　　距离上次的世界事件，那场惊心动魄的战役结束已经有半个多月的时间了，恐怕精灵女王泰瑞莎都等急了。沐枫这个掌握着整个天际大陆下一步走向的人却迟迟没有出现。会让天际大陆各个种族的计划也陷入停滞状态。

　　精灵女王泰瑞莎还是在上一次的那个湖心小庭接见了沐枫等人。

　　“忧郁的风，我终于等到你来了！欢迎大家的到来！”天际大陆的大盛让光明联盟军团的指挥者泰瑞莎满面春风。虽然沐枫带了一些特别的人来，她还是礼貌的率先打招呼。要知道她可是精灵族的女王啊！

　　“好美！……”精灵女王可不是能够随便见到的普通NPC，女孩们之前也只是在世界战役上瞄过几眼。而当事的泰瑞莎穿的是一身戎装，和现在一身华美精灵族宫装的她完全是两个样子。就算女孩们各个都是绝色的美女，可是放到精灵女王面前都要有所失色了。毕竟精灵女王泰瑞莎是虚构出来的人物，设计师把这世间能够通过想象能够达到的美丽发挥到了极致，才设计出了这样的一个美丽的精灵女王！

　　“小希，快出来见泰瑞莎姐姐了！”小希实际上是前任女王艾萨拉的女儿，沐枫每次来见泰瑞莎都会把小希给放出来。

　　“泰瑞莎姐姐！”现在的小希已经十分懂事了，见到泰瑞莎主动问好，飞到了泰瑞莎的面前。

　　“好久不见了小希，你还好吗？”小希的脸和艾萨拉女王简直是一个模子刻出来的，每次泰瑞莎见到小希都会有抑制不住的背上情绪涌出来。可是看到小希在沐枫身边生活得这么幸福，也就欣慰的笑了。

　　沐枫一个多星期没上游戏，等到他上游戏的时候小希可是小小的发飙了一下。沐枫也是用好几百个宠物蛋糕才把她给哄好了。否则这个时候小希如果还在和沐枫生气，泰瑞莎也会对他不满的吧。

　　“泰瑞莎，先把我的任务给结束掉吧！”沐枫看到泰瑞莎见到小希之后就有一点忘记正事的样子，赶忙提醒她。

　　“对，对！之前的任务还没有结束呢。”泰瑞莎这才反应过来，开始给沐枫结算任务和布置新一轮的任务。

　　“叮，恭喜玩家忧郁的风完成世界任务第三步，战争的初始。获得紫色坐骑披甲战马营地的建造图纸。使用图纸可在公会驻地内建造特殊马厩，饲养出紫色史诗级坐骑披甲战马！披甲战马身披重甲，造型独特，骑乘速度提高120％。每天可产生两匹披甲战马！”

　　好东西啊！到现在，绝大部分玩家所乘坐的坐骑还是自己种族的特有坐骑，满大家骑得都是一样的，有什么意思。这披甲战马是紫色史诗级别的，已经和沐枫他们的坐骑品级一样了。再加上独特的造型，当做奖励发放给那些有功劳的公会成员绝对是一个老奖励。如果拿去卖，以披甲战马每天只有两匹的微小产量，卖个五十万金币绰绰有余，甚至可以更高！

　　其中最开心的当然是琴霜了，这个图纸到最后还是要交给她使用，在花容天下的公会驻地建造起来的。之前的世界战役中，因为公会的荣誉排名第一，花容天下也得到了特殊的公会建筑。加上这披甲战马的马厩，花容天下的特殊建筑越来越多。有了这些东西的吸引，愿意来到花容天下，哪怕是想来这里练级的人也会越来越多。他们在花容天下驻地的消费，有一半都会进入公会仓库成为花容天下的资产！相信就算没有御家进一步的注资，花容天下也可以轻松自给自足了。

　　“之前的战斗完全没有想到会有恶魔领主出现，而且一出现就是两个！我们成功的击杀了两只恶魔领主，使得现在天际大陆的形势一片大好。相信不久的将来，一定可以在我们手上迎来整个天际大陆的解放的！”泰瑞莎激动的说道，而这一切，都是忧郁的风带给她的。她很清楚，如果不是由于的风，和他身后那强大的团队支持，光明联盟根本打不过那可怕的恶魔领主瑞文戴尔。最终可能会全军变成瑞文戴尔所控制的亡灵，反而助长了恶魔军团的实力。

　　而损失了那么大的军力，天际大陆的各个种族也会遭受重创，面对恶魔军团的攻击将会力不从心，可能在短短几十年间就全军覆没，最终使得整个天际大陆都沦落成为恶魔大军所征服的众多位面之一。等到恶魔军团将天际大陆的一切都掠夺光后，这个位面就将变成荒芜一片。

　　“现在我们已经积蓄了足够的力量，不能给恶魔军团太多的喘息之机会。忧郁的风，我这还有新的任务交给你，你愿意接受吗？”泰瑞莎微笑着对沐枫说道，沐枫知道，这是又有新的任务来了。

　　“我接受！”沐枫笑着点头。很快新的系统提示音就响了起来。

　　“叮，您接受了世界世界第四部，寻找失落的四元素之心！”

　　“这是什么任务？”听到了任务的名字，沐枫一头雾水。

　　“哪怕消灭了两个恶魔领主，恶魔军团的领主还有十个，旗下更是有着无数强大的传奇BOSS。我们天际大陆想要反攻，前路上荆棘遍布。但是有一个方法可以克制那些恶魔的力量。”

　　“你是说跟那四元素之心有关？”沐枫似乎明白了什么。

　　“没错，土、水、风、火，四大元素之心是天际大陆最纯粹的能量核心，当它们聚合在一起，可以制造出终极的武器元素之魂，元素之魂的力量足以镇压剩下的八个恶魔领主的力量。没有了恶魔领主可怕的力量压制。我们天际大陆的军队就不会再害怕恶魔军团了！”听泰瑞莎所讲，原来这四元素之心竟然有如此巨大的作用。

　　“那这四元素之心一定非常不好获得吧？”

　　“是的，这四元素之心都隐匿在十分危险的地方，我们也无法确定具体的地点，只有模糊的方位。但是我这里有一个灵能魔盘，它会指引你们的。”泰瑞莎交给了沐枫一个方形的黑色金属盘。在上面有四个拳头大的凹槽，很明显是用来安放四元素之心的。等到四个元素之心集齐，它就会变成那个传说中的元素之魂了吧？

　　“放心吧，为了天际大陆，我一定会将那四元素之心找到的！”收起灵能魔盘沐枫向泰瑞莎保证道。


第577章 寻找秘境之旅

　　若不是小希是沐枫的宠物无法离开沐枫的身边，泰瑞莎好想小希可以多在精灵皇宫待一阵子，不舍的和沐枫还有小希分别。离开了精灵皇宫，得到新任务的沐枫等人也开始忙碌了起来。

　　“只有两天假期，可我们却需要寻找四颗元素之心，满打满算游戏时间只有24小时，根本不可能在这个假期里把这个任务结束掉的……”本来琴霜三女想要和大家一起完成下一步的世界任务，可现在的形势却告诉她不可能了。

　　“能参与多少就参与多少吧，只是初春的治疗对我们非常重要，可能晚上需要你进游戏来帮我们了。”初春自从得到传说级转职卷轴转职成神龙德鲁伊之后，她的治疗能力绝对已经达到了世界第一的级别。她的毒素攻击也可以顶一个强力输出，在小规模的战斗中可以一人顶两人使实在太强大了！

　　“嗯，玩游戏身体也会进入睡眠状态的，那这几天晚上我都在游戏仓里睡好了。”初春的转职卷轴是沐枫赋予的，现在沐枫需要她的能力，她自然义不容辞。而且参与世界任务的人，又怎么会没有好处拿呢？最近大家的装备得到大更新，还有宠物、转职卷轴这样的好东西，全都是因为沐枫接受了世界任务才得到的。

　　泰瑞莎给出的任务讯息非常少，一切的一切都需要那块正方形的黑色金属板灵能魔盘的帮助。大家一起回到了天空之城，开始商量任务的具体细节。

　　根据这次任务的提示，四颗元素之心分别位于四个秘境之中。而那四个秘境一次最多进入五人，限制了队伍的人数。现在大家只能调配出一个五人的阵容来才行。

　　沐枫是任务接取人，没有他谁都进不去当然要加入了。另外初春是唯一的治疗，必不可少。琴霜和百合两天后又会没有太多时间上游戏，所以也优先。这样一来就只剩下一个位置可以选择了。

　　小鸠知道这是很重要的任务，主动提出自己不参加。剩下的人里无论是冴子、亚丝娜还是小蝶都能提供不错的火力支持，似乎选谁都不错。但想到秘境探索或许需要一个更不容易死亡的人近战输出，能够隐身的小蝶就首当其冲了。

　　反正两天内最多完成两个秘境的探索，剩下的两个秘境等琴霜和百合暂时离开，冴子和亚丝娜就可以补充进来，大家也没有继续商议，把队伍配置就这么定了下来。

　　灵能魔盘上面除了四个用于放置元素之心的凹槽之外，布满了神秘的纹路，纹路之中镶嵌着许多璀璨的晶石。当沐枫在天空之城拿出灵能魔盘之时，上面就开始亮起美丽的霞光，最终组成一个箭头，指向一个特定的方位。

　　“这恐怕就是灵能魔盘在指引我们第一个元素秘境的方位了！”看到这箭头的指引，大家立刻明白了过来。

　　“时间有限，也不知道这秘境里面是什么情况，我们还是现在出发吧！”去精灵皇宫找泰瑞莎接取任务等等已经浪费了许多的时间，现在已经两个多小时过去了。担心今天剩下的10小时游戏时间无法打通第一个元素秘境，大家开始迅速行动起来。

　　因为只知道方向不知道具体的远近，大家只好从天空之城骑着坐骑出发，向箭头所指的方向快速前进。

　　之前沐枫的世界任务奖励，披甲战马的马厩已经被琴霜耗费五千万金币和大量材料在天空之城建立了起来。建成之后系统直接赠送了花容天下双倍日产量的披甲战马，也就是四匹披甲战马。原本没有特殊坐骑的百合、初春和小蝶一人领了一头，换下了原本的职业坐骑。

　　紫色史诗品质的披甲战马果然非同一般，比起人类的种族坐骑要高了足足一头多。浑身上架都披挂着坚实的铁甲，在阳光下闪动着冰冷的光芒。那被特殊头盔包裹的马头双眼位置闪出一对红色的光芒，看起来杀气十足，果然是一匹历经战争洗礼的恐怖战马。

　　有了披甲战马，大家的速度就基本一样了，沐枫等人不需要特意放低自己的速度来等待速度慢的女孩跟上，大家全速向前冲刺，向着灵能魔盘所指引的方向前进。

　　“没想到有一天我也能骑上史诗坐骑！实在是太爽了！”最近的百合可是春风得意，得到了好几件传奇装备的同时，又盼来了一只都在期盼的宠物。现在连史诗坐骑都有了，现在的她从头到脚都已经被打造成了最顶级的玩家。史诗坐骑比起在主城购买的蓝色坐骑要霸气多了，速度更是不可同日而语。完场就算她死命赶路也会被沐枫等人拉开老远，现在的她终于可以扬眉吐气了。

　　身为灵能魔盘的携带者，每过十分钟，沐枫都会停下黑曜石之翼，拿出灵能魔盘来反复确认方向。可是已经一个多小时过去了，灵能魔盘的方向指示都没有变过，这证明大家离第一颗元素之心所在的秘境还有很远的路要走！

　　随着所剩时间的逐渐减少，大家也开始烦躁了起来。毕竟把时间花在没有任何意义的赶路上面，谁都会不爽。

　　“早知道就传送到那座公会驻地了，我们可以少走好多路！”发现刚刚经过一座公会驻地的旁边，百合忍不住抱怨道。

　　“谁都不知道会来到这边，如果我们当时这么选择，或许我们的目标又跑到别处了也说不定。”这段时间琴霜终于开始接手家族的事物，经过一些事情的磨练，更加沉得住气了。明白一些东西想要得到，必须要经过努力和等待。

　　“知道了姐姐大人！”对于琴霜的教诲，百合总是虚心受教。

　　“终于改变了！”此时，再度停下来观察灵能魔盘变化的沐枫终于发出一声惊喜的叫声。

　　“哪呢，我看看？”大家立刻汇聚过来，果然发现灵能魔盘所指引的方向发生了一个30度的偏移，这证明大家已经离真正的目的地元素秘境更近了，灵能魔盘修正了之前的指引。

　　“大家打起精神，相信不用多久一定可以找到元素秘境的入口的！”灵能魔盘的变化就像是一针强心针，让大家的精神为之一震。

　　根据新出现的方向，大家改变了行进方向，继续赶路。期间灵能魔盘又发生了几次方向的改变，终于带领大家来到了黑暗高地一个人迹罕至的角落里！

　　“没想到黑暗高地还有这样的地方存在，《天际》游戏的地图实在是太大了！”作为玩家到了45级后主要活动的地图，黑暗高地比起闪光沙漠还要大了几倍。就算玩家们努力的去探索每一个角落，还是有很多地方没有人到达过。或者只是经过却没有发现特异之处。只有接到了隐藏的特殊任务之人，才知道一些不起眼的小地方到底隐藏着多少秘密。

　　黑暗高地并不是一马平川的，在这里有许多大大小小的高山。灵能魔盘指引沐枫等人所来到的地方，正是隐藏在一座高山之上。

　　骑着坐骑围着高山转了一圈，大家才在一处隐蔽的地方寻找到了一个窄小的山路，可以一直抵达山顶。

　　山路窄小，已经不适合坐骑行走，大家只好下马步行，慢慢向山上走去。这种感觉还真有一点寻幽探胜的感觉。而这一路上，大家也看到了许多有趣的东西，比如一些呈现有好状态不能攻击的小魔兽。在这被完全腐蚀的黑暗高地，竟然有还保持着原本状态的魔兽，实在不简单！同时两侧被凿穿的山壁上，也雕刻着许多奇怪的图腾，似乎在讲述着许多久远的秘辛一般。

　　或许这些都跟这次的秘境有关，大家都认真的在其中找寻着线索，一边继续想山顶走去。


第578章 水之女神，去取四方之水

　　沐枫五人一路行到山顶，却只看到四座孤零零的石碑。而在这四座石碑之间的地上，却有着一个方方正正的凹槽。

　　当沐枫从包裹中将灵能魔盘取出的时候，就发现它所散发的光芒比之前璀璨了许多，似乎正在被某样东西吸引。

　　沐枫走向前，将灵能魔盘直接放入了那方形的凹槽，果然分毫不差，正好卡住！当灵能魔盘放入其中之后，灵能魔盘立刻绽放出从未见过的璀璨光芒，四股可见的能量从灵能魔盘的四个直角涌出，从地下涌出的能量将尘土重开，露出了下方复杂的法阵。

　　当能量流经四座石柱之时，立刻有四道银色的光柱直冲天外。布满整个黑暗高地天空的黑色云层竟然露出一个圆形的大洞，有阳光从大洞中透了下来，将整个山顶照亮。

　　沐枫后退几步和女孩们站在一起，好奇的观看着整个法阵的变化。一股水流从地下涌出，最终凝聚成一个完全由水组成的女子。

　　这女子完全由清透的水组成，只能模糊的看清她的外貌。当她完全凝聚出身形之后，便张开双手，一道水幕迅速将整个山顶笼罩，让沐枫和四女仿佛置身于一片水的世界一般。

　　“欢迎你们，神秘的旅者。我是玛伦，这个世界的水之守护神！”那美丽的水之人形，竟然是传说中的水之女神！

　　“您好，伟大的水之女神。”没想到会引来传说中的神灵，沐枫等人都惊讶不已。

　　“看到灵能魔盘，你们来此的目的我已经知道了。没想到整片大陆的未来惊人会落在你们五个人的身上。”水之女神的声音悠然，充满了诱惑之力。

　　“请问，您能告诉我们水之心的位置吗？”既然召唤出来的是水之女神，灵能魔盘带领沐枫等人所来到的地方自然是藏着水之心的地方了。

　　“在此之前，愿意听我讲个故事吗？”玛伦并不想直接告诉沐枫等人水之心的所在，而是想要先给沐枫他们讲个故事。

　　“愿闻其详！”沐枫知道，玛伦将要讲的故事一定跟他们所要做的事情有关。

　　“四元素之心是整个天际大陆的能量核心，整片大陆上的一切，都是由大地、水、火和风四种元素为基础衍生而来。而我，水之女神其实是水元素之心具有意识之后所衍生出的水元素分身罢了。另外的三个元素神也同样如此。”没有想到，面前的水之女神竟然就是沐枫在寻找的水之心的意识！

　　“你一定很好奇，为何那些天际种族的高层不自己亲自来取四元素之心，却让你们来吧？”玛伦自己问出了沐枫心底最大的疑惑。天际那么多种族的高层，传奇BOSS也不再少数。为何就不亲自来取四元素之心，而是那这关系到天际大陆存亡的任务交给玩家呢？

　　“四元素之心是整片天际大陆的基石，我们的力量非常强大，但不可随意动用。否则整个大陆都可能崩溃。由灵能魔盘承载着们的力量，也最多发出一击而已。”玛伦继续说道。

　　“因此，四元素之心本能的排斥这片大陆上一切生灵的接近，自我封印在大陆的四处秘境之中。只有不属于这个世界的灵魂才能够接近。而你们，正是不属于这片世界的灵魂！”玛伦的意思很明白了，你们玩家是外来者，不属于这个世界的灵魂，只是借着游戏仓才进入天际的外来者罢了！

　　“感谢您的解惑！”明白了全部的缘由，做起事情来也更加有信心了。沐枫知道这个任务非他们不可完成，那种使命感更加强烈。

　　“虽然你召唤出了我，我却不能随你们离开。因为我的本体正自我封印在水之秘境之中。想要开启秘境，一定要收集到四方之水。”玛伦继续说道。

　　“请问到哪里才能找到四方之水？”沐枫继续问道，看来接下来大家要做的事情已经呼之欲出了。

　　“四方之水分别来自灰色山谷的森林之水，希尔布莱德丘陵的丘陵之水，闪光沙漠的沙漠之水，还有大海之水。”玛伦说出了四个水的来源。“用水将这四个瓶子灌满，带到这里，倒在林能磨盘之上，我就可以为你们打开水之秘境了！”

　　“明白了！”下一步的任务已经清晰的告诉了大家，从玛伦手中接过四只空瓶，大家就得快些出发了。

　　“我去灰色山谷取森林之水，那里是精灵主城附近的练级地图。小蝶去希尔布莱德丘陵好了。琴霜你们负责闪光沙漠和大海！”其实大海比较简单，人类主城狮心城外就有一个巨大的海港，那里有得是海水！

　　“好的！”大家接过空着的水瓶，就出发了。

　　首先当然是使用炉石回到天空之城然后再通过传送阵各自出发。沐枫通过传送阵再度来到了精灵主城，从这里出发，骑着黑曜石之翼赶往了灰色山谷的森林。

　　灰色山谷是精灵族的20-25练级地图，是到达中立城市荆棘城之前最后的练级图。《天际》游戏在华夏持续火爆，就算是现在还是有一些精灵族的新人在这里练级。看到传说中的华夏第一人忧郁着风骑着拉风的坐骑一闪而过，很多人都还以为是做梦呢！

　　从精灵主城出发，用了半个多小时的时间才来到了灰色山谷。这还是因为沐枫曾经身中诅咒不得不背井离乡去人类的地方练级，也就没有开通这里的飞行点。如果从精灵主城乘坐飞行坐骑飞过来的话，顶多十分钟就到了。沐枫干脆就把飞行点给开启了，省得什么时候又用得着。

　　精灵是崇尚自然的种族，就算是精灵主城里，也充满了各种水流植物，就像是一个大花园一样。而这灰色山谷，则是一个天然的绿色宝库。完全就是植物和动物的家园。精灵族的新人在这里接到的任务也都是一些维护自然稳定的任务，杀死一些捣乱的家伙。

　　沐枫来到这里，就开始考虑到底从哪里去接取森林之水了。因为这里似乎到处都有水，可又不知道是否接了就能用。干脆在公会频道里向公会里数十万的美眉们问了出来。

　　沐枫平时很少在公会频道发言的，这一说话，立刻就引来了许多人的响应，还真有人给出了不错的建议。

　　“我记得灰色山谷里有一座月亮之井的，有一个任务就是让我们净化那座月亮之井。那月亮之井的作用就是吸收整个灰色山谷的自然能量，凝聚出仅次于生命之水的特殊井水。”一个将整个灰色山谷任务都昨晚的精灵美眉，告诉了沐枫这个消息。

　　“很好，告诉我这个任务要如何接取。”沐枫没做那个任务，直接去那口月亮之井那里看到的一定是被污染的井水，根本没法用。还是得做掉净化井水的任务才行。女孩记性不错，把她所知道的都告诉了沐枫，让沐枫很快就找到了那个发布任务的NPC，接取了净化月亮之井的任务。

　　骑着黑曜石之翼，20级的怪物全都是秒杀，沐枫很快就做完了净化月亮之井的任务。当他带着那接取任务的德鲁伊NPC来到月亮之井旁边后，德鲁伊NPC释放了一个强大的净化法术，将已经被污染的月亮之井完全净化。

　　沐枫趁机过去取了一小瓶月亮之井中的井水。看着里面充满绿色生命能量的井水，沐枫坚信自己没有找错。同时小队里也频频传来捷报，大家都已经找到了需要的水样。

　　沐枫立刻回城，回合了四女，大家这次学乖了先传送到离水之心所在山丘最近的那个公会驻地，只用了半个小时就重新回到了玛伦的面前！


第579章 进入水之秘境

　　“欢迎你们回来，天际大陆的救世者们！”恶魔军团还有八个恶魔领主，统统都是传说级别的BOSS。如果不借用四元素之心的力量，一旦发生大战，在高端战力上天际大陆一方将会完败。而传说级BOSS的杀伤力实在恐怖，没有人能制裁的传说BOSS可以轻易毁灭一个百万大军！

　　“水之女神，我们已经按照您的吩咐取来了四方之水。”沐枫从包裹里拿出了四个已经装满了水的透明小瓶。玛伦轻轻一招手，那四个瓶子就自动浮在空中，飞到了她的身旁。

　　“这只是一个开始，当初我给自己埋下的封印十分强大，想要破处没有那么简单。你们只有将整个水之秘境打通，才可能见到封印我本体的地方。现在，就由我来为你们开启那通往水之秘境的道路吧！”玛伦手指轻动，四个小水瓶上的软木塞就自动脱离，里面的水化作美丽的水流落下，淋在了灵能魔盘之上。

　　“哗！……”更多的泉水从地下涌出，水流很快就没过了沐枫等人的小腿，一个有水流组成的方形元素门在五人面前树立了起来。一个不停旋转的半透明漩涡，连通这个世界和封印水之心的水之秘境！

　　“祝福你们，年轻的救世者们！……”由纯水组成的玛伦，扬手撒下美丽的水花，落在沐枫五人的身上。

　　“叮，您收到了水之女神的祝福，可以在水下无限制的呼吸。游泳速度提高100％，攻击不会受到水流的影响！”系统的提示音响起，预示着沐枫等人等一下可能要完全潜入水底和怪物作战！

　　完成祝福的玛伦那由水流组成的身体立刻崩散开来，回归了大地。那本来就不是她的身体，而是水之心的灵魂使用特殊能力凝聚出来和沐枫等人见面的临时躯体吧了。

　　水之女神玛伦的身影消失，沐枫回头望了一眼身后的四个女孩，从她们严重看到了坚定的神色。之前为了开启着水之秘境的大门大家花费了数个小时的时间。离早晨六点大家正常下游戏的时间只剩下六七个小时了。沐枫和女孩们必须抓紧一些，才有可能通关水之秘境，将水之心取出。

　　沐枫走在第一个，直接冲入了那水之门中的巨大漩涡之中，立刻被一股大力吸入了漩涡底部。随后被高高抛起，感觉身体在升高了十几米之后突然迎来了力竭之后的失重，再迅速向下落去。

　　沐枫睁开双眼，就看到一片金黄色的沙滩在自己的眼中迅速变大，直接载到了沙滩上的柔软细沙之中。

　　“呸呸！……”虽然这是在游戏里，可天际做的太真实了，嘴里进沙子实在不是一个很好的感觉。努力将嘴里的沙子吐清，沐枫就听到了此起彼伏的尖叫声。

　　“不好，我来接住你们！”沐枫可不能让女孩们和他一样，受到这样的待遇。赶忙随着声音的方向朝上望去。就看到琴霜已经飞到了最高点，就要向下坠去。

　　沐枫一个飞扑来到了琴霜将要下落的地方，一把接住了琴霜。琴霜柔软的身体入怀，两个人一起跌到了沙滩上。好在细沙足够柔软，大家没有事情，琴霜的情况比刚刚沐枫自己摔下来要好多了。

　　沐枫没功夫缓口气，又有一个女孩被漩涡抛上天空，沐枫赶忙去接住她。原来这第二个落下来的人是百合！

　　“唔唔……”百合刚被抛到半空中就吓得四只手脚乱抓，完全忘记了自己会瞬移这个法师神技的事情。结果嘭得一声落入一个温暖的怀抱。当她努力睁开眼睛的时候，才发现竟然是沐枫把她给接住了。

　　“你，你干什么啊！”因为百合落下来的时候手脚慌乱的乱抓，所以沐枫也很难把她好好抱住，现在两个人的姿势还真是有一些暧昧……

　　沐枫是想要抱住百合的腰的，无奈她在半空中挣扎的实在太厉害，自己改变了身体的方向。最终等沐枫勉强抱住她的时候就变成了……

　　沐枫的右手很好的勾住了百合的脖子，但左手因为没能把握好分寸，竟然插进了百合的双腿之间。刚刚百合可是从十几米的高处落下的，这冲击力也让他结结实实的将左手按在了百合下体最私密的部位……

　　“啊！……”不出意料，再次被沐枫占了便宜的百合传来了惊人的大叫，差点把沐枫的耳朵都给震聋了。

　　沐枫赶紧想把自己那倒霉的左手抽离，可百合一边大叫一边四肢用力，竟然把沐枫牢牢的给锁住了。尤其是他的左手，竟然被百合的一双充满弹性的大腿牢牢夹住，再加上那个部位的柔软触感，三个方向的挤压，真是说不出来的舒爽。

　　“百合，还不松开！”虽说大家是差不多前后脚进的水之门，但系统为了让大家有所准备从漩涡中被抛出的时间却有所间隔。现在百合把沐枫锁住，下一个人岂不是就不能由他来抱了？身为女孩子，直接载到沙滩上实在难看。

　　百合也很快发现了自己的不对劲，明明是讨厌沐枫侵犯自己的隐私部位，却竟然死死的把他的手夹在了那里，不是让他白痴豆腐吗？真是羞糊涂了！赶忙从沐枫的身上下来，刚想要骂几句，又有一个女孩被漩涡抛出。

　　“啊！……”这个声音很好认，是初春的声音，沐枫立刻爬起来去接。

　　比起百合来，初春就平静多了，除了一开始大叫了一声，很快就把自己的身体缩成一团，落了下来，让沐枫轻松接住。

　　至于最后一个小蝶，她的武器可是传奇装备千机伞，直接在半空打开千机伞，就像是撑着降落伞一般轻飘飘的落地，成了五个人里面最潇洒的一个。

　　“这里就是水之秘境啊……”未免怒气未消的百合继续上来找他麻烦，沐枫率先开腔。大家想周围望去才发现了自己五人所在的位置。

　　大家所在的位置竟然是汪洋大海中一个小小的环形孤岛。这孤岛十分特别，周围是一个环状的白色沙滩，中间则是一个不停旋转的水之漩涡。看来大家一开始就是被这个漩涡给抛到了沙滩上的。接下来大家就需要在这个全是水的秘境之中寻找水之心的踪迹了。

　　“这里应该只是我们来到水之秘境的落脚点，真正的水之秘境恐怕是在这汪洋的大海之下！”向四周望去，全都是汪洋一片。而那水之漩涡应该是大家回去天际大陆的出口，联想到一开始水之女神玛伦给予大家的祝福，不难得出琴霜的结论。

　　“时间有限，我和小蝶走前面，你们跟上，下水去看看！”沐枫赶忙说道，他当惯了坦克走前面自不必说，小蝶保命能力很强也可以走前面。剩下的琴霜三女不是远程法系输出就是治疗者，防御力和生命值都不算太多，走在队伍后面比较安全。

　　“嘭！……”沐枫直接跃入了海水之中，深呼吸一下便一个猛子扎进了水里。努力睁开眼，沐枫就看到了一个完全不同的海底世界！

　　这水之秘境的海水无比的清澈，竟然连百米之下的水底都清晰可见。里面生活着大量的水生生物，沐枫惊讶的张开了嘴巴，里面的空气立刻飘上了水面。来自本能的窒息预感让他紧张了起来，可是努力的呼吸了一下，却发现自己可以在水下如陆地一般的正常呼吸，完全没有任何的阻碍。

　　而且这海水的阻力对他来说几乎等于没有，沐枫可以轻松的在水中滑动速度是平时有用的一倍！这种舒畅的感觉，似乎比起在陆地上上还要舒服。


第580章 水底沉船

　　“呼！……水下的确可以正常呼吸，只要过了心理这关，与陆地上呼吸是一样的！”沐枫适应了之后立刻上浮回水面，告诉了正焦急等待的女孩们这个消息。

　　“真的？”女孩们刚刚也想要实验一下，却有没有足够的勇气，毕竟失败的话后果就是呛水，会非常的难受。但听到沐枫这么说，终于心下大定，一个个开始实验起来。

　　琴霜慢慢的下潜，只露出一双眼睛在水面上，然后呼出了肚子里的空气，张嘴呼吸了一下。一开始身体本能的抗拒，紧接着琴霜就发现没有想象中的呛水，竟然可以在水下完全自由的呼吸。

　　发现了这一点，琴霜立刻下潜到了几米深的水下。很快就看到小蝶、百合她们相继下水。最好玩的是初春，身为德鲁伊的她有许多特殊的形态，比如水下专用的海豹形态！

　　变身又肥又可爱的小海豹，初春在水中的移动速度甚至比陆地上的坐骑还要快！嗖得一下就能划出去很远。当然，这种特殊的变形并不能施法和攻击，就跟初春变作豹子赶路是一样的。想要施法，初春就必须变作人形或者变成新学会的绿龙形态。只是绿龙形态对于娇小的初春来说实在有些太笨重霸气了，不是到了必须的时候，初春并不喜欢直接变成那个样子。

　　“嘶！……”沐枫五人在这里游得欢，却已经有可怕的敌人盯上了他们。一只体长超过五米的巨大海蛇从海底急速窜出，张开巨大的嘴巴，锋利的牙齿就朝着百合咬了过来。还好百合这一次没有紧张到忘记自己的能力，一个闪烁她的身影就在原地消失，出现在了十几码的另外一个方向。

　　秘境海蛇：80级精英，生命值160万。果然不愧是水之秘境，对于依赖于水生存的怪物，它们的属性比起在外面来要高了20倍！

　　“有声音来了，看招！”这条海蛇是沐枫等人进入这水之秘境之后遇到的第一只怪物，沐枫直接一道黑暗斩就挥了过去。那黑色的半月形能量斩在水下更加霸道，竟然带起了一股不弱的水波，直接将巨大的海蛇震退。随后沐枫使用利刃穿梭在水下刮出一片漩涡，冲到了海蛇的身前，奋力一击！

　　-31864！怪物的防御比玩家要低多了，沐枫就算没有开启恶魔值爆发，依旧可以打出巨额的伤害来，他的装备实在是太好了！

　　大家都是身经百战之人，经过了短暂的慌乱，立刻就找到了自己需要坐的事情。小蝶使用技能迅速来到了沐枫的身边，千机伞四处开花，打得水蛇不停痛苦的扭动。

　　至于琴霜和百合，她们两个自然是直接开始释放自己的法术，提供给沐枫稳定的强大火力支持。

　　仅仅是一只精英，初春根本就不比变身成恐怖的巨龙，只用人形态就可以轻松将沐枫加住。考虑到接下来战斗可能不会停止，沐枫干脆把小希也给放了出来。小希一出现，初春更是处于失业装填，哪怕沐枫根本就不去躲避海蛇的攻击，他的生命值依旧是满的。每秒16％的可怕回血，让他很难在小希的自然赐福效果存在下被人打掉血。

　　这不请自来的海蛇根本就是开胃小菜，160万的生命在大家的集火之下，没有多久就被轻松击杀。当海蛇的尸体卷成一团朝海中坠去的时候，却留下了一颗发光的透明晶石漂浮在水中。

　　璀璨冰晶：特殊物品，收集100颗璀璨冰晶可以合成新的物品。

　　“暂时也不知道到底怎么才能找到水之石，我们就先收集这个璀璨冰晶好了。”任何得东西，存在即有道理。既然系统提示沐枫他们收集这璀璨冰晶，就一定有它的用途。没有方向的他们正好就先把集齐100枚璀璨冰晶当成暂时的目标。

　　在水下的世界，各种生物非常的多，等到沐枫他们继续下潜，就遇到了越来越多的可怕生物。原来这看似祥和的水下世界也是暗藏着杀机呢。

　　而且那些恐怖的水中生物还不是单个的过来找麻烦，经常是一群群的。当一群长着能吞下你脑袋巨口的鱼冲过来的时候，那场景是在足够吓人。好在有琴霜和百合在，队伍的群体输出活力凶猛，这些群怪生命值都不多，在琴霜的闪电链和百合的魔爆术下尽数化作了尸体。

　　讨厌的是这样一大群的怪物，汪汪只会掉落一两颗璀璨冰晶而已。这璀璨冰晶也不知道是以什么为依据掉落的，有时候费了一些功夫击杀了一只银英BOSS都不掉璀璨冰晶，一只看似毫无攻击力的彩色小鱼飞到沐枫的旁边被开启的献祭直接烧死却能爆出一颗璀璨冰晶来。

　　为了快速的增加璀璨冰晶的数量，沐枫他们边杀边向水下潜去。毕竟现在这不着上不着下的状态整个人仿佛失重一般十分不舒服，到了水底脚如果能触碰到地面，也会感觉舒服一些。水底的怪物更加凶猛，或许能爆出更多的璀璨冰晶。一共一百枚璀璨冰晶，想要收集齐全可没那么简单。

　　当沐枫他们终于在击杀了数百怪物后来到了水面几百米下的海底，就发现自己五人落在了一艘巨大的木制沉船旁边。

　　这船应该已经沉在海底有一段时间了，整个船身都被青绿色的海底植物覆盖，勉强能够看出它原本的样子。在船的侧缘破开了一个大洞，似乎是受到了巨大海怪的袭击才沉没的。

　　“你们说，这种沉船里面会不会有宝藏？”沐枫开玩笑的说道。

　　“进去找找就知道了。”琴霜笑着说道，反正这里都是怪物，走哪边都是一样的，反正就是杀怪，捡取璀璨冰晶。哪怕是BOSS怪物也不会掉落一枚金币或者意见白板装备。这里的怪物要么不掉任何东西，要么就掉落一枚璀璨冰晶。

　　从上面下来，沐枫的包裹里已经有了20颗璀璨冰晶，他干脆一边将冲过来的海底怪物吸引过来，一边朝着那巨大的沉船游了过去。

　　海水实在太清澈了，哪怕是几百米的水下依旧能够通过射入水底的光线把一切都看得清清楚楚。阳光通过沉船的破洞照射进去，让沐枫勉强看到了里面的样子，一只巨大的章鱼突然从里面窜了出来，八只粗大的触须卷向沐枫五人，想要把他们全都给缠起来。

　　“小心！”沐枫快速向一旁游动，躲开了触须的缠绕。另外一个躲开的人是初春，嘭得一声变作海豹形态，在水下谁也没有她敏捷。

　　小蝶选择了直接隐身，让章鱼失去了目标。百合瞬移逃开触须的纠缠，只有琴霜倒霉没有移动技能被缠绕过来的触须给缠住了。

　　“我来帮你！”沐枫立刻使用利刃穿梭来到了琴霜的身旁，手中的埃辛诺斯战刃连挥数下，就将缠绕住琴霜的触手斩断，解救出了琴霜。

　　剩下的人一齐出手，很快就把这巨大的章鱼给消灭了。看到章鱼巨大的尸体，沐枫突然想起之前在断罪之狱里那只BOSS章鱼保罗来。用力将卡在洞口的章鱼尸体挪开，沐枫率先进入了船身之中。

　　这里是这只巨大章鱼的巢穴，自然没有其他的生物敢待在里面，否则不是送上门来挡章鱼的美食吗？

　　船舱内部已经被章鱼破坏的不成样子，找不到一个完整的物件。好在这船非常的大，章鱼所占据的只是一小部分而已，受到章鱼气息的影响没有生物敢追进来，大家正好分散开来去各个小房间去寻找，看看到底有没有传说中的宝藏。


第581章 秘境电鳗，好多璀璨冰晶！

　　一路从上面杀下来，大家都有点累了，现在正好歇歇脚。沐枫将两把武器收起，四肢并用向船舱的内部游去。另外四个女孩则从其它的方向游走，五人的小队暂时分开。

　　借着倾倒的沉船船舱侧沿大洞里射下来的光芒，沐枫可以清晰的看到船舱里的一切。船舱内部的过道走廊全都被水底植物给占满了，有许多的小鱼小虾在里面游来游去。它们的个头实在太小了，根本不用担心被大章鱼当做食物。以章鱼巨大的体格，就算拿这些小鱼小虾当零嘴都嫌小。

　　“爸爸，你看球球！……哈哈哈……”刚刚的战斗不容分心，小希被放出来后一直都在给沐枫加血，也就没注意到球球的情况。现在怪物都消失了，才发现在水下的球球那螺旋桨随便一转就能刮起一小股水下漩涡，球球的机械身体更是嘟嘟嘟响个不停。还好它的功能依旧正常。

　　“哈哈……”看到滑稽的球球，沐枫也忍不住笑了。拥有初级智慧的球球立刻不好意思的转动起螺旋桨嗖一声蹿走躲了起来。

　　比起尴尬的球球，果然正牌宠物更有人权。一个蓝绿色的能量光圈把小希的身体完全包裹了起来。在里面的小希就连一片衣角都没有湿。不但可以正常呼吸和说话，还可以随心所欲的移动，不要太自在。这比得到水之女神祝福的沐枫还舒服。

　　也懒得管球球了，反正它也走不远，如果有战斗一定会迅速赶回来的，沐枫继续向前游去。

　　路过一个关闭着的舱门，沐枫直接一脚踹在了腐朽的木制房门上，舱门立刻应声而碎，露出了里面的情况。

　　这是一个普通船员的房间，大部分东西早就被水给泡烂了，房间里的几个桶和箱子让沐枫打开，里面也没有任何值钱的东西，只好悻悻的离开。

　　“有怪物！”沐枫正待继续搜索，却听到队伍频道里传来百合的声音，只好立刻掉头，朝着百合的方向游去。

　　“嘟嘟……嘟嘟……”这个时候球球快速的冲了过来，伸出两只机械手臂抓住沐枫的手，头上的螺旋桨加足马力，竟然让沐枫的速度再上一层楼。由球球带着沐枫游泳，他只需要控制球球的方向就可以了，第一个赶到了百合的位置。

　　只见百合顶着奥术法师的魔力护盾，正飞快的朝着沐枫的方向游动着。而在她的身后，竟然有一只粗长的黑色电鳗！

　　“咔……咔……”短短的不到两秒时间内，电鳗竟然连咬两口。第一口被百合使用瞬移躲开，第二口则直接药破了百合的奥术护盾。第三口眼看就要咬到百合的身体。

　　“看招！”之前被动的吃了百合的豆腐，沐枫心下歉意，正好这个时候英雄救美。黑暗之手和黑暗斩两个远程技能出手，成功将又想要下口的电鳗击退。抓住游过来的百合的手，将她拉到身后保护起来。剩下的三个女孩听到百合的呼救也很快放弃了寻找宝藏，朝着这里赶了过来，五人小队再度集合！

　　秘境电鳗：80级金英BOSS，生命值600万。沐枫扫视了一下电鳗的属性，竟然比一开始消灭的那只银英章鱼还要高！外面的大终于反而是给这只电鳗看门的。

　　大家这才恍然大悟，章鱼都死了，又怎么会吓退外面的怪物让它们不敢进来呢？分明是在这里还隐藏着更厉害的家伙嘛。

　　大家的攻击同时出手，打在秘境电鳗的身上。吃痛的电鳗疯狂挣扎，庞大的身躯扫在腐朽的船舱墙壁之上，竟然把船舱打了个大洞，整艘船本来就是斜斜的沉入海底，这一震动之下，竟然发生了松动，开始整个倾斜翻身。

　　“速战速决！”如果整艘船因为电鳗的动作而倾覆，沐枫五人岂不是要被埋里面？

　　“好！”知道情况紧急，大家纷纷开启了自己的爆发技能，输出成倍数增加。沐枫也暂时开启了恶魔值爆发，疯狂输出。这里是水之心自我封印的秘境，如果这里也能找到恶魔怪来给沐枫的恶魔值槽补充恶魔值，那天际大陆恐怕就没得救了。好在他有灾难指环，稍微使用一些恶魔值不打紧，瞬间可以恢复70％恶魔值。

　　“刺啦……刺啦……”这黑色怪物名叫电鳗，自然可以放点，被沐枫等人强大的攻击打蒙之后立刻恢复了过来。从头上的一对特殊尖角射出强大的电流，目标正是接过了仇恨的沐枫！

　　-26854！强大的电流如题，沐枫的身上立刻闪动着无数电流的光芒，不但生命值减少了快一半，更是进入了麻痹状态，移动速度和攻击速度减慢了下来。

　　几道绿色的治疗光芒在沐枫的身上落下，生命值被瞬间补满。遇到了金英BOSS，初春终于变作了绿色的巨龙形态。朝着秘境电鳗连喷三口酸液吐息，初春就开始将各种治疗法术丢在大家的身上。有了她的保驾护航，大家可以毫无顾忌的输出。

　　琴霜更是活学活用，将自己的缠绕图腾插下，立刻有巨大的藤蔓凭空出现，将秘境电鳗的身体牢牢缠住。控制技能很难对BOSS奏效，秘境电鳗用力的扭动身躯，很快就甩脱了藤蔓的纠缠。但这翻功夫下来，却没有时间攻击沐枫了。大家的攻击却不停歇，雨点般落在秘境电鳗的身上。几百万的生命值，很快就降低到了狂暴线以下。

　　当秘境电鳗狂暴之后，头上的一对特殊尖角高高竖起，竟然让全身都带上了可怕的电流。沐枫的攻击打到它的身上，竟然会发射一定的伤害，并且让沐枫受到麻痹的惩罚。

　　这样的BOSS，又是在水下，一般的小队一定无法应付。可它现在所面对的五人小队却是精英中的精英，可以参加世界大赛团体赛的级别。秘境电鳗最终也只能饮恨成为一具尸体漂浮在水中。依旧什么东西都没有爆出来，只有一颗璀璨冰晶从尸体上浮现，被沐枫收入了包裹。

　　“好险……”消灭了电鳗BOSS，大家还依旧心有余悸。好奇心害死猫，大家为了所谓的宝藏，差点就被当宝藏给活埋了。没有了秘境电鳗疯狂的作乱，船舱的倾斜也终于停止下来。

　　“这里应该不会有BOSS了吧？”沐枫笑着说道，秘境电鳗黄雀在后，他可不相信等下还能再跳出一只传奇BOSS来。这秘境的最后可能会让他们五人遭遇上强大的传奇BOSS，但那BOSS绝对不会出现在这里。

　　“我们现在出去吗？”感觉整艘船似乎还在左右摇晃着，百合现在是一刻也不想在这里待了。

　　“都来这里了，好歹看一下你发现那只秘境电鳗的房间吧。”沐枫并不急着离开，反而对百合发现秘境电鳗的房间很感兴趣。一只金英BOSS躲藏在里面，杀死了也没掉任何装备，说不定那里面真能找到好东西也说不定。

　　“我不去，我就在这等你们！”现在五人的位置已经离船舱侧沿的大洞很近了。百合决定就留在这里等他们。

　　“好。”沐枫也没有勉强，确定了百合发现秘境电鳗的地方，率先往里面游去。

　　秘境电鳗似乎还有着一定的思维，居然把家安在了最豪华的船长室里。等沐枫四人游进屋子里，还真的发现了角落有几只大箱子保存完好。

　　沐枫游到其中一个箱子旁边发现没锁，就顺势开启。结果里面竟然飘出数颗璀璨冰晶来。惊喜的沐枫一连打开所有的箱子，结果飘出的都是璀璨冰晶。将所有的璀璨冰晶收起。那些箱子里面就变得空空如也了。


第582章 玛伦的第二项试炼

　　最后数了数，箱子里飘出来的璀璨冰晶竟然有30个之多，算上之前从来袭的怪物身上爆出的，已经有六十多颗。收集100颗璀璨冰晶的任务已经完成了大半！

　　“百合，你没进来实在太可惜了，刚刚三十多颗璀璨冰晶漂浮在水中的样子实在太美了！”出来汇合了百合，琴霜忍不住调笑百合。

　　“唔……安全第一，我可不想被活埋！”百合心有不甘的说道。五个人相继通过大洞从船舱里游了出来。

　　那些疯狂的水怪立刻疯狂的冲了过来，向沐枫等人发动攻击。沐枫开启技能将怪物统统拉住，再度开始了杀怪的旅程。

　　没用多久，终于凑齐了100颗璀璨冰晶。整个秘境的时间仿佛都停顿住了一般。那一百颗璀璨毕竟自动从沐枫的背包中飞出，漂浮在水中。

　　“好漂亮！……”那一颗颗的璀璨毕竟就像是漫天的繁星一般闪耀，在本就透明美丽的海底映出一片唯美的景色。那些凶猛的海怪仿佛从没有出现过一般全都消失，那一颗颗璀璨冰晶开始吸收水中的能量满满膨胀成一个个半透明的水元素。其中的一颗，更是变作了一个十几米高的巨大水元素首领。

　　“陌生的外来者，感谢你们将我们解放了出来。”巨大的水元素首领通过思维直接和沐枫等人交流。

　　“你好，我们是为了寻找封印的水之心而来，不知道你能不能告诉我该如何寻找？”没想到最终会召唤出这么多的水元素生命，沐枫干脆向水元素首领询问起水之心的下落来。

　　整个水之秘境都是水之心所营造出来的世界。只有完成了水之秘境中的试炼，才能重新唤醒水之心。水元素首领如是说道。

　　“那到哪里我们才能接受接下来的试炼呢？”看来收集璀璨冰晶就是试炼的第一步了，考验的是进入水之秘境队伍最基本的实力。如果连水怪的攻击都承受不住，又凭什么取出水之心，最终集合四元素之心的力量去击败恶魔军团呢？

　　“你们新的试炼，在那边……”水元素首领巨大的手臂抬起，指向了一个大海中的某一个方向。

　　“多谢！”沐枫谢过了水元素首领，和女孩们继续出发。

　　“哈哈，有意思！没想到你还能想到这招出来！”在去往下一个地点的路上，琴霜好奇沐枫怎么第一个到达百合身边的。沐枫就给大家展示了一下他刚刚练就的新技能，由球球带着他飞快的在水中穿梭。这速度已经不下于初春的海豹形态了。而他这个状态只是左手不能攻击，比起初春想要释放法术必须变回人形要方便了许多。

　　海中的美景让人流连忘返，但大家心里还记得任务的重要性。如果今天无法完成水之秘境的任务取得水之心，恐怕琴霜和百合就只能参与这一个任务了。剩下的三颗元素之心必须由替补进来的冴子和亚丝娜帮忙。

　　在琴霜和百合看来，难得的世界任务当然希望能多参与一些更好。毕竟现在《天际》基本上已经成为了人类的第二世界，关系到整个华夏区局势的大事件由自己一手触发，影响数亿华夏区玩家的游戏生活，这件事怎么看都爽翻天了！

　　“水的是温柔的元素，萨满的治疗法术的元素之力就来源于水元素。恐怕也是四个秘境里最温柔的了吧。”任务一般都会按照难度循序渐进的进行。灵能魔盘先带领沐枫等人找到了水之女神玛伦，开启水之秘境。那么水之秘境的难度一定也是四个秘境之中最简单的。

　　“没错，现在虽然很简单，可之后的试炼只会越来越难。”沐枫同意的点头，玛伦的祝福让大家的速度提升了一倍，很快就到达了新的试炼地点。

　　“恭喜你们通过了第一关的试炼考验……”玛伦的身影再度浮现，比起之前在天际大陆所看到的玛伦。这次出现在水之秘境中的她更加实体一些，身体也带上了一些颜色，的确是一个美丽的NPC女神。

　　“玛伦女神，请给我们第二关试炼的指引。”沐枫走向前对玛伦说道。

　　“你们接下来的任务……就是击败我的坐骑，深海巨兽拉莫斯！”玛伦轻轻的说道，身体再度诡秘的消失无踪。沐枫等人突然感觉周围的光线一暗，抬头就看到一个至少百米长的庞然大物！

　　“这……这也太大了吧！”之前不是没见过百米长的怪物，可那是在陆地上。眼前的深海巨兽拉莫斯不但体长达到了百米，身体的宽度也有七八十米长。最大的嘴巴估计可以轻易吞下一整头成年的鲸鱼了！两颗散发着黄色光芒比房子还大的眼球已经盯上了沐枫等人。

　　深海巨兽拉莫斯：80级传奇BOSS，生命值1600万。水之女神玛伦的坐骑，拥有可怕的破坏力。当玛伦的本体水之心选择了自我封印后，也将它封印在了水之秘境之中。

　　第二关就遇到传奇BOSS！沐枫和女孩们都没有想到，但深海巨兽拉莫斯已经出现，沐枫他们的目标就是取得水之心，没有任何退路。

　　“我上了！”埃辛诺斯战刃和冠军之刃两把武器瞬间出现在沐枫的手中，沐枫凛然不惧，反而主动向拉莫斯冲了过去！

　　传奇BOSS的攻击太过强大，不开启恶魔值爆发的沐枫可能都经不住一下攻击被直接秒杀，所以恶魔值爆发已经开启。小希和初春的持续治疗法术已经挂在了沐枫的身上，只要不被秒杀两三秒内便可轻松回满生命。

　　“嗷呜……”初春再度变成了一条三四米长的迷你绿色巨龙，先给沐枫施加几个治疗法术，便转头朝深海巨兽拉莫斯吐气了酸液吐息。等到毒液叠加上去，初春的攻击力将不弱于其他人。

　　“呜！……”结果深海巨兽拉莫斯张开巨嘴之后竟然产生了巨大的吸力，把本不准备向前游的琴霜等女也给带着朝它飞了过去。

　　“小心！”可不能就这样被吞了。沐枫努力往回游，拉住了琴霜。百合使用瞬移躲开乱流，小蝶隐身消失。剩下的初春暂时放弃巨龙形态，变身海豹，竟然直接从乱流之中游了出去。

　　看到拉莫斯那张开的大嘴还有那些数米长锋利的牙齿，沐枫觉得拉莫斯不该叫什么深海巨兽，而应该叫深海巨嘴！

　　吸够了海水，拉莫斯又将海水变成水柱从最终射出，目标直指沐枫和琴霜！

　　沐枫立刻推开琴霜，自己一人独自承受了水柱的伤害。巨大的水柱硬生生撞在了沐枫的身上，把他整个击飞。

　　“可恶！……”好不容易稳住身形的沐枫怒了，没想到被一个BOSS给搞得这么狼狈。

　　“球球！”沐枫召唤来球球，抓住球球的一双机械手臂，让球球以最快的速度带着他冲向了深海巨兽拉莫斯！

　　“呼！……呼！……”拉莫斯又使用水柱攻击，却被速度飞快的沐枫给躲过去了。来到了拉莫斯的近前，沐枫松开球球唤出两把武器狠狠的一击奋力一击出手！

　　-61854！暴击了，奋力一击的伤害惊人，就算是拉莫斯都吃痛不已，巨大的眼球用仇恨的目光望着沐枫，就想要反击。却没想到沐枫像是泥鳅一般狡猾，攻击之后就抓过球球迅速游到了另外的一个地方，继续疯狂攻击起来！

　　拉莫斯身体50％的比重都是那张大嘴和脑袋，伸出一对巨大的鱼鳍。但它没有手和爪子！沐枫就是抓住了拉莫斯的这个确定，猛打！


第583章 巧杀拉莫斯

　　“这还是人做的任务吗？”看到沐枫一人独自与巨兽拉莫斯战斗，百合忍不住抱怨道。但还是迅速找到位置开始朝着拉莫斯释放攻击法术。琴霜和小蝶也同样开始输出，初春从海豹形态变回巨龙，还是一边使用酸液吐息一边释放治疗法术，保证队伍里每一个人的安全。有了四个女孩的支援，沐枫也越发如鱼得水起来。

　　“呼！……呼！……”没有四肢，让拉莫斯无法轻易的攻击到沐枫，但它也有特殊的战斗技巧。那如同鲲鹏般的巨大双鳍用力扇动，竟在身体周围引发了数个可怕的水流漩涡。悬浮在水中的五人受到水流的影响立刻出现了危机。

　　沐枫靠得最近，也是拉莫斯的首要目标，竟然被水流整个卷走，飞出很远。远处的女孩们除了初春再度变身海豹之外也同样被转得七荤八素。战斗才开始没多久，沐枫就被两次击退，这在以前是完全没有发生过的事情！拉莫斯不愧是水之女神玛伦曾经的坐骑，实力强劲实在太难打了。

　　拉莫斯现在展现出来的能力一个是可怕的水柱，另一个就是让人很难稳住身形攻击的漩涡侵袭。拉莫斯只要扇动一下那对巨大的双翅，就可以在水中制造十几个大小不一的漩涡，让它身体周围都被可怕的乱流覆盖。沐枫想要近身，难上加难！

　　五个人中沐枫装备最好，不能冲到拉莫斯的身边就没有办法造成伤害。需要读条攻击的琴霜和百合伤害能力也发生锐减。反而是小蝶近身的技能很多，是不是可以在有技能的时候冲上去打出一波伤害来。

　　现在队伍里能对拉莫斯造成最大伤害的人竟然是初春！变身绿色巨龙的她可以给拉莫斯叠加多层的酸液腐蚀效果，造成大量的伤害。当漩涡侵袭之时，她只要变身海豹就可以如鱼得水轻松摆脱危机，再变身回来给掉血了的队友补血。

　　“吼！……”拉莫斯张嘴大吼，又引来一股巨大的狂流。仿佛是在嘲笑沐枫，竟然连近身都做不到。

　　“可恶！”沐枫嘴上骂着，但脑袋依旧十分冷静。多年的游戏经验告诉他，游戏设计者不会设计没法解决的麻烦，碰到困难一定有解决的办法。拉莫斯提醒巨大，而它的招数全都要让自己笨重的身体动起来，这或许是可以抓住的弱点。而且玛伦不把这第二次试炼直接在之前的沉船那里开始，而让他们五人赶到了这里，那这周围一定存在着可以利用的东西！

　　反正暂时也无法接近拉莫斯，沐枫就开始观察起周围的地形来。比起之前比较漂亮的海底景观，这里就比较穷山恶水了一些。那些美丽的海底植物全都消失的无影无踪，满世界都是狰狞的海底山崖，一些惨白的珊瑚屹立在海底。

　　以拉莫斯巨大的身躯，想要限制住它，那必须是非常巨大的海底地形才行，沐枫干脆借着水流向上，终于让他看到了一处适合的地方。

　　“我找到办法了！”沐枫的声音在队伍频道响起。

　　“什么办法，枫哥你快说！”被拉莫斯弄得实在狼狈，琴霜立刻问道。

　　“你们都跟我来，它一定会追过来的！”大家一直都被乱流弄得到处乱飞，可以拉莫斯那百米的巨大身躯来说，沐枫他们几乎等于没有动过，所以它也就没有改变位置。可如果他们五个人集合，一起移动一段距离，拉莫斯就一定会移动它那巨大的身躯跟过来。

　　“好！”受到玛伦的祝福，大家的游泳速度是平时的两倍，很快集合在一起，由沐枫带领朝着远处游去。

　　“呜！……”果然，看到目标游走，拉莫斯不干了，也扇动了一下那巨大的双鳍带着那百米的身躯跟上。

　　沐枫带着大家游了几百米很快就被拉莫斯轻松追上，射出巨大的水柱追击而来。大家先四散躲过伤害惊人的水柱，立刻抱团向下游去。

　　沐枫的目的地，是一个类似海沟的存在，深不见底，从上面往下看只能看到一片黑暗。沐枫他们一头扎了进去，拉莫斯犹豫了一下还是不愿放弃也直接跟上。作为海中的霸主，没有什么地方是它不敢去的。

　　而海沟的上沿并没有想象中那么狭窄，拉莫斯的身体竟然成功进入其中。用力甩动了一下身体，那庞大的身躯就将海沟两边的岩壁撞得四分五裂，硬生生把海沟给扩大了三分之一。张嘴又是一口水柱朝着沐枫射出。

　　沐枫开启技能硬抗水柱的攻击，给女孩们机会躲避。等水柱攻击停歇下来，初春的治疗准确的落在沐枫的身上，迅速补满。

　　“你们先下去，我再去会会它！”如果不激怒拉莫斯，它又怎么会跟着大家继续无脑往下冲。沐枫打算上去给拉莫斯一击狠得。

　　抓住球球，让它的螺旋桨带着自己迅速爬升，躲过水流和落石，沐枫冲到了拉莫斯的身前。直接变身死神，丢出灵魂奴役，以最大输出开始疯狂攻击！

　　“吼！……”技能全开的沐枫每一下攻击都有数万伤害，打得拉莫斯吃痛不已。但沐枫也不贪，等到灵魂奴役的10秒钟一过，立刻转身就逃！

　　单单灵魂奴役就可以削掉身为传奇BOSS的拉莫斯5％生命，再加上沐枫死神降临后的疯狂攻击，拉莫斯短短十秒竟然掉了300万生命！看到罪魁祸首沐枫想要逃走，愤怒的拉莫斯又怎么可能放他走！

　　五个人继续向下游去，沐枫转头看到冲过来的巨兽拉莫斯心中大笑，终于上钩了！

　　“嘭！……”海沟越往下越窄小，拉莫斯巨大的头颅终于直接撞到了两侧的岩壁之上。

　　“吼！……”身为深海霸主的拉莫斯用力扭动身体，硬生生撞裂了周围的岩壁，势头一减仿佛想要退缩。

　　“那里走？”沐枫怎么会放到手的肥肉离开？回身再度招呼了拉莫斯一套，成功又一次激怒了它。这一次拉莫斯终于彻底丧失理智，一头狠狠的冲了下来。结果就是身体被死死的卡住在海沟之中。任凭它愤怒的咆哮都动弹不了分毫！

　　“哈哈，成功了！”沐枫大笑，和女孩们游了上来。被卡住的拉莫斯依旧可以发射水柱，但已经无法唤出漩涡影响他们。沐枫更是耍了个心机，带着女孩们绕一圈游到了拉莫斯的宽阔的后背之上，在这里，拉莫斯彻底的鞭长莫及！

　　拉莫斯巨大的身体被卡住动弹不得，只能眼睁睁看着沐枫他们在它的背上欢快的攻击。没有任何的打扰大家可以开启了所有技能什么都不管只管打就行了。

　　在这种情况下，琴霜和百合都是站桩输出的超级能手，输出伤害甚至不弱于已经失去两个重要爆发的沐枫，拉莫斯的生命值开始迅速减少起来。

　　拉莫斯上千万的生命，五个人打还是要打许久，过了十分钟，大家才把拉莫斯杀死。而水之女神玛伦的身影也再度出现，宣布沐枫他们完成了试炼的第二步！

　　大家打得正嗨想要直接进行下一步，可看一看时间，已经早上了，今天的游戏时间还有六小时可以撑到中午12点，但不吃东西对于他们五个异能者来说实在是一件很难受的事情。于是决定先下线，至少把早饭给吃了再说。绝对不能饿着肚子打到12点。至于吃了早饭后要不要直接再打，等下再说。反正水之秘境就在这里，能进来的也只有他们五个人，绝对跑不了的。


第584章 异能者协会再度出现

　　“怎么样，昨晚的战况如何？拿到第一枚元素之心了吗？”沐枫洗漱完毕，从房间出来，正好遇到冴子也从隔壁打开房门。冴子上来给了沐枫一个温柔的拥抱，向她问道。

　　“比想象中爱要复杂，打个传奇BOSS都不掉任何奖励出来。今晚再战，可能两天只能拿到一颗水之心而已了。”沐枫楼主冴子的纤腰，对冴子说道。自从他吃掉了冴子的第一次，两个人的关系又回到了以前那么亲密，做一些比较亲热的肢体动作也没有任何的不舒服。

　　“那晚上继续加油！明天晚上我和亚丝娜也会来帮你的！”冴子在沐枫的侧脸上轻轻亲了一下，看到女孩们陆续从楼上下来了，才依依不舍的和沐枫放开。在没什么人的时候冴子可以和沐枫很亲密，但人一多她就有一些放不开了。毕竟在几个女孩里面她是年龄最大的，就像大姐姐一样照顾着大家，让她当着大家的面和沐枫亲热，还真的有点为难她了。

　　初春一头钻进厨房弄起了早餐，剩下的女孩也打着哈欠从楼上一一走了下来。

　　“呜……哥哥！……”小鸠知道沐枫他们要去取元素之心，一个人上游戏也没什么好玩的，干脆就直接抱着她的小兔子玩偶在床上睡觉了。醒过来的她又一次忘东忘西的只穿着一件薄薄的半透明睡衣就从楼上下来了。见到沐枫就扑了上来，抱住了沐枫的脖子。

　　“小鸠！”香风扑面，沐枫接住了小鸠，在她粉嫩的脸蛋上亲了一口。对于自己的这个妹妹说不出的喜爱。相依为命了五年多的时间，两人之间的羁绊非其他人可比！剩下的女孩们也依次出现。

　　“沐枫哥哥……”睡在初春房间的爱莉不走楼梯直接从二楼飘了下来，眼睛直直的望着抱在一起的小鸠和沐枫，眼神中似乎有一丝羡慕。

　　沐枫笑着暂时放开了小鸠趁着初春的早餐还没有弄好就带着爱莉回去了房间一趟，目的当时给爱莉补充灾祸封印的能量了。

　　沐枫的火焰异能所释放出的火焰极为特殊，那火焰能量对于灾祸的抑制作用十分的明显，只要封印不破，里面的灾祸就只能折服，如果想要反抗反而会被火焰能量消耗，让它变得更加羸弱，得不偿失。

　　这效果是沐枫自己都没有想到的，琴霜觉得，爱莉体内灾祸的实力应该仅次于五阶异能者，如果沐枫有朝一日可以突破成五阶的话，或许可以凭借自己的能力帮助爱莉将灾祸从她的体内赶出来，甚至直接消灭！

　　毕竟这灾祸本不是爱莉身体里本来就有的，而是教廷的人残忍的将它转移了进去。杀戮之女是教廷的人形兵器，早已经不知道换了几代。

　　现在爱莉基本已经成为了家人一般的存在，女孩们和沐枫对她都很宠爱，自然不忍心见她一直都被灾祸封印所折磨。

　　因为这次跟着沐枫他们做任务，初春没有提前下游戏，早餐也比平时简单了许多。可烤好的面包、牛奶、鸡蛋还有香肠一样不少。大家美美的填饱肚子是没有问题的。吃过了早餐，大家也不着急上游戏，毕竟高强度战斗了那么久，是时候稍微放松一下精神。

　　可大家才刚吃过早餐没多久，就有人找上门来了。初春率先跑去开门，本以为可能是老爷子闲得无聊跑来串门，却发现门外站着得是不认识的人！

　　“你，你们是……”门外竟然站着一票身穿黑西装，戴着黑超眼睛的大汉，异能实力低微的初春忍不住有一些害怕。

　　“您好，我们是异能者协会的人，来这里是找你们商量一些事情的。”为首的人向初春出示了一个特殊的证件。初春的眼中上过一抹惊异的光芒，身为异能世家的一员，对于异能者协会人员的证件自然再熟悉不过了。只是那人拿出的证件，显示等级绝对不低，可能是初春这辈子见过在异能者协会等级最高的人了！

　　“怎么了？”感觉到门口的气氛似乎有些不对，沐枫站起来来到了门口，就看到了那些看起来酷酷的黑衣人。

　　“沐枫哥哥，他们是异能者协会的人……”初春对沐枫说道。

　　“哦？”沐枫挑了挑眉毛，面色不善。之前他明明是消灭了一个滥杀无辜的狼人才觉醒了异能。但异能者协会的人却强逼他加入其中，不加入就要抓他。无奈的沐枫最终才选择了暂时找琴霜她们帮助。因此对于异能者协会的人不但没有好印象，反而充满了敌视。

　　想威逼觉醒的异能者加入协会的事情，恐怕这帮人平时没有少干。其中也一定有因为反抗被消灭的无辜异能者存在。在沐枫的眼中，异能者协会就像是一个有着官方背景的黑社会，反而更民间的异能家族让他更有好感一些。

　　“你们来这里做什么，难道不知道这里是禁地不欢迎你们吗？”几个月前，琴霜就在这里狠狠的教训过了异能者协会的人，让他们知道华夏的以为五阶异能者就住在这里，没想到他们还敢主动上门来。不远处的别墅里更是还住着御家的老爷子御龙天呢！

　　“相比您就是五阶异能者御美琴吧？我是异能者协会的一星执事，有事情需要传达给您！”男子面对传说中的五阶异能者，没想到竟然是一个绝世的美女。可想想五阶异能者那可怕的破坏力心里依旧发虚。

　　“什么事情？”琴霜的声音一冷，一星执事已经是异能者协会正副理事长之下的一等一高手和实权人物了。但让一个一星执事来跟她这个五阶异能者来交涉，还是不够格！

　　“两日前，欧洲的教廷向我们递交了一份申请，说他们传承数十代的杀戮之女被您夺走，为免发生外交问题，我们不得不请您将杀戮之女交还给教廷。”这个一星执事平时也是万人之上的存在，可在冷脸的琴霜面前却是大气都不敢喘。一字一句的说完之后，额头已经布满了冷汗。

　　“欧洲教廷？你们异能者协会不是华夏官方的人吗？什么时候给欧洲人办事了！”琴霜的话语里充满了鄙视，近百年华夏在世界上的地位一直不断提高，早已成为了世界第一的大国，什么时候还需要继续看欧洲教廷的眼色了？那华夏不是越活越回去了，想学百年前那被百姓骂死只知道跪舔外国人的政府？

　　“您一定搞错了一些事情，我们异能者协会只属于华夏政府，是官方的异能阻止。我们的一切行动也是为了整个华夏人民的利益！杀戮之女体内封印了可怕的灾祸，是一个十分不稳定的因素，不如把它还给欧洲教廷。当然，相应的我们也会给予您一些补偿的。”这一星执事继续解释道。虽然这事的确是异能者协会在给教廷办事了，可还是要找个冠冕堂皇一点的理由才说得过去。

　　“爱莉现在已经是我们的家人，想带走她，决不可能！”一旁的沐枫冷冷的说道。没想到这些异能者协会的人出现在这里，居然是想要带爱莉回去欧洲教廷！

　　“我只是来传信的……几天后我们的副会长可能会亲自来谈，我就先告辞了！”感觉到了沐枫等人的杀意，这帮家伙也是快速的逃走了。


第585章 异能者协会的秘密

　　“他们是来抓我的吗？”爱莉不知何时已经飘了过来，把大家的交谈全都听到了耳朵里。金色的漂亮大眼睛一闪一闪的望着大家，仿佛写满了不舍。

　　“放心吧爱莉，无论怎样我们都不会把你交给教廷的！”琴霜抱住爱莉绵软的小身子，认真的说道。

　　“看来需要找老爷子出面了！”沐枫眉头紧锁，发现这次的事件恐怕牵扯极大。无论是教廷还是华夏，都有着深厚的背景和实力。如果不能联合异能家族的力量抵抗，光靠他们很难保住爱莉。要知道异能者协会的四阶异能者不知道有多少，更是有一个五阶异能者可以和琴霜向抗衡！

　　“好，我这就去找爷爷。那人说两天后他们的副会长会上门，恐怕来的就是那个和我同为五阶的异能者！”琴霜将爱莉放到沐枫怀里，去隔壁去找爷爷御龙天帮忙了。

　　“为什么就不能给我们一个清静，好好的过日子呢？”本以为这两天琴霜放假，大家可以好好的玩一玩游戏，四元素之心的任务都已经开始了一些，竟然碰到这样的事情。沐枫的心情很糟，真想好好的发泄一番。

　　“这个世界就是这样，就算你与世无争，麻烦也会主动找上你。曾经在东瀛，鬼族也是以温和怀柔著称，最后还不是被心狠手辣的妖族给灭族了……”当年冴子带着小蝶从东瀛逃出来，一定也遇到了不少危机。对于鬼族和妖族的这场大战，充满了怨恨。

　　“传到桥头自然直，我相信只要我们在一起，什么困难都一定可以克服的！”亚丝娜肯定的说道。原本她以为让父母接受她和一个身边美女环绕的男人在一起是不可能的事情，但沐枫做到了！她相信这一次有沐枫在也一定可以化险为夷。

　　“没错，只要我们大家在一起！”沐枫身后感触的点头，带着大家暂时回到了别墅之中。在客厅坐好，知道这次的麻烦很大，大家也没有了玩乐的心情，静静等待着琴霜和老爷子御龙天的到来。果然十分钟后，琴霜就和拄着拐杖的御龙天出现在门口。

　　“老爷子。”沐枫向御龙天问号。

　　“嗯，客套就不用了。事情我已经从美琴那里听说了一些了。没想到这教廷当面一套背后一套。之前明明派人到我们家族声明不会再过来惹事了，却偷偷搭上了异能者协会，想利用他们来压迫你们交出爱莉。”对于教廷的两面三刀，老爷子也十分生气。但同时也深深的看了爱莉一眼。爱莉的事情，老爷子并没有深究，本来以为她只是一个可爱的小女孩罢了。却没想到教廷会如此大费周章也要把爱莉弄回教廷，那她的身上恐怕还有着什么特殊的秘密。

　　“是的，异能者协会这次貌似要出动五阶异能者来和我抗衡，能让异能者协会如此卖力，也不知道欧洲教廷的教皇到底许给了华夏什么好处。”琴霜一直都知道异能者协会也有一个五阶异能者。而且那异能者比自己还要大了几岁，在自己晋级五阶之前，异能者协会依靠五阶异能者的强大一直都压制着异能世家的发展，甚至隐隐有吞并之势。直到她的横空出世才打破了现状，重新洗牌后双方的势力达到了一种脆弱的平衡。

　　异能者协会有华夏政府撑腰后台坚实，又不用在乎血缘等因素可以招手自主觉醒的强大异能者，势力依旧在异能家族之上。但已经达不到完全碾压的程度。如果异能者协会想要动异能世家，自己也会遭受很大的损失，势力受损后将无法压制国外的势力，那时候新的世界大战可能就不远了。

　　但现在异能者协会不是想要对付异能世家，只是想要从沐枫他们这里将爱莉抢走。那么以目前来开能共动用的势力就只有御家而已了。顾忌到御家的利益，老爷子也未必愿意倾全族之力去帮助大家抱住爱莉。总而言之，事情大条了！

　　“老爷子，爱莉对我们真的很重要，我们是绝对不会坐视她被带走的！”沐枫肯定的说道。女孩们也纷纷附和，就连琴霜也对老爷子点了点头，表示如果真的如此，她也会全力出手一战。

　　“嗯……”听过了打击所讲的一切，老爷子闭上了眼睛，开始思考了起来。大家只好一直等待着，看老爷子能不能想出一个好办法来。

　　时间一分一秒的过去，直到半个小时之后，老爷子才终于睁开了眼睛。

　　“怎么样，爷爷，你想到办法了吗？”看到老爷子终于睁开了眼睛，琴霜立刻追问道。她也知道开战绝对是下下策，只有用计谋才是上策。

　　“只是爱莉的话，想让其它家族的老家伙们点头帮忙实在是太难了。哪怕是我们答应一些条件他们也未必愿意干。为了家族的利益，我也不建议大家和异能者协会硬拼。”老爷子的话让大家心里的热火凉了一半，难道真的没有办法了吗？

　　“不过……也不是完全没有办法。”老爷子来了个大喘气，也是把大家惊出一身冷汗。

　　“爷爷，你就别卖关子了，还是快告诉我们到底怎么办吧。”琴霜责怪的望了爷爷一眼，对他说道。

　　“美琴，你从来没有见过异能者协会的五阶异能者吧？”老爷子的话让大家都摸不到头脑。

　　“的确没有见过。”琴霜点了点头，对老爷子回答道。

　　“在你还没有晋级五阶异能者之前，她还是经常出来走动的，老头子我身为御家的族长也和那小妮子见过几面，呵呵……”老爷子笑着说道。

　　“你知道为什么你出现之后那小妮子就仿佛人间蒸发了一样不出现了吗？”

　　“不知道，可能是怕我们遇到了打起来吧。”琴霜不置可否的说道。

　　“当然不是这样，异能者协会担心的恰恰相反，反而是担心你们会成为朋友！”

　　“什么？”老爷子的话让所有人都呆住了，对方是异能者协会的人啊，怎么会和琴霜轻易成为朋友呢？

　　“呵呵，那个五阶异能者行为乖张，待在异能者协会只是因为那里吃得好睡得好，所有人都宠着她而已。其实异能者协会对她的约束力很低的，平时当公主供着就算了，每次请她动手都要让一帮正负会长求很久。”仿佛是想到了什么有趣的事情，笑着说道。

　　“这样啊……”大家恍然大悟，这么说来，这一次的事件，异能者协会想要让那个五阶异能者出手也没那么容易，而且还承担着巨大的风险。或许真正对上的时候，大家可以动动嘴巴，动之以情晓之以理让她放弃这次行动也说不定！

　　“所以啊，这一次的事件，你们只要安心等待就行了。如果异能者协会真的派那个人来了，你们也不要慌。看看能不能认真和她谈一次，或许会有所收获的。”老爷子意味深长的说道。尤其是特意望了沐枫一眼，因为他总觉得沐枫不一般，凡是美女见到了他，似乎都自动走不动路了，都会留在他的身边。那么……

　　老爷子自嘲的笑了笑，发现自己的想法实在太天方夜谭了一些！这次的事情能够平安摆平就很不容易了，自己还在奢望些什么呢？

　　“好了，我先走，这两天你们就在这等待吧，看看异能者协会的人是不是真的有胆派她来，还是放空话吓我们的。”老爷子笑着说道。


第586章 勇者之路

　　老爷子的话给了大家巨大的信心，本着是福不是祸，是祸躲不过的心理，大家也只能走一步看一步了。希望那异能者协会好久没有出现的五阶异能者真如老爷子所说那么好说话。否则就惨了！当然这件事涉及到琴霜还有沐枫等人，老爷子是绝对不会说谎的。

　　老爷子走后，房间里又剩下了大家。为了安慰有些受惊的爱莉，大家都没有离开，而是陪着她一起看她喜欢的动画片。除了体内封印着可怕的灾祸之外，爱莉也不过是一个普通的九岁小女孩罢了！会喜欢上的东西就是好吃的东西、可爱的衣服还有各种动画片。

　　“加油，打啊！……干掉他！……”还好小鸠也永远长不大一般能够和爱莉一起疯。老爷子走了之后，小鸠就以为事情已经解决了，和爱莉玩得很开心。

　　“我……我去准备午餐……”早餐吃的简单了一些，午餐就需要精致一些。加上大家现在心情都不算太好，也需要美味的食物来调节心情。这个时候就需要初春出马了，主动提出要去厨房准备晚餐。

　　“我来帮你！”亚丝娜主动提出当帮手，游戏里的高级厨师现实中也有着两把刷子，只是平时并不太出手罢了。今天她愿意出手，也是想要为大家加油打气。现在整个别墅之中只有她还没有觉醒异能了，实力和初春并列最低。

　　如果在游戏中。曾经获得世界大赛单人赛第三的她不惧任何挑战。可是现实中亚丝娜就只是一个普通的女儿罢了，让她去和强大的异能者战斗，哪怕她现在立刻觉醒又能打得过几个？

　　其实在这里真正有战斗力的人只有三个，琴霜、沐枫、小蝶。百合带着两三个人逃走或许可以，但让她和许多异能者战斗，她却没那么厉害。毕竟受到异能种类的限制。

　　有两个强大的厨师出手，中午的菜肴罕见的精致绝伦，就算是已经被初春的厨艺给养刁了嘴的大家也忍不住交口称赞。当自己的胃得到了巨大满足之时，那些烦恼的心事也就烟消云散去了。

　　到了晚上，沐枫和琴霜还是决定照常上线，把剩下的水之心任务给做完。相信异能者协会还做不出来偷袭这样的事情来。何况知道了白天异能者协会上门的事情，老爷子也在别墅周围特别安插了一些异能者守卫着大家的安全。

　　登上游戏之后，沐枫五人依旧出现在了水之秘境之中。

　　“你们终于归来了。”水之女神玛伦的影像也随之出现。整个水之秘境就是水之心制造出来的，里面的一点点异动她都知晓。

　　“玛伦女神，请给予我们新的试炼吧！”如果第一关的试炼是对大家实力最基本的考核，那么第二关就有一点考验智慧的意味。沐枫现在很好奇，玛伦会在第三关准备着什么样的考验等待着他们。

　　“之前的试炼已经证明了你们的实力和智慧，第三关的试炼，是勇者之路。只要通过了勇者之路，你们就可以来到我自我封印的地方。”玛伦轻轻的说道。身后却出现一片难以想象的绮丽景观。

　　高达百米的海水竟然在玛伦的身体影像身后一分为二，露出长长的一段平坦的通道来！许多水元素和怪物也被玛伦召集到了通道之中，想要通过这个通道，需要无比的勇气和绝对强大的实力才行！

　　“明白了！”沐枫点点头，面对实力的考验，他从来都没有惧怕过。带着身后的四女冲向了勇者之路！

　　玛伦之所以会将海水分开，就是为了给沐枫他们创造一个更习惯的战斗环境，让他们可以展现出自己百分百的实力来。毕竟就算接受了玛伦的赐福，属下仍然不是沐枫他们所熟悉的战斗场景。

　　“哗！……”通道之中的最前端矗立这两个巨大的水元素首领。在它们周围，还徘徊着一人多高的小水元素。看到沐枫他们冲入了勇者之路，立刻朝着他们发动了攻击。小水元素一大片冲了过来。而两个巨大的水元素首领竟然可以在原地就对沐枫释放起水箭来！

　　“利刃穿梭！”沐枫熟练的闪过水箭的袭击，开启献祭黑暗之手和黑暗斩使出，便将冲过来的一群小水元素给稳稳拉住。

　　小水元素是精英级别，两个巨大的水元素领主则是银英BOSS！沐枫一个人抗住绝对没有问题。一秒多钟之后，琴霜和百合的群体魔法也准时降临，配合沐枫打出恐怖的伤害，很快就清掉了这波小怪。期间水元素领主的水箭没有听过，却被沐枫轻松的闪避。心眼之下，闪避远处来的法术，沐枫已经炉火纯青！

　　清理了小怪之后，沐枫立刻冲向了两个巨大的水元素领主，一定要拿他，它们开刀。一路斩杀过去，遇到的怪物也越来越强大，渐渐的，周围已经变成最低就是金英BOSS的程度了！

　　好在勇者之路上怪物的密度并不算太高，到现在也就是两只金英BOSS同时攻击沐枫他们五人而已……

　　平时放在外面，怎么也要动用几百人才敢动的金英领主，沐枫他们五个人就要同时面对两个！其中的难度与压力可想而知。

　　还好沐枫的防御足够，又可以通过技能和走位躲避掉大量的BOSS攻击。小希和初春的治疗无比强大和及时，总是能够将沐枫的生命挽救回来。到现在虽然偶有险情，却都被大家轻松度过。

　　“靠，这勇者之路到底还有多远？到最后不会给我们两个传奇BOSS吧！”沐枫忍不住吐槽，终于击杀了两只金英BOSS，却又碰到了三只金英。

　　“照这个样子不是不可能啊！不愧是勇者之路，只有真正的勇者才能通过这里了。我们是勇者吗？”琴霜笑着说道，虽然战斗很累，却可以让她暂时忘记现实里的烦恼，反而开心更多。这也是为什么大家更喜欢在游戏里打怪的原因，可以逃避现实中的烦恼，享受游戏的乐趣。

　　“管它几个传奇呢，全都打穿就是了！”得到宠物也有一段时间了，百合和她的奥术浮龙宠物小紫也越来越契合，这让她充满了信心。更何况有大混蛋和姐姐大人在了。在她的眼里，有他们两个在根本就没有迈步过去的坎和难关！

　　“百合说得对，不管前面是什么，我们打穿就是了！”虽然只是玩笑话，这个时候却给了大家莫大的鼓励。沐枫振作起精神，继续冲向了千万的三只金英BOSS！

　　“不是吧？真让我猜中了？”两个小时之后，当沐枫他们终于艰难的战胜了一只传奇BOSS，却没有掉落出任何奖励之后。出现在他们面前的竟然是两个传奇BOSS！

　　“不对！两个传奇BOSS已经完全超出了我们的极限，这不可能是系统让我们做到的事情！”沐枫突然发现了其中蹊跷的地方。

　　“难道说这个任务另有玄机？”琴霜转头对沐枫说道。

　　“嗯，这个任务叫勇者之路。需要验证的东西无疑就是勇气。那么现在我们面对的是两只传奇，已经完全超过了我们可以击败的范围，我们该怎么做呢？”

　　“上去和它们打？”百合问道。

　　“不，之前的战斗已经证明了这些传奇都是实打实的传奇BOSS！”沐枫摇头。

　　“那……”

　　“我们不管BOSS，直接冲过去！勇者之路，到了终点就是勇者，为什么我们一定要杀光这里的怪物呢？”沐枫笑着说道，召唤出了自己的坐骑黑曜石之翼。正好出来的时候初春、百合和小蝶三人全都更换了史诗级别的坐骑披甲战马，让大家的速度都变得飞快，否则想要靠起码躲开传奇BOSS的追击还真有些难度呢！


第587章 异能者协会真的来了

　　“预备……冲！”沐枫一声令下，就率领着四女一齐冲了出去。他的黑曜石之翼速度最快，其次是骑着闪电狼逐日的琴霜，剩下的三女坐骑全都是披甲战马，所以速度一样。

　　两只传奇BOSS个头都极大，手中拿着巨大的船锚当做武器。全速前进的沐枫打算从两个BOSS之间的缝隙直接穿过去。但当他们骑着坐骑一接近，两个传奇BOSS就闻风而动，开始向最前方的沐枫发动了攻击。

　　“分散，大家找机会冲过去！”待在一起只会被两个BOSS轻松击中，沐枫立刻改变了策略，和女孩们分散开来。自己作为吸引火力的那一个故意放慢的速度左右横移吸引BOSS的注意力，让它们的远程技能都朝着他丢了过去。同时四女四散开来，各自寻找可以突破的方向。

　　“吼！……”知道现在情况的严峻性，沐枫快下的黑曜石之翼发出一声怒吼，速度陡然提升，连续的跳跃的躲过几乎必中的技能，给四个女孩争取了大量的时间。小希手中捏着自然庇佑，愣是到最后都没有用出去。

　　等到四个女孩的坐骑全都绕过了两个传奇BOSS，沐枫才最后一个向前冲刺。

　　这个时候两个传奇BOSS也已经被完全激活，挥舞着手中巨大的船锚砸向沐枫。

　　“小希！”眼看船锚就要砸下来，沐枫立刻大喊一声。心有灵犀的小希立刻释放出自然庇护，一道金色的光盾将沐枫包裹其中，硬生生抵挡了船锚的攻击，随后应声而碎。

　　而沐枫也依靠着自然庇护的完全免疫伤害从巨猫之下逃生，更是加速从来不及收招的BOSS身旁擦过，向前冲去！

　　“吼！……”身后的巨人收起船锚，看到沐枫逃走的背景放声怒吼，迈动起粗壮的双腿就要追上来。可无奈沐枫的速度飞快，还是让他逃走了。

　　“这里有一个出口！”在勇者之路的尽头，是一个幽深的山洞。率先抵达的女孩们惊喜的冲了进去。最后抵达的沐枫紧跟着进入，那入口就突然关闭，让身后的传奇BOSS无可奈何！

　　“轰！……”沐枫没有想到，一冲进其中就有是一片海水的世界，吃了一惊。好在水之女神玛伦的祝福还在，并没有收到实质性的伤害。立刻就能正常呼吸，举目四顾，就看到了同样漂浮在海水之中的四女。

　　在水中，骑着坐骑速度只会更慢，大家统统收起了自己的坐骑，继续靠手脚朝前方移动。

　　这个洞并不深，也十分简陋。但是在山洞的中心，却有着一个灰色的石棺。

　　“恭喜你们通过了最后的试炼……勇敢的外来者。”水之女神的身影再度出现，微笑的望着沐枫等人。

　　“玛伦女神，我们又通过了试炼，请问可以将水之心交给我们了吗？”沐枫上前问道。

　　“你们已经证明了你们的实力、智慧和勇气。拥有从这里取走水之心的资格。水之心就在那里，去拿吧……”玛伦微笑着点头，指给沐枫他们方向，原来水之心就被封印在洞穴中间的石棺之中。

　　“谢谢您的指引！”沐枫恭敬的行礼，来到石棺前面用力将它推开，一股蔚蓝色的光芒立刻射向天空。周围的一切仿佛梦境一般转变，一秒钟之后他们就回到了原本的山顶位置。只是现在，在山顶上还多了一座灰色的石棺，在向天空发射着蔚蓝色的光芒。

　　沐枫伸手到石棺之中，竟然从里面取出了一枚拳头大小的蔚蓝色晶石。这就是传说中的水之心了！

　　“天际大陆的未来，就交给你们的手中了，希望你们能够成功！”玛伦最后说道，随后身影没入了蔚蓝色的水之心中。

　　“放心吧，我们会成功的！”沐枫默默保证道，将地上的灵能魔盘取走，自此五个人耗费两天的时间，第一颗元素之心的任务终于结束了！

　　水之心：传说级特殊物品，组成天际大陆的四元素之一，更孕育出水元素女神玛伦，其中蕴含着可怕的力量。

　　沐枫将水之心收回到包裹之中，就和女孩们下线了。毕竟现在非常时期，也不知道会不会有意外发生。剩下的三颗元素之心，沐枫他们打算等爱莉的事情解决之后再说。

　　晚上一夜无事，因为异能者协会的人说他们的副会长会在两日之后上门，还有一天的时间需要等待。白天大家还是以正常的步调在生活，尽量不让这件事情影响到大家的心情。可虽然大家默契的谁都不去提，还是时不时的可以从眼神中看出对于明天的担忧。

　　“好了，别叹气了，是福不是祸，是祸躲不过。如果对方的五阶异能者没来的话，由我和枫哥在谁也打不进来。如果她来了，那我们也就只要寄希望于爷爷所说的事情了。”琴霜说道。大家现在能够做的事情就是精心等待。

　　期间老爷子又来了一次，表示他代表御家去找异能者协会去谈了一次，谈崩了！看来这次欧洲教廷真的是提出了让华夏不能放弃的诱惑。竟然连惹怒一个五阶异能者这样的事情都敢去做。

　　要知道五阶异能者的能量甚至高过了一颗核弹，就算他们可以在实力上压制只有几个人的沐枫等人。但只要琴霜全力反击，对方想要压制也没那么简单，必然会造成大量的伤亡。如果真是在上海这样的巨型城市战斗，那损失就更大了。

　　第二天的白天，大家都坐在客厅的沙发上等待。老爷子虽然无法代表家族支持他们，却也跑过来坐镇，给大家加油打气。要知道现在危机时刻，来这里是会有生命危险的。

　　到了下午一点半左右，几辆黑色的轿车在琴霜外放的神识关注之下开进了小区，最终在沐枫他们所在的别墅前面停了下来。

　　“来了！……”琴霜的神色一凛，大家全都从沙发上站了起来，想门口走去。

　　打开房门，就看到黑色的轿车上也下来了十几个人，为首两人其中一个是一个大腹便便的中年人，正毕恭毕敬的跟在一个穿着奇怪的女人身旁。

　　现在已经是四月中旬，上海的天气已经回暖，正常人只要穿着薄薄的春衫就可以保证不冷了。她却穿着几乎快要拖地的黑色风衣，头上黑色的帽子遮住了大半张脸，只露出一个带着笑容的下巴和一头如同火焰般显然的火红色长发！

　　“红色的长发！”沐枫疑惑的望向这个女人，总感觉有些熟悉，似乎记忆力有着这样一个影像，却一时又想不出来在哪里见过！难道她就是传说中属于异能者协会一方的五阶异能者？

　　“我说小公主啊，这次就全靠你了。只要压制住御美琴，让我们把那个杀戮之女带走就可以了，千万不要多说话，更不要和他们聊天……”那个胖中年人一直喋喋不休的在红发女子身旁叮嘱着。

　　“好了好了，烦死了！以为我不知道你在想什么吗？我才不会听呢！”女子的声音清亮，似乎有着无限的魅力。完全把身旁的胖子所说的话当做了耳旁风来对待。

　　“我的天，怎么这么多美女在这里！开绝世美女展览会吗？”女孩这时候才抬头望向沐枫等人。因为她黑色帽子的帽檐实在太低了，不抬起头还真只能看到前方脚下不远的地方。

　　“是她！……”这一抬头就露出了女子更多的脸庞，站在人群中的沐枫彻底惊呆了……在五年前的那天，他见过这个女孩！


第588章 那一夜的真相

　　“咳咳……咳咳……”沐枫躺在地上，无力的望着天空……就在刚刚，他们一家四口所乘坐的轿车突然间受到巨力的冲击，整个翻车。沐枫死死抱住妹妹，才没有让幼小小鸠受伤。但小鸠还是惊吓过度昏迷了过去。

　　发现父母两人的驾驶座和副驾驶位置竟然被巨力整个压扁，沐枫只得抱着小鸠从已经面部全非的车子里爬了出来。

　　可是让他没有想到的是，这并不是一场普通的交通事故。因为他们并没有撞到别的车辆，又或者什么奇怪的道路障碍。在沐枫的面前，竟然停留着一头三四米高的巨狼！

　　“嗷呜！……”巨狼怒吼了一声，竟然慢慢的缩小，最终变作一个两米高的恐怖狼人，慢慢向沐枫走了过来。

　　“不，你不要过来！”沐枫因为刚刚的车祸，身上一声出现了好几处伤痕，就算要站起来也变得很难。更何况怀里还有昏迷着的小鸠！

　　最终，沐枫的心脏被狼人生生的从胸腔中取出，当它要将手伸向被沐枫拼死护在身后的小鸠之时，突然从远处传来一声巨响。那狼人仿佛受到了什么惊吓，整个人向后退去，随后变回了之前巨狼的摸样，迅速消失在天边。

　　之后的沐枫失去了心脏，体内的鲜血开始迅速流失，眼睛也开始模糊了起来。但是他还依稀记得，一个红发的身影出现在了比邻死亡的自己面前。

　　“还是来晚了……”红发身影的声音是一个略显稚嫩的女声。

　　“咦？还有活着的！”红发女声终于发现了已经就快要陷入昏迷的沐枫和他身后的小鸠。

　　“死也要保护自己的妹妹吗……”看到现在沐枫的惨状，红发女孩立刻就明白了前因后果。

　　“咦？好强的能量反应，难道说，那个东西在这里？”女孩暂时放弃了基本被判定死刑的沐枫，来到了已经面目全非的轿车旁边。也不见她动手，车子的前门就打开了，里面父亲的尸体滚了出来。随后女孩在他身上一阵摸索，竟取出了一颗幽绿色的晶石。那晶石在黄昏末日的光辉中依旧不停闪烁着光芒，充满了诡异。

　　“到手了，没想到这么轻松！”女孩的声音轻松，仿佛早就见惯了这种血腥的场景。

　　“咳……咳咳……”嘴里的血液流入肺部，呼吸困难的沐枫又咳嗽了两声。让女孩的脚步突然停留，愣愣的望了沐枫几秒。

　　“你……想要活下去吗？”女孩莫名其妙的问道。

　　“……”此时的沐枫已经没有力气说话，但还是用尽力气呜咽着点了下头。眼中充满了求生的渴望。自己才刚刚上高二而已，还有无尽的未来在等待着自己。原本他有着一个美好的家庭，还有一个来自东瀛的美丽女友。但就在刚刚，一切的一切都发生了巨大的改变，他到现在都不敢相信这是真的。

　　“哎……或许，它就是为你准备的吧……”女孩叹了口气，来到了沐枫的身前蹲下。这一次靠得这么近，沐枫终于看清楚了女孩的脸。

　　而女孩却将手中的那颗神秘的晶石直接放入了沐枫的胸口位置，右手上亮起一团红色的光芒，竟然让沐枫那已经失去大半生机的身体再度恢复了一些，胸口的伤口慢慢愈合，竟然将神秘晶石牢牢的嵌在了胸口。一股股火热的能量从神秘晶石中涌出，开始改造着沐枫的身体。

　　“搞定，以后你的人生会发生巨大的改变。希望你能保持住现在的这片心性，当个好人吧！否则……我可是会回来杀了你的！”女孩笑着说道，竟然在沐枫不可置信的目光之中直接漂浮了起来，迅速消失在了天边！

　　这就是沐枫一家在那个可怕的晚上所发生的事情。而沐枫也是因此胸口才会拥有那样一颗充满了无尽谜团的神秘晶石。他永远不会忘记那天晚上给了自己新生的女孩那张娇美的容颜。虽然已经过去了五年，女孩已经彻底成熟，但他绝对不会认错！

　　“咦？你认识我吗？”女孩奇怪的望向沐枫，除了她本来就认识的御龙天那个御家的老头，沐枫是这群人里唯一的男人了。包围在一大群绝世美女之中，自己本身也有着帅到掉渣的外貌，的确是很不一般。

　　“我……”沐枫这才发现，自从被植入神秘晶石之后，自己的外貌发生了翻天覆地的变化。尤其是觉醒了异能之后，更是变得帅气了许多倍。

　　“呵呵……小妮子，好久不见了啊。”御龙天笑着和美女打了个招呼，同时也在告诉着沐枫和琴霜，这个红发女人的确就是异能者协会传说中的那个五阶异能者！

　　“死老头，小妮子也是你叫的吗？你难道不知道我今天来是来办事的？我劝你还是乖乖让你的孙女把我们要的东西拿出来比较好哦。”女子虽然嘴上反驳，脸上却带着笑意。显然是和老爷子关系还算不错，打个招呼。

　　“那可不行啊，我孙女已经说了，爱莉是她的家人，是绝对不会交给你们的。既然如此，爱莉就也是我的家人了。我这把老骨头虽然不能让家族陷入其中却也不能放着小辈被欺负了不管，说什么也要在这里，如果你们真要动手，我不介意互动活动筋骨！”别看老爷子现在满头白发，总是拄着拐杖，其实也是一个异能高手。否则当年又如何能够执掌御家呢？

　　“没得商量？”女孩还以为这次的事情很好解决，因为听说本来杀戮之女就是欧洲教廷的东西，而且那杀戮之女似乎是一个类似定时炸弹的东西，早点送出华夏去才比较好。

　　“没得商量呢。”老爷子笑道。

　　“能让我看一看杀戮之女到底是什么吗？”红发女子一开始以为杀戮之女就是一个兵器，但老爷子说是家人，岂不是说杀戮之女是一个人？人形的定时炸弹？

　　“姐姐我就是杀戮之女。”可爱的爱莉本来被冴子抱在怀里，这个时候主动伸手承认，等到冴子想要捂住她的嘴巴已经来不及了。

　　“一个小孩？”红发女子更是惊讶异常，没想到传说中的杀戮之女竟然是一个不足十岁的小女孩！

　　“哎呦，我的小祖宗啊！别和他们说太多废话，动手抢过来就对了，我刚刚不是跟说过了吗？”那个胖子又跑过来对红发美女说道，就想要让她现在就动手。

　　“哼，我就觉得有点奇怪，看来果然如此！一直不让我和他们说话，是怕我发现你们的目的不纯吧！说，到底是怎么回事？”红发女孩这个时候突然生气了，也没见到她怎么动作，那个胖得跟猪一样至少有三百斤的大胖子竟然直接漂浮了起来！

　　“停停停，不要再来了，我有高血压、心脏病啊……”胖子四肢乱动在半空中不停的挣扎，还真是有趣。

　　“那还不快点告诉我到底怎么回事？”红发女孩冷着脸说道。

　　“那杀戮之女体内的确封印着可怕的灾祸啊，只是不知道欧洲教廷是用什么方法埋入那个女孩体内的。当然我们也不需要知道就是。那是一个非常危险的不稳定因素。我们华夏不能坐视这样的危险始终待在华夏的。而且把杀戮之女交给教廷，我们华夏还能得到许多的好处，为什么不干呢？”如果红发女孩此时撤去让他漂浮的力量，这个大胖子就会直接像死猪一样掉下来了。只好把全部的事情都招了出来。

　　“原来是这么回事，竟然利用我！”女孩怒不可遏，紧盯着大胖子。


第589章 代号深红

　　“哈哈哈哈……”没想到老爷子御龙天所说的都是真的，异能者协会最大的依仗，神秘的红发少女竟然会在这个时候倒戈相向！大家都忍不住笑了起来。

　　“嘭！……”那胖子最后还是没能逃脱被直接丢到地上的命运，但因为他全招了，下落的高度倒不至于要了他的命，只是去了大半条而已……

　　“哎……这下难办了，来之前我可是打了包票要把杀戮之女给带回去的呀。”美丽的红发少女扶额叹息。如果不把爱莉带回去，那就是承认自己的能力不足。可真要配合异能者协会的人把爱莉抢回去了，那自己不就成了坏人了吗？

　　而且，女孩这次真正来的目的，还是想要和传说中的另一个五阶异能者琴霜来一场正面的交锋啊！

　　“哎？你为什么老是望着我？”女孩突然发现，人群中的沐枫似乎一直都用一种特殊的眼神在看着她，似乎两人早就见过面一般。

　　“奇怪，我怎么一点印象都没有呢……”女孩轻声嘀咕道。“那个……先让我带杀戮之女离开，等到了异能者协会你们再抢回来怎么样？”女孩突然想到了一个办法。

　　“这办法太糟糕了。上海的异能者协会分布可是有不少能手的，你让我们去异能者协会去抢人，就算你不参加我们也要经过一场残酷的战斗。而且自此以后，我们和异能者协会也算是撕破脸皮了，你这不是让我们难办吗？”老爷子御龙天摇了摇头苦笑道。这个小妮子还是像以前一样想到什么就是什么，一点谱都没有。

　　“哎……”红发女孩立刻牵拉着脑袋，郁闷了起来。

　　“深红，异能者协会供奉了你这么久，合适没有让你满意过。这个时候你可不能做出背叛我们异能者协会的事情啊！”大胖子摔得爬不起来，但周围有十几个身穿黑色西装戴着黑超眼镜的大汉呢，还是把他给扶了起来。刚刚爬起来，他就又在女孩的耳边说了起来。深红，这个名字很奇怪，以女孩那特别的发色来看，恐怕只是她的代号吧。

　　“烦死了，不用你提醒啊！”一个无形的拳头冲向胖子，直接把他给打晕了过去。谁能想到，前两天那个执事号称要来的副会长，就是这个胖子呢……

　　“呵呵，其实你只要说你不想做，异能者协会的人是不会为难于你的。”深红是异能者协会非常重要的实力象征，相比起得到爱莉再把她还给欧洲教廷，当然是保证深红还愿意呆在异能者协会并且偶尔帮他们办事更加重要了。老爷子精通人情世故，看得也比深红这个小妮子深刻一些。

　　“是这样啊！……”经过老爷子的点拨，女孩终于恍然大悟的明白了过来。“可是……既然都来了，不和御美琴打一架，我不甘心啊！”望着淡然自若的琴霜，深红的话里充满了遗憾。而琴霜望向深红的眼神，也透露这一丝跃跃欲试的感觉。

　　“如果你能让你身后的这些人不会在你我相斗的时候出手，和你打上一场又有什么不可以。”琴霜平静的说道，但身上不是闪烁的银白色电光却出卖了她此时的心情。

　　“对呀，就这么办！”女孩回身射出数道深红色的光芒，被光芒照到的人全都软倒在了地上，没有一丝的反抗之力。这就是五阶异能者的强大之处，明明那群人全都是四阶的高级异能者，却连一点反抗之力都没有就被制服了。

　　看到对方的人全都倒地不起，琴霜这才点了点头，两个人分辨化作一抹电光和一道深红色的光芒消失在了天空。

　　“琴霜小心！”沐枫只来得及说这一句话，眼中就已经失去了琴霜的踪影。

　　随后晴朗的天空突然间就乌云密布，厚实的乌云之中不是透出粗壮的闪电和猩红的光芒，显然两女正在比较安全的高空之中激战。

　　战斗意志持续了十分钟左右，天空的乌云才逐渐散去，露出了原本的太阳。白红两道光芒从天空射下，落在地上变回了两个娇美的少女。

　　“呼……没想到你比我晚觉醒了几年竟然还拥有这么强大的实力！这一架打得真爽！”深红那长长的黑色风衣上竟然出现了几个破洞，这简直让人难以想象。至于琴霜，脸色也略微有些惨白。可见两女相斗还是用出了一些真本事，早突破五阶几年的深红虽然衣服被毁了一点，但还是占了一些上风。

　　“我也领教的。”琴霜露出一个微笑。

　　“那么我先走了，不过……我随时可能来做客哦。小帅哥！……”临走时，深红对沐枫这个奇怪的帅哥又多看了一眼，说了一句莫名其妙的话，才把还爬不起来的黑衣人身上的禁止解除。论实力她的确比琴霜要强一些，怪不得异能者协会有信心让她出手就压制住琴霜。她与琴霜刚刚战斗时，可是还分了些力气去压制这些四阶高手呢。

　　“呼，没想到事情最后竟然这样解决了。那个深红实在是一个有趣又奇怪的人！”冴子大舒了一口气，算是放心下来，这是大家现在心里普遍的想法。只有沐枫若有所思。

　　“喂，你不会真的看上那个女孩了吧？”冴子过来勾住沐枫的脖子，对他说道。当然不是从面前温柔的双手勾住。而是从背后，直接用擒拿的手法。这应该算是勒了……

　　“哪有……只是觉得之前见过她而已……我现在心里有点乱，之后我再给你说吧……”沐枫从冴子手中挣脱，对她说道。

　　“哦，好！”冴子也看出沐枫在见过深红之后似乎有一些心事，就放他离开了。

　　沐枫回去了别墅，在看了琴霜一下发现她只是有些累了并没有受伤后就放心了回去自己的房间了。

　　躺在床上，沐枫的脑海不断浮现那天晚上的情景，心中越发肯定深红就是自己家里出事时出现的那个红发女子。只是他不知道，自己现在选择的路，到底没有有背离深红当时的嘱托。而且，深红是异能者协会的人，当时会出现在那里，又似乎明显知道神秘晶石的来历，这一切的一切，似乎又引出了新的谜团。

　　沐枫没有当着大家的面把话都说开，因为他感激深红给了自己新的生命，可有担忧深红在事件中到底扮演着什么样的角色，事情又和异能者协会有着多大的关系。

　　一切的一切，让沐枫最终选择把事情隐瞒了下来。好在深红最后说她可能以后还会来访，等找到合适的机会，再想深红摊牌询问吧。沐枫最终在心里想道。

　　琴霜因为和深红对拼了一下，即便她声称没有影响，老爷子还是让她多休息一天。多出的一天琴霜并没有用来休息，而是把这多出的12小时游戏时间给用足了。跟着沐枫一起，把第二颗元素之心给弄到了手。

　　而这第二颗元素之心，则是传说中的地之心。地之神是一个粗壮的汉子，他只相信力量。在一个满是各种土元素生物的特殊秘境之中，沐枫五人甚至杀死了五个传奇BOSS，才最终得到了地之心的认可。只可惜，在秘境之中依旧什么东西都没有掉落。因此即便四元素之心的收集已经完成了一半，除了两颗元素之心，大家竟然还没有什么有用的收获入手呢。

　　这实在是这些日子以来从来没有出现过的。以沐枫的一年运气，只要出动不光是他就算是他身边的人也时常是赚得盆满锅满。


第590章 新的危机

　　“枫哥，我出发了！”到了第二天早晨，琴霜就和老爷子御龙天一起出发了。他们此行的目的，就是去各大家族的总部与他们的高层见面，正是通知对方现在御家的外部事务是由琴霜做主了。

　　因为各大世家都有着自己的势力范围遍布天南海北，所以琴霜这次去的时间至少也是半个月的时间。陪她一起去的人还有百合，初春被留下来照顾大家，另外沐枫正在进行的四元素之心的任务还有两颗元素之心需要寻找，也离不开唯一有治疗能力的初春帮忙。变身绿色巨龙后的初春能打能加是全能的治疗者。

　　走了琴霜和百合，别墅都感觉冷清了一些。起先沐枫他们还担心起床离开后消息灵通的异能者协会会不会派人来，但老爷子说，现在深红已经表明了态度，关于杀戮之女的事情她不会再插手。那如果一能写协会的人来强行带走杀戮之女爱莉，等到琴霜得知后去大闹异能者协会，深红也不会站出来帮异能者协会抵挡的。那样的话，异能者协会即便完成了欧洲教廷的委托，也会失去更多，得不偿失。

　　因此欧洲教廷打算通过异能者协会的力量从大家手中将爱莉带走的计划，可以说因为深红一人而彻底失败了！

　　“教皇大人，之前的计划失败了。刚刚华夏的人传话过来说，放弃之前我们答应的条件，这件事情他们不会再插手……”那黑袍主教，来到了教皇的面前，战战兢兢的说道。

　　“什么！计划失败了？你不是说一定能够成功的吗？”教皇最近一直都在等待着迎回杀戮之女的好消息，却没想到最终等来的是一个超级坏消息，立刻震怒。

　　“这……谁能想到拥有五阶异能者坐镇的华夏异能者协会是失败呢……教皇大人，都是我的错！”黑衣主教知道，教皇在盛怒之下，必须有人出来承担责任的，这计划是自己提出来并且去负责实施的。那么最后的结果，也就需要自己来承担了。

　　“哼，没用的东西！杀戮之女被你遗失在华夏已经两三个月的时间了，这都是你干的好事！我最后给你一个机会，带着你宗教裁判所里的精英去华夏，抢也要把杀戮之女给我抢回来！”教皇没有想到，他一时冲动的决定，正好赶上沐枫这边最大的战力琴霜出外半个月的时间。算是歪打正着了。

　　“是，教皇陛下。属下领命！”黑衣主教知道，这是自己最后的机会了。如果再度失败，等待着他的必然就是教廷内部最残酷的刑罚，生不如死。因此身体有些颤抖着跪下听令。立刻爬起来回到宗教裁判所开始准备起来了。这一次，他把宗教裁判所实力前五的人全都叫上了，打算孤注一掷，也要将杀戮之女给抢回来！

　　琴霜和百合随着御龙天离去的当晚，沐枫还是习惯性的进入了游戏之中。因为他要和新加入进来的冴子和亚丝娜组队，带上原本的小蝶和初春组成五人小队去寻找另外两颗元素之心的下落。

　　收集到的两颗元素之心并没有被装到灵能魔盘之上，因为据水之女神玛伦所说，当元素之心被装到灵能魔盘之后，如果没有发动强大的攻击暂时性让四元素之心失去力量，它们是无法被取下的。

　　取出依旧有四个凹槽的灵能魔盘，沐枫开始寻找另外两颗元素之心的下落。很快，灵能魔盘上就开始散发出阵阵耀眼的光芒，并指引给沐枫新的方向。

　　“装备修理一下，药品也带足，战斗会很激烈和持久。”沐枫对新加入的冴子和亚丝娜说道。这都是他们之前拿到两颗元素之心之后得到的宝贵经验。

　　等到冴子和亚丝娜准备好了一切，沐枫又交易给了她们一人50瓶生命之水。这能瞬间恢复70％生命值的强效药剂，在反应速度足够快的高手手上，已经等于是一个复活了。

　　依旧是从天空之城骑马出发，大家按照灵能魔盘所指引的方向，迅速前行。冴子和亚丝娜都有自己的特殊坐骑。冴子的是一头冰蓝色的冰霜死灵马，亚丝娜的是那只让人映像深刻的黄金狮子。大家的速度都很快，可无奈第三颗元素之心的所在实在难以捉摸，大家还是骑行了许久许久才让沐枫发现灵能魔盘的指针发生了一些偏离。

　　“这里是……”随着灵能魔盘的指引，沐枫等人又来到了一片似乎没有人来过的特殊地图。天空本应该属于黑暗高地的黑色天空精隐隐映射出红光。贫瘠异常，本应什么东西都没有的地面上，到处布满了星星点点的紫红色水晶碎片。

　　沐枫下马捡起一块查看了下属性。

　　星辰碎片：普通物品，毫无价值的陨石碎片。

　　这是系统给出的提示。沐枫抬眼向前方望去，就发现远处不单单有这样的星辰碎片分布，更是有一些还保存完整的更大的星辰碎片。最大的星辰碎片嵌入地下，光露出的部分就有十几米高，不时闪动着特殊的紫红色光芒。

　　沐枫这时候才发现，这个地图的名字，叫做星辰废墟！

　　“不对啊，这次要找的四元素之心都是组成天际大陆的东西，什么时候和星辰扯上关系了呢？”而且剩下的两颗元素之心，一颗是风之心，一颗是火之心。要说地之心的附近有这样的星辰碎片还可以接受。沐枫和女孩们的心中充满了疑惑。

　　“不管了，继续前进吧。”虽然谜团多多，但沐枫还没有忘记此行的目的是寻找元素之心。继续上马，和女孩们按照灵能魔盘的指引前进。直到……在他们的面前，出现了一座由星辰碎片组成的巨大高山……不，那分明是一整块完整的星辰碎片！

　　“好大，好漂亮！”半透明的紫红色晶体，就像是山一样巨大，的确是太壮观了。如果这是现实世界，这样大的一块能发光的宝石，到底能值多少钱呢？

　　不过，如此巨大的东西，如果真是它名字描述那样是天外的陨石，那它撞上地球的时候，恐怕就引发恐龙灭绝了吧！

　　可偏偏的，灵能魔盘的光芒就指向这块山一样巨大的星辰碎片！

　　“大家小心点，总感觉这陨石不一般。”沐枫向女孩提醒道。虽然冴子和亚丝娜的实力也不一般，完全可以弥补琴霜和冴子走后的空缺。但她们有一个最大的短板，那就是她们加入进来之后算上小蝶和沐枫两个，四个能大量输出的人全都是近战职业了！

　　没有了远程法术输出的支援，战斗就会变得困难了不少。尤其是面对大片怪物的时候，更是有一些难办。

　　大家干脆下马不行，找到了一个能共翻阅巨大星辰碎片高山的小路，朝着山上走去。

　　行走的时候，沐枫手中始终拿着灵能魔盘，打算随时观察它的变化。结果当他们走到陨石山的最高点的时候，灵能魔盘发出了最耀眼的光芒！

　　但是，并没有像之前那样出现四元素之心之一的元素之心所幻化出来的神明的影像。这说明大家还忽略了一些东西。

　　“这是陨石，肯定和四元素之心没多大关系。那么……难道说真正的元素之心在这巨大的陨石山底下？我的天，那让我们怎么办，难道凿穿这个陨石山？”


第591章 恶魔的飞船

　　星辰废墟……巨大的如同山岳一般的星辰碎片。现在沐枫他们已经确定，第三枚元素之心所在的秘境入口，应该就在这最大的一颗星辰碎片的底部！可是现在，他们想要到达那里却千难万难。

　　“怎么办，难道要回去公会找生活类玩家来凿穿星辰碎片，弄一个通道出来吗？”冴子是一个科学家，又修习剑道。想到的第一件事就是使用暴力，硬开出一条道来。

　　“这任务不会是这么安排的吧……”沐枫的脸上三条黑线，摇了摇头，否定了冴子的方案。

　　“我想……我们还是先绕着这星辰碎片转一转，看看有没有新的线索吧。”还是亚丝娜说出了一个比较靠谱的建议。在周围多逛一逛，还真的有可能找到线索。

　　最终，沐枫听从了亚丝娜的建议，大家五个人各自分散，开始寻找起新的线索。

　　沐枫的坐骑黑曜石之翼有滑翔的能力，他干脆在星辰碎片的最高点召唤出黑曜石之翼，然后从那里一跃而下。

　　黑曜石之翼的那对漆黑的翅膀立刻张开，开始围绕着星辰碎片慢慢的滑翔了起来。

　　紫红色的星辰碎片呈现半透明的色泽，但这一座实在巨大，也就无法像那些比较微小的星辰碎片那样看清里面的一切了。沐枫驾驭着黑曜石之翼，慢慢围绕着星辰碎片旋转，却没有找到新的线索。

　　最终黑曜石之翼落地，沐枫也只能和女孩们一样，骑着坐骑，继续寻找线索了。

　　骑在黑曜石之翼的身上，沐枫不时的将灵能魔盘取出，观察它的变化，却毫无线索。

　　半个小时后五个人集合，女孩们也同样垂头丧气，毫无头绪。

　　“看来只能问一问两位神灵了！”沐枫想了想，还是把包裹中的两颗元素之心给取了出来。

　　水之心通体蔚蓝，地之心则像是一块灰色的岩石。将两块元素之心置于地上，立刻升起两股颜色不同的能量光芒，身材曼妙的水之女神玛伦，和壮汉一般的地之神诺克出现在了沐枫等人面前。

　　“发生什么事了吗，被选中的外来人。竟然打扰我们的休息！”壮汉一般的诺克，脾气不好，就算沐枫带着四个女孩通过了他全部的考验，还是没给沐枫好脸色。

　　“好了诺克！他们可是帮助天际大陆的重要之人，你难道想误事吗？”水之女神玛伦地位应该比诺克高，她一训斥，诺克立刻就没脾气了。

　　“那个……根据灵能魔盘的指引，我们来到了这里。但是这里却被一块巨大的星辰碎片给压住了，我们无法抵达秘境的入口。”沐枫把大致的情况告诉了两位神祗。

　　“这些是……”水之女神朝周围望去，就看到了那巨大的星辰碎片，还有散落在周围无数的小碎片。

　　“是那些家伙的飞船！”诺克也发现了异样，神情凝重。

　　“什么？飞船？”这明明是一些巨大的石头嘛，怎么就成飞船了。沐枫和四个女孩满头雾水。

　　“这些星辰碎片，其实就是恶魔们在星际间履行的飞船。当星辰碎片掉落地面之后，恶魔们就会从里面冲出，杀戮原本大陆上的生灵。”水之女神玛伦向沐枫他们解释道。

　　“原来是这样！”沐枫没有想到，压住第三颗元素之心所在秘境的巨大星辰碎片，竟然是恶魔军团的宇宙飞船！这实在太出人意料了。

　　“那就请两位神祗帮我们想一个解决办法吧。”亚丝娜对两位神祗说道，面对恶魔军团的宇宙飞船，沐枫他们是没有什么好办法了。

　　“这飞船应该是万年前坠落在天际大陆的，现在也不知荒废了没有。现在我的能量暂时处于封印状态，无法探查。”水之女神说道。

　　“不过，我和诺克联手，可以帮你们开启它的入口。让你们杀进去。”

　　“能进去？这样也行，我想我们可以解决。”沐枫点了点头，既然能够直接进入这奇怪的飞船内部，不就不用凿穿它了？这次碰到的是恶魔，而不是元素之心的秘境虚幻出来的东西，应该会有所收获了吧？

　　沐枫从来不怕任务的难度太高，只是讨厌毫无收获的感觉。

　　“那好，你们把我们带到那边去就可以了。”玛伦给沐枫指了一个方向，那里应该就是飞船入口的位置了。

　　沐枫拾起地上的两颗元素之心，就带着他们来到了玛伦指定的地点。两个神灵再度出现，联手展现出神力。

　　玛伦召唤出一片水幕，诺克唤出一片能量细沙。融合之后的特殊能量，轻易就在星辰碎片上开了一个两米高可以让两个人并肩通过的洞。

　　这小洞里面不时透出红色的光芒，看不真切，但似乎里面还真存在着恶魔。

　　“感谢二位！”沐枫这才把两枚元素之心收起。和四个女孩前后脚进入了星辰碎片之中！

　　星辰碎片的内部，竟然也是一片紫红色的空间。红色的微光从墙壁中透出，让大家可以清晰的看到眼前的景象。

　　长长的通道中暂时没有看到怪物，但却有一声声古怪的声响从尽头传来。

　　“大家小心点，我走前面！”既然是面对恶魔怪，自然就不愁恶魔值。沐枫开启了恶魔值爆发和献祭，让自己的减伤能力增强50％，带着四女超前走去。不过冴子和亚丝娜还有小蝶都属于近战，所以只是在沐枫身后不远处而已。只有初春在比较远的后方，只要保证自己的治疗可以第一时间加到每一个人就可以了。

　　红色通道的尽头，有着一座同样由星辰碎片的材料制造的晶体之门。不过好在，这门是有一条缝的，可以开启。沐枫用力的将门推开，终于看到了里面的景象。

　　“嘎嘎嘎……”沉重的晶体大门和地面摩擦发出巨大的声音，立刻在里面的空间造成巨大的回响。

　　“吼！……”沐枫发现，里面是一个巨大的大厅，而且……爬满了恶魔怪物！这一开门的声音，把它们全部的注意力都吸引了过来！

　　“快，把们关小一点，我们就在这里卡住空间和它们打！”如果让沐枫同时面对这么多恶魔怪，也有点虚。还好他们是在门口，可以卡住空间，地狱怪物的攻击。

　　这样一来同时面对的怪物就少了，初春也可以在非常安全的后方给沐枫加血。

　　许许多多的恶魔，疯狂的冲了过来，却被沐枫的黑暗斩所发出的新月般的黑色能量斩拦下。沐枫唤出一片黑暗之火，里面的恶魔全都被禁锢两秒。恶魔猎手是为了杀戮恶魔而存在的。面对恶魔怪，沐枫从来没有怕过！

　　身后的女孩们也给予了沐枫强大的支援，冴子的范围攻击能力并不弱于许多法师职业，而且她的凌风冲击还有冰冻的效果，让沐枫少挨了许多打。

　　亚丝娜唤出金银双剑，开启利刃旋风，在技能持续时间内，也可以打出惊人的范围伤害来。

　　只有小蝶比较悲催，她的职业千本樱本就不适合面对太多的怪物。她的强项是刺杀和面对单体的超高伤害爆发。PK和打BOSS才是她的宿命。好在沐枫也拥有着可怕的杀伤力。献祭技能不停烧灼着周围的怪物，黑暗斩和黑暗之手都是群攻技能，不停消减着周围怪物的伤害。

　　沐枫也唤出小希给自己加血，身后的初春在安全距离变身绿色的巨龙，给沐枫和三个女孩加血。

　　冲过来的怪物，虽然数量众多，但全都是八十级左右的战场精英怪罢了。还威胁不到沐枫什么。不多时，地上就已经爆出了许许多多的东西。沐枫不得不改变了设定，随机分配到大家的背包。否则他的背包很快就会满出来了。全都是绿色和蓝色的装备。小怪还没那么好运爆出紫色的史诗装备来。


第592章 终于开张了

　　“好多怪物，这些恶魔留在这飞船里到底是为了什么啊！”一边清除着前方络绎不绝扑上来的怪物，冴子忍不住抱怨道。

　　“我也很奇怪。这可是万年之前落在天际大陆上的飞船啊。现在的恶魔，应该都已经在天际大陆上建立起更好的堡垒了吧。”之前也攻打过数个恶魔的巢穴或者堡垒，沐枫绝觉得奇怪。这些怪物为什么万年之后，还会待在这星辰碎片之中。

　　“或许……它们的目标也是秘境里的元素之心？”一直没有发话的初春突然来了一句。一言惊醒梦中人，大家互相望去，都从目光中看到了隐隐的担忧！

　　“不行，看来得抓紧时间了，有技能就开吧。不能在这些小怪身上浪费太多时间！”沐枫开启死神降临，终于开始全力输出。

　　亚丝娜、冴子她们也没再保留，全都全力出手。就连初春也在变成绿色巨龙的同时，用自己范围性的选型吐息，制造着成吨的伤害。

　　大家开始发力，大厅中的怪物也开始迅速的减少，终于再又过了二十分钟后，踩着无数的尸体，大家走进了大厅之中。

　　“在世界战役之后，还就没杀过这么多怪物了！”甩了甩手，冴子郁闷的说道。她的每一次攻击都需要挥动手中的传说长剑瑞文戴尔之剑，是有点累了。不过将影之哀伤换成瑞文戴尔之剑的她，也拥有了比之前更加强大的攻击力。一片凛风冲击出去，就可以打出一大片上万点的伤害。要知道那可是群攻切附带控制特效的技能！

　　“是啊。”亚丝娜双剑同时使用，攻击速度又是冴子的数倍，同样感到有意思劳累。只有沐枫像是一个机器人一样，打了这么久还是没有任何的疲累。沐枫觉得，这和他胸口的神秘晶石脱不开关系。正是它让自己拥有了如此强大的抗疲劳能力。

　　说起神秘晶石，沐枫就忍不住想起白天所见到的那个神秘的红发女子。异能者协会的五阶异能者深红！当年将神秘晶石埋入自己胸口的人一定就是深红。但是，她之所以会出现在事故现场，似乎也正是为了追寻这神秘晶石而来。

　　那么，这神秘晶石很可能是当年异能者协会正在追寻的一样东西。于此同时其它势力也在夺取。虽然不知道为何这东西会在自己已经逝去的养父的身上。但现在它是属于沐枫的了，而且已经替代了沐枫心脏的功能，没有它自己就会死！

　　而且，沐枫能够觉醒出如此强大的异能，可能也和神秘晶石脱不开关系。更何况游戏中的灵魂燃烧技能，似乎也是拜神秘晶石所赐。

　　这么想来，神秘晶石真的帮助了沐枫很多。如果没了神秘晶石，沐枫也绝对无法达到如今的成就。

　　抚摸着胸口位置，在游戏中的沐枫，胸口自然没有神秘晶石，只有神龙德鲁伊斯卡萨在当年为沐枫纹上去的特殊符文。

　　暂时把神秘晶石的事情放到一边，沐枫开始观察起这巨大的红色大厅来。靠近门口的角落里，已经堆满了恶魔怪物的尸体。而没有尸体的地方，则是一些古怪的恶魔器具。这里的恶魔好像没有像之前遇到的那些可以制造机甲甚至激活天际大陆古代炼金傀儡的智力。而是一些靠着本能存活的怪兽。

　　巨大的红色大厅还有着三个方向的门关闭着，同时通往三个完全不同的方向。沐枫他们进来的目的是寻找进入第三个元素之心秘境的办法。但现在，他们需要确定那些恶魔都来到了天际大陆万年却还是待在这里的原因。

　　“我们走哪个方向？”一般这个时候，选择的权利就会自动落到沐枫的身上。平时走出去谁都可以独当一面的女孩们，到了沐枫身边却很喜欢让沐枫拿主意。因为沐枫的强大，让她们无比的安心。

　　“也不知道后面的会是什么，还是随便选一个门好了。”沐枫笑着说道，就带着四个女孩随便选了一个门进入。

　　打开同样是由星辰碎片组成的石门，沐枫他们又来到了一个新的红色通道。不过与之前的那个无人通道不同，这是一个布满了恶魔怪物的通道！

　　“吼！……”终于，第一只BOSS出现在了大家的面前。这只金英BOSS，怒吼一声，手下的怪物立刻疯狂的朝着沐枫他们冲了上来。

　　“准备战斗！”沐枫立刻开启恶魔值爆发和献祭，全力顶了上去。初春的持续治疗魔法也同时落在了他的身上。

　　战斗再度打响，沐枫作为队伍的坦克，抵挡这大量恶魔的伤害。

　　这些恶魔比起之前大厅的五花八门，全都变成了一种怪物。

　　虚空破坏者：80级战场精英，生命值16万！

　　这是一种沐枫曾经遇到过的怪物，擅长弹跳，拥有一对锋利的镰刀般双手。不过之前沐枫遇到的是五六十级的虚空掠夺者。现在遇到的却已经超过八十级了！

　　沐枫不得不说天际游戏的设计者有些变态，他才45级啊，让他整天面对等级快是他一倍的怪物。等级上限什么时候才会开启啊！

　　冲上来的精英怪物自然不放在沐枫的眼里。他关注的还是那只金英BOSS。身为这群虚空破坏者的头头，它拥有着更加庞大的身躯，和像是两把巨型闸刀的恐怖双镰。

　　果然，趁着沐枫他们在对付小怪的时候，这只聪明的BOSS也浑水摸鱼的冲了过来。毫无身为80级金英BOSS的节操。拜托，你是BOSS啊，请等我们把你小弟清了，再让你单挑我们五个好吗？

　　冲过来的BOSS，依旧被沐枫第一世界接手。有了BOSS的加入，沐枫就不敢仗着初春和小希的强大治疗能力站着和那些怪物打了。不得不运用起心眼的能力不停躲闪起BOSS的攻击来。

　　那巨大的双镰，如果砍在沐枫的身上，即便他可以减伤50％，依然疼到爆炸！

　　“BOSS我拉着，你们先把那些恼人的小怪清干净了！”沐枫拉着BOSS，对四个女孩说道。

　　“放心吧！”冴子和亚丝娜她们立刻将攻击全都倾泻到了那些小怪的身上。生命值只有16万的怪物，又怎么能经受住她们的联合攻击，很快就被清除了干净。大家开始把注意力都放到了这只巨大的金英BOSS的身上。

　　“刚刚杀了那么多怪，都没爆史诗。这次总该开张了吧？”金英BOSS是有几率爆出史诗的。何况是一只80级的金英BOSS。越级这么多击杀，爆出史诗装备的几率就提高了许多。许久没有收货的沐枫，把目光叮在了BOSS的掉落上面。

　　这段时间只出不进，光是小希的宠物蛋糕就是一笔不小的消费了。爆一个史诗装备出来，怎么也能卖个几十万，小希一段时间的伙食费就有了！

　　抱着这样的心情，沐枫打得也格外的卖力。这虚空掠夺者BOSS或许是没见过人遇到强大的80级金英BOSS这么开心的！

　　沐枫本人就强大到离谱，再加上同队的女孩也个顶个的强大，即便只是一个五人的小队，面对一只80级的金英BOSS也可以轻松应付！160万的生命值，并不算太多。大家开启了所有技能之后，也就是几分钟的事情就将它打入了狂暴阶段！

　　“吼！……”狂暴之后的虚空掠夺者，背后突然张开了一对锋锐的翅膀，嘴中竟然射出一道紫色的激光。好在沐枫随时随地都开启着心眼能力。立刻读取到激光的方向落点，使用利刃穿梭躲开。

　　死神降临！灵魂奴役！最后的20％，很快就被打掉了。

　　“叮！……”令人振奋的声音，BOSS终于掉落史诗装备了！


第593章 可爱的小希

　　“开张了开张了！”听到熟悉悦耳的掉落声音，沐枫十分的舒服。立刻打开包裹查看是什么东西被球球直接扫进了自己背包。如果身后的四个女孩用得着，当然还是先给她们用。不过她们现在的装备，大半都是传奇了，还真不一定用得着。

　　虚空之镰：长柄武器，等级（史诗），攻击力+347，装备后整体攻击力提升5％，攻击速度+15％。

　　这是一把紫色的长柄镰刀，那锋锐的刀锋就是由BOSS的一只镰刀前肢制造的，看起来霸气十足。

　　装备最贵的就是武器和饰品了，这样一把造型华丽，属性也不错的史诗镰刀，应该有许多暴力战士喜欢。卖个50万不成问题！

　　开心的收下了今天的外快，大家便可以继续在红色的通道中前进了。整个星辰碎片组成的飞船就像是小山那么巨大。想要把这里搜寻一遍，可没那么简单。

　　“拜托，这可是我们五个人一起爆出来的，怎么也要平分吧？”冴子笑着对沐枫说道，其实是开玩笑而已。

　　“不要不要，这是小希的伙食费，冴子姐姐你不能跟小希抢哦！……”沐枫还没有回答，小希就已经急了。飞到冴子的面前，摇着小手表示抗议。

　　“好好好，我不要就是，不过小希要亲姐姐一下！”看到可爱的小希，冴子忍不住笑了起来。

　　“那好，我给每个姐姐都亲一下！”小希很乖，也知道不能厚此薄彼的道理，主动飞过来亲到了冴子的脸上，然后依次亲吻亚丝娜、小蝶还有初春。

　　“那爸爸呢？”看到小希迟迟不亲自己，沐枫装作发怒的样子板着脸说道。

　　“爸爸当然是最后一个啦！”小希又飞了回来，狠狠的在沐枫脸颊上亲了一大口。“爸爸最好了，总是给小希吃又贵又好吃的宠物蛋糕！”

　　“呵呵，你喜欢就好。接着！”被小希哄得开心，沐枫就丢给了她一个大蛋糕。小希真是被他宠坏了。别人只有遇到重要的战斗才舍得拿出来给宠物吃的宠物蛋糕，到了小希这里就成了零食了！

　　当然这里除了初春之外，剩下的人也有宠物。像亚丝娜的宠物由依的智慧更是和小希一样。沐枫干脆请它们也一起吃了。私吞了一件装备，就算是给点利息大家吧。

　　一只金英BOSS，还不至于让如此精英的五人小队停下脚步。大家也没有停下休息，就这么继续朝前方走去。

　　穿过了刚刚清理过的红色通道，又是一道关闭着的紫红色晶石之门。沐枫照例上前用力推开，就来到了一个新的大厅。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”与之前的大厅不同，这个大厅竟然全是一种像是蜘蛛一般的恶魔。它们吐出的黑色丝线竟然将整个大厅都覆盖了。而倒挂在屋顶上的它们，看到沐枫他们的踪影，立刻疯狂的从上面落下，冲了过来。

　　“小心！”一看这些怪物级不好对付，沐枫就想要故技重施，堵在门口击杀它们。

　　但当他配合着冴子刚刚把门口堵上之时，十几道黑色的丝线就朝着他们射了过来！

　　“不好！”沐枫立刻躲开，冴子却被丝线缠了个正着，进入了被束缚状态，动弹不得！

　　“好贼的蜘蛛！”沐枫只好冲上前拽冴子回来，否则她就会被蜘蛛包围，那时候就危险了。

　　“怎么办，这些蛛丝好烦！”两秒后，冴子才从黑色的丝茧里面逃了出来。没想到被游戏里的蜘蛛给弄成了蚕蛹一样，冴子郁闷不已。

　　“我试试火焰行不行！”沐枫开启了恶魔值爆发和献祭技能，身体周围立刻燃起红色的火焰。当火焰烧到蛛丝之后，果然烧得蛛丝节节败退。

　　初春也试验了自己的酸性吐息，一口吐息就可以腐蚀掉大片蛛网。剩下的三个女孩就拿蛛丝没招了。

　　待在我身旁，就算被缠到了也会很快烧断。如果谁被缠太多了，初春就朝她喷一口酸性吐息吧！队友的技能是无法伤到同伴的，初春的酸性吐息喷过来，只会腐蚀到蛛丝，冴子她们的身上却不会沾到半点。

　　按照沐枫的战术，大家重整旗鼓，对上了来势汹汹的蜘蛛军团。喷射过来的蛛丝，沐枫带着火焰的双刃竟然可以轻松斩断。一个人顶在了前面。

　　冴子使用凛风冲击造成大片的冰霜，给予沐枫支援。亚丝娜和冴子则趁着蜘蛛们喷射蛛丝的间隙冲过去就是一轮爆发，再通过自己的速度逃回来。玩意被蛛网网住了，初春的酸性吐息一喷，很快就能得到解脱了。

　　靠着这招，沐枫他们终于慢慢从红色通道再度打回了大厅之中。等到冲上来的蜘蛛怪越来越多，大厅内的景观也显露了出来。竟然还有着一只大BOSS在虎视眈眈的看着他们！

　　“还是先退回去吧……”沐枫还真担心这蜘蛛BOSS会和之前的虚空掠夺者BOSS那样没有节操，小弟还没死光就冲过来参战。退回到比较窄小的红色通道之中，那蜘蛛BOSS想要参战就没有那么简单了。

　　整个星辰碎片组成的飞船都只算野外怪物的巢穴，并不算是一个副本。里面怪物的实力也就没有加强。80级精英怪只有16万的生命值。即便它们的技能恶心了点，在沐枫他们五个强大的输出面前还不够看，很快就被清理的差不多了。

　　透过红色通道的出口，果然就看到六颗闪烁着红光的巨大复眼，那只蜘蛛BOSS果然也有提前插手的打算！还好沐枫提前带着女孩们撤到了通道里来，它就没有办法了。

　　等到收拾掉了最后一只蜘蛛怪，沐枫查看了一下大家的状态都不错，便带着四个女孩一起冲进了大厅。

　　“轰！……”沐枫刚进去，就看到黑影一闪。他想也没想立刻使用利刃穿梭移动到了一旁。回头就看到那蜘蛛BOSS巨大的如同两根尖刺的嘴巴狠狠的插在了地上。如果刚刚那一下偷袭命中，沐枫不死也要残血了。

　　蜘蛛果然是狡猾的东西，哪怕变成了恶魔也没有改变。自然界里的蜘蛛懂得利用蛛网守株待兔。这蜘蛛BOSS也会选择偷袭。

　　“敢偷袭我？”沐枫也不含糊，手中的两把月刃同时招呼了出去，一套连击打在了蜘蛛BOSS的身上，让它知道花儿为什么是这样红。

　　“吼！……”蜘蛛BOSS吃痛，立刻张开嘴巴射出一股黑色的蛛丝。比起它的小弟来，它射出的蛛丝就更加坚韧了。沐枫本想用手中的月刃斩断，却发现两把武器都被蛛丝给缠绕住了！

　　看到沐枫的武器被制，蜘蛛BOSS的六只眼睛立刻流露出开心的表情。但初春在一旁的一口酸性吐息却救了沐枫。喷到了沐枫的两把月刃之上，立刻就将蛛丝给腐蚀了个干净。

　　接下来沐枫不敢托大，在心眼的帮助下，随时准备躲避蜘蛛射来的蛛丝。

　　“吼！……”当蜘蛛BOSS被打进狂暴阶段之时，六只尖细的长腿开始用力的击打地面。那些被埋设在天花板上的蜘蛛卵竟然开始孵化出大量的小蜘蛛，从上面掉了下来。落地后立刻就朝着五个人冲了过来。数量恐怕有上千只！

　　不过这些小蜘蛛的生命值都不高，每一只也就5000而已。亚丝娜立刻变成双剑模式，开启了利刃风暴。风暴所过之处，立刻清静了。


第594章 初现端倪

　　小蜘蛛被亚丝娜华丽的利刃风暴清除了个干净，根本没来得及发挥作用。暴怒的蜘蛛BOSS最后一搏，再度射出大量黑色蛛丝。这次的目标不再只是沐枫，连冴子和亚丝娜也遭殃了。四个近战，只有神出鬼没的小蝶没有事情。

　　站在稍远处的初春立刻一人一口酸性吐息，便把他们解救了出来。

　　“敢捆我？看招！”冴子讨厌被蛛丝缠绕的感觉。愤怒的出手，无尽冰封！

　　蜘蛛BOSS最后的生命很快就被五个人打掉了。新的物品掉落下来，这一次沐枫把掉落分配设定成了随机。最终系统把掉落的装备随机到了初春的包裹里，大家都没有异议，只是坐下来暂时休息。

　　在休息的同时，沐枫又拿出了灵能魔盘，想看在星辰碎片之中它会有什么反应。却看到它不停散发出耀眼的光芒在上方凝聚不散，却无法指引沐枫新的方向。看来在这星辰碎片之中，连灵能魔盘都受到了不小的影响。

　　沐枫他们现在所处的大厅位置，已经是他所选择的那条路的尽头了。等到休息完毕，就不得不返回一开始的大厅换一条路来走。

　　亚丝娜可是高级厨师，她趁着休息的时间，就现场给大家制作了一份美味的食物。吃掉了大餐，大家的属性还得到了一定的提高。有一个像厨师遮掩的副职业，在游戏里冒险的时候，也多了一分保障。

　　等到休息结束，大家就沿路返回了红色通道，再沿着红色通道回到了一开始的那个大厅之中。

　　现在这个大厅里，还有两个没有开启的晶石之门。也没有线索表明那一条路通向新的线索，沐枫还是随机选择了一条，带着四女打开了由无数星辰碎片组成的晶石之门，继续深入。

　　“唔……这都是什么东西！”与之前那个充满了虚空掠夺者怪物的红色通道不同，这次打开门出现的，是一个如同展廊一般的地下通道。

　　干净的通道之中没有一个怪物，但是在两旁的墙壁中，却嵌入了许多完全透明的晶石柱子。在晶石柱子里面，则封印着一只只看起来就面目狰狞的怪物。

　　当然其中也夹杂着一两个类人的生物，但是身上的特征依旧是沐枫他们没有见过的。恐怕是恶魔剧团曾经征服的位面之人。在被恶魔军团征服之后，它们的身体就被制作成了这样的标本用于展览和标榜恶魔们的功绩。

　　两旁射来的红色光芒透入这些晶石柱子之中，把里面的生物头染上了一层血色的光芒，让人看起来有一些心惊胆战。如果天际大陆反抗恶魔剧团失败了，那么现在玩家们所扮演的种族也会被制作成这样的标本，出现在某一艘恶魔飞船上吧？

　　还好，这只是游戏。有了玩家的参与，沐枫相信天际大陆把恶魔军团击败的日子已经不远了。他们现在所进行的任务就是非常关键的一步。

　　“刺啦……刺啦……”当五人走到走廊的中间之时，周围的墙壁上晶石所散发出的光芒突然开始变得不稳定了起来，不知从哪里，传来了奇怪的声音。

　　“大家小心，靠近我！”大家迅速靠拢，不再朝前走，而是原地等待着，看还会有什么样的事情会发生。

　　“嘭！……嘭！……”果然，周围的几十个晶石柱子竟然在同一时间炸裂了开来，里面的生物竟然还都是活得！在晶石碎片之中慢慢站起，用仇恨的目光望向了沐枫五人。

　　“不好，它们把我们当成封印它们的恶魔了！”看到这个情况，冴子大叫着说道。

　　“先退！冴子你走前面，我断后！”沐枫发现，现在两边都有怪物正朝他们冲过来。好在冴子开启冰甲之后也有不错的防御能力，就让她走前面开路，自己则负责拦下后方的敌人。

　　一开始两人搜面对的压力是相同的，但是随着他们突破的怪物越来越多，沐枫身上的重担就开始增加了起来。

　　这些怪物虽然都是被恶魔击败的，但击败它们的恶魔也可是把天际大陆都逼到绝路的强大种族。当它们变成敌人攻击沐枫之时，可没那么好受。

　　而且，似乎是为了显耀功绩，这些怪物并不是普通的80级精英怪物，而是银英BOSS！80级银英BOSS生命值已经有80万，几十只一起冲上来，绝对不是沐枫五人一时半刻可以消灭的。

　　为了不让怪物功绩到身后的女孩们，沐枫不能像平时那样通过移动来躲避攻击。那样会把身后的女孩们暴露出来，让她们受到威胁。

　　沐枫不得不完全依靠身体和手中的两把月刃去阻挡怪物的攻击。还好小希的自然赐福和初春的治疗就没有断过，让他的生命值始终保持在一个比较高的水平线上。

　　走廊的距离大概有一百多米，一半的距离就差不多是六七十米的距离。沐枫他们走了五分多钟才勉强从里面冲了出来。

　　等来到了之前的大厅之中，沐枫才终于可以放开手脚了。背后没有了敌人，前方的怪物又全都被堵在比较窄小的走廊之中。冴子过来开启冰甲帮沐枫堵住口子，大家就可以非常轻松的击杀这些银英BOSS了。

　　战斗的位置固定了下来，初春在众人脚下召唤出一座绿色的法阵，大量的花草竟然在毫无土壤的星辰碎片之上盛开绽放。每秒钟2000点的回血，实在强悍。获得传说级转职卷轴的她，治疗能力提升了好几个档次。

　　几十只银英BOSS，加一起近千万的生命值，只能靠沐枫他们五个人的输出来解决。这一打就是半小时的时间，才把所有的怪物都清理了个干净。

　　银英BOSS一般都掉落蓝色的装备，但也有运气好掉了两三件史诗，依旧和之前一样随机分配。这次沐枫又得到了一件。剩下的两件由小蝶和冴子平分。

　　“这次总该是正主的地方了吧？”就算是沐枫经过了这么长时间的战斗也有一些喘息。但一般只有真正的大人物的所在前面才会有那样的排场。竟然用晶石柱子禁锢了那么多怪物当装饰品。

　　“有可能，不过我们的时间也不多了……”亚丝娜提醒了一下沐枫现在的时间，已经早晨四点多了。如果再碰到难缠的怪物，大家可能无法在早上六点准时下线了。

　　“也好，那就先下线，晚上再接着打吧。”自从第一次水之秘境那里拖了三天才完成，沐枫早就不在奢望之后的秘境能够一天结束一个了。晚一些就晚一些吧，反正也不是完全没有收货。现在这个巨大的由星辰碎片组成的飞船，已经被他们探索了三分之二。越来越离第三颗元素之心封印的秘境接近了。

　　提前下线的沐枫，从游戏仓里出来，却意外的看到了一个娇小的身影正躺在自己的床上睡觉。

　　竟然是爱莉！之间爱莉穿着一身可爱的粉红色睡衣，那一定是晚上进游戏之前和她同房的初春给她换上的。只是不知道为什么，爱莉会来到了沐枫的房间，并且睡在了沐枫的床上！

　　“爱莉？”沐枫来到爱莉的身旁，轻声唤道。

　　“嗯？”听到沐枫的声音，爱莉幽幽的醒转了过来。

　　“沐枫哥哥，我害怕……”爱莉轻轻抱住了沐枫的身体，身体有一些颤抖。本来她以为自己已经找到了能够真心待自己的人，可以和大家一起快乐的生活在一起。

　　但之后的事情让爱莉知道，欧洲教廷根本就没有想要这么轻易的放过她。她的存在，很可能会给沐枫和琴霜他们带来巨大的麻烦。

　　但是她舍不得大家，等到晚上初春进入游戏仓之后。她躺在柔软的大床上怎么也睡不着，不知不觉就来到了沐枫的房间。只有在沐枫的床上，她才睡得安稳……


第595章 袭击来临

　　既然是欧洲教廷的精英，过了签证自然是分分钟的事情。从教皇下令派出宗教裁判所的精英入境华夏抢夺杀戮之女爱莉开始，只用了不到三个小时，包括黑衣大主教在内的全员十个人已经在飞往华夏的飞机上了。

　　这次教皇可是下了死命令，如果不能把杀戮之女带回来，黑衣主教恐怕会生不如死。为此，他已经召集了自己全面控制的宗教裁判所所有的精英。这些人，全都有着强大的能力。在宗教裁判所的工作就是消灭各种被教廷认定的异端，手段异常残忍。

　　而从欧洲飞到华夏，坐飞机也就不到十个小时就可以到达了。知道沐枫他们依旧待在上次他带着杀戮之女攻击过的别墅之内。黑衣主教也不着急马上动手，因为机会只有一次。而是先派出擅长侦查的人员了解沐枫他们现在的情况。而确实的消息，在几个小时之后就已经被他掌握了。

　　“主教大人，您所描述的五阶异能者近期似乎正好不再别墅之中。目标杀戮之女和那个男人都在。对方家族有派出几个异能者保护，不过我们的人可以无声无息的就解决掉他们。”负责侦查的人向黑衣主教报告道。

　　“哦？”琴霜不在，对于黑衣主教来说简直就是一个天大的好消息。否则一个五阶异能者待在别墅中，他几乎没有任何强行抢夺杀戮之女的机会！

　　“主教大人，对方的五阶异能者不在，正是我们动手的好时机啊。等到那五阶异能者回来了，我们恐怕……”黑衣主教带来的人也有聪明的。毕竟平时都是他们自己完成任务，并不会有主教带领。

　　“我明白……”黑衣主教深深皱眉，明白这是一个好机会。可是大家刚刚坐了很久的飞机，身体都处于疲劳状态。而别墅周围守卫的人还有那个男人……又绝对不是简单的人物。

　　当初去御家代表教廷道歉的那个人也是他，对于御家的实力他也很清楚。守护着别墅的几个异能者，绝对不会简单。而一旦发生战斗惊醒了里面的人，恐怕……

　　“主教大人，对方的五阶异能者真的随时都可能出现，我们不能犹豫了！”没人愿意对上五阶异能者，这根本和送死无异。现在教皇下了死命令这件事情，这些消息灵通的家伙都已经知道了。可他们就在黑衣主教的手下，不想来也得来。现在只能寄希望于可以躲过五阶异能者，把杀戮之女抢过来了。否则他们都会和黑衣主教一起，成为教廷的罪人！

　　“好了，我明白了！”黑衣主教大吼一声，终于还是同意了他们的想法。同意马上行动，以免夜长梦多，琴霜归来。其实琴霜这次出去，至少也要半个月的时间，足够他们好好筹划一番再行动了。只是这隐秘的消息，是他们所无法掌握的。

　　“你们都准备一下，我们的机会只有一次，如果出了差错，我想你们也明白了……都得给我陪葬！”黑衣主教恶狠狠的说道。他现在已经穷途末路，只有把杀戮之女带回教廷，才能保住自己的位置。

　　他现在无比后悔自己当初为什么要作死的把杀戮之女带出教廷，来华夏完成任务。否则就算任务失败了，自己也不会变成现在这样。

　　“是！……”手下们纷纷大声回答，然后立刻四散开始准备了。想要突袭，也不是那么简单的。

　　只有一个身体比较瘦小的家伙，转身时似乎露出了一抹诡异的笑容。刚刚他也是反对等待一段时间最凶的，巴不得马上就行动。

　　因为太着急了，最终这些家伙打算白天就冲过来，因为到了晚上对方可能反而更加警惕。都以为白天不会有事，突然袭击一下却能起到意想不到的效果。

　　沐枫等人正好最近还在防备着异能者协会会不会突然出手，因此就算白天也没有完全放松警惕。

　　为了防止敌人突然入侵，打得大家措手不及，白天的时候，沐枫就让大家尽量不要回自己的房间去，而是都聚集在客厅。这样比较容易保护实力不那么强劲的女孩比如初春、亚丝娜。

　　大家聚集在客厅里面，看电视的看电视，用平板电脑或者手机刷网页的刷网页，本来很安静，可是突然间就听到一声巨响，整个别墅都剧烈的震动了起来。别墅墙壁上一些挂起来的东西纷纷掉落到了地上，场面一片凌乱。

　　“怎么回事？”沐枫本来坐在沙发上，让小鸠头枕着他的大腿看电视，立刻把小鸠扶起来，然后自己也站了起来。

　　现在这里实力最强的人，就是沐枫和小蝶了。两个人相视一下，变用眼神交流过了。还是由小蝶负责守护别墅里的女孩们，沐枫出去看一下到底怎么回事！

　　化作一阵风冲到别墅的大门口，打开房门沐枫就看到了一副令人难以置信的画面。几个御家的异能者正横七竖八的倒在地上。还有一个正被一个巨汉举在手中，巨汉的拳头已经击穿了他的胸膛！

　　刚刚的爆炸是那个还未死的御家异能者发出来的，目的就是匆忙间向屋内报警。

　　“该死，还是让他们知道了！”计划一开始都进行的不错，却没想到杀到最后一个人的时候，还是让他找到空隙释放了异能出来。这异能岁未能伤害教廷这些人分毫，却成功惊动了别墅里的人。

　　“你们是谁？”看到地上的尸体，沐枫的眼神冰冷。竟然直接就杀死了这些保护着大家的御家异能者。沐枫绝对不能原谅今天找上门来的这些人！

　　“好久不见了，忧郁的风先生……”那黑衣主教此时从人群中走出，恭敬的向沐枫打了个招呼。

　　“是你？”沐枫过目不忘。立刻就发现了来人是谁。几个月前，那个带着爱莉上门来杀他们的教廷主教！

　　“没错，是我。”

　　“你们今天来做什么？”沐枫冷冷的盯着他，心中已经有了一些计较。

　　“我们来做什么，我想您已经非常清楚了吧。毕竟之前你们华夏异能者协会的人就曾经来过。我们今天来到这里，诉求和他们一样，就是把本就属于教廷的杀戮之女带回去！我想，您应该不会反对吧？”黑衣主教发现琴霜真的没有出现，不禁笑道。只要琴霜不在，他们成功的机会就有七成！至于惹怒了琴霜之后该如何承受一个五阶异能者的怒火，那就是教皇该头疼的事情了，反正自己的身家性命是保住了。

　　“爱莉是一个活生生的人，你们凭什么认为她是你们教廷的东西？还让我们把爱莉交给你们？门都没有！”果然，这些人来的目的还是爱莉。就为了带走爱莉，他们直接就杀死了御家护卫大家的几个高阶异能者。实在是太过分了！现在沐枫的心中正有怒火在喷涌。

　　在沐枫的甚至周围已经开始渐渐燃烧起幽绿色的火焰，那不是他故意引动的，而是在盛怒之下，异能自动觉醒。

　　“难道，真的要和我们打一场吗？”以黑衣主教的立场，带走杀戮之女爱莉就行。不伤人的话，琴霜就不会太过发怒。如果带走了爱莉还伤了人，琴霜很可能不依不饶，给教廷找很多麻烦。到时候教皇要是焦头烂额，可能还会治他的罪。

　　“要打？别以为你们人多我就怕了，来啊！”终于，沐枫正式引动了体内的能量。一股幽绿色的火焰从沐枫的双拳开始，快速在身上蔓延。一对恶魔之翼展开，头上长出恶魔之角，变成了一个火焰恶魔。


第596章 沐枫发威

　　“你们几个上，缠住他！剩下的人和我进去抓人！”既然已经撕破了脸皮，黑衣主教也不再保持彬彬有礼的态度了。面对上帝的子民，他们是慈爱的，但是面对异教徒，那就只有冰冷的屠刀了！

　　“是！”来之前所有人的分工早就已经决定好了。知道沐枫的实力强劲，曾经单挑过杀戮之女，黑衣主教把带过来的十个人中最强的五个人安排给了沐枫，让他们把沐枫死死缠住。至于剩下的人，根据教廷的消息，似乎已经没有什么高手存在了。

　　“你们敢！”里面虽然有小蝶留下来保护大家，但她毕竟只有一个人，一下子冲进去包括黑衣主教在内的六个高手，小蝶还真不一定能轻松应对。

　　沐枫唤出大片火焰组成火墙，就想要阻止这帮人进入别墅。

　　然而，跟着黑衣主教冲进去的人中其中一个个子特别矮小的竟然在挥手间就唤出一片同样强大的黑色火焰，将沐枫的幽绿色火焰冲散，露出一个大洞，将别墅的大门暴露了出来。

　　“轰！……”之前出手的那个壮汉，竟然一拳直接将别墅的大门轰碎。六个人鱼贯而入。沐枫想要追进去，却突然闪出五个高手，把他团团围住，不让他进入别墅增援。

　　“嘭！……”六个人才进去三四秒钟，别墅的一楼就发生了巨大的爆炸。所有别墅的窗户都被震碎，一些家具的碎片从里面飞了出来。

　　一股青色的飓风从窗户窜出，小蝶将大家都保护的好好的从里面撤离了出来。

　　“小蝶，保护好大家！”沐枫分身乏术，被几个高手牵制的死死的，只能在攻击的间隙，向小蝶喊道。

　　“师父，不用担心！我们可以的！”小蝶此时已经变成了许久未见的白鬼形态，身穿红白的巫女服，手拿传说中的草薙剑，把所有人都护在身后。

　　“咳咳……咳咳……”黑衣主教带着五个手下此时也从别墅里冲了出来，十分的狼狈。那爆炸是小蝶和小鸠联合使出的招数。让他们吃了个小亏，基本上这六个人身上的衣服都有所破损，脸上也被烟熏得黑黑的。

　　“哥哥，你放心吧，我们可以的！”小鸠此时手上抱着自己的兔子玩偶，对沐枫说道。可不要忘了，她的异能实力也是十分强大的，是和沐枫一起被琴霜调教出来的异能者。

　　“可恶，快抓住杀戮之女！”看到爱莉就在人群之中，黑衣主教还怎么能冷静。只要抓住了爱莉，把她带回教廷，自己就可以没事了！

　　“是！”五个黑衣人同时冲了上来，小蝶化作一道飓风迎上。小鸠则召唤出了无数血色的蔷薇组成墙壁，阻挡对方的攻击。

　　剩下的人之中，只有冴子还有些许的战斗力了，她的身旁漂浮着那把跟随了她多言的武士刀，随时打算贡献出自己的力量。

　　“去死！”所以打算伤害沐枫和他身边人的家伙，都是小蝶绝对的敌人，不可原谅！因此小蝶根本就不会留手，手中的草薙剑闪耀着炫目的银白色光芒，狠狠朝着眼前的敌人斩去。

　　“破！”作为掌握宗教裁判所的实权派黑衣主教，又怎么会没有实力。之间黑衣主教双手合十大喊一声，就召唤出了一道金色的光盾，将小蝶的刀光拦下。分出两个人来阻止小蝶，剩下的三人则直接绕过小蝶，想要冲到后面抓人！

　　“你们休想！”看到小蝶被突破，小鸠立刻转变防御状态，周围的空间突然变作一片血红。

　　“糟糕！”这红色的空间给人的感觉无比熟悉，黑衣主教立刻明白过来。这是和杀戮之女爱莉的黑色断罪空间同样的领域空间。只不过这个血色的领域是属于小鸠的！

　　“你们都去死吧！”小鸠也同样不留情，天上地下，所有血色的空间位置都开始疯长起血色的蔷薇，朝着冲过来的三人攻了过来。这一下反守为攻，把三人拖入空间，运用的十分聪明！

　　“呀！……”冲过来的三人发出惊恐的喊声，各自施展出自己拿手的绝技毁灭着包围过来的血色蔷薇，但是那蔷薇仿佛无穷无尽一般，根本就是越砍越多！

　　小鸠和小蝶一样，是没怎么出手过的隐藏版BOSS。事实上却拥有着不下于四阶高级异能者的实力。而且她的领域能力十分诡异，让琴霜觉得无可限量！

　　“到底哪里来的这么多高手！”黑衣主教愤怒的咆哮，没有想到这些看起来娇柔无比的女孩，竟然还拥有着如此强大的实力！

　　还好是在琴霜和百合离开之后才动手的，否则他们根本没有任何的机会现在可能已经被愤怒的琴霜给电成一片焦炭了都说不定！

　　“好样的！”看到小鸠和小蝶的完美表现，沐枫心下大定，终于可以把所有的经历放在对付面前的几个难缠的对手了！

　　上次黑衣主教看到沐枫出手，那可是在沐枫跟着琴霜回去御家过春节之前。要知道，沐枫在大年三十那晚，在御家祠堂守岁，可是得到了许多御家使用火系异能的先祖许多关于火系异能的经验和感悟。

　　如今的沐枫，比起过年之前，早就已经换了一个人。黑衣主教自以为出动十人小队中最厉害的五个，做到把沐枫困住应该没有问题。但是，他的想法大错特错了！

　　“看招！”沐枫此时的造型已经和游戏中开启灵魂燃烧后十分相像，唯一不同的是，他的手中并没有两把足够强大的武器。

　　不过没有关系，没有武器他可以自己召唤出来！沐枫双手握拳，就有两股火焰从手心中窜出，组成了两把火焰之刃。

　　这火焰之刃曾经在和琴霜过招的时候试出来过，攻击力惊人，可以轻易斩断大部分的东西，用来切割人的身体，那就更简单了！

　　“呀！……”没想到沐枫的手中突然出现两把凶器，那围住沐枫的五个人压力瞬间变大。只看到沐枫在人群中两把火焰之刃不停的飞舞，就有人不断中招，开始受伤。

　　“主教大人，我们快顶不住了！”其中一个保卫沐枫的高手，手臂被沐枫差一点直接削断，不得不捂着手臂朝着黑衣主教大喊求援。

　　“给我顶住！”黑衣主教现在自顾不暇，又怎么能够顾得上他们那边！

　　小鸠利用领域把三个人拖进了领域空间。他和另外两个人则被小蝶盯上，如果不是他不停的释放着圣光法术抵挡，现在可能已经被小蝶使用强大无比的草薙剑击杀了也说不定！

　　全力爆发的小蝶，实力巢湖所有人的想象。要知道她原本可是东瀛鬼族最核心的血脉成员，又得到了鬼族的至宝草薙剑。师从剑道高手冴子修习剑道，她的剑法超群，根本无人可挡！

　　当年东瀛的妖族派人来袭击，可是被小蝶以一己之力就给消灭了个干净！当草薙剑寒光闪烁之时，便是血肉横飞之时！

　　“死吧！”沐枫双手挥动手中的火焰之刃，使出十字刃舞，竟然将面前的一人瞬间斩成了几段！

　　沐枫面对的可是黑衣主教选出来认为队伍里最强的五个人，反而是他这边率先击杀了对手。现在的沐枫，实力已经不可限量！

　　“什么？”黑衣主教听到手下的哀嚎回头，就看到了尸体四散飞路的一幕。因为火焰之刃极高的温度，切割的剖面直接被烧熟，所以竟然没有一滴鲜血洒出来，整个场面诡异而让人心惊。

　　黑衣主教曾经主持过很多次对异教徒的清洗行动，看惯了别人被如此对待。但现在看到自己的手下变成如此，心中立刻闪过无比的惊恐。心理已经来到了崩溃的边缘！


第597章 全灭！

　　“来呀！”好久没有如此酣畅的战斗，沐枫心中的凶性已经被激发。因为这些人已经完全触动了他的底线。竟然想要将自己视若亲人的爱莉抢走，那么，就去死吧！

　　背后由幽绿色火焰组成的恶魔之翼用力一扇，便射出无数火焰，将周围全都变成了一片燃烧着的世界！

　　“啊！……”虽然黑衣主教带来的都是精英，可是精英也怕火啊。而且是由沐枫释放出来的，无比强大神秘的幽绿色火焰！立刻就被烧得皮开肉绽，只有一两个人使用自己的能力硬生生护住自己的身体，但也无法对沐枫造成威胁了。

　　手中的火焰之刃飞舞，趁机又击杀两人，沐枫短短的时间内已经击杀了三个人了！

　　“快，快跑！”知道今天的行动注定失败，黑衣主教想要逃跑了。如果逃走，立刻想办法躲起来又或者投靠像异能者协会这样的国家势力。或许可以通过出卖自己在教廷所知道的一些机密情报活下来。但现在如果硬撑下去，就只有死路一条了！

　　“哪里走？”放他们走，让他们有机会卷土重来吗？沐枫可没有这样的兴趣，他只知道，对方要是敢伸手，就一定要狠狠的打，打到他怕，不敢伸手为止。为了以后不会有无穷无尽的人来找麻烦，今天过来的这十一个人，必须死！

　　五人只剩下两人，沐枫又火力全开，那两人即便是五人中实力最强的两个也已经无法保持住自己的心态了。他们的心里和黑衣主教一样，想到了逃！

　　即便他们的家人都被教廷控制起来了，逃走就意味着家人将会遭受到教廷惨无人道的对待。就像他们曾经做过的一样。

　　可是，这个时候还是自己的生命更加重要，至于家人的，他们已经顾不着了！

　　两个眼神交流了一下，都看到对方眼中的退意，便同时释放了自己最强大的招数，逼开沐枫就转身全力逃走！

　　“哪里逃？”沐枫撤销了手中的两把火焰利刃，将双拳放在嘴巴前方，正是他曾经施展过的火焰集束炮的起手式！

　　“嘭！……嘭！……”两束不停旋转的火柱，隔着十几米将两个逃跑的家伙击伤。沐枫紧接着又补了两下，便把两人彻底击杀。

　　那边，红色的空间突然崩塌，抱着古怪兔子玩偶的小鸠，和冴子、亚丝娜她们重新出现。地上却多了三具尸体，正是冲进去想要抢夺爱莉的人！

　　转眼之间，以黑衣主教不敢相信的速度，本来的十一人小队现在就只剩下他和另外两个手下了！

　　“你还想逃吗？”震动双翼飞过来，沐枫就像是从地狱飞出的可怕恶魔，在火焰中的双眼，狠狠盯着黑衣主教的眼睛。

　　“我……我认输！我投降！”主教用英文说着，直接跪了下来。恐怕他这一辈子，跪拜上帝都没有像现在这么虔诚过吧？

　　“我们也投降！是他要我们来的，我们只是执行命令！”黑衣主教的两个手下，也立刻放弃了抵抗，跪了下来。刚才十一个人都在的时候都没有打赢。现在死了八个人，变成三打三还打个毛！

　　“你太天真了吧！过来想要带走爱莉，又主动动手。现在死了几个人就想要认输走人？天下间哪有这么好的事情！”沐枫慢慢飞落地面，背后的一对火焰翅膀暂时收起，身上的火焰仅保留右手手臂上的一股。冷冷的对黑衣主教说道。

　　“这都是教皇的命令！我们的家人都被教廷控制着，如果我们不干的话，必死无疑！”黑衣主教现在把所有责任都推到了教皇的身上。最好沐枫以怒之下杀到教廷去，只要放过了他就可以了。

　　“教皇吗？那个老小子总有一天我会去教廷总部会以会他的！”沐枫用华夏语说道，根本不管这帮家伙听得懂听不懂。再度换出了一把烈焰之刃，就要向黑衣主教挥下。

　　“啊！……”死亡临近，黑衣主教自然不会坐以待毙，终于再度出手。耀眼的金光将他笼罩，竟然有一丝圣洁的感觉。天空之中一道金色的光芒落下，直接冲向了沐枫！

　　临死也要拉一个垫背的！黑衣主教释放的是神圣审判，只要吧信仰上帝的，当被这法术击中之时，都会受到重创，实力不济的更是会直接死亡。

　　“还是你来受这一招吧！”沐枫的速度奇快，竟然用烈焰之刃插入黑衣主教的胸口把他挑了起来，用力向上一甩。

　　于是那神圣审判就被黑衣主教自己给吃了，在耀眼的白光之中，他的身体竟然被直接分解，什么都没有留下来。这神圣审判果然厉害，只可惜这家伙自己都不信上帝，硬生生死在了自己的法术之下！

　　剩下的两个人也没有道理留下活口，就这样，沐枫把剩下的两人也给杀死。这次的袭击事件也彻底划上了句号！

　　吧地上散落的尸体聚集在一起，沐枫给琴霜打了个电话，说明了一下情况。因为那些尸体堆在别墅这里实在是太碍事了，何况几乎已经报废的一楼也需要工人来修。

　　接到了电话，琴霜心有余悸，当即表示出差的事情先打断，以后再说。她要亲自回来处理这里的事情。

　　至于尸体和一楼的休整，自然不需要琴霜和老爷子御龙天回来才开始弄。御家在上海还有许多忍受可以调用。没过半个小时，就有一辆看似装垃圾的卡车开了进来，把几具尸体带走。

　　又过了一个小时，装修的工人也来了。因为一楼炸烂了，客厅和厨房都毁掉了。大家只好暂时转移到了老爷子御龙天所住的隔壁的别墅。也省得那些工人修理的声音吵到了大家。

　　事情已经过去，大家平复了一下心情，便把新的别墅当家，开始休息了起来。初春甚至去厨房制作了一些糕点给大家吃。

　　御家请来的人很迅速，到了傍晚，就已经把一楼收拾的差不多了，至少没有了那些乱七八糟的垃圾。只是家具和电器全毁，工人只是修好了电路。那些东西就得沐枫他们自己搞定了。

　　经过了白天的事情，大家也没有心情好好吃饭了。晚餐最终是由沐枫打电话订的外卖。人家送外卖的，来了两个人才把东西全都送来。因为大家定的东西实在是太多了。

　　白天的时候像沐枫和小鸠都是用了大量的异能，这个时候早就很饿了，一个人可以吃四个人的份不在话下！

　　搞定了晚餐，大家就回去别墅睡觉。一楼毁了，沐枫三人的房间也受到波及，暂时不适合睡。沐枫就拉着冴子去睡琴霜的房间……亚丝娜则去了百合的房间。这样一来正好把三楼原本空出来的房间住满。

　　明天等琴霜和百合回来了，大家也可以清理出来原本三人的房间，不会有事的。

　　白天发生了那样的事情，晚上大家也没心情进游戏去完成什么世界任务了。沐枫就这么搂着冴子丰满的身子一觉睡到了天亮。

　　到了早上十点左右，琴霜就和老爷子御龙天回来了。查看了一下别墅损失的情况，再听沐枫和大家讲了一遍事情的经过，琴霜和老爷子都是眉头紧锁。

　　“看来欧洲教廷对于爱莉还是没有死心，这一次肯定不会是他们最后一次出手。”老爷子担忧的说道。


第598章 传奇BOSS出现

　　“看来我们有必要让欧洲教廷的教皇明白，有些人是不能惹的了！再一再二不再三，算上派爱莉来杀我们那次，教廷已经对我们出手三次。如果我再不做点什么，这心里就像是堵了块大石头似的！”琴霜的眼神冰冷。这次她正好不在，如果教廷派来的人再强一点，后果可能会不堪设想。

　　因为沐枫他们都是不可能眼睁睁看着爱莉被带走的，最终结果很可能是被教廷把爱莉带走，而沐枫他们也会受到巨大的伤害，甚至死亡！

　　这个后果，琴霜不敢想象，也不能去面对。因此她绝对不能让这种事情发生，与其被动等待，不如去欧洲教廷的总部，找那个教皇好好谈谈！

　　“美琴，虽然欧洲教廷没有五阶的异能者，可四阶大圆满的还是不少，据说教皇本人就是。而且你进入欧洲闹事，就等于是不给欧洲的那位五阶异能者面子，说不定他会出手阻止你的。如果真发生这样的事情，你被牵制住，沐枫他们就危险了。”老爷子摇摇头，还是劝琴霜不要冲动。

　　这次教廷损失了十一个精英，应该也不敢轻易再行动了。老爷子动用御家的能量向教廷施压，再多增派些人手来保护，似乎就可以防止教廷的再次进攻了。以老爷子的想法，或者干脆还是先搬回御家老宅，那里是最安全的。

　　“不，爷爷。我已经决定了，这次我一定要！”

　　“我也跟你去！剩下的人先跟老爷子回御家老宅好了。”沐枫站了起来，亲历了这次的危机，他也抱着和琴霜同样的想法，绝对不能让教廷还有再来一次的机会和胆量！一定要让那个自大的教皇尝到厉害！

　　“我也要去，师父，我可以的！”小蝶也站了起来，之前的战斗，她已经展现过了自己的实力，一个人面对两个教廷宗教裁判所的精英和负责的黑衣主教依旧游刃有余。而且能力属于风一类的她，逃走也是一绝，绝对不会给沐枫和琴霜拖后腿的。

　　“好，你跟我们一起去吧！”多一个人就多一分实力。但一起去欧洲的人必须是精挑细选的，否则会有危险。

　　剩下的人中，小鸠也嚷嚷着要去，但被沐枫和琴霜异口同声的拒绝了。而百合是琴霜的小护卫，琴霜要去欧洲犯险，她也是绝对要跟去的。好在百合的空间能力也是不俗，完全不用担心她。

　　就这样，最终去往欧洲的人选就决定了是琴霜、沐枫、小蝶还有百合四个人了。当然，老爷子也会派一些御家的人负责接应等事宜。

　　至于去的时间，大家商议了一下决定还是把目前手上的世界任务给解决了再说。尤其是这第三颗元素之心，任务更是只做了一半。不做完的话，放在那里实在是有一些难受。

　　当天晚上，大家就再度进入了游戏之中去完成之前的任务。因为之前队伍的配置有一些问题，全都是菜刀近战，缺少远程法系输出，所以难得又放假一下的琴霜就赶往了大家所在的星辰废墟。而沐枫他们暂时依旧在星辰碎片组成的巨大飞船中寻找新的线索。

　　等到琴霜到达了这里，就会替换下来冴子，组成更加均衡的队伍去寻找第三颗元素之心所在的秘境。

　　上线之后，沐枫五人还是出现在行车碎片的飞船之中。好在这里的怪物死亡之后并没有刷新，否则他们可能会直接重生到一堆怪物中间，那可就麻烦了。

　　第二个门，沐枫他们刚刚探索到封印了大量活生生异界生物的走廊，还没有走到尽头。现在沐枫他们上线后的第一个目标，就是冲走上次的路，看看走廊被清理之后，那走廊的终点到底有什么东西在等着他们！

　　“咔咔……”来到了之前逃出来的走廊，地上依旧铺满了各种白色的水晶碎片。那都是用来封印住那些活生生的异界生物的。不过此时那些异界生物早已经破封而出，被沐枫他们杀死后的尸体都已经被系统刷新，不见了踪影。

　　走过百米长的走廊，再没有发生什么异变，五个人一直来到了走廊的尽头。在这里，果然由有着一个由星辰碎片组成的紫红色晶石之门。

　　对于这晶石之门，沐枫他们也已经十分熟悉了，基本上，一打开这门，后面就一定会有新的怪物在等待着他们。

　　“大家准备好！”沐枫他们先相互加了家状态，保证都是最佳的状态。确认完毕之后，身为坦克的沐枫就第一个用力推开了大门。

　　“嘭！……”不知是不是年久失修的关系，这大门没有被推开，而是被沐枫直接从中间推开了一个一人高的大洞！里面有红光诡异的透出……

　　“晕！”没想到还用大力了，沐枫只要钻进去，看了一眼。结果刚冒头就感觉到有一股危险的气息临近，果断后退。就听到嘭得一声，本来就不解释的大门再度被一发魔法弹炸穿。

　　这一次不光是沐枫，连身后的女孩们也跟着倒霉了，被炸裂的晶石碎块弄得有点狼狈。不过随着晶石之门的碎裂，里面的一切也终于展现在大家的面前。

　　“哈哈哈……上万年了，终于有人来我这里做客了！”令沐枫没有想到的是，这新的大厅竟然是一间被布置的不错的办公场所。宽敞明亮的房间所有的家具都由星辰碎片堆成，别有一番风味。而坐在一座由星辰碎片组成的椅子的古怪生物，正笑盈盈的望着他们！

　　一个会说人话的BOSS！沐枫立刻兴致颇浓的查看起了它的属性来。

　　指挥官马尔扎：80级传奇BOSS！生命值18000万！恶魔军团星辰舰队迁跃号的舰长兼指挥官。万年前跟随恶魔军团来到了天际大陆。却不知为何接到了上级的命令防御这里。一防御就是万年，万年的孤寂已经让他忘记了自己曾经的辉煌，实力也受到了一定影响。

　　“竟然是一只传奇BOSS！还是舰长？”沐枫发现，终于找到正主了！这马尔扎就是这艘古怪飞船的舰长，击败了他，一定会有新的线索出现的。到时候就可以寻找到秘境的位置了！

　　“枫哥，我已经到了，快点组我吧！”这个时候，一个令人惊喜的声音响了起来，琴霜竟然已经到了！

　　“好，我加你进队，你快点进来吧，有传奇BOSS打！”沐枫兴奋的说道，有了琴霜这个超级火力输出点，这个传奇BOSS就好打多了！

　　现在大家还在限制五人组队进入的秘境之外，可以组多少人都行，再加一个琴霜组成六人小队完全没有问题。

　　“好，我马上到！”琴霜能来得这么快已经很难得了，没想到正好赶上和一个传奇BOSS交锋。实在是来得早不如来得巧。

　　“怎么，吓到了吗，客人？”从座位上站起来，马尔扎是一个身穿紫红色斗篷的神秘人，就连脸都用那特殊的布料包裹了起来，只露出一对散发着红色光芒的诡异双眼。

　　“你还不配把我吓到！”沐枫怎么说也是曾经和两个甚至三个恶魔领主动过手的人。那个曾经绑架过沐枫的神秘黑衣人不知道到底是不是恶魔领主，但他的实力绝对足够成为一个恶魔领主了。

　　“呵呵，有意思的小伙子。我接到的命令就是守卫这里，不让任何人活着离开。一万年过去了，我连到底谁给我下的这个命令都快不记得了。不过，这个任务我还是会好好履行下去的！你们能够到达这里，一定是和我的船员交过手了吧？还有，我树在外面走廊里的藏品如何？他们可都是来自各种不同世界的独特生物，很多都已经被我们灭族，只有零星存活了。”马尔扎或许是寂寞了太久，并不着急马上动手，反而和沐枫聊了起来。

　　“当然，你的手下，很弱呢！”这正中沐枫下怀，他也想要等待琴霜的到来，就开始和马尔扎扯皮。有一定自主思维的BOSS就是这样，开打前会来一顿嘴炮。


第599章 战斗打响

　　“你们准备好了吗？化作灰烬，和我一起呆在这如同坟墓般的地方吧！”马尔扎终于嘴炮完毕，抬起右手，一颗紫色的魔法能量球正在凝聚。之前袭击沐枫却把晶石门炸烂的，应该就是这个魔法球。

　　“我来了！”虽然第一次进入这星辰碎片，但系统会有路线指引，帮助玩家快速到达队友的身边，琴霜用最快的速度跑了过来，还好赶上了开打。

　　“又多了一个？呵呵呵……太好了，这样我就不寂寞了。”手下全都是不会说话几乎只有本能的生物，马尔扎独自在这里生活了万年，已经疯掉了。

　　“果然是传奇BOSS！”没想到自己刚回归游戏，就能有传奇BOSS打，琴霜也是跃跃欲试。

　　“应该会掉件传奇装备出来吧！”就算是沐枫他们，传奇装备也远远没有达到饱和，可见传奇装备是有多么稀缺。

　　冴子换下来的传奇长剑影之哀伤是华夏比斗大会的排名奖励无法交易，否则那把影之哀伤出售个千万华夏币没有任何问题。

　　实在是华夏玩《天际》这款游戏的人实在太多了，里面的土豪大款也多。为了一把榜上有名的传奇长剑，有的是人愿意大把大把的花钱。

　　像是可以用一辈子的史诗宠物那就更贵了，曾经有一只就在拍卖行拍出了8000万金币的价格。现在金币和华夏币可以直接兑换，那就等于是8000万华夏币了！有时候沐枫都忍不住吐槽，华夏怎么那么多有钱人？真是人傻钱多速来，他随便卖一卖打怪时候掉的次品，都可以养活一大家子人了。

　　而这一大家子可不是普通人，而是像小希这样5000金币的宠物蛋糕当零食的吸金机器啊！

　　“你们说什么东西，给我去死吧！”竟然被人家打主意打到自己身上，就算是BOSS都要发毛了。马尔扎终于受不了，主动发动了攻击！

　　沐枫轻松使用利刃穿梭躲开了飞过来的紫色魔法球，远程魔法想要命中拥有心眼的他，难！

　　恶魔值爆发等技能瞬间全部开启，沐枫率先冲向了马尔扎。身后是跟进的冴子、亚丝娜和小蝶三女。

　　还是远程简单，只要走到40码的最远射程之内，就可以轻松的释放法术了。现在初春有了个伴，琴霜和她相邻而站稍微隔开了十五码的距离。这样可以防止被BOSS突如其来的远程攻击给一起命中。属于远程的经典站位。

　　初春已经变作了绿色的巨龙，沐枫暂时不需要加血，她就专心使用酸性吐息叠加层数，让自己的毒素伤害和马尔扎的自然抗性降低。

　　琴霜的闪电箭、闪电链也属于自然系的法术，也同样受益于初春制造出来的自然抗性降低，她那本来就十分强大的闪电法术伤害又提高了一个层次。如果不是沐枫，相信没有坦克可以将仇恨压过她了。

　　即便是沐枫，也不能怠慢，只能不停的攻击才行。像以前那样不停移动主要依赖技能输出已经行不通，因为缺少了普通攻击所造成的伤害，就不足以压制琴霜的仇恨了。

　　“可恶！”即便有着上亿的血量，可是面对像琴霜这样每次法术攻击都能暴击上四万的禽兽级输出，也还是不够看啊！

　　剩下的四个输出，无论是冴子还是亚丝娜，她们的输出也绝对不可小视！就是这样强大的阵容，让马尔扎感受到了巨大的压力。

　　曾经的马尔扎或许的确是横行星际，帮助恶魔军团扫荡了许多空间，并且也杀死了数不清的强者。

　　但是他莫名其妙的接受命令在此驻守，孤寂万年，那一身本事也去了个七七八八。面对沐枫他们这样强大的五人小队的攻势，明显开始吃亏了。

　　“出来吧，我的伙伴！”马尔扎召唤出一道紫色的星空之门，一只紫金色的怪物从里面跑了出来。

　　这像是一只螃蟹，又或者是蜘蛛。但它的身体却是由类似星辰碎片的晶石所构成的。因为是晶石构成的身躯，它的四肢都像是锋利的利刃，锋利异常。高高跃起之后，就朝着沐枫扑了过来。

　　如果是现实中，这样的东西如果成功扑到人，可是瞬间将六只锋利的长腿收紧，把人直接分割成无数段！

　　如此可怕的东西由传奇BOSS召唤出来，自然本身的实力也很不错，是一只80级金英BOSS。生命值有160万之多！

　　“先杀小的！”马尔扎的生命值还有好多，不可能迅速杀死它。但是它召唤出来的小BOSS却可以！那一百多万生命，在强大的六人组面前，根本不值一提！手中的两把武器和锋利的前肢相撞，沐枫借势后退，躲过了袭击。把两只BOSS全都拉住，大家就立刻转移火力到了这只被召唤出来的金英BOSS身上！

　　“嘎叽！……”这只金英BOSS被召唤出来是帮忙来的，却没想到，自己却成了羊入虎口一般。沐枫他们的胃口很好，来一只是杀，来两只也不嫌多！强大的火力倾泻下来，还没明白怎么回事呢，就被打入了狂暴阶段。

　　进入狂暴阶段之后，这只被召唤出来的金英BOSS也终于开始展现自己的用处。身上紫金色的晶石还是散发出耀眼的光芒，两三米高的身躯开始剧烈颤抖起来。

　　“小心，先后退！”沐枫的心中隐隐感觉到有一股危险的气息临近，带着三个近战的女孩后退。果然，那金英BOSS根本就不是被召唤出来附送装备的，而是一颗活着的定时炸弹！当被打入狂暴阶段之后，就会自我引爆！

　　“轰！……”巨大的爆炸，威力无穷。原本还算比较宽敞整洁的办公大厅立刻变得一片狼藉。这爆炸机会是全屏的，无法躲闪。不过躲远一些，这伤害力也明显减弱。队伍里的六个人全都没有死！

　　“爸爸！”小希立刻释放出了自然赐福，帮助沐枫回血。初春也没有闲着，各种群疗法术丢出来，两三秒就把大家的血量给抬满了！

　　有如此强力的治疗做后盾，只要没有被直接秒杀，根本就不用害怕！

　　“上！”爆炸结束，被召唤出来的金英BOSS也消失了。最让沐枫气愤的是这召唤出来的BOSS竟然不掉装备！

　　这几天受够了打各种不掉装备的BOSS，怒风的火气又上来了。就连手中的双刃似乎都快了几分。

　　沐枫身上的传奇甚至传说装备，好多都增加了攻击速度。两把本来2.6秒攻击间隔的月刃，现在的实际攻击速度大概是0.8秒，简直是舞成了一股旋风。再加上爆发伤害的技能输出，沐枫一个人，可以打出几个人的输出来。

　　琴霜也不遑多让，插下图腾，不用移动和闪避，全心全意使用蓄气闪电箭的她，伤害也奇高无比。尤其是初春现在把BOSS的自然抗性几乎完全给抵消掉了，她更是可以打出满额的伤害出来。那恐怖的输出，简直难以想象。

　　马尔扎不甘心就这样被一个六人小队就给消灭了，依旧不停的挣扎，再度召唤出一只金英BOSS出来。不过这次大家都学乖了，怎么会让它成功炸到，顶多就是费些功夫罢了。


第600章 星空之匙

　　“哈哈……哈哈哈……没想到你们这么厉害，看来我必须拿出更强的实力来才行了！”马尔扎绝对没有想到，横行多个位面的他，竟然被六个人打掉了60％的生命值，进入了狂暴阶段！

　　马尔扎身上缠绕的诡异布条一条条崩断，露出了里面真实的身体。竟然是一片闪烁着紫红色荧光的诡异组织。

　　没有了那些绷带的限制，它的身体已经不能被称作是一个人了，而是变成了一团耀眼的球体。难道，这才是它真实的状态吗？

　　而它射出的技能也不再是能量球，而是一根巨大的能量光束！

　　沐枫使用利刃穿梭躲避，而它竟然快速的转动身体，让光束追逐着沐枫移动。

　　-18654，-17523！光束射在沐枫的身上，生命值快速的消失，小希不得不直接交出自然庇佑技能，帮助抵挡一次伤害，才勉强和初春一起将损失的生命值给补充了上来。

　　但自然庇佑的冷却时间要十分钟，哪里在这段时间内，沐枫就会变得十分被动。

　　“有意思！”没想到马尔扎的狂暴装填这么强力，沐枫不但不害怕，嘴角反而翘起一个好看的弧度。白天的战斗让他热血沸腾，现在就接着战个痛快吧！

　　或许在神秘晶石的影响下，沐枫在骨子里已经变成了一个好战热血的性格，讨厌平庸和重复。

　　如果真的就像之前那样轻松将BOSS推倒，沐枫反而不会感觉到特别的乐趣。而这个BOSS拥有了不小的难度，当BOSS死亡的那一刻，沐枫才会从心中涌出快乐和激动的情绪。

　　“哈哈哈……知道我的厉害了吧？”火力全开，马尔扎仿佛自己又回到了当年的全盛时期，疯狂的大笑着。

　　“还差得远呢！”回答它的是沐枫无情的反击！已经知道了它变异的技能之一，心下也就有数，想要让沐枫再吃一次激光？机会不可能了！

　　“去死！”果然，马尔扎又射出了激光，这次沐枫学乖了，不向旁边使用利刃穿梭，而是尽量贴着马尔扎的身体释放，连续两次呈现直角的利刃穿梭，竟然直接绕到了马尔扎的身后。再配合上他超快的移动速度，马尔扎无论是向左还是向右移动都不可能将激光射到他的身上了！

　　至于剩下的五个女孩，还好仇恨不在她们那里。激光发射出来的时候，离她们所在的位置还很远，她们可以轻松的依靠移动躲掉激光的扫射。

　　“没用了！死神降临，灵魂奴役！”狂暴阶段的BOSS拥有神奇的能力，属性也得到大幅度增加。沐枫可不想拖延太久，直接开启了大招猛打。五个女孩也没有闲着，同样拼尽全力。

　　尤其是有亚丝娜在身边，沐枫过去和亚丝娜使出合体技能，瞬间爆发出上百万的伤害。当初世界大赛的时候，沐枫还想要和亚丝娜试试合体技能，这样团队赛几乎就稳了。但用了一下发现试不出来，应该是天际公司感觉这个和战斗内可以使用药剂一样太强，被禁止了。

　　战斗继续，开启技能之后，大家的输出能力都得到了巨大加强，打得马尔扎不要不要的。而为了扭转局势，并不是只有一个技能的马尔扎又开始了它的召唤！

　　“哗！……”这一次，出现了两个星空之门！从里面冲出了两只金英BOSS，刚刚从星空之门出现，它们就盯住了沐枫，义无反顾的冲了过来！

　　“糟糕！”多拉两只金英BOSS沐枫是无所谓，也就浪费一些时间而已。它们的自爆也早就心中有数。可现在马尔扎的激光随时都可能到来。

　　“我来帮忙！”冴子这个时候主动出来帮忙，使用凛风冲击拉走了那两只还没被沐枫摸过的金英BOSS。

　　冴子身上的装备不错，有一半已经换成了传奇。再配合上CC的冰甲技能，会让她很能抗。足够当一个副坦克了。

　　说来真是可笑，沐枫和冴子都不是正统的坦克职业，但在装备和技能的堆积之下，也让他们拥有了正面硬抗高级BOSS的资本。

　　当然这一切也离不开强力奶妈的支持。冴子毕竟没有沐枫那种直接减伤50％的强大技能，冰甲只是让她更抗揍了而已。全靠初春的治疗硬顶。

　　沐枫继续遛着马尔扎，不让它的激光扫到女孩们。剩下的女孩则转移火力，优先灭掉这两只被召唤出来的金英BOSS。

　　金英BOSS生命值有限，还是很快就被消灭掉了。空出手来的女孩们继续将火力集中到了马尔扎的身上。

　　这样一来，马尔扎似乎也已经黔驴技穷，最终智能不甘倒地，完成了它悲剧的一生。

　　“叮……叮……”两声轻响，有两个发着光的物品从马尔扎的身上掉落了下来。让沐枫等人惊喜不已。

　　球球第一时间就飞上前去用红色的激光扫进了沐枫的背包。当沐枫打开包裹查看的时候，才发现两样东西分别是一个传奇装备和一个任务物品。

　　虚空之眼：饰品，等级（传奇）。智力+279，耐力+174，精神+207。被动，魔法恢复速度提升15％，主动技能虚空射线：发射一股强大的虚空射线射向敌人，每秒造成5000点奥术伤害，虚空射线最多持续5秒。当虚空射线成功命中之时，每秒可恢复5％法力值上限的法力值！

　　一件诡异到极点的装备，按说一件又加精神又拥有回蓝技能的饰品，是治疗职业的极品。可是现在队伍里似乎有更加需要它的人存在，那就是百合！

　　其实百合的输出能力并不弱于琴霜，但是她的魔法值是一个大问题，为了保证自己一直有蓝，她只能在输出循环中增加耗蓝较少的小技能。至于法力协调更是不敢实时开启。可有了这个饰品虚空之眼之后，她的续航能力却可以得到巨大的加强。输出能力也会有一个质的飞跃！

　　“这件装备就先给初春吧，等一下进入秘境还需要你的治疗呢。至于最后怎么分配，还是你们自己决定吧。”沐枫觉得初春和百合用都不错，不如交给她们自己决定算了。他更关心的是那个掉落下来的特殊任务物品！

　　星空之匙：开启飞船地下空间的钥匙。将其插入马尔扎的王座，可以开启向下的通道，抵达被封印的秘境之前！

　　“太好了！”在这飞船中耗费了许久的时间，终于找到了下一步的线索。拿着这把星辰之匙，沐枫来到了马尔扎那华丽的宝座之前，便在王座下面看到了一个小洞。

　　将星空之匙插入其中，那华丽的宝座立刻一分为二，露出了地下一个幽深的通道。

　　估计马尔扎在这座位上坐了上万年，自己都忘记了屁股地下有这么一个洞了吧？大家继续深入其中，向下走了几百级的阶梯，有转了好几个弯，终于来到了一个空旷的石室。

　　地上有熟悉的阵法刻痕，还有那方形的凹陷。沐枫再明白不过了，那是需要他放置灵能魔盘的地方。取出灵能魔盘放入那凹槽之中。果然地上的法阵被激活，燃起刺目的火光。一个模糊的火红虚影逐渐凝聚。

　　“哈哈哈……终于出来了！憋死老子了！”一个粗豪的声音响起，火焰组成了一个胖胖的长胡子老头。

　　“额……你也是元素之神吗？”沐枫看着眼前的怪老头，好奇的问道。

　　“哦？”等到沐枫出声，那虚影从兴奋中暂时清醒过来，目光扫向沐枫和五个女孩。“是你们救我出来的吗？那真是谢谢了。咦？我好像感受到了熟悉的气息，我的两个朋友似乎也来了啊。”

　　“亏你还没忘记我们，老朋友！”沐枫包裹里的两颗元素之心自己飞了出来，幻化出水之女神和大地之神的虚影。三个老朋友时隔多年终于再度见面了。

　　“果然是你们两个！哎……本来是自我封印的，但被可恶的恶魔在我的自我封印外面又施加了一层封印，害得我这些年连出来透口气都不行！”这老头浑身由火焰组成，应该是火焰之心的自主思想火焰之神了。

　　火焰是自由而暴动的元素，想要让他安静下来很困难。不过被恶魔封印之后，他就变成不得不安定了。终于在万年后通过沐枫他们的帮忙，重见天日。


第601章 火之秘境第一个试炼

　　“老朋友，他们是来经历试炼想要得到你承认的人。已经成功通过了我们的试炼，现在，就剩下你和老风了。”大地之神呵呵笑道，能看到老朋友，他也很开心。

　　“哦？”火焰之神讶异的望了沐枫他们一眼。“没想到你们势力不错，竟然已经得到我两位朋友的承认。不过我要提醒你们一句，我的试炼可没有那么容易完成，而且，我的试炼只能进入五个人！”

　　“放心吧，我们有心里准备！”沐枫笑着回答。

　　“好了，第三个神灵我也成功见到面了，我就先回城了！”冴子摆摆手，和大家再见。接下来，会有琴霜接替她的存在，进入火之秘境，接受火焰之神的试炼。

　　“再见！”没有冴子之前的努力，大家也到不了这里。但为了更好的完成任务，队伍的配置需要好好规划。原本的全近战阵容的确是限制太大了。这也是游戏中的输出职业远程更吃香的原因。他们更不容易受到BOSS的攻击，容易活下来。

　　“嗯，这样一来就剩下五个人了，的确可以进入我的秘境了！你们都进去吧，我和我的两个老朋友正好在这里聊聊天！”火焰之神看到冴子回城消失，哈哈一笑说道。挥手之间就出现了一座燃烧着的大门，便是火焰秘境的入口了。

　　这已经是第三次进入秘境之中探秘了，沐枫带着四个女孩鱼贯而入，放三个大神在外面谈天说地的叙旧。

　　来到了火之秘境，果然和之前的连个秘境大为不同，就连天空都是一片燃烧的火焰。干涸的地面上满是被烧裂的龟纹。甚至可以在一些大的缝隙之中看到下方燃烧的火焰或者流动的岩浆！

　　这完完全全就是一个火焰的世界，给人一种窒息般的灼热感觉。好在大家的感知开得都不高，勉强可以在这里面行走。

　　“嘭！……”结果这个时候，火焰之神再度出现在了众人的面前。

　　“那个，不好意思，我忘记了给你们祝福了！”火焰之神抱歉的说道，毕竟自我封印了万年没有和人交流过。正好碰到了老朋友，一开心就忘记了正事。没有火焰之神的祝福，在这个火焰的时间中生存都很艰难，更何况是完成全部试炼了！

　　“晕，那就快点给呀！”沐枫无语，但无奈人家是游戏世界中的神呀，也是不敢动怒。

　　“好了，好了。这就给！”火焰之神也知道是自己的疏忽，赶紧将祝福补上。沐枫五人的身撒谎那个全都增加了一个火焰赐福的状态。

　　“叮，您和您的小队成员接受了火焰之神的赐福。火焰抗性提升1000点，对于不含魔力的火焰免疫100％！”这个祝福一给出来，就意味着，大家可以无视环境中的火焰了。只有那些真横的怪物所带的火焰才能伤到大家。可能是因为不好意思吧，火焰之神还附赠了一个1000点的火焰抗性。可以抵消1000点火焰伤害，也算不错。

　　就这样，得到赐福的大家就再也感受不到火之秘境那满满的恶意，可以在这火焰的世界里自由的呼吸和移动了。

　　“到底哪里才是试炼之地呢？”火焰之神在将赐福释放在大家身上之后又消失了，估计又跑去和两位神祗聊天去了。那么现在到底要怎么走，就只有由他们自己决定才行了。

　　“不管了，就往前走算了！”往四周望去，全都是一片火焰的世界，想了想，沐枫还是决定就这么一致往前。

　　“吼！……”一路上，不时会窜出一些强大的火焰怪兽。大都是浑身由烈焰组成没有实体，会使用火焰法术攻击，物理伤害也不俗。但当沐枫他们消灭了这些怪物之后，却发现和之前的两个秘境一样，不管什么级别的怪物，都是一毛不拔的家伙。连个白装都不掉啊！

　　似乎也感觉沐枫他们杀了一路有些无聊了，第一个试炼的地点终于到达。当然，也可能是后面顺位的试炼，谁让火焰之神没在关注这里的进度呢，放任沐枫他们瞎走。

　　当沐枫他们到达秘境的某一处之后，地上突然升起了一条条的火焰长龙，一道道火墙更是把这里同周围的环境隔开。一只只隐藏着的恐怖怪兽显露出了身影。

　　火焰之神作为火爆的神祗，果然更相信力量至上的法则啊。在自己的秘境之中也安排了单纯考验进来的冒险者实力的考验。

　　而沐枫他们最不害怕的就是这种测验实力的关卡，以为世界上最强的输出加肉盾沐枫、强力输出还有第一奶妈现在都在这小小的五人队伍之中。如果这个队伍都通过不了考验实力的试炼，那谁还能过？

　　一只只火焰组成的怪兽前仆后继的冲了过来，比起之前的一只只出现，现在的战斗强度猛然加大。沐枫也开启恶魔值爆发和献祭，化作一团火焰，与这些火兽战成一团。

　　只要他能拉住这些怪物，给身后的女孩安全的输出环境，根本不用多久，这些火兽就会成为地上的尸体。

　　直到一只只BOSS的加入，才让战斗的难度进一步提升。而且它们的攻击目标似乎也不再限于沐枫一个人，哪怕仇恨拉得很稳，它们也会不时冲向身后的女孩发动突袭。

　　强制的仇恨转移！没有嘲讽技能，对突然仇恨发生转移的BOSS，沐枫没有太好的办法快速把它们再拉回来。还好，大家的输出能力足够强大，硬生生的把BOSS放风筝放死。

　　最后，果然还是要面对强大的传奇BOSS的考验，之前就已经击杀过传奇BOSS了，现在虽然少了一个冴子，其实队伍也就是减少了一些伤害而已，该怎么打还是怎么打，多花了一些时间，传奇BOSS还是死于他们之手。

　　等到传奇BOSS倒下，周围的火墙才消失无踪。火焰之神那红色的身影也再次出现。

　　“咦？你们已经通过了一个考验了？不错不错，怪不得能找到我被封印的秘境入口，还获得了那两个家伙的认可。不过我可要说清楚，刚刚的只是最初始的试炼，真正的考验还在后面等待着你们呢！”火焰之神说道，再次消失。

　　“喂，拜托你给我们下个试炼的提示啊！”沐枫郁闷的说道，可消失的火焰之神却没有再出现，只能让他们自己去寻找了。

　　“郁闷！还真是一个甩手掌柜，这可是关系到天际大陆的生死啊！”

　　“没办法，看来我们又要随便选择一个没走过的方向了。”琴霜也干笑着摇头，没想到传说中的神灵居然是这个样子的，果然还是水之女神这样的女性神灵更加靠谱一点。


第602章 试炼：大逃杀！

　　“喂喂，虽然是我忘记告诉你们了。可在背后说我坏话总不好吧？”没想到，沐枫的话刚说完，火焰之神又去而复返。而且还把沐枫的话给听了去。

　　“我错了还不行吗？快告诉我们新的试炼地点在哪里吧。”对于这个不靠谱飘忽不定的火焰之神，沐枫举双手投降。

　　“哈哈，逗你玩呢！下一个试炼的方向在那边！”或许是被封印了太久，过于寂寞的关系吧，刚刚被放出来的火焰之神有一些神经质。

　　“多谢指引！”有了火焰之神的指引，就可以少走一些冤枉路了。

　　“下一个试炼可没有第一个试炼这么轻松喽！哈哈……”大笑着，火焰之神慢慢消失在原地。

　　“切！搞得好像之前的两位神祗考验有放水似的！”沐枫摇头笑道，或许火焰之神的神力会比沐枫他们先取得元素之心的两位神灵稍强一些。但同是组成天际大陆的四种基本元素，强弱的差别也十分有限。

　　经过了水之女神和大地之神的考验，沐枫知道试炼一般会分成三个部分。分别考验进入其中的冒险者实力、智慧和心性。

　　这心性的考验最特殊，水之女神考验的是勇气，大地之神考验的是坚强，也不知道火焰之神的考验是什么。

　　沐枫他们走在满是火焰的世界之中，不是清理着跳出来的火焰怪物，终于来到了第二个试炼的地点。

　　“轰……”当沐枫他们到达新的地点之后，整个秘境的地面都颤动了起来，从地下耸立起一座雄伟的石碑。

　　不断有火红的岩浆从上面流下来的石碑上刻着四个字，大逃杀！随后，周围再度燃起火墙，围出了一片巨大的场地。

　　“搞什么鬼？”大家都感觉莫名其妙，难道又要有怪物要登场了吗？

　　“轰！……”就当大家疑惑的时候，小蝶的身体突然燃起了一团火焰，红色的火焰瞬间蔓延全身，在小蝶的尖叫中，她的身体迅速变化，竟然变成了一个燃烧着的火焰巨人！

　　“怎么回事？”变大后的小蝶疑惑的挠了挠头，发现剩下的四个人的身体都变小了许多。

　　“叮……您已经被系统指定为变异者。在接下来的三分钟内，您将获得百倍生命值的加成，并且获得四个新技能。如果在三分钟限制时间内不能消灭一个未变异的人，则会被系统强制死亡！若成功击杀了一名未变异的人，则存活时间延长三分钟。”系统的提示音响了起来。

　　相对的，沐枫他们还未变异的人也收到了系统的提示，必须避免被变异者杀死，否则也会变成火焰巨人。等到大家都变成火焰巨人之后，也只能存活三分钟便会死亡！要是火焰巨人故意不去杀人自动死亡，也会有新的火焰巨人产生，这似乎是一个必死的局面！

　　“怎么办呀？”这设置坏就坏在被变成火焰巨人的人还拥有完全的身体控制权，她可以选择要不要攻击剩下的四个人。是拉一个人垫背，再撑三分钟，还是直接就这么等死？对于可以完全控制自己角色的同伴，剩下的四个人是否愿意出手攻击呢？

　　“可恶，这到底是什么迷局啊！”问题很明显了，这其实是一个让大家去思考破解的迷局。不可能只是让大家最终全部死去。

　　可现在，即便大家知道这是一个迷局，却还想不到破解的办法。而小蝶变成的火焰巨人，死亡时间也在一分一秒的不但接近！

　　“冷静一下，一定有办法的。如果时间真的快到了，那就让小蝶杀掉我好了，这样就又有三分钟时间了。”亚丝娜冷静的说道。

　　“不，还是我来吧！”几个女孩这个时候争了起来。

　　“总之，初春必须不能被变成火焰巨人，而且最后必须存活！”沐枫冷静的分析道。五个人里面，只有初春是纯正的治疗，拥有复生的技能，可以把人从死亡状态下拉起来。剩下人死了就死了，只要初春不死就可以被复生。

　　但一旦初春也死了，大家死亡后就只能变成灵魂状态。因为在秘境之中从来都没有死过，也不知道这变成灵魂之后，还能不能再次进入秘境找回尸体。玩意变成灵魂之后不能进入秘境，只能在外面的墓地复活。那问题也就大了，或许这火焰秘境的试炼也就到此为止了。

　　“嗯，为了初春不会被提前变异，也不能眼看着火焰巨人自然死亡，因为这样会让系统随机在未变异的人中挑选一个变异成火焰巨人，初春也在列。”琴霜点点头，接着说道。

　　“那就是说，等下小蝶的变身状态就要到达终点的时候，就杀死我们其中的一个，便可延长3分钟。之后一个人自然死亡，剩下的火焰巨人再杀死一个还可以拖延3分钟。总共可以拖延12分钟。到那个时候，第四个火焰巨人的存在时间也会达到终点，不管他是攻击初春还是自我消亡，初春都会变成火焰巨人！”这简直是一个死结，不管如何，顶多就是多拖延一些时间罢了。

　　可是，火焰之神不可能会让大家无谓的在这里等死，一定是有什么特殊的意义在其中，等待着大家去挖掘出来。

　　时间一分一秒的过去，终于，小蝶那火焰巨人的状态已经马上要到达三分钟了。

　　“小蝶，杀了吧！”这个时候，亚丝娜站了起来，来到了变成火焰巨人的小蝶面前。

　　“亚丝娜姐姐……”虽然知道不下手的话，唯一能复活大家的初春就有可能被系统随机变成火焰巨人，可是……当小蝶面对亚丝娜的时候，还是无法下手。

　　“快点吧小蝶，不然就来不及了！”看着时间快速溜走，亚丝娜已经开始脱装备了。就怕小蝶的攻击太慢，会在没杀死她之前就自己死掉了。

　　“啊！……”确实不能再犹豫了，时间有限。小蝶终于还是不得不出手，使用火焰巨人的技能向亚丝娜发动了攻击。

　　亚丝娜在原地根本就不躲闪，加上身上的装备也脱了个七七八八，只是三两下就被小蝶给杀死了。

　　但死亡的亚丝娜并没有变成尸体，而是化身成为了第二个火焰巨人！小蝶在杀死了亚丝娜之后，又获得了三分钟的生存时间。接下来的三分钟，会有两个火焰巨人同时存在。

　　“呜呜……”没想到自己有一天会向亚丝娜出手，小蝶十分的自责。

　　“好了小蝶，别哭了。这是没办法的事情。不如等一下还是我来攻击好了。”看到小蝶那么内疚，亚丝娜决定还是主动担当起第二棒的责任，等三分钟过去之后，由她来攻击琴霜，给小蝶以解脱。

　　“不，还是让小蝶来吧。”这个时候，沐枫突然说道。

　　“为什么？”大家十分的不解。

　　“我也不知道，只是有这样的一个感觉。小蝶，师父的任性，你愿意成全吗？”沐枫转头对小蝶说道。

　　“嗯，放心吧，我可以的！”听到沐枫这么说，小蝶也终于再度坚定起来，决定坚持到最后。

　　当然，在这段时间里，大家还是在不停的寻找和苦思着解开迷局的办法。

　　可时间一分一秒快速的过去，大家却没有想到什么太好的办法。

　　不得已之下，小蝶又向琴霜发动了攻击。又一个火焰巨人站起，而亚丝娜化身的巨人则变成了地上的尸体……

　　“怎么样？”沐枫在队伍频道向亚丝娜问道。

　　“我现在变成了灵魂状态，但并没有离开秘境，而是悬浮在这里。只是不能移动也不能直接同你们说话。好奇怪……”已经死亡的亚丝娜把自己现在的处境告诉了沐枫。


第603章 过关！

　　时间已经过去了七分钟，面对这亚丝娜的尸体，大家的心情都无比沉重。沐枫作为坦克，本想所有人在他倒下之前都不会死亡。但现在他面对的并不是凶残的BOSS，而是一个难以解开的迷局。他或许可以先死，变成火焰巨人，却不知接下来会发生什么。

　　因为沐枫是五个人中单兵能力最强的。就算是让他去单挑一个金英BOSS也拥有胜利的可能。这在别人身上是无法实现的。所以，他被安排在倒数第二个位置上。仅仅在初春这个唯一拥有复活能力的人之前。

　　只是现在，小蝶、亚丝娜还有琴霜都已经变异了，亚丝娜更是已经死去，时间留给大家的真的不多了。

　　沐枫举目四顾，这里和之前测试大家实力的试炼场地似乎没有太多的不同。依旧是一片火海，被高高的火墙围起来。

　　如果非要说不同的话，似乎就是那座巨大的石碑了。

　　高高的石碑上面有三个火红的大字，大逃杀。因为高温，大量的熔岩不停的从上面流下来。

　　“不对，这里一定有什么玄机！”沐枫想起来，水之秘境之中，自己也是依靠着深深的海沟才将几乎不可战胜的巨大海怪给困住的。那么这诡异的石碑出现在这里也一定有着它自己的意义所在，不可能没有原因的！

　　时间越来越近了，如果到了九分钟的时候，小蝶就必须要出手击杀沐枫了！不然的话，小蝶和琴霜都会变成尸体，系统会自动在沐枫和初春之间选择一个变成火焰巨人，概率是50％！如果初春变成了火焰巨人，基本上就可以等着大家全部死光了！

　　“到底是什么！”沐枫绕着石碑走了一圈，寻找着它的不同之处，可是一时半刻却一直都没有找到任何的线索。

　　“师父……”现在，时间越来越接近了。为了不让初春变成火焰巨人，小蝶必须向沐枫出手，将他杀死。这对于小蝶来说实在是一个不折不扣的挑战！因为，她从来都没有想过有一天会将攻击目标指向沐枫！

　　“别犹豫了，小蝶！”沐枫走到小蝶的面前，闭上了眼睛。他讨厌这个设定，竟然让同伴之间互相残杀，才能获得更多的时间。而更可恶的是，大家在一起想了这么久，却无法想到破解这个迷局的办法！

　　“呜呜……”小蝶现在一定是流泪了，只是变成火焰巨人的她，即便流泪也无法看出来了。眼看着时间就要到了，为了不让初春出现意外，让之前大家的牺牲都没有任何意义，小蝶终于还是不得不动手了。

　　火焰巨人巨大的拳头落在了沐枫的身上，仅仅两拳就将已经脱下装备的沐枫杀死。红色的火焰开始包裹住沐枫的身体，然后慢慢变大，最终化身成为了一个火焰巨人。

　　与此同时，琴霜的火焰巨人持续时间也已经到了，只能变成了一具尸体。现在，还活着的就只有唯一一个还是人形态的初春，和火焰巨人形态的沐枫和小蝶了。

　　小蝶因为击杀了沐枫，再一次获得了三分钟的持续时间，她一个人杀死了三个人，现在无比的内疚。已经死去的琴霜和亚丝娜在安慰着她。沐枫则在石碑庞斑走来走去，现在，只剩下最后的三分钟时间了！

　　“一定有办法的，我到底遗漏了什么？”沐枫不断的责问自己，现在真的是没有退路了，三分钟的时间一到，最后的希望初春也会变成火焰巨人！那个时候，就没有人可以复活大家了！

　　“可恶的大逃杀！”看着火红的大逃杀三个大字，沐枫气不打一处来，直接一脚就踢了过去！

　　“轰！……”巨大的石碑摇晃了一下，似乎出现了一丝裂痕。

　　“怎么回事？”沐枫奇怪的望着石碑，等等……想到了！沐枫的眼睛突然一亮，眼神瞬间移动到了火焰巨人的技能上面。

　　火焰巨人有四个技能，其中一个是被动，火焰护甲，对周围的敌人每秒钟造成1500点火焰伤害。

　　火焰拳，挥动拳头发动爆炸攻击，造成5000点物理伤害和3000点的火焰爆炸伤害。此技能对建筑物的伤害翻倍！

　　召唤，火焰雨：在某个区域内召唤一片不停落下的火焰之雨对范围内的敌人造成不间断的打击。火焰之雨的伤害每秒2000点。此技能为瞬发技能，释放后可移动和攻击，火焰之雨自动在该区域落下五秒钟，范围20码！

　　双重攻击，连续挥动两次拳头，攻击敌人。造成18000点伤害！

　　火焰拳！沐枫看到了这个技能的介绍，此技能对建筑物的伤害翻倍！

　　“小蝶，我们一起攻击这个石碑，用火焰拳！”沐枫对小蝶说道！

　　“什么？哦，哦！”小蝶好奇的问道，但听到沐枫的声音急促，便知道现在不是发问的时间，立刻走到了沐枫的身边，和他一起释放起火焰拳来。

　　“轰！……轰！……”火焰拳伤害不俗，再加上对建筑物伤害提升一倍，两个火焰巨人一起出手，速度更是翻倍。终于在最后的三分钟时间就要到达之前，成功把巨大的石碑摧毁。

　　巨大的石碑崩塌之后，又露出了一个小的石碑。这个石碑只有一人多高，现在身形高大的沐枫和小蝶还看不到上面的字。只有初春可以看到，她跑过去一看，只见上面只写了两个字，过关！

　　“靠！”沐枫现在好想给火焰之神竖起一个大大的中指！是不是在这火焰秘境里被封印了万年，自己脑子被身上的火焰给烧坏了？竟然想到了这么离谱的试炼内容。竟然最终的结果是击碎那石碑！

　　话说，最危险的地方就是最安全的地方，古人就说过藏东西就要藏到闹事灯下，那里反而是安全的，果然说得没错。

　　如此巨大的一个石碑竖在这里，有多少人会想到去打破它呢？也就沐枫看这石碑不爽，就硬是去揍了一拳，再由此联想到火焰拳的技能介绍上面，这才把这个迷局给化解了！

　　三分钟的时间一到，沐枫和小蝶的火焰巨人也散落成了一堆碎石，最终存活下来的初春也没有变成火焰巨人。开始复活已经灵魂状态的大家，一分钟后，死去的四个人又再度被初春复活了起来，坐在一起吃着亚丝娜准备的美食，慢慢恢复着体力。

　　亚丝娜因地制宜，用拍卖行买到的绝妙食材，直接在火之秘境满地的火焰上面进行烧烤。烤出来的东西果然十分好吃。再奢侈的配上精灵泉水当饮料来喝，味道不要太好！

　　话说游戏里的食物，比起现实世界里要好吃了太多，而且还便宜。许多玩家没事的时候都喜欢花点钱去吃点好的，这比现实世界里去吃顿馆子还让人满足。重要的是，绝对不用担心什么地沟油之类的食品安全问题。一切的一切都只是网络上的一串数据而已。

　　“哈哈哈……没想到你们还真通过了考验，真是让我吃惊啊！”火焰之神此时终于再度出现。

　　“喂喂喂，居然在我的火之秘境里面烧烤？给我一串……”亚丝娜在游戏中高级厨师的手艺，哪怕是火焰之神都难以抵挡啊！

　　“刚刚的试炼也太过分了吧！就拿这样的试炼来考验我们，还想吃烧烤？”沐枫一口将一个肉串吃得干干净净，再喝了一大口生命泉水，不爽的望向火焰之神。

　　“我错了，给我一串吧……”火焰之神口水都快流出来了。


第604章 传奇BOSS，饕餮出现！

　　“好吧，这串给你吃。”考虑到还有第三关心性的考验，还不能彻底得罪火焰之神，沐枫只能勉为其难的丢了一串烤肉给他。

　　“哈哈，好吃，好吃！”一口把烤肉吃了，火焰之神赞不绝口，随后又眼巴巴的看着众人……

　　“好吧，最后一串了……”没想到这火焰之神跟小孩似的，沐枫无奈，只好又给了一串烧烤给他。这才堵住了他的嘴。

　　“现在，能告诉我们下一个试炼地点在哪里了吧？”吃饱喝足，休息的差不多了，沐枫站起来对火焰之神问道。

　　这次的两个试炼，尤其是第二个试炼十分的诡异。但用时并不长。毕竟第二个试炼15分钟就可以让五个人团灭了。

　　“当然可以，就是那个方向喽。”吃到了亚丝娜的美味烤肉，火焰之神态度也好了不少。

　　“不会像刚刚那个任务那么坑爹吧？”沐枫不信任的望着火焰之神问道。

　　“不会，不会！怎么会坑爹呢？绝对不会！”火焰之神连忙摆手否认，快速的消失了。他捞到了美食吃，自己的两个老朋友却没有，正好去吹吹牛。

　　火焰之神走了，沐枫他们便出发继续走向第三个试炼的地点。实力、智慧、心性，试炼需要考验的三点，心性是最后一个考验的，也回事最难的。因为，每一次所要考验你的是何种心性你根本就不知道，就想第一个水之秘境的最后，万一考验的不是勇气，而是忍耐呢？那冒冒失失的冲上去，不就跟送死差不多了吗？

　　一切的一切，还是在与大家在那个时刻心里所作出的判断。光靠分析和计算是很难找到正确的答案的。

　　火焰之神本身就是一个不安于平静的神祗，他所创造出来的火之秘境也同样继承了它的性格，充满了各种光怪陆离的奇异生物。当然，这些生物全都是火属性的，而且对于沐枫他们五个外来者都不怎么欢迎的样子。迎接他们的都是各种各样的火系魔法和攻击。

　　离早晨六点大家平时下线的时候，还有两个多小时，如果快些开始的话，应该可以在这段时间内把火之秘境结束掉。如果不能，初春就无法提前下线去准备早餐，大家的早餐又只能艰苦朴素的吃得简单一些了。

　　“吼！……”正当沐枫在思量的时候，整个秘境的地面再度震动了起来。不过比起上一次从地下竖起一座巨大的石碑，这次的阵仗要更大一些。因为，出来的东西个头更大！

　　原本就寸寸龟裂的地面，被冲天而起的岩浆直接震碎飞上天空，在沐枫他们面前，正进行着一场惊心动魄的火山爆发！

　　伴随着如同龙吟般的狂啸，一个模糊的巨大身影在喷发的滚滚火焰浓烟之中显露出来。

　　“这……这到底是什么东西啊！”出现在大家面前的，是一直诡异的庞大怪物。要说它奇怪，那就是它居然拥有着整整五颗头颅！巨大的身子就像是一头燃火的雄狮一般。配上五根长长的脖子，和上面如同龙首般的古怪头颅，这怪物也不知为何生得如此奇怪。

　　贪食之兽饕餮：80级传奇，生命值一亿六千万！火之秘境中被封印的上古怪物，可吞万物。

　　“果然又是传奇！”对于新的试炼出现传奇BOSS，沐枫早有预料，只是没想到会出现传说中的饕餮罢了。

　　在华夏的神话之中，饕餮可是一只强大的怪兽啊。竟然被天际公司给设计成了游戏中的BOSS，而且这个造型……让沐枫无力吐槽了。

　　“80级的传奇，这饕餮应该不止这些实力，大家小心些！”第三关测试的是心性而非实力。如果火焰之神弄出一只饕餮来只是让大家把它打败，沐枫是不相信的。一定有着什么阴谋藏在其中，看来几根烧烤还没有封住他的嘴，这次的考验也没有那么轻松了。

　　“嗷呜……”沐枫他们快速分散开来，饕餮的五颗头颅也同时发动了攻击。奇怪的是，它们的攻击目标全都不一样，各自盯住了沐枫他们中的一个，从嘴巴里吐出了一颗火球！

　　“利刃穿梭！”沐枫熟练的躲过了射向他的巨大火球，转身向四女望去。

　　小蝶直接隐身，快速的出现在远处，她的速度惊人，倒也不怕。

　　亚丝娜身为狂暴战士更直接，已经使用冲锋冲了上去，以攻代守！

　　初春看到有一颗火球冲着自己飞过来了，先是一惊，然后反射性的变身成了速度极快的猎豹，向一侧移动，成功躲过了火球的爆炸。

　　只有琴霜，没有加速和位移技能，但第一时间移动的她，只是被火球爆炸的余波所波及，并没有受到太大的伤害。初春丢下两个恢复技能，很快就把她的生命值给布满了。

　　这第一轮的火球只是警告，还没到要命的时候，却给大家提了个醒。这饕餮的攻击模式，竟然是五个头分别攻击队伍里的一个人！这样一来，沐枫身为队伍里的坦克，也就没有了意义，因为他不管如何拉仇恨，都只能拉住其中一个头颅的仇恨，剩下的四颗，还是会攻击自己身后的女孩。

　　“琴霜，你先不要攻击了，注意保命！”琴霜想要打出伤害，一定要在原地读条释放法术。这个时候如果饕餮的其中一个头颅向她发动攻击，就很难躲避。

　　沐枫为了让琴霜不至于被火球击中没命，只能让她尽量保持移动了。没有输出可以，但绝对不能死！

　　或许她还会被火球的余波炸到，但有初春在，一定可以帮她奶住的！

　　“早知道让百合来了！”的确，这个时候，拥有短CD的闪现技能的百合，比起琴霜来要适合的多。

　　“这又不能换人的，已经这样了就继续打下去吧！”的确，现在五个人已经进入了秘境并且完成了两个试炼。

　　之前谁能想到，最后的试炼会面对饕餮这样的传奇BOSS，竟然有五颗头颅，直接攻击队伍里的五个人！

　　现在到底要考验大家什么样的心性还不知道，自然不能轻易死去，琴霜果断放弃了自己的输出，按照一个不规则的移动方式，围绕着初春移动了起来。她绝对不能离开初春的加血距离太远，否则真遇到了危险，初春无法给她治疗，就太危险了。

　　就算偶尔来到了初春的治疗距离以外，那也是因为初春已经在她的身上挂上了一两个持续回血的技能，保证她不会因为没有生命回复而死亡的情况下。

　　现在，真正能形成战斗力的人，就是沐枫、小蝶和亚丝娜了。三个近战，呈三角站位，围绕着BOSS以顺时针不停的旋转。这样BOSS的火球总是落到他们的身后，完全无法阻止他们的输出。

　　然后初春变身绿龙形态之后，也可以远程支援一下酸液吐息，现在四个人可以提供输出，面对传奇BOSS饕餮那上亿的生命值的确是慢了一些，却还是能够清晰的看到BOSS生命值在不断的减少。


第605章 扭麻花吗？胜利！

　　“老伙计，他们已经通过了前两个试炼了吧？”火焰之神无故消失了两三次再度出现，尤其是刚刚，他可是去了很久，把原本跟他聊天的水之女神和大地之神放了鸽子。大地之神终于忍不住问了出来。

　　“是啊，是啊，已经通过了两关试炼了。果然是经过你们认定的人，连我想了那么久的第二关试炼都通过了！”火焰之神笑呵呵的说道。

　　“你不会又搞了些稀奇古怪的试炼来为难他们吧？要知道这次他们的使命可关系到整个天际大陆的兴亡，不是你可以随便乱玩的！”看到火焰之神的样子，水之女神有些不高兴了。作为创造出了天际大陆的四大元素之心，他们应该把天际大陆放在心上才是，而不是搞什么无聊的恶作剧。

　　“怎么会呢！我只是考验了一下他们的智慧而已，而且，他们不是已经通过了嘛！”火焰之神赶紧否认，事实上他自己都觉得第二关的考验有点变态了。

　　“最好是这样，那第三关心性方面的考验你又打算考验他们什么？我和大地已经考验了他们勇气和坚韧两项。”水之女神继续问道。

　　“这个嘛……秘密！哈哈……”火焰之神笑道。“我跟你们说啊，刚刚他们居然在我制造出来的火之秘境里面烤肉吃，这让我怎么能同意呢？当即就过去讨了一堆来吃，那臭小子还不太想给我！结果被我一吓，还不是乖乖给我吃了！”火焰之神岔开话题，和两位神祗朋友聊起了烤肉……

　　这边三位神祗还在聊天，沐枫他们却战得激烈。天际公司的开发人员既然敢给这怪物取名叫饕餮，果然非同一般。

　　那同时攻击五个人的攻击模式，让大家吃了不少的苦。琴霜即便放弃了攻击专注于报名，还是时常被火球的爆炸波及。属性点全加智力让自己的输出最大化的她，生命值低微，全靠每升一级自动加的一点耐力和身上的装备附加的耐力支撑。比起沐枫来少了一半生命，只有两万八九千。

　　为此，初春不得不把更多的精力放在她的身上，给她加血。

　　沐枫、小蝶和亚丝娜组成的三角形战法，的确在初期取得了一定的成果。但是等到饕餮的那对锋利的前爪也开始施展攻击之后，这三角战法也就不攻自破。否则就是自己往饕餮的爪子上撞了！

　　比起从五颗头颅之中射出的会爆炸的火球，那对巨大而锋利的爪子更加的强大，让人望而生畏。

　　亚丝娜和小蝶不得不移动到饕餮的侧方攻击，以免被它那对巨大的爪子给扫中。

　　“这到底考验的是什么心性啊？”这样下去，的确能打，但是会耗费大量的时间。毕竟只有三个半输出，却要打掉上亿的生命值。难道，要等到BOSS饕餮的生命值掉到40％以下，开始狂暴之后才能知道吗？

　　“嗷呜！……”被几个在它看来如同蝼蚁一般的小人不同的攻击，饕餮变得十分不耐烦。可他们的攻击却真的满疼的，让它恨得牙痒痒。但即便动用了锋利的双爪，还是难以抓到如同跳蚤般不停移动的家伙。

　　“小蝶，我想用那一招了……”忍受不了饕餮现在极慢的掉血速度，沐枫对小蝶说道。

　　“嗯……”听到沐枫的话，小蝶突然害羞的低下了头去，因为她知道，沐枫是想要使用灵魂燃烧了。在灵魂燃烧之后，他就会进入虚弱状态，需要小蝶来给他补魔，恢复失去的体力。否则会一直虚弱很久。

　　“枫哥，不要冲动，应该还有别的解决办法！”知道沐枫想要使用灵魂燃烧，琴霜立刻在远处说道。如果沐枫现在使用了灵魂燃烧把饕餮打进40％生命以下触发了狂暴模式，他也会进入虚弱状态，无法将饕餮杀死了。

　　现在火焰之神给予的测试扑朔迷离，万一最后成功的条件之一就是要杀死饕餮呢？没有了沐枫的支持，剩下的四个人想要杀死狂暴的饕餮，实在是太难了！

　　“那好，我先等等。”沐枫想了想，还是放弃了刚刚的想法，继续攻击。恶魔值在之前的战斗中本来耗费的差不多了，但是沐枫使用了两次灾难指环的技能，每次恢复70％的恶魔值，让他现在的恶魔值还有300多点，能支持五分钟的时间。到时候等恶魔值快没的时候，灾难指环的技能就又冷却了，可以再度恢复70％的恶魔值，正好接上。

　　沐枫一边攻击，一边继续思考。现在看来，最奇怪的地方就是饕餮那五颗头颅了，曾经和小蝶通过跨界石去东瀛区的时候，像这样同时攻击队伍里五个人的攻击方式，却从未见过。或许，破解了这奇特的攻击方式，就可以找到这个试炼的答案了！

　　沐枫开始在攻击的时候，不停的进行移动，他发现，那颗锁定了他的头颅，一直都会跟随着他的位置变化而跟着移动。

　　然后他让小蝶开启疾跑，也开始迅速移动。果然，一直锁定她的那颗头颅也在跟着移动。

　　两个人故意交错而过，本来沐枫以为或许两颗头颅会碰撞一下，却发现它们破有默契的一上一下交错而过，并没有相撞或者纠缠在一起。

　　难道，是人数不够？

　　“亚丝娜，你也一起来！”这个时候，沐枫就让亚丝娜也加入了进来。三个人一起以特殊的移动方式移动，躲开了饕餮的爪子。只见，其中的两颗头颅相连的脖子的确发生了一下碰撞，但那碰撞只是轻微的，一碰就分开了，饕餮根本就不予理会。继续向他们喷射火焰魔法。

　　因为这次试验，小蝶和亚丝娜都遭受到了火球的袭击，还好初春够强力，把她们都奶了起来。

　　“有了！”沐枫终于想到了关键点。两个人不行，三个人只是略有效果，难道要五个人通力协作？这个关卡最终测验的，其实是大家通力合作的能力？也就是传说中的默契！

　　“琴霜，初春，你们也很我们一起吧！”想通了这一点，沐枫立刻和琴霜还有初春说道。但琴霜的移动很困难，大家必须照顾她。在开始之前，大家一边攻击和躲避着饕餮的攻击，开始设计起等一下移动的路线来，一定要让五颗头颅后面连着的脖子缠绕在一起！

　　想到就去做，设计好了各自的路线，在沐枫一声令下之后，大家就开始按照设计好的路线奔跑了起来。

　　琴霜速度最慢，大家都围绕着她，来了一个大交汇。等到大家抬头，果然看到其中的三颗头颅后面的脖子缠绕在了一起！

　　“吼！……”缠绕在一起的头颅不甘的怒吼着，奋力的想要挣脱，但这样反而弄疼了旁边的头颅。它们相互之间反而先产生了内杠，开始相互攻击啃咬了起来！

　　“好机会，小蝶，初春，你们继续移动，看能不能把那两条脖子也缠绕起来！剩下的和我一起攻击吧！”锁定小蝶和初春的两颗头颅，并没有被缠住，还可以进行攻击。但琴霜却是彻底解放了。

　　一直都只能疲于奔命不能攻击的她，直接开启了自己的所有技能，她的宠物雷电也一样。火力全开的她每一下闪电箭都能打出四万多的伤害，加上过载的那一下，就是八万了。用时只有两秒多！

　　“吼！……”脖子缠住动不了，又被琴霜这样的法系重炮不停的攻击，饕鬄现在好难过。但现在谁会管它，当然是消灭它最要紧了！

　　三条脖子扭在一起拼命的想要挣脱，反而把另外两条未被缠住的也拖下了水，当五颗头颅所相连的脖子都被缠绕之后，也就预示着，沐枫他们胜利了！


第606章 出发欧洲

　　“啪啪啪……”当饕餮被消灭之后，火焰之神的身影再次出现，对于沐枫他们的表现，忍不住鼓起掌来。

　　“火焰之神，你都设计的什么试炼啊？”虽然已经通过了试炼，沐枫还是忍不住吐槽火焰之神的恶趣味。第二第三关，实在是有够损的了。

　　“有吗？我这也是为了选出更加优秀的人来掌握元素之心嘛。这可是关系大陆安危的大事！”火焰之神一副我是公事公办的架势。也是让沐枫没有了脾气。

　　“火焰之神，我们现在已经通过了三关试炼，是不是可以让我们获得火焰之心了？”一旁的琴霜对火焰之神说道。

　　“当然，你们跟我来取吧！”火焰之神轻飘飘的在前面领路，竟然带着大家向饕餮从地下窜出的巨大地洞方向走去。原来，火焰之心就被封印在那地洞之中，由饕餮看守着！

　　因为火焰之神的祝福，周围的火焰都不会对沐枫五人造成任何的伤害，走在满是火焰的路径上一点感觉都没有。果然，在深深的洞底，一个灰色的石棺静静的躺在那里。

　　“哎……过去了一万年，我也终于可以出去透透气了！”火焰之神其实就是火焰之心所产生的精神利用火焰凝聚的分身。他的本体现在就静静的躺在石棺之中，处于自我封印状态。

　　沐枫走上前，同之前两次一样，取出了灵能魔盘。方形的魔盘绽放出耀眼的光芒将石棺包裹。

　　灰色的石棺寸寸龟裂，一颗燃烧着的宝石从里面轻轻飞了出来，落到了沐枫的手中。第三课元素之心，火焰之心到手了！

　　“终于解决了，我们也可以放手去欧洲找他们的教皇好好交流一下了！”出了秘境，沐枫又收回了水之心和大地之心。现在大家已经开始讨论如何去欧洲找教廷麻烦了。来而不往非礼也，教廷找了他们三次麻烦，怎么也得好好的给欧洲教廷一些教训才行！

　　初春先下线去给大家准备早餐了，剩下的人则先通过炉石传送回了天空之城，休整一番，修修装备，补充一下消耗的药剂之类的东西。

　　因为花容天下的强大，天空之城也慢慢变成了华夏区光明联盟最繁华的一个公会驻地。不但那些散人玩家喜欢到这里来，就连一些有着公会的人也同样如此。因为这里实在是太便利了，想买武器装备，这里有最好的店铺。向购买药剂消耗，这里也有许多高级的药剂师等出没。基本上在这里就可以解决玩家在游戏中的所有需求。

　　再加上传送阵可以轻松传送到各大主城和星辰这样的大公会驻地，四通八达。搞得许多玩家干脆也把炉石绑定在了天空之城之中。

　　而这些消费，都会给花容天下带去利润。其中的大部分，被琴霜用来发放了下去当做公会福利。即便花容天下的福利已经领先其它公会太多，再多其他公会就会骂街了。可省下的钱累计起来，大家分一分还是分分钟变成了亿万富翁。

　　这就是一个顶级公会能给建立者带来的利益。之前御家注资的资金，现在看来也只是沧海一粟罢了。虹姨早就把那些钱花光，现在在帮忙琴霜管理公会的部分资金。毕竟御家老四父子的阴谋已经被挫败，不会拿虹姨和她的家人做文章了。虹姨身为琴霜母亲的陪嫁丫头，自然深得琴霜的信任。

　　现在琴霜已经把注意力更多的放到了现实之中，公会的事情就得靠冴子和亚丝娜来支撑了。毕竟沐枫不喜欢枯燥的公会管理。冴子是科学家，就连《天际》游戏的主脑CC都是她参与设计的。亚丝娜出身商业家族，又跟在哥哥星之守护身边当了一段时间副会长，对于大型公会的运营也轻车熟路。大家又都是沐枫一开始第一次承认的三个女友之一，琴霜把公会交给她们两个，十分的放心！

　　搞定一切，沐枫他们也一同下线。下次再上线的时间可能要等到一周以后了，因为他们已经订下了去欧洲的机票，白天就要出发！

　　早餐的时间，大家除了吃饭之外也成了一个小小的送别会。因为沐枫、琴霜还有小蝶三人，将会带着爱莉前往欧洲教廷。剩下的人，为了安全考虑，则会被御龙天老爷子带回御家老宅保护起来。

　　这短暂的一周分别，沐枫他们所要去做的事情危险重重，大家都很担心。但沐枫他却一脸的轻松，毫无惧意。有些人敢来捣乱就必须付出一些代价！

　　“哥哥，你一定要小心啊！还有小蝶、琴霜姐姐、爱莉，你们也是！”到了八点多的时候，为了赶十点的飞机，沐枫他们必须要出发了。

　　小鸠抱着沐枫不愿意松手，但知道这次沐枫是非去不可，最后只能抹着眼泪松开了手。看到小鸠那让人怜惜的身影，沐枫心中一痛。心中发誓，一定要让欧洲教廷尝到代价，这样就不会再有人来打搅大家原本平静安乐的生活了！

　　到了十点的时候，四个人已经坐上了飞往欧洲的飞机。为了掩人耳目，大家并没有第一时间直飞欧洲教廷的总部，梵蒂冈，而是打算绕道而行，先去法国。

　　飞行的时间，大概要七八个小时，中间就涵盖了午饭的时间。沐枫他们身为异能者又不是能饿肚子的类型，只好在飞机上叫了一些餐点。

　　与初春那样的美丽小厨娘烹饪的东西比起来，飞机上的餐点的确就有一些难以下咽了。不过还好就这么一顿，大家也只能将就着吃一吃了。

　　等到下了飞机，大家就来到了所谓的浪漫之国，法国。其实沐枫一直不觉得这样的国家就浪漫了。浪不浪漫绝对不会是看国家的，而是要看个人。无脑的去迷恋某一个国家的男人，简直是傻帽的行为。

　　御家作为异能世家中最强大的一支，旗下的生意和势力也有延伸到欧洲。在发过也有人在。御老爷子已经下令这里的人全力以赴的辅助沐枫、琴霜他们的一切行动。

　　一出机场，就已经有两辆黑色的轿车在等待着他们了。沐枫拒绝了司机，自己开车带着大家，让另外一辆车带领着驶离了机场。

　　按照行程，大家会先在发过待一晚上，恢复因为长途跋涉造成的疲劳感。毕竟之后要去教廷总部闹事，那里的高手也不少。如果拖着疲惫的身体就过去，很可能会出事。这次去是报仇的，而不是去送死的。

　　御家在法国的人员，给沐枫他们安排了非常著名的饭点。在这里，竟然可以直接看到远处耸立的埃菲尔铁塔。夜色之中，被各种彩色灯光装点的铁塔在远处若隐若现，沐枫和琴霜站在大大的落地窗前手里拿着红酒杯静静的欣赏着这异乡的美景，十分惬意。

　　“外国的景色，真的比较美吗？”望着外面的繁华，琴霜幽幽的说道。

　　“我看不见得，适合自己的才是最好的。对于这外国的景色，我是看不入眼的。如果不是因为教廷的事情，我还真不想来这里呢。”沐枫笑着说道。

　　“有些人总是幻想着一些不切实际的东西，却对身边的美丽视而不见。”

　　“是啊，适合自己的才是最好的！好希望我们可以永远开心的生活在一起。枫哥，干杯！……”听到沐枫所说的话，琴霜温柔的笑着，和沐枫轻轻碰杯。


第607章 抵达梵蒂冈

　　在法国巴黎，停留是短暂的。大家这次出国的目的不是为了游览，而是冲着欧洲教廷而来。第二天一早，大家就从酒店出发，准备前往教廷的总部梵蒂冈了。

　　欧洲的交通发达，拥有洲际列车。沐枫他们也不用坐飞机了，直接乘坐快车出发，前往梵蒂冈。

　　“等把我们送到梵蒂冈，你们就可以离开了。”在列车上，沐枫对御家派来的两个随行人员说道。因为这次是去捣乱的，连他们自身的安全都无法保证，更何况是这两个实力低微的人了。

　　“明白，沐枫先生。我们以最快的速度离开的！”虽然不清楚沐枫他们到底为何要来到梵蒂冈，但一路上所显露出来的诡异气氛，还是被这两人感觉到了。身在欧洲工作的他们，对于欧洲教廷的影响力自然十分清楚，如果沐枫他们真的是去找教廷麻烦的……那还是有多远逃多远吧！这不是他们两个小人物可以触及到的领域。

　　作为教廷的本部，梵蒂冈根本就是一个被教廷完全掌控的国家。据说整个国家连警察都没有，却建有规模不小的骑士团，法师团等奇怪的编制。

　　来这里的人很多是游客和朝圣者，但那些比较重要的地区，是绝对不会允许外人轻易进入的。

　　可偏偏沐枫他们却拥有着非同一般人的实力，拥有白鬼血统的小蝶，可以化身飓风，消失于无形，轻松潜入教廷的任何隐秘地点。

　　“教皇陛下，华夏那边传来消息，上次派去的人已经……全都死了……”沐枫他们只是延迟了一晚上就出发，黑衣主教和宗教裁判所的那些人在华夏折戟的消息，也刚刚从华夏传回梵蒂冈。

　　“啪……你说什么？”教皇手中的水晶杯失手落地，不敢相信这个消息。“那可是宗教裁判所全部的精英啊！全都死了？”

　　“是的，教皇陛下，他们的尸体……已经被华夏异能者协会的人找到，大概后天可以通过特殊途径运回……”来通报的人小心翼翼的回答。知道这次的事情会让教皇的心情很糟糕，如果这个时候不小心触怒了教皇，自己可能就要倒霉了。

　　“快，去通知骑士长罗德过来！”没去管掉在地上的酒杯碎片，教皇紧锁着眉毛，用手指用力按着眉心，事情的严重性正在向着不可预知的方向发展着。

　　“是！”那来通报的教徒立刻退下，同时也有一位修女进来把打翻的酒杯收拾起来。

　　“看来……我真的做了一个错误的决定啊！”有谁能想到，世界上仅有五个的五阶异能者会去玩网游《天际》，而且，还去参加了在华夏举行的世界大赛。他原本只是想要派人干掉在世界大赛上击败自己所培养欧洲队的沐枫，却没想到沐枫的身后竟然有如此大的背景！

　　如果仅是如此，教皇他或许在第一次失败之后就会收手了。因为教廷根本就没有与琴霜相抗衡的五阶异能者。可……那可恶的黑衣主教竟然把教廷最重要的秘密，杀戮之女也带去了华夏！这次任务的失败，也让杀戮之女落到了沐枫他们的手中。

　　杀戮之女关系到教廷内部一个非常巨大的机密，绝对不能让她落到其它人的手上。不得已之下，教皇只好继续寻求办法，将杀戮之女寻回。

　　这次他们变聪明了，选择了和华夏的异能者协会合作。有官方背景的异能者协会，一直都是各大异能家族的对立面。最重要的是异能者协会之中，也存在着一个可以和琴霜相抗衡的五阶异能者！

　　这个计划，一定程度上是完美的。因为教廷的目标并不是要把沐枫和琴霜这两个核心人物怎么样。只是想把身为杀戮之女的爱莉给寻回而已。可让他们没想到的是，大家早就把爱莉当做家人来看待，是别墅中不能缺少的一份子。哪怕是面对异能者协会强大的压力，沐枫和琴霜做出的决定也是战！而不是妥协。

　　而异能者系会之中，那不靠谱的五阶异能者，居然在和琴霜打了一架之后就走掉了，更是让人大跌眼镜。

　　这个时候，教廷已经没有了把杀戮之女寻回的好方法。最终，教皇不得不下令黑衣主教倾整个宗教裁判所的力量，去华夏硬夺！

　　自始至终，教皇都搞错了一件事情。那就是他以为沐枫和琴霜跟他以前遇到过的华夏国人一样，胆小怕事，不会也不敢冲到梵蒂冈来找他的麻烦！这次派这么多人过去，在教皇看来，就算最后失败，沐枫他们也会留有余地，顶多杀死一两个人就会把剩下的人放走。

　　可现在回来的消息是去华夏的人包括黑衣主教在内一共十一个人，全灭！

　　“教皇陛下！”教皇所在房间的大门被人用力的推开，一个留着络腮胡的金发壮汉推开门走了进来。随后单膝下跪，恭敬的向教皇行礼。

　　“罗德，你来了！快，快去叫人全灭警戒，我们教廷恐怕有危险！”教皇惊慌失措的对骑士长罗德说道。

　　“教皇陛下，到底发生了什么？”骑士长罗德负责统御教廷的正规部队，和管理背地里实力的黑衣主教不是一路的，所以对教皇和黑衣主教最近搞出来的事情一无所知。

　　“总之，一级警戒，梵蒂冈从今天开始，拒绝所有东方面孔的人进入！多派一些人保护我，对方和可能对我进行刺杀！”

　　“是！”从教皇口中说出的话，罗德也知道了问题的严重性。虽然不知道到底发生了什么，但守卫教廷就是他的职责所在。既然有人想要攻入教廷，刺杀教皇，他就会拼尽全力去阻止这一切发生！

　　“教皇陛下，如果对方真的很难对付的话，不如您还是……去请哪一位帮忙吧……”临走之前，罗德回身对教皇轻轻说了一句话。听到的教皇身体忍不住一颤。

　　“真的要找他吗……这次，又会要多少个人的鲜血？主啊，请饶恕我的罪责，宽恕您最忠诚的仆人吧！”望着教堂窗户上那色彩斑斓的彩色玻璃，教皇的心一沉。随即对着耶稣像祈祷了起来。

　　“怎么样，教廷现在的情况如何？”教廷虽然没有五阶异能者坐镇，可毕竟是一个历史悠久的强大势力。谁也不知道在教廷的总部梵蒂冈，到底还隐藏着多少不为人知的秘密。为了安全起见，从列车上下来之后，沐枫他们就迅速找了一个隐秘的地点隐藏起来，让可以隐形的小蝶先去探探情况。

　　“教廷方面好像已经受到了消息，现在整个梵蒂冈已经戒严了，一些穿着奇怪宗教服装的军事人员堂而皇之的带着武器在街上巡逻。而且我偷听一些被驱赶的华人讲，现在梵蒂冈已经禁止东方面孔的人进入了。所有东方面孔的人，哪怕本身就在梵蒂冈工作的，都在被驱赶出去。”一缕微风刮过，小蝶的身影在空地上凭空出现。化身白鬼形态的她，又换上了那一身红白的巫女服，美艳动人。

　　“果然消息还是比我们来得更快！”对于这一点，大家已经早就有了准备，只是接下来大家的行动就必须要小心一点了。

　　感谢御家的人，帮忙买了一份梵蒂冈的底图，加上小蝶的补充，大家可以使用这张底图进行简单的战术布置了。这一次，大家来的目的并不是和教廷拼个你死我活，而是要见到教皇本人，并给他一个足够深刻的教训！


第608章 潜入教堂

　　这恐怕是梵蒂冈几十年都从未有过的紧张时刻，这个教廷国家开始了全国范围的戒严。所有人都一副如临大敌的样子，遇到任何不熟悉的人都感觉对方是袭击者。一时间人心惶惶，梵蒂冈再也没有了平时的圣洁和祥和气氛。

　　在梵蒂冈最大的教堂圣彼得大教堂门口，几个身穿特殊的宗教服侍的士兵，手持着武器站岗。从刚刚开始，这里只允许一定级别以上的教廷成员进入。一些级别较低的教徒，都被拦在了外面。

　　“嗖……”一阵诡异的微风刮过，几个站岗的士兵感觉自己的毛发突然莫名其妙的翘起，随后又迅速平静了下来。挠了挠有些痒的皮肤，他们不以为意。继续认真的站岗，防止有可疑人员的进入。

　　一个无人的小屋突然刮起一阵闪电乱流。四个诡异的身影，渐渐隐现。原来，身为五阶异能者的琴霜，竟使用特殊的电磁能力，让所有人的视线发生了偏转，无法发现行走中的大家，就这样大模大样的走进了防御森严的圣彼得大教堂！

　　“有琴霜在，果然方便多了！”像沐枫的火焰能力，可做不到这样无声无息的将四个人带到这里来。小蝶可以化作清风，却也只能她自己一人罢了。

　　“哼哼，这才只是五阶异能者实力的冰山一角呢。”琴霜笑着说道，将自己的异能收起。周围狂暴的电荷才重新归于寂静。

　　“爱莉，接下来怎么走，就靠你喽！”沐枫俯下身来，轻轻抚摸了一下爱莉那满头金色的柔软长发。爱莉曾经在宗教裁判所待过很久，还只是孩子的她，每天大部分时间都睡在黑色的特制棺材里面稳定体内的灾祸。但平时没事的时候，还是会在专职修女的陪伴之下，在梵蒂冈内转悠的。

　　这圣彼得大教堂只对外开放一小部分，更里面的情况四个人里也就只有爱莉才最清楚了。就连教皇的大致位置，她也比较清楚。

　　“放心吧，沐枫哥哥，交给我就好了。我一定带你们见到那个可恶的教皇！”本来在爱莉的心目中，教皇是一个不算坏的老头，真正坏的是那个黑衣主教。但在沐枫他们身边待了这么久，更目睹了教廷为了自己三番四次的找沐枫他们麻烦，也已经把整个教廷给恨上了。

　　如果不是教廷三番四次的过来找麻烦，现在爱莉和和大家在上海的别墅之中快乐的生活着呢，又怎么会跑到梵蒂冈来。在梵蒂冈，爱莉的记忆除了被迫睡在那黑色棺材之中，就是每天无聊的游荡和听修女阿姨反复的教育她要拥护教廷，相信主之类的了。那些东西，对于小小的爱莉，实在是太深奥了，她也不愿意去了解。只感觉很烦，很没意思。

　　在教廷的生活，哪有和沐枫他们在一起那么开心，每天都可以吃到好多好吃的东西，还能和小鸠、小蝶她们一起玩。最关键的是，不用再去当那可怕的杀人工具了。现在的爱莉，对于自己之前所做的那些事情，连回忆都不想去回忆了。

　　原来，从很小的时候教廷给她灌输的那些东西全都是假的！目的只是让拥有杀戮之女能力的她，去帮助教廷消灭那些无辜的人而已！

　　虽然爱莉到现在也只有九岁而已，但她已经为教廷工作了两年多。在这两年时间内，通过杀戮之女的能力，断罪之座，她至少杀死了数百人……

　　断罪之座是许多恐怖刑具的集合体，那些死去的人，无一不是死在各种恐怖的刑罚之下。这同样也给了幼小的爱莉心灵造成了不小的创伤。现在也时常做噩梦。前阵子初春白天和琴霜出去处理家族的外部事务，并没有进入游戏。晚上睡觉的时候就抱着爱莉睡。时常感觉到半夜爱莉娇小的身体传来一阵一阵的抽搐，流出许多冷汗的爱莉，颤抖着身体，仅仅把初春抱在怀中，生怕她离开。

　　“不要……不要……不是我想杀你们的……对不起……呜呜……对不起……”在睡梦中的爱莉不停哭喊着，用力将初春抓紧。

　　这个时候，初春则会轻轻把爱莉抱在怀里，轻吻她的额头。“乖……爱莉。没事的，以后你都不会再那样了。有我们在，你一定会开心快乐的生活下去的……”

　　在初春的安抚之下，爱莉才会渐渐停止颤抖，重新平静的睡去。

　　当初春在游戏中的时候，爱莉则会被噩梦惊醒，最终智能跑到沐枫的房间。只有躺在满布着沐枫男性气息的床上，爱莉才不会被那种噩梦缠身，可以好好的睡一个好觉。

　　这也是沐枫每次早上起床，总是发现爱莉正懒懒得睡在自己床上的原因。那薄薄的白色睡衣，根本遮掩不住那九岁的稚嫩酮体。

　　沐枫每次都会付之一笑，将爱莉唤醒，为她补充体内的灾祸封印，防止其中的灾祸突破封印而出，造成不可设想的灾难。

　　当然，在补充灾祸封印之前，爱莉会将她那件小小的薄沙睡衣脱下，只穿着小小的粉色三角裤……目的嘛，那是因为沐枫的异能是火属性的，如果穿着衣服让沐枫补充灾祸封印，那她超喜欢的这件白色薄沙睡衣上，就会印下一个黄色的枯黄手印，十分的难看！

　　反正每天都要补充封印的能量，爱莉的身体也已经被沐枫看了无数次。对于在沐枫的面前裸露身体，她也早就习以为常了。甚至有时候在沐枫补充完了灾祸封印之后，还没等为她套上睡衣，爱莉就会扑过来抱住沐枫，在他的侧脸上留下一个沾着口水的亲吻。

　　“谢谢哥哥！”跟着小鸠，爱莉也叫沐枫哥哥。不像琴霜她们会加沐枫两字，更显亲热。

　　“好了，别闹。回房间换神一副吃饭了，对了，刷牙你会了吗？”沐枫这个时候就会拍一拍爱莉那圆润的小屁股，轻笑着问道。

　　“没，还没学会！”爱莉这个时候就会撒娇的对沐枫说道。

　　“哎……到底什么时候才能学会呀！”沐枫这个时候总会叹气一声，却拗不过爱莉那无辜的眼神。抱着爱莉来到自己房间的卫生间，帮爱莉刷牙洗脸。

　　“刷牙是很重要的，否则你每天吃那么多零食会蛀牙的知道吗？”沐枫的卫生间里，也放着爱莉的一个小小的可爱牙刷杯。

　　用那小一号的儿童牙刷，沐枫轻轻的挤出了一些儿童牙膏，打算给爱莉刷牙。这儿童牙膏也是特制的，吃到嘴里甜甜的，就算吃进肚子里也没有关系！

　　“晚上初春姐姐会帮我刷的！”爱莉调皮的喳喳眼睛，就是不愿意学会自己刷牙。

　　“啊，张嘴。”沐枫笑着说道。

　　“啊……”爱莉轻轻的张开嘴，露出两排整齐的小牙齿，和那粉嫩的舌头，引人遐想。

　　沐枫对于这个景象都快有免疫力了。开始认真的给爱莉刷起了牙齿来。

　　话说……才九岁的金发小萝莉，就这样站在小板凳上望着自己，身穿若隐若现的白色丝质睡衣，娇小的酮体若隐若现，嘴里的白色泡沫就像……

　　“咕咚……”沐枫咽下一口口水，赶紧在心里默念非礼勿视。自从自己吃下了小鸠，并且和小蝶之间关系越来越微妙之后，沐枫发现自己对于小萝莉的抵抗力也变得越来越低了起来……

　　就是这样的爱莉，已经完全融入了沐枫他们的日常生活之中，成为了位于上海的那栋别墅之中所不能或缺的一个人！为了能继续和大家快乐的生活在一起，不会被欧洲教廷不断的骚扰，爱莉决心带着大家一起去找教皇，把事情说个明白。让那个老头不要再去骚扰大家了！


第609章 圣徒的棺材

　　圣彼得大教堂的防御不仅仅是在外部和门口，在教堂的内部也遍布着来回巡逻真枪实弹的士兵。也不知道他们哪里来的这么多武器，其它欧洲国家到底知不知道这个号称连警察都没有的国度，却拥有这么多的武器！

　　“嘭！……”一块小小的碎石落在了一个巡逻者的脚下，立刻引起了一场不大不小的混乱。

　　“谁，谁在那里？”紧张的巡逻者举着枪四处查看，枪口晃来晃去反而让同伴担忧不已，强行按住了他。

　　“是石头！你不小心踩到的吧！”巡逻队的队长从地上捡起了一块破石头。

　　“奇怪，教堂每天都会有人打扫，怎么会有石头在这里呢……”那个被惊到的巡逻者百思不得其解，一脚把石头踢开，一行人继续朝前巡逻了起来。却不知道在这空挡，早就有四个鬼魅般的身影，悄悄从他们上方飞跃了过去！悄无声息。

　　这是最简单的绕过的房价，以沐枫的大力轻松就可以在墙上掰下一小块碎片，用来引开巡逻者的视线。

　　当然这招也有不好使的时候，这个时候就需要琴霜或者小蝶出手了。

　　“哔哩哔哩……”一串闪烁的电弧闪烁，从琴霜手中射出的电流轻松将几个巡逻者电倒，随后大家一起动手，把他们全都藏到了隐秘的角落，让他们的身体不会被轻易发现。

　　至于小蝶，可以化作清风的悄无声息的接近对手，随后突然显露出行迹，在对方出声之前，手中的草薙剑剑鞘迅猛出击，迅速的击中几人的后脑，让他们瞬间失去知觉倒地。聪明的小蝶还知道使用白鬼的能力化出几缕清风将几个人倒下的身体轻轻拖住，不发出任何的声音。比起琴霜出手还要来得干净利落，这样一来，琴霜也干脆让她放手去做了。

　　当然，强者云集的欧洲教廷不可能都是一些不会异能只用枪支来防御的普通人。真正的强者，都被派去各个要隘防守了。像教堂的普通区域，就算被沐枫他们冲进来了，也不会有太大的问题。顶多就是损坏一些，事后修缮一下便可。

　　身为教廷的全力最高者，教皇现在已经被安排在了一个隐秘的地方，身边围绕着许多四阶异能者保护。为了分散目标，剩下的十个红衣主教，则被放在了别的地方保护，当然也派有四阶异能者守护着。

　　现在，沐枫他们的目标就是找出教皇的所在。毕竟这件事从一开始就是教皇因为沐枫他们在世界大赛上挫败了教皇组建的欧洲队才招致的。之后的两次教廷对爱莉的行动，也是教皇发布的命令。

　　“转来转去，全都是教廷的高级信徒和巡逻队，根本就找不到教皇的所在！”爱莉在教廷的时候，教廷从未有过如此戒严的时候。她所知道的教皇平时会待的地方，这一会已经被沐枫他们检查了一遍，却没有发现教皇的踪迹。

　　“唔……这已经是最后一个地方了！”爱莉轻飘飘的在半空中漂浮着，一脸哀怨的表情。本来想好好表现一下的，却没想到找了这么多地方，都没有教皇那个老头的影子，这不就代表着她带着沐枫和琴霜他们走了许多冤枉路了吗？

　　“没事的爱莉，就算他不在这里，你不也帮我们排除了许多可疑的目标了嘛。你看，这个地图上标注的点已经去掉了四五个了！”沐枫微笑着轻轻抚摸爱莉那一头金色的柔顺长发，宠溺得说道。如果不是爱莉体内的灾难封印每天都必须由沐枫用火焰异能补充，他甚至不想把爱莉带在身边。

　　以前的爱莉，被教廷当做杀戮的工具而存在，那些日子的记忆在爱莉的心中埋下了一颗黑暗的种子，现在还无法抹去。现在到了梵蒂冈的教廷总部，对于她也是一种刺激。如非必要，沐枫不希望爱莉回忆起哪怕一丝丝的不好记忆。

　　“嗯，谢谢哥哥！”听到了沐枫的安慰，爱莉的心情又好了起来。不好的烦恼抛掉，露出了让人春风化雨的和煦笑容。这才是属于九岁的小萝莉所应有的笑容。以前的爱莉，在教廷的错误教育下是绝对无法拥有这样纯净的笑容的。

　　“怎么样？”教皇在躲藏得同时，也在同时关注着整个梵蒂冈的局势。

　　“教皇陛下，对方应该已经突入了圣彼得大教堂之中。巡逻队已经发现了十几个被击晕的骑士。不过从对方下手的轻重看来，似乎并不想杀人。”骑士长罗德向教皇禀告道。作为教廷最强的人，在这危急的时刻，他必须跟在教皇的左右，随时保护教皇的安全。

　　“他们没杀人？看来还有沟通的余地……还好及时从里面撤出来了……但梵蒂冈就只有那么大……如果他们不走的话，总会被他们找到这里来的！”沐枫他们没有对普通的教廷骑士动手，却兴师动众从华夏来到这里，目的已经很明显了，那就是直接找他这个教皇算账！

　　“教皇陛下，如果真如您说，华夏的那个五阶异能者也来了的话……我想您还是快些去找那个人帮忙比较好，否则……整个教廷都没有人能挡住他啊！”罗德身为已经达到四阶大圆满却无论如何也无法再突破的人，对于五阶异能者那强大的实力可是再清楚不过了。如果琴霜真的发怒，整个梵蒂冈都要跟着陪葬！

　　“我……我……”教皇紧握着双拳，浑身颤抖着。他自然知道罗德所说的那个人是谁，可是身为教廷的最高权力者，让他向那个人求饶，无异于直接让他跪下道歉！

　　“再等等吧，派人去解除一下他们，看看他们真正的目的是什么……”不到最后一刻，教皇是不打算求助于罗德口中的神秘人的。

　　圣彼得大教堂早就已经被沐枫他们从里到外都摸清了，甚至还逮到了一个躲在地下密室中的一个红衣大主教。这个主教坐在一堆整齐的石棺中间，手持着银色的十字架，不停的祈祷，却没发现身后已经出现了几个人。

　　“主啊，快消灭这些闯入圣地的异端吧！”这个密室是埋葬所谓圣徒遗骸的地方，竟然有一层隐隐的白色光辉笼罩着那些石棺。

　　当沐枫他们靠近的时候，数个白色的虚影竟从石棺中飞出，挥舞着古代的兵器向他们发动了攻击！

　　“这些是什么东西？”那些虚影仔细一看都像是僵尸一般皮肉萎缩，形同枯槁，不停尖啸着发动攻击。

　　“我也不知道，难道是传说中的鬼魂？”本来琴霜是不相信这世间有鬼的，可现在，数个诡异的鬼影却在眼前晃动，并向他们发动了攻击。一抬手，一串雷电便如同银蛇般迅疾的朝几个白色虚影射去。

　　诡异的一幕出现了，琴霜所控制的雷电，竟然如同击中空气般毫无阻碍的从几个虚影的身上划过。而那几个虚影却毫不停留的继续从了过来。

　　站在最前面的沐枫向后跃开，对方手中的长剑就结结实实的斩在了地面上，竟然生生砍出了一条深深的剑痕！

　　“打不到他们，但他们却可以攻击到我们？”诡异的场景，让大家都摸不着头脑。但为了防守，沐枫还是唤出了自己的异能之火。幽绿色的火焰瞬间包裹了他的整条右臂，随后如同火龙一般噬向几个白色的虚影。


第610章 血之亲王德古拉

　　“吼！……”让人意想不到的画面出现了，那些本来义无反顾的鬼魂，当沐枫释放出幽绿色的火焰之后竟然惊叫着向后飞退，仿佛天生就对他的火焰无比的惧怕一般！

　　“有效？”沐枫心下大定，立刻全力催动火焰，凶猛的火焰瞬间蔓延整个房间，无处可多的十几个半透明的鬼魂被幽绿色的火焰烧到之后立刻发出痛苦的叫喊，最终化为了灰烬。

　　“不！……这不可能……主的仆人是不死的，这不是真的！”看到十几个圣徒的灵魂被火焰烧尽，那红衣主教此时已经完全失去了理智。竟然举着手中的圣经就要跑上来和沐枫他们对打！

　　“嘭！……”小蝶的身影瞬间出现在红衣主教的身后，给了她一剑鞘，把他直接打晕了。这次大家的目标是教皇本人，这个红衣主教并不是目标，也就没有必要把他也杀了。

　　“这已经是这座教堂最后的隐秘处了，看来教皇确实没有躲在这里。而是通过特殊的途径已经溜出去了。”将手放在墙壁之上，感受着整个圣彼得教堂的磁场，琴霜发现已经没有大家没有寻找过的隐秘空间了。

　　“如果教皇不在教堂里，他能去的地方就很多了。想要找到他也没那么容易，不如我们多抓几个重要人物问一问？”发现这么盲目的找下去也不是办法，大家开始商量快速找到教皇的办法。说到这里，大家的目光全都飘向了一旁昏迷的那个红衣主教……

　　结果可想而知，琴霜的电击，沐枫的火烤，这红衣主教好好的经受了一次电火两重天的考验。最终这个貌似对上帝十分忠诚的红衣主教还是吐出了一些东西在被沐枫再一次一拳打晕。

　　当然了，大家也不会觉得这个红衣主教所说的事情就一定是对的。毕竟教皇手下可是有十个红衣主教，只有这个家伙还留在圣彼得教堂内，身旁也没有高手守护，只在门外安排了两三个四阶的异能者，恐怕是十个红衣主教中地位最低的了吧？

　　不过，这红衣主教所说的地方的确很隐秘，连爱莉都不知道。就算不是教皇藏在那里，恐怕也能抓到更多的红衣主教吧。如果能把所有的红衣主教都抓住折磨一顿，相信教廷以后也绝对不敢轻易招惹沐枫他们了！

　　当沐枫和琴霜有了这个想法之后，那些隐藏起来的红衣主教就惨了。那些守护他们的人反而只是被打晕，他们却被折磨的不成人形，衣服被烧掉大半，再被电得浑身汗毛直竖，基本上只剩下半条命了。

　　“教皇陛下，又有一个红衣主教被抓住了，桑德斯主教也已经被……”骑士长罗德在教皇躲藏处向教皇报告道，这已经是第六个被收拾的红衣主教了！

　　“怎么样，那些受伤的红衣主教都没事吧？”教皇仿佛一下子老了十几岁，从一个神采奕奕的老者，变成了迟暮的老叟。

　　“大多只是皮外伤，但是精神上受到了不小的璀璨，恐怕接下来至少半年无法处理教廷事务了……”骑士长罗德向教皇禀报。“而且，这几位红衣主教都曾被逼问过您的所在，现在这里也变得越来越不安全了。”

　　“呵呵……呵呵……看来真的是逃不过去了！那就让他们来好了，反正这一切的根源就是在我。如果不是因为我做出的草率决定，教廷也不会有今日的灾难！那，就跟随者我一起结束吧！”知道再也躲不过，教皇终于决定不再躲闪了。

　　“教皇陛下……有一件事我想跟您说……”骑士长罗兰单膝下跪，轻声说道。

　　“什么？”教皇疑惑的问道。

　　“我已经给那个人发了消息，他可能已经在赶过来的路上了。以他的速度，可能不用半小时就可以到达梵蒂冈。”

　　“我不是说过不能通知他吗？罗德，你到底搞什么鬼？”听到罗德已经把这里发生的事情通知了神秘人，教皇愤怒的咆哮。

　　“因为……我是他的人啊……哈哈哈哈……”单膝下跪的罗德抬起头来，本来金色的瞳孔竟诡异的变作红色，因为大笑而露出的牙齿竟然有着两颗锋利的尖牙！

　　“你……你已经被初拥了！”看到罗德的变化，教皇终于知道问题出在哪里了。眼前的骑士长罗德，已经接受了教廷的敌人欧洲血族的初拥，变成吸血鬼了！

　　“教皇大人，你是无力反抗那位大人的。既然华夏的五阶异能者敢来那位大人的地盘上撒野，就让那位大人帮忙把那几个人赶走，不是很好吗？”既然已经暴露了身份，罗德也就不复之前对教皇的尊敬，站起来冷冷的面对着教皇。

　　“哼，我看他真正的目的还是想要消灭教廷吧！”教皇愤怒的说道。欧洲唯一可以和琴霜相抗衡的人，便是全欧洲血族的主人，吸血鬼亲王德古拉！

　　“教皇大人，如果那位大人真的想要将教廷消灭，您以为您还能活到现在吗？”罗德的话让教皇浑身发冷。

　　的确，现在连自己最亲密的护卫都已经成了德古拉的人了，如果德古拉想要让欧洲教廷消失，根本就是轻而易举！而且这个理由也十分的充分，数千年来，被教廷消灭的血族成千上万，根本数不胜数，这中间的仇恨比海还深。不死的德古拉自己更是数次被教廷封印在棺材里，嘴巴被锋利的十字架刺穿。

　　“那，他的目的到底是什么？”教皇搞不懂，那可怕的德古拉到底在想些什么。血族的生命几乎是永恒的，尤其是已经成为不死不灭的亲王等阶存在的德古拉。跟他较量的教皇都不知道换了多少任了，没有一个能摸清他的真实想法。

　　“这个，我自然是不能告诉您的……”骑士长罗兰保持沉默，事实上连他也不知道德古拉在想什么。按理来说，现在欧洲血族的发展如此强大，早就拥有了将教廷一口吞下的资本。可德古拉却没有那么做，而是在不断的布局，似乎是在策划着什么一样。

　　“不，不要杀我，我说！我说！”教皇的所在，的确是十分秘密的地方。但既然是人弄出来的，必然还是会有消息的泄漏，更何况是他身边十分亲密的红衣主教。当沐枫他们抓到第八个红衣主教的时候，终于问出了教皇的所在地！

　　“太好了，终于可以去找教皇那个老家伙好好算一算账了！”教皇可以说是帮了大忙，如果他一开始就摆明了车马和沐枫他们打的话，还不会这么狼狈。可他偏偏害怕的躲了起来，还让守备的力量也跟着分散了保护自己和剩下的红衣主教。

　　已经无法凝聚在一起的一群四阶异能者，只会被沐枫和琴霜他们各个击破，轻松打败。可是，当他们终于来到教皇所在的地方之时，所看到的场景让所有人都惊呆了！

　　“唔……唔唔……”曾经不可一世的教皇，此时手脚都被锁链给锁住，呈现凸字型趴在了地上，而在他的背上，此时正做着一个身穿猩红色披风的黑发男人……

　　“你是谁？”从这个男人的身上，琴霜本能的感受到了巨大的压力。能让她感受到这样的气势，只有一个原因，那就是眼前的人是拥有和琴霜相较实力的五阶强者！


第611章 大战德古拉

　　“来到我的后花园捣乱，却不知道我是谁吗？”对方终于放过了摇摇欲坠的教皇，从他的背上站了起来。德古拉一米九的身高，黑色的长发优雅的卷曲着。苍白的脸上，留着短短的黑色胡渣，给人一种颓废的感觉。但身上的衣着却一丝不苟，仿佛高雅的欧洲贵族一般。

　　但从德古拉的身上所散发出来的强大气势，却是年仅十五岁的琴霜所不能比拟的。那是历经千年历练才得来的强大自信与气度。在这小小的密室之中，德古拉的气势竟然稳稳的压制了沐枫、琴霜还有小蝶、爱莉四个人！

　　“啊！……”原本利用能力漂浮在半空中的爱莉，突然发出痛苦的叫声。白嫩的小手用力按住自己的小腹，在那里，一团黑色的能量正在不停的试图冲出来！

　　“不好，灾祸封印就要被突破了！”沐枫立刻来到爱莉的身旁，将右手按在了爱莉的柔软的小腹之上，将一股股幽绿色的火焰能量导入她体内的灾祸封印之中。如果这个时候让爱莉体内的灾祸跑出来了，可能会造成难以预料的可怕后果！

　　“哦？难道你就是教廷的杀戮之女吗。”看到爱莉的样子，德古拉渐渐收去了自身所散发的可怕气势，那双赤红的眼珠好奇的望着沐枫怀中的爱莉。

　　“不，不要……你们快逃！……”倒在地上的教皇，手脚都被锁链给捆绑，此时却对沐枫他们大喊着。如果让德古拉得到了杀戮之女体内灾祸的力量，后果不堪设想！

　　“嗯？”德古拉不悦的回头，血红的双眼扫了教皇一眼，他那苍老的身体便凭空飞起，重重的撞在了墙壁之上。身为教皇的他，体内自动涌出一股银白色的圣洁能量想要治愈身上的伤痕。但手脚上的锁链却突然窜出一股血色的能量将圣洁能量压制，进一步给予教皇巨大的痛楚和伤害。

　　“枫哥，你先和小蝶带爱莉走！”本来是来找教皇麻烦的，却没想到竟惊动了欧洲唯一的五阶强者血族亲王德古拉！这一次沐枫他们遇到了前所未有的麻烦。娇小的身躯涌出庞大的雷电能量，浑身被闪烁的电荷猪脚包裹，栗色的及肩长发不停飘扬，身为五阶异能者的琴霜爆发出了自己强大的气势，迎上了德古拉。

　　“不行，我们是不会留下你离开的。琴霜，让我们和你一起战斗！”怀抱着已经昏迷的爱莉，沐枫用力摇头。坚定的和琴霜站在了一起。身旁的小蝶早已变身白鬼状态，红白色的巫女服，长长的白色围巾上印着火红的云朵图案，手中的鬼族至宝草薙剑已经出鞘，绽放着绚烂的银色光芒。

　　“呵呵，有意思，这里太窄小了，就让我们去外面战个痛快吧！”没想到面前的三个小鬼在面对自己的时候竟然完全都不害怕，反而战意昂扬。德古拉不怒反笑，挥手之间周围的空间竟然诡异的扭曲变化，直接将所有人带到了不知何处！

　　短短的一秒钟时间，所有人就已经置身于百米的高空之中，脚下是有着皑皑白雪的高山，目之所及没有一个人。能够将包括琴霜这个同为五阶强者在内的四人一起带到这里，德古拉对于空间的理解，完全超越了所有人！

　　“小蝶！”怀中抱着爱莉，让沐枫无法发动攻击，只好将娇小的爱莉交到了小蝶的怀中。“如果我们……就带着爱莉走，回华夏去，到御家找冴子亚丝娜她们！”沐枫站到了琴霜的身旁，幽绿色的火焰从右臂开始瞬间蔓延全身，一对火焰组成的巨大翅膀在背后展开，额头之上伸出一对恶魔之角。

　　“这个能量……为什么这么熟悉！”看到沐枫身体的变化，德古拉突然眉头紧锁，从沐枫的身上，德古拉感受到了一股熟悉的气息，似乎在什么地方曾经见到过这幽绿色的能量，却有想不起来到底在哪里。

　　“枫哥，今天就让我们并肩作战，和他好好的打一场吧！”银白色的闪烁电荷，在琴霜的身体周围形成了一个华丽的银白色球体。现在的琴霜，漂浮在数百米的高空，就像是掌控雷电的女神一般。

　　“上！”沐枫和琴霜心有灵犀，分辨从左右两边向德古拉发动了突袭！

　　左边的琴霜，抬手凝聚出一团巨大的球形闪电，朝着德古拉丢了过去。与此同时，天空中逐渐汇聚起滚滚黑色的乌云，更强大的招式正在酝酿之中。之前与异能者协会的深红对战。深红只是比琴霜早几年到达五阶而已，却能稳稳压制琴霜一筹。现在所要面对的德古拉却是千年前就已经晋级五阶的可怕强者，单靠琴霜一个人，想要战胜德古拉的希望渺茫！

　　另外一边的沐枫则依靠自己速度的优势，手中幻化出一对火焰双刃，直接冲上去和德古拉展开了猛烈的肉搏战！

　　“嘭！……”德古拉的身上，涌出庞大的血色能量，组成一面血色盾牌，直接撞上了琴霜的球形闪电。半空中爆发出耀眼的光芒，伴随着血色盾牌的崩溃，球形闪电也爆发殆尽。德古拉一甩身后血色的披风，竟然变成了一对巨大的血色蝠翼，双手也变成了一对利爪。

　　“哈哈哈……来啊！”德古拉嘴里的一对尖牙，已经完全露出了嘴巴外面。血色的双眼中瞳孔已经消失，只留下疯狂涌动的赤红血色。在挡下琴霜的球形闪电之后，直接迎上了冲过来的沐枫！

　　那对尖利的双爪，竟然可以同沐枫那对可以融化钢铁斩断一切的火焰双刃正面向抗。用爪子抓住了沐枫手中的火焰双刃，德古拉张开嘴巴，竟然从口中射出一道赤红色的光柱！

　　“啊！……”危机时刻，沐枫胸口的神秘晶石突然亮起从未有过的光芒，一股强大的能量融入沐枫的体内。身上的火焰竟犹如最强大的护盾，将赤红色的光柱硬生生接下！

　　“奇怪？”对于自己的攻击，德古拉充满了信心。本以为这一下就可以让沐枫丧失战斗的能力，却没想到被沐枫神奇的挡住了。而且在沐枫的身上那种熟悉的能量感觉更加强烈了！

　　“你到底是谁？”德古拉刚刚问出口，就有一道数米粗的巨大闪电从上空的乌云之中劈下。琴霜全力出手，这道闪电就算是击毁一座高楼也轻而易举！

　　面对如此强大的一击，德古拉也不敢硬接，背后的一对黑色蝠翼化作两只黑色大手，狠狠打在了闪电之上。数米粗的闪电竟在半空中改变了方向，向下方白雪皑皑的山顶劈去。

　　“轰！……”巨大的闪电劈中山顶，竟然将山顶的巨石劈碎，无数巨石随着雪崩一起向山下倾泻，造成了可怕的灾难。

　　那强大的破坏力，哪怕是德古拉也心有余悸。

　　“强大的小女孩，哈哈哈……看来最近世界上出现了不少新晋的强者啊！”对于琴霜的存在，德古拉自然知道。但他从未想过，一个才晋升五阶没有几年的人可以与他向抗衡。

　　成为五阶强者多年的他，深知五阶还远远不是这个世界所能达到的实力顶峰。真正的最强存在应该是超越了五阶的更高层次。当然，现在的世界上并没有人达到那个层次。

　　在德古拉看来，如果突破了五阶到了那个层次，那已经不能称之为人，而是神！


第612章 神秘晶石异变

　　“竟然……把我的雷电击歪了……”对于自己的雷电攻击，琴霜充满了信心，却没想到竟然被德古拉轻松用背后的一对蝠翼打偏。从下方气势惊人的雪崩可以看出，雷电的攻击力绝对惊世骇俗，但没有命中目标，一切也就没有了意义！

　　“小心！”沐枫燃烧的身体瞬间出现在琴霜的面前，幽绿色的火焰组成一面盾牌将射来的红色光柱挡住。原来趁着琴霜失神的刹那，德古拉也同样向她发动了偷袭。好在沐枫赶来的及时，否则琴霜便会受伤不轻。

　　“年轻人，你的能力究竟是来自哪里？”看到自己的攻击再一次被沐枫挡下，德古拉除了惊奇之外更多了一分疑虑。沐枫的实力他一眼就可以看穿，甚至连四阶大圆满的境界都没有达到，只是普通的四阶高级。这样的实力，在他的手下中都不算是顶尖的存在。

　　“我的能力，当然是我的异能了！”沐枫挡在琴霜的身前，大声的说道。并不明白德古拉的意思。

　　“自主觉醒的异能吗？”德古拉眉头轻皱，并不太相信。如果单纯只是沐枫自主觉醒的异能，绝对无法让德古拉感觉到一丝熟悉的感觉。但沐枫不说，他想要知道就只有抓住沐枫亲自检查一番了！

　　“你不告诉我，那我就亲自来搞清楚！”德古拉将攻击的目标转向了沐枫，一展背后的黑色蝠翼再度出击。鬼魅的黑色身影短瞬间来到沐枫的身前，巨大的爪子当胸抓下！

　　“嘭！……”沐枫再度凝聚起护盾抵挡了这一击，整个人顺着德古拉的力量向后飞退，一个闪烁着耀眼银光的身影在他身后出现，是琴霜！

　　沐枫接招的这个时间，琴霜已经在准备她最强的一击。从口袋中取出的硬币被琴霜的右手拇指扣在食指上。无尽的电荷通过上访的雷云汇聚到琴霜的身上，最终传到进那枚硬币之中。最终如同炮弹般射出，这短短几米的距离德古拉完全无法闪避，被硬币带着强大的冲击力直接穿胸而过！

　　“成功了！”急速旋转并带着强大雷电之力的硬币穿胸而过，让德古拉的胸口破开一个直径接近三十厘米的血色大洞，可以直接看到洞的另一面！

　　“呵呵，有趣的年轻人……”被击穿了胸口的德古拉并没有生气，反而露出诡异的笑容。那破损的内脏骨骼还有肌肉以肉眼可见的速度迅速生长，只用了五秒钟就将整个胸口填满，等到苍白的皮肤生成，出了那外衣上的破洞，完全看不出来德古拉刚刚曾经被强大的攻击直接击穿！

　　“好强大的恢复能力！”那一击，几乎将德古拉的肺部和心脏全部毁去。但德古拉却仿佛没事人一样轻松恢复了过来。目睹这一切的沐枫和琴霜完全惊呆了。这就是德古拉的力量吗？

　　“没用的，我是不会死的，曾经教廷击败过我许多次，却始终没有办法消灭我。等到能击败我的人死了，我就会冲破禁锢重新回到世界上来。”德古拉的不死之身，才是他最大最大的依仗。哪怕用尖锐的十字架将他的心脏刺穿，浸泡到最纯净的圣水之中都无济于事！

　　“怎么办？”沐枫和琴霜都不畏惧战斗，但如果面对的是一个打不死的家伙，那就另当别论了。

　　“想办法逃……”现在琴霜悄声对沐枫说道，德古拉是厉害，但他绝对无法在华夏对他们两人出手。

　　“好！”沐枫点了点头，两人达成了共识。现在就看要如何才能成功逃走了。当然，在此之前，沐枫向远处的小蝶偷偷打了个眼神。心领神会的小蝶立刻化作一缕清风，拖着昏迷的爱莉逃走了！

　　德古拉也看到了小蝶逃走的样子，但他刚想要移动，琴霜和沐枫就一同对他发动了攻击。无数雷电从天空的雷云中落下，再夹杂着沐枫所射出的旋转火焰柱。沐枫和琴霜的目的根本不是打伤德古拉，而是为小蝶的逃走打掩护。这样的范围攻击，让德古拉只能运用起自己的能量进行防御，无法移动去攻击逃走的小蝶。

　　等到小蝶和爱莉消失在天边，沐枫和琴霜才放心了下来。以小蝶的实力，哪怕有数个四阶大圆满的人围追堵截，她也有办法把爱莉安全的送回华夏去！

　　“她们走了，你们还走得了吗？”对于小蝶带着爱莉离去，德古拉并不在意。留下的两人，琴霜小小年纪就突破到了五阶如果给她初拥让她变成血族必然让血族的实力得到巨大的增强。而沐枫身上的能量那让德古拉无比熟悉的感觉，更是让德古拉充满了兴趣。

　　只要琴霜和沐枫没逃走，德古拉根本不在乎小蝶和爱莉的离去。甚至他还盼望着小蝶和爱莉的消失，这样琴霜和沐枫才能无所顾忌的和他实打实的打一场！要是两女一直在不愿的地方，琴霜这五阶强者甚至无法全力施为。要知道五阶强者的全力一击，那是有着可以灭杀一城的威力！

　　“现在，我们可以来尽情一战了吧？”德古拉的体内涌出大量的血色能量，原本还算苗条的身材开始迅速膨胀了起来，变得满身肌肉。一条血色的尾巴更是在背后长了出来，现在的德古拉像怪物胜过像人一些……或许他原本就不是人！

　　“小心！”看到德古拉形态的变化，琴霜知道他是打算全力攻击了。本就强大无比的气势又再度提升了许多，把沐枫和琴霜的气势稳稳压住。

　　“啊！……”此时，沐枫胸口的神秘晶石再度涌出一股强大的能量注入沐枫的体内。得到这股力量的沐枫，感觉自己的四肢百骸仿佛都充满了力量。仰天长啸，才能抒发自己那难以抑制的痛快感觉。

　　“枫哥，你没事吧？”看到沐枫的变化，琴霜担忧的问道。

　　“我没事，反而好极了！”虽然不清楚神秘晶石为什么这次这么主动的将能量借给自己，但无疑这个时候神秘晶石的爆发正是时候。否则沐枫早就在之前的战斗中被德古拉给干掉了！

　　“怎么回事？”沐枫的气势变化，德古拉也感受到了。本来他想要快些结束战斗才变化出了真正的形态，却没想到对面的沐枫也同样隐藏了实力！现在沐枫所爆发出来的气势，已经不弱于一个刚刚晋级的五阶强者了。难道在刚刚，他就那样突破了？

　　德古拉是强，但让他面对两个五阶强者，想赢就没有那么简单了！甚至，他还有可能被沐枫和琴霜制裁。血色的双眼中满是疑惑，为和刚刚沐枫还是四阶高级，现在却拥有了五阶强者的气势！

　　难道沐枫本来就是五阶强者，只是刚刚故意隐藏了气势？如果真是如此，刚刚连续抵挡住德古拉的攻击就说得通了，感觉到自己被欺骗了德古拉愤怒的咒骂了一声，竟然直接冲向了沐枫和琴霜！哪怕是两个五阶，德古拉也敢直接冲上来打。这是一个成名已久的血族亲王的自信！同时不死不灭的体质，也是他最强大的依仗。

　　“来啊！”得到了强大的力量，沐枫自然也不害怕德古拉了，再度幻化出一对火焰双刃与德古拉展开了肉搏战。一旁的琴霜则使用自己的雷电的能力，不停的骚扰着德古拉。现在的场景，还真的有一点像在游戏中一样。沐枫当坦克顶在前面，琴霜作为远程输出在身后不停的释放技能攻击。


第613章 危局

　　当沐枫接受了从神秘晶石中涌出的庞大能量之后，这场战斗也变得越发胶着，漫天的雷霆血光再加上幽绿色的火焰烧偏了天际。欧洲作为人口密度极大的地区，哪怕德古拉已经带着众人来到了极为偏僻的地方那天空中的异象还是引起了许多人的注意。

　　但现在三个人缠斗在一起难解难分，已经没功夫考虑战斗的景象被普通人看到了。

　　德古拉那一双血色的爪子，现在已经无法轻松握住沐枫的火焰双刃。燃烧的火焰瞬间将他的双爪烧成了黑色，巨大的痛楚让他不得不松开双手，随后利用自己强大的自我恢复能力恢复。

　　但此时，琴霜所召唤的粗大雷蛇又不期而至，结结实实的接踵了德古拉的身体。闪烁的银色电蛇肆虐咆哮，竟让德古拉背后的双翼都破了一个大洞。摇摇晃晃的德古拉，被沐枫和琴霜夹击之下略显狼狈。

　　“你们成功激怒我了！”即便拥有着不死之身，但被这么压着打，还是太憋屈了。德古拉的身上涌出血光蔓延，很快将破损的身体恢复。血红的双目射出刺目的猩红光芒，远方突然飞来一片黑乎乎的云朵。

　　沐枫和琴霜仔细一看，才发现那根本不是什么云团，而是密密麻麻数不清的巨大蝙蝠！德古拉对于血族拥有完全的控制力，刚刚他已经调集了大批血族前来。只要他还在，就可以大量制造血族出来，如果能把琴霜和沐枫留下，这些血族全都死掉了也不亏！

　　“撤！”在沐枫实力突然提升之后，还想和德古拉打一打，但现在德古拉叫了如此多的援军，当然是走为上策了！沐枫飞回琴霜的身旁，一展背后的火焰双翼，迅速向远处飞走！

　　“不要逃？”德古拉被两人打得如此狼狈，又怎么会轻易让他们逃走了。化身一只黑色的巨型蝙蝠追了过来。

　　沐枫全力向前飞行，琴霜则在沐枫的怀中回身不停释放者闪电狙击德古拉。双方的距离适中保持在比较安全的距离。

　　但就在此时，本来急速飞行的沐枫速度却突然间慢了下来，琴霜转头一看，才发现前方不知何时也出现了大片的血族。

　　另外的两个方向也隐隐有血族出现，德古拉已经出离愤怒，这次几乎召集了欧洲全部的血族对沐枫和琴霜围追堵截。

　　“哈哈，好大的阵仗啊！琴霜，你怕吗？”转身重新面对德古拉，沐枫不惧反笑，对怀中的琴霜说道。

　　“有你在，我当然不怕！”琴霜在沐枫的怀中轻轻说道，便从他怀中飞出，与沐枫肩并肩飞在半空。

　　“你们已经无路可逃了，还是投降吧！你们可没有不死之身！”德古拉的不死之身来源自自己的种族血族亲王身份，而不是五阶强者的实力本身。

　　“投降？这个我们从来都没有想过！”落到德古拉的手上绝对不会有好下场。曾经欧洲教廷全力至高无上的教皇都被他禁锢起来当了人肉板凳。这样的人，怎么可以与他为舞？这也是沐枫和琴霜两人在见到德古拉之后二话不说便开战的原因。

　　德古拉已经完全制服了教皇，却在那里等待着他们的到来，必然是有所图谋。而他的图谋对于沐枫他们来说绝对不会是什么好事。当然是赶紧走人为妙。只可惜德古拉的实力实在强劲，在欧洲遍布的血族势力也远超教廷。现在沐枫和琴霜两人深陷德古拉和数千高级血族的包围之中，似乎已经没有了逃走的希望！

　　“喂，求求你再帮我一次啊。”沐枫一片应对着德古拉，心中却在对胸口的神秘晶石呼唤。希望它能像之前那样再涌出一股能量助他击败德古拉。可是，之前自动激发帮助了沐枫两次的神秘晶石似乎是耗尽了能量，对于沐枫的求助完全不为所动。

　　“上，抓住他们！”既然沐枫和琴霜不愿意投降束手就擒，德古拉也就没什么好说的了，直接挥手让手下的数千血族一拥而上。自己也夹杂其中向沐枫和琴霜发动了攻击！

　　“琴霜，我先挡住他，你去收拾那些血族！”为今之计，只有这样安排了。沐枫杀小喽啰的能力肯定不如拥有控制雷电之力的琴霜。只能对上德古拉，让琴霜有空间和时间去把那些血族先消灭掉。

　　“明白！”这是为了自己和沐枫的生存而战，琴霜完全没有留手的必要。哪怕周围杀过来的血族跟她无冤无仇，但血族需要吸食人血生存平时应该也作恶多端吧。琴霜也无暇顾及这一点，漫天的雷电以她为中心肆虐开来，不断在众多的血族身上跳跃着，造成着恐怖的杀伤。

　　“嘭！……嘭！……”沐枫和德古拉现在完全就是硬碰硬的正面硬撼。火焰双刃和一双血色的双爪不停的交击。爆发出来的巨大能量冲击让周围的血族根本无法接近。否则就会被不断肆溢的血色能量或幽绿色火焰直接消灭。

　　德古拉突然发力，拼得自己的左手被沐枫的火焰双刃直接斩断，右手却直接插入了沐枫的胸口。而他所抓的位置，正是神秘晶石所在的左胸！

　　“啊！……”沐枫痛苦的嚎叫，胸口原本沉寂的神秘晶石再度绽放出耀眼的光芒，竟然将德古拉的右手生生弹开。同时沐枫前胸的衣衫爆裂，露出了那神秘的晶石。

　　“是它！它竟然在你的身上！”德古拉不可置信的望着沐枫胸口的神秘晶石，终于明白在沐枫身上所感受到的那抹奇怪的熟悉感觉是来自于哪里。原来，是那枚幽绿色的神秘晶石在作怪！

　　“它应该是我的，十年前就该是我的！”看到神秘晶石之后，德古拉再也无法保持理智，发狂般冲了过来。

　　“你在说什么东西！”这神秘晶石原本是属于自己的养父母的。德古拉却说十年前是应该是他的，岂不是说这神秘晶石跟他之间也有着什么关系？正是这神秘晶石让自己的养父母惨死。而那狼人明显也是来自于华夏之外，难道是德古拉派来的？

　　想到这里，沐枫的眼中也出现了仇恨的火焰。养父母对自己和小鸠都是极好。却因为这神秘晶石惨死。如果德古拉真的与养父母的死有关，他一定要搞明白事情的真相！

　　“我的，快给我！它是我的！”德古拉的左爪已经恢复，和右爪一同不停挥舞，每一次攻击都脱不开沐枫的胸口。一副要把神秘晶石从沐枫胸口夺下的架势。而现在神秘晶石已经和沐枫的前胸融为一体，代替了他心脏的作用。如果将神秘晶石取出，也代表着沐枫将会死去！

　　“枫哥！”刚刚沐枫被德古拉的利爪穿胸，琴霜吓了一跳。连续释放出多个炼狱般的雷霆，看到沐枫暂时安全了才安心，却还是快速朝着棉服鞥赶去。

　　“哪里走！”德古拉和沐枫交战的地方，谁去都是死，那些血族干脆全都过来把琴霜死死缠住，琴霜想要救援沐枫，却没有那么容易。

　　神秘晶石内的力量似乎已经被完全激出，沐枫不但没有变得更加强大反而有一种后继乏力的感觉，竟然始终被德古拉压制。最终又被他给抓住。

　　德古拉用左手扣住沐枫的身体，右手的血色巨爪射出无尽的血色能量。沐枫胸口的神秘晶石在能量作用下开始轻轻晃动，引起与沐枫身体相连的血管破裂，一丝丝的血水从沐枫的胸口流下……


第614章 逃离险境，琴霜昏迷

　　“琴霜，你先走！”沐枫的身体已经被德古拉控制住，胸口的神秘晶石在德古拉的控制下正逐渐离开他的胸口。当神秘晶石真的落入德古拉手中之时，失去了代替心脏的神秘晶石沐枫一定会死。这个时候，他只希望琴霜能够安全的离开。因为他不想看到自己的女人也死在这里。

　　“不，我不会走，我一定要带你走！”召唤出漫天闪电，琴霜把围上来的血族全部击退。原本栗色的双眸和及肩长发竟然变成了银色，密集的雷电在她的身上组成了一套银光四溢的衣服，竟然和她在天际游戏中所穿的那身蓝色皮甲法袍一样！

　　在她的身体周围，正在形成一团可怕的雷电能量，不断的压缩……再压缩！

　　“德古拉，放下枫哥，你去死吧！雷动九天！”如同强大核弹爆炸，凝聚在一起的可怕能量瞬间爆发，带着难以想象的破坏力向四周不断扩散。

　　数千的血族被这一招雷动九天完全覆盖，顷刻间就被雷电轰杀到连一丝痕迹都没有留下。当雷电风暴肆虐到德古拉面前时，即便是他也不得不使出全力抵挡。背后的黑色蝠翼变作两张大网把他包裹在其中，沐枫则暂时脱离了德古拉的控制。

　　琴霜对于雷电的控制已经到了得心应手的程度，那恐怖的雷霆到达沐枫身旁时竟自动选择了绕过，仿佛是不想伤害自己主人的爱人分毫一般。

　　“啊！……”当所有的血族喽啰被清理一空之后，琴霜便控制着这可怕的雷电向德古拉发动排山倒海的攻击。就算他拥有强大的自我恢复能力依旧被打得狼狈不堪。

　　那由背后蝠翼组成的防护网率先崩溃，随后是德古拉身体周围的血色能量也消失无踪。德古拉不得不用自己的肉体去承受琴霜所引动的雷霆。

　　当肆虐的雷霆停止下来的时候，依旧悬浮在半空中的德古拉背后的一对蝠翼几乎已经被完全轰碎。他那原本长着卷曲黑发，略显颓废的脑袋此时只剩下一半，红白色的大脑在掀开的脑壳之中不停蠕动让人看到就感到反胃。身上大小伤痕密布，就连手脚也出现了残缺。可以说，德古拉被琴霜刚刚强势的一招直接打成了残废！

　　“琴霜！”能把德古拉逼入绝境，琴霜自然也付出了巨大的代价，所有的漫天的雷霆消失，她连保持自己悬浮在半空的力气都没有了，直接向下飞坠。这可是数百米的高空啊！好在沐枫已经脱困，立刻飞过去抱住了琴霜。

　　“琴霜，你没事吧？不要吓我！”沐枫紧张得望着怀中的琴霜。

　　“枫哥你没事太好了……我没关系，只是很累……我们……快逃吧！”现在德古拉已经被打残，不趁着现在逃走，等到德古拉恢复了身体就没有机会了！

　　“好！”沐枫回头愤恨的望了德古拉一眼，立刻扇动背后的火焰双翼急速飞行。远处的德古拉望着远去的两人，想要追都不行，因为琴霜刚刚的攻击对他实在太致命了。

　　沐枫不敢停留，直接飞到了东欧才停下脚步，到了一个无人的角落落到地面上。第一时间想办法联系到了老爷子，好在御家在这东欧小国也有人，很快就为他们安排了临时身份和返程的机票。

　　沐枫特地问了一下小蝶和爱莉的情况，原来小蝶原路返回去了法国，联系到了御家当时负责接待沐枫他们的人，也已经被老爷子安排回华夏了。沐枫和琴霜才是德古拉的目标，她和爱莉应该不会有事。就是爱莉小腹中的灾祸封印，在遇到德古拉之后突然有要崩溃的迹象，不知道到底是什么原因。希望赶得及在华夏汇合，帮助她稳定住封印。

　　但现在最最危险的还是琴霜，释放了那样可怕的招数，琴霜现在体内的力量竟然一丝一毫都没有了，并且陷入了昏迷之中，沐枫一刻都不敢离开她。

　　当天晚上，沐枫就带着昏迷的琴霜回到了华夏，而琴霜也立刻被老爷子派人带走了。至于沐枫，则被老爷子拉住询问事情的始末。面对老爷子带着疑问的目光，沐枫心中充满了愧疚。如果不是为了保护他，琴霜绝对不会遇到这样的危险！

　　“爷爷，美琴不会有事吧？”沐枫担忧的问道。

　　“你放心吧，那招美琴和我说过，使用后会抽离体内的所有能量。大概需要一个月的时间才可以恢复，之后就没事了。”御龙天看到沐枫自责的表情，想要责骂都不知如何开口。因为他也知道这不能全怪沐枫，谁能想到只是去找欧洲教廷麻烦，最后却引出那活了几千年的老怪物德古拉？

　　“一个月？”听到老爷子这么说，沐枫的心总算是放下了一些。“老爷子……你能不能帮我一个忙？”

　　“什么忙？”御老爷子很好奇，沐枫突然间要让他帮什么忙。

　　“能让我……和深红见一面吗？私下的那一种……”

　　“你要见她？”御老爷子脸上充满了疑惑的表情，不明白沐枫此举到底是为什么。

　　“是的，有几个问题，我想要问一下她……”这次自己胸口的神秘晶石让德古拉突然脸色大变，拼死也要得到。这让沐枫心中对它的来历充满了疑问。而五年前，深红会出现在那里，并且将神秘晶石种在自己体内一定是知道这位神秘晶石的来历的。现在，他急切的想要知道，这块在自己胸口长了五年的石头，到底是一个什么东西！

　　“行，我安排一下。深红虽然是异能者协会的人，但我们还是有机会稍微接触一下的，只要……”

　　剩下的事情就交给老爷子帮忙安排了，沐枫则在病房里好好的陪着琴霜，希望她能够快一些苏醒。每天的日常还有帮助爱莉补充体内灾祸的封印，似乎离德古拉很远之后，爱莉体内的灾祸也变得平静了下来，也没有再要闹事的迹象。

　　一直到一周以后，老爷子才打电话给沐枫，告诉他已经搞定了。深红答应来见沐枫一次，不过是她来找他。因为深红的实力，她哪里都去得可以轻松甩开异能者协会的人，但让沐枫去找深红就比较困难了。

　　“叩叩叩……”这天，沐枫还待在病房里望着琴霜憔悴的侧脸，便听到一旁的窗户突然响了起来。抬起头就看到深红那火红的头发和那一身古怪的黑色装束。帽檐下露出的娇俏嘴角带着笑容。

　　这样一个大活人就这样飘在外面实在太显眼了！未免引起骚动，沐枫立刻将窗户打开让深红进入病房之中。

　　“嘿！”深红踩在窗台上向下一跃，便跳进了病房内。

　　“听说御美琴受伤了？”深红没有当自己是外人，直接来到了琴霜的病床前，观察起了依旧昏迷的琴霜。

　　“是的，是在和德古拉战斗的时候受得伤……”深红是个奇怪的人，但她绝对不会干落井下石的事情，所以沐枫也不担心深红会对琴霜造成伤害。

　　“德古拉？那可是欧洲那边活了几千年的老不死了，你们怎么会招惹上他了？而且御美琴还被收拾得这么惨！”深红奇怪的问道。

　　“说来话长，我们也没想到德古拉会突然出现。”沐枫沉吟着说道，有很多问题想要问深红，却又不知道该如何开口。


第615章 与深红的交谈

　　“我检查了一下，还有几天她应该就会苏醒了，你不用担心了。”看到沐枫忧心忡忡的样子，深红觉得他一定是因为琴霜还未苏醒的缘故。虽然沐枫是很担心琴霜，不过老爷子早就告诉他琴霜一个月内就会恢复了。

　　“怎么，难道你找我来不是为了查看御美琴的伤势，想让我帮忙治疗的吗？”看到沐枫脸上虽然有惊喜掠过，却依旧有这一丝阴霾。深红好奇的问道。

　　“其实，今天我托老爷子找你过来，是想要问你几个问题。”人是自己找来的，这问题自然也必须要问，沐枫决定不再犹豫了。

　　“什么问题？”在深红看来，沐枫与她只有一面之缘罢了，那就是上次她跟着异能者协会的人一起上门逼迫沐枫他们把爱莉交出来那次。现在沐枫突然有问题要问她，的确是有一些奇怪了。

　　“呼……这个东西，你还认得吗？”沐枫一把扯开了胸前的衣服，露出了不停闪烁着的神秘晶石！自从与德古拉一战连续输送了三次能量给沐枫之后，它就变得有些暗淡了。

　　“啊！……”一个大男人突然在面前扯开衣服露出胸膛，深红吓了一跳，忍不住叫出声来。可随机惊呼就变成了惊讶，因为她看到了那镶嵌在沐枫胸口的神秘晶石。

　　“这，这是……”深红伸出手，轻轻抚摸了一下神秘晶石，感受到其中脉动的能量，和与沐枫血脉相连的特殊气息。心中充满了疑惑。

　　“这个东西，你一定很熟悉吧？要不要我给你一点提示？”沐枫望着深红，发现她脸上的确出现了表情变化却不确定她是否真想起来了。

　　“不用，我想我知道你是谁了！没想到你就是五年前的那个人。”深红收回了手，讶异的望着面前的沐枫。的确没有想到，曾经离死亡那么接近的人，现在却站在自己面前，而且他的女朋友，居然是和自己同样拥有五阶实力的御美琴！

　　“谢谢你，五年前如果不是你，我一定活不到现在！”对于深红五年前的相助，沐枫真诚的感谢。如果不是她，现在哪还有沐枫什么事，早就已经变成一捧黄土了。而且，从德古拉如此看重神秘晶石来看，这神秘晶石之上的秘密绝对不小。

　　“额，当时我也只是一时心软而已，其实过后我也满后悔的……”深红的声音没有了之前的那种随意，而是认真起来。

　　“能告诉我关于这枚神秘晶石的事情吗？在欧洲，它已经被德古拉看到了，德古拉说他一定要得到这枚水晶。”沐枫对深红说道。

　　“他已经知道这枚神秘晶石在你身上了？不好！”深红听到沐枫所说，立刻满脸忧色。

　　“怎么了？”

　　“德古拉绝对不会轻易放弃这枚晶石的，就算御美琴让他重伤，等到他恢复一些一定会亲自来华夏抢夺的！”深红说出了一个让沐枫震惊的消息。

　　“他敢一个人来华夏？”沐枫不敢置信，这里可是有着两个五阶异能者。深红是货真价实的五阶强者，可和依靠着神秘晶石提供能量勉强晋升的沐枫不同。德古拉是绝对打不过琴霜和深红联手的。再加上华夏四阶大圆满的高手也不知有多少，德古拉一个人绝对打不过。

　　“平时他绝对不敢，但现在他既然知道了这枚晶石的消息，那就不一定了！仗着自己不死不灭的特性，他一定会来的！而且，他的恢复一定会比御美琴更快，到时候我可能要肚子面对德古拉了……”深红的脸上写满了担忧，没有琴霜的帮助，她绝对不是德古拉的对手！

　　“那怎么办？”现在沐枫胸前的神秘晶石似乎已经成了一个烫手山芋，可它现在就是沐枫的心脏是绝对不能舍弃的。

　　“……恐怕，只有靠你了！”深红望着沐枫，对他说道。

　　“我？”沐枫疑惑得问道。

　　“是的，你想知道你胸口那枚晶石的来历吗？”深红突然说道。

　　“当然，这就是我想要问你的问题之一！”沐枫点点头。

　　“这枚晶石应该原本并不是地球上的东西，而是来自宇宙。或许是一块陨石，也可能是曾经造访过地球的外星人留下来的。这不是笑话！”看到沐枫不敢置信的表情，深红提醒道。

　　“我明白！”这一年多来，已经有太多不可思议的事情发生了，就算外星人突然来攻击地球，沐枫都不觉得会是玩笑。

　　“这枚神秘的晶石最先被发现在欧洲，不过那已经是几百年前了。那时候的欧洲还是几个势力分庭抗礼的，教廷的实力也比现在大得多。德古拉实力再强也要小心做人，不敢太猖狂。”见沐枫没有怀疑，深红便继续讲了下去。

　　“这枚晶石似乎拥有着不可置信的魔力，最先拥有它的一个小家族竟然全族变异，拥有了变成巨狼的能力。我想，那巨狼你已经看过了吧？”深红对沐枫说道。

　　“当然，我一辈子都不会忘记！”没错，是巨狼不是狼人。狼人是半人半狼的存在，而那袭击了养父养母的是一头巨狼。对此，沐枫怎么会忘记，那是绝对不能原谅的仇恨。

　　“让一个家族都获得变身的能力只是它其中一个作用。在几百年的欧洲历史里，它出现了好几次，每次都会有不同的血腥风雨出现。直到一百年前才再度销声匿迹了。”

　　“其实，你的养母就出自那个家族……”深红突然爆出了一个不大不小的八卦。

　　“竟然是这样！”原来如此，那养父养母身上有这枚神秘晶石都不奇怪了。

　　“十几年前，你的养父养母在欧洲相遇，但他们的结合并不被那家族认可，最终他们不得不逃到了华夏。不过他们为何会把那神秘晶石也成功偷出来就不知道了。我们异能者协会也是在那可以变身巨狼的家伙潜入华夏并且犯案了几次才找到了蛛丝马迹。”深红继续说道，不过沐枫感觉异能者协会应该知道更多，或许异能者协会对深红也有所隐瞒。

　　“这神秘的晶石，传说实在太多了，也不排除德古拉曾经得到过它。或许德古拉直到更多的消息。当时我看到你濒死的样子，也不知怎么办。其实是它自己告诉我，要我把它放在你的胸口的。”深红对沐枫说道。

　　“它？”沐枫不可思议的望着胸前的神秘晶石，难道它还拥有着自己的意识不成？

　　“是的，一切都是那么神奇。现在德古拉直到它在你的身上，一定会尽快过来抢夺的，否则等御美琴恢复了我和御美琴联手，他就没有任何机会了。这个时候，只能靠你了。”深红说道。

　　“我该怎么做？”沐枫坚定的说道，如果他真的可以做到，绝对不会退缩！

　　“成为五阶强者！”深红所说的话，让沐枫都吃惊不已。

　　“我，可以做到吗？”

　　“有它的帮助的话，或许真的可以！”深红指了指沐枫胸前的那颗神秘晶石。仿佛是听懂了深红的话，那神秘晶石闪烁的频率竟然加快了不少，亮度也提升了。

　　“好，我一定会努力的。请你帮我！”

　　“当然，这也是为了我自己。”深红笑着说道，又恢复了那顽劣的性格。就这样，沐枫开始和深红学习。希望能够在德古拉来临之前，把自己的实力从四阶高级提升到五阶！

　　而在这个过程之中，琴霜也终于醒过来了。看到琴霜没事，沐枫也彻底放心，可以全心全意的去和深红学习，琴霜则暂时交给初春照顾。有初春出马，沐枫也没有什么不放心的。


第616章 成功晋级

　　琴霜还有三个星期才能彻底康复，在此期间她的战斗能力几乎可以忽略不计，沐枫也不忍心为了救他突出重围而遭受如此严重伤势的琴霜再次犯险以未恢复的姿态再去迎战德古拉。那么，想要对抗德古拉的办法只有一个了，那就是在尽快早的时间内，将自己的异能等级提升到五阶，联合另外一位华夏的五阶异能者深红，两人一起抵御德古拉的袭击。

　　等到琴霜彻底康复，那时候华夏将会拥有三位五阶异能者，就算是德古拉也绝对不敢再有任何的想法了。甚至，沐枫和琴霜可以给予深红一些好处，让她帮忙教训德古拉一次。就算德古拉是不死不灭的，也可以像以前的欧洲教廷那样，用特殊方法把他禁锢起来。至少也要用百年的孤独才惩罚他！

　　只是，这想法很好都建立在同一个前提之下，那就是沐枫可以在这段时间内成功的晋级！全世界，被阻挡在五阶这个门槛前面不得寸进的人至少也有一千人！而真正的五阶强者却只有五个，其中还包括德古拉那个活了几千年的怪物！可见晋升五阶的难度到底有多大。现在，沐枫只有寄希望于胸口的那枚神秘晶石能够带给他意外的惊喜吧！

　　从深红那里得到的资料看来，这神秘晶石的确拥有不俗的能力，而且在关键的时刻从神秘晶石中涌出的能量也多次救了沐枫一命。现在，深红要教导沐枫的也绝对不是什么突破五阶的捷径，而是……不停的揍他！

　　没错，既然神秘晶石能够在危机时刻自动帮助沐枫，那现在深红不停的攻击沐枫让他陷入危险，已经寄生在沐枫身体上的神秘晶石绝对不会坐视不理，那么……或许可以让它再次施展威能让沐枫达到那接近五阶的特殊层次，这个时候深红再过来帮忙沐枫巩固实力，说不定就可以彻底踏入五阶不会再降级下去了！

　　毕竟沐枫曾经到达过那个层次，中间的通路已经打通了一些，只是中间还有一些些微的阻隔。这个时候如果能够再被强行提升一次，便可把那通道再次拓宽。深红的能量此时再一加入等于是在通道中间加了个钻头，来回扫荡几次，说不定就真的开阔到畅通无阻，让沐枫晋升了！

　　按照这个计划，沐枫的无间地狱也就到来了……深红和沐枫根本不熟，这出手也就没有了任何顾忌。为了让神秘晶石买账，她也完全没有在客气，完完全全就是真的让沐枫进入了濒死的危险之中。

　　“来啊，快爆发啊！”深红的能力到现在沐枫还没有高明白，她似乎无所不能。比如现在，她就手持着一把由红色能量凝聚出的长剑，急速向沐枫的胸口刺来。目标便是那颗神秘晶石！

　　这样的情况下，沐枫本能的想要闪避，可深红的身体却诡异的移动了几分，竟然依旧朝着神秘晶石刺了过去。深红已经好几次把沐枫打得鼻青脸肿，可神秘晶石都不为所动。这次深红终于生气了，打算直接攻击神秘晶石本身！

　　“轰！……”沐枫刚刚被深红揍得有点惨，脑袋晕晕的，突然间感觉有什么东西在脑袋里炸开了，一片轰鸣。一种熟悉又陌生的感觉涌入了身体之中。本来疼痛异常的身体瞬间恢复，四肢百骸仿佛都在发出难以抑制的愉悦之声。

　　在深红的角度看到的则是另一幅光景，沐枫的胸前爆开一股浓烈的幽绿色能量，仿佛丝线般展开，连接到沐枫的全身，让沐枫的身体也连带着发出耀眼的光芒。于此同时，沐枫那四阶高级的气势也在不停的攀升，短短时间内就突破到了五阶！

　　“太好了，成功了！”已经好几天了，深红都有一些想要放弃的想法，没想到这一次把目标对准了神秘晶石它终于忍不住出手了！

　　当沐枫的实力攀升到一个顶点之后，深红立刻出现在他的身后，右手紧紧贴在他的后心上，猛烈的深红色能量涌入沐枫的身体，开始帮助他巩固实力。

　　按理来说，这是不可能会有人享受到的待遇，因为深红深知自己身为五阶异能者在华夏的待遇，不可能愿意制造出一个可以与自己比肩的五阶异能者。但或许是五年前所发生的事情让两人之间有着特殊的一层关系吧，深红最终还是相信了沐枫，愿意帮他晋级。否则德古拉出现，是没有人能够阻挡他的，让他抢走了神秘晶石，整个世界都可能发生巨大的动荡。因为德古拉的野心，没有人清楚！

　　一德古拉近些年发展的血族势力，早就可以统一欧洲的上层建筑了，但他一直隐忍不发，让世界上的那些大国都感觉有些不安，觉得他或许还隐藏着什么阴谋。神秘晶石的能力高深莫测，如果德古拉真的知道如何正确的使用它，那真的太可怕了！

　　就算深红平时仿佛很乐天天不怕地不怕只喜欢瞎玩胡闹的样子，真正的是非面前还是分得清的。她这次出手不是为了沐枫也不是为了琴霜，而是为了整个华夏接近二十亿的人民！

　　身为华夏的守护神，深红不愿看到华夏出现危险。所以要把德古拉阻挡在外面！

　　“呼……”一直过了两天，沐枫才缓缓的挣开了眼睛。此时的他再看这个世界仿佛都有些不一样了。颇有一些当初在游戏中开启了心眼的感觉，似乎更能看清一些事物本来的样子。这是沐枫晋级到五阶异能者，更接近神的证明可以看破世间的一些特殊规则。

　　“啊！……累死我了！”深红在沐枫身后，摇摇晃晃的站了起来，却一不小心又倒了下来。沐枫赶紧把她这个恩人给扶住了。五年前如果不是她自己早就已经死了，现在又是她帮助自己晋级到了五阶！可以说，是深红完全改变了沐枫的人生！对于深红，沐枫的心中只有无尽的感谢。

　　“你没事吧，深红？”两天时间，深红一直都在不停输入能量帮助沐枫巩固五阶的实力。这个时候，看起来十分的虚弱。

　　“我……我没事，只是……”深红苍白着脸说道，突然想起了咕咕咕的声音……沐枫和深红瞬间尴尬不已。原来，身为异能者的他们一顿不吃都能饿得不行，这下可好直接饿了两天，直接就前胸贴后背了！

　　“快去找吃的！”两个额得发昏的人立刻达成了共识，马上出发，离开了隐秘的修炼地点出去找吃的了！

　　“快点，再来一头烤全羊！”不知沐枫突破的时候会不会引起天地变色，沐枫和深红来到了大草原上。饿死的他们直接进到了一个牧民家里，把红灿灿的华夏币一丢，就让朴实的牧民大叔做东西给他们吃。

　　从来没见过那么多钱的牧民大叔立刻用最高贵的礼节招待了他们，各种好吃的东西管够！神魔手抓羊肉烤全羊之类的全都整上了。却没想到看起来身材都很匀称的两人，竟然直接就吃掉了桌上的所有食物！一盘来说，这么多东西，就算七八个人吃都富裕啊！现在还要再来一头？

　　“好，我马上去做！”牧民大叔操着不熟练的华夏语说道，立刻去准备了。沐枫他们丢下的钱，把他的羊群全都买下来都够了。

　　等一起消灭掉了第二只烤全羊，两个饿疯了的人才终于满足了。相互望了一眼，沐枫和深红都忍不住笑了起来。以后大家就都是华夏的五阶异能者了，为了维护华夏的安危，必须成为朋友！


第617章 德古拉来袭

　　这样的好日子没有持续太久，沐枫和深红还没有收拾好东西返回上海，异能者协会那边反而先联系上了深红。从异能者协会那里，得到了一个非常不好的消息，德古拉已经来到华夏了！

　　之前琴霜释放了可怕的大招将德古拉击伤，自己反而受到了更大的伤害。不死不灭的德古拉恢复能力简直可以用强大才形容，比起琴霜他恢复的更快。

　　沐枫胸口的神秘晶石，对于德古拉来说拥有着特殊的意义，就算冒着巨大的风险他也一定要将神秘晶石弄到手。现在琴霜依旧处于虚弱期的这段时间对他来说是唯一的机会。否则等到琴霜恢复了，联合深红一同抵御，在华夏这块土地上德古拉根本没有任何的机会。

　　在恢复了大半之后，德古拉就带着所剩不多的血族高级成员冲到了华夏。因为不清楚沐枫和琴霜现在的位置，他直接就找到了异能者协会。不对，不是找上门去的，而是打上们去！

　　异能者协会在上海的组织已经是全国第二大的了，依旧受到了巨大的冲击。在五阶的德古拉掠阵之下，袭击过来的血族将异能者协会重创。

　　还好对于这个情况，深红早就有所预料。因为德古拉随时都可能找上门来。为了减少伤亡，深红也告诉了异能者协会的人比好的时候可以直接把他们的位置说出来。被血洗之后，那些异能者协会的人也的确是这么做了。现在，德古拉应该已经带着他手下的血族朝着两人所在的草原而来！

　　“我们努力了一周到，是时候见证成绩了。虽然你刚刚突破……应该，可以成功的吧……”深红望向面前的沐枫，话语中有着一分不确定。时间实在是太短暂了，沐枫就算是达到了五阶，与德古拉之间的差距依旧很大。因为他对于五阶的能量层次还没有完全熟悉，根本无法完全发挥出本应有的实力。

　　那么，真正的重担还是需要深红来扛，沐枫只能在一旁充当辅助，帮助深红对抗德古拉。在德古拉还没有来到草原之间，他们必须要有一个比较周密的应对计划才行！

　　以德古拉和他手下血族的速度，从上海来到大草原，也就需要几个小时罢了。留给沐枫和深红的时间不多了，他们必须抓紧时间完成一些事情。

　　“在哪里，在哪里！”变身成为一只血色的巨大蝙蝠，德古拉在千米的高空急速飞行。地下的人们只能模糊的看到一个黑点在天空急速掠过。而在这一闪之间，德古拉已经将下放的情况看得清清楚楚，排除了沐枫可能存在的假设。

　　上次与沐枫战斗的时候，双方都有所损伤，德古拉的血液也沾染到了沐枫的身上。身为血族的他拥有特殊的能力。哪怕沐枫早就已经换了一身衣服，洗澡洗了好多次了，依旧无法消去德古拉在他身上留下的印记。

　　在几公里之内，德古拉就可以明显的感觉到沐枫的存在。正是有着这个特殊的寻找方法，德古拉才有自信，可以在琴霜恢复之前找到沐枫。然后把他胸口的那枚神秘晶石抢过来，据为己有！

　　很快，德古拉就飞过了华夏东部的人口稠密区，来到了草原之上。比起他的速度，那些带过来的血族还在千里之外呢。但现在琴霜已经无法对他造成威胁，另外一个华夏五阶深红对于此时的态度暧昧不明，德古拉倒是有信心先同沐枫还有深红会上一会。

　　“找到了！”沐枫和深红并没有特意躲藏起来，反而找到了一个适合开战的地方故意放出自己的气息。德古拉立刻就发现了他们的能量波动，从百里之外赶了过来。

　　“他来了！”深红和沐枫站在碧绿的草原之上，望着远处的天空。一股莫名的压力正从那个方向逐渐迫近。德古拉完全没有隐藏自己的气息，反而气势全开，想要在刚见面的时候就把沐枫和深红在气势上压制住！

　　“哼！”本来未发力的沐枫也全力放开了自己的五阶气势，飞在半途中的德古拉突然来了一个大刹车。因为他明显感受到了两股五阶的气势。其中的一个完全陌生应该就是华夏的另外一位五阶异能者深红了。可是，另外一个气势德古拉却异常的熟悉，竟然是来自沐枫的！

　　没想到沐枫又一次提升到了五阶的层次，是跟上次在欧洲战斗的时候一样临时变强的，还是真的在这短短的两周时间里突破了？德古拉的心中深深的疑虑，放满了速度，气势也降下了不少，飞到了沐枫和深红面前。血色的巨大蝙蝠瞬间变回了那个有些苍白和优雅的黑发颓废男子。

　　“德古拉，我们终于见面了！”见到德古拉从巨大的血色蝙蝠变成人形的样子，深红眼前一亮兴奋的说道。对于这些从没有见过的东西她总是充满了好奇。从未蒙面，来自欧洲的五阶强者传说中的千年老怪物德古拉变身的样子这个世界上见过的人恐怕屈指可数吧！

　　“你，就是深红吧？”德古拉的目光也落在了深红的身上。深红那一身奇怪的黑色装束还有那一头鲜艳的红发也同样出挑。就算是在德古拉这欧洲人的眼里，哪怕只是露出下半截的脸，深红也是一个不折不扣的充满神秘色彩的东方美女。

　　没想到华夏的两个五阶强者都如此的年轻和美丽，德古拉十分的吃惊。如果让这两个女孩成长起来，没有那神秘晶石的帮助，如果她们联合攻击自己，绝对没有一丝的胜算！好在，现在就有一个千载难逢的机会，让他得到梦寐以求的神秘晶石！早在百年前得到神秘晶石的消息之后，他都在疯狂的追寻着这枚晶石。可计算他为此消灭了几个强大的家族，依旧还是失去了神秘晶石的消息。

　　本来已经有些失去寻找希望的他，没想到在沐枫的身上发现了神秘晶石。而且，正是神秘晶石的几次关键时刻帮助，竟然让沐枫和琴霜把自己打得差一点阴沟翻船。这让德古拉对于神秘晶石的贪婪到达了顶点，就算付出任何代价，他也要得到这枚晶石！

　　德古拉甚至固执的认为，拥有了这枚神秘的晶石，或许可以让他触碰到那只是存在在理论之中传说中属于神的境界！

　　“没错，我就是深红。异能者协会怎么说也是我罩得，你不分青红皂白就把异能者协会在上海的分部给砸了，我可不能当做不知道。你必须付出代价！”深红这些年在异能者协会挂名，华夏给了她不少好处。这个时候不能不为异能者协会报仇。

　　“哦？难道，你们觉得靠你们就可以阻止我了吗？”曾经，沐枫也被神秘晶石强行提升到了五阶异能者的层次，但很快就被打回了原形。他和琴霜也没能击败德古拉。现在就是琴霜换成了深红，德古拉并不觉得自己没有任何的机会。说不定，等一下沐枫就再一次恢复成四阶高级的实力了也说不定……

　　“德古拉，这次我一定要让你付出足够的代价！”琴霜现在还在医院里恢复伤势，这一切都是德古拉造成的。沐枫绝对不能原谅他，今天，两个人只能有一个人站着离开这里！

　　“哼，难道你还想杀了我吗？有许多人尝试过，但他们都失败了。现在依旧活着的人，只有我！”德古拉自信的说道，不死不灭的身体，是他最大的依仗。最坏的结果就是他败逃或者被封印而已。拥有无尽生命的他一定会在仇人老死之后卷土重来！


第618章 胜势

　　“多少无益，德古拉，受死吧！”沐枫和深红率先发动了攻击。趁着德古拉率领的血族没有出现，他们两人正好联合起来对付德古拉。上次的战斗沐枫在最巅峰的时刻几乎都是独自面对德古拉，琴霜却被数千的血族精英给缠住了。这一次，沐枫和深红却可以一同向德古拉出手。沐枫从地面，深红则瞬间飞上天空，从上方给予德古拉以巨大的威胁。

　　“轰！……”沐枫身上燃起的幽绿色火焰，在晋升为五阶异能者之后越发的耀眼，就算是德古拉也不敢轻易碰触。火焰瞬间蔓延全身，在沐枫的双手中，也多出了一对幽绿色的火焰双刃。样子和游戏中开启了灵魂燃烧的他几乎一模一样！手中的两把火焰双刃就像是那两把游戏中的顶级武器一般。

　　沐枫的火焰双刃划出美丽的十字斩痕，却斩到了空处。德古拉的身影由实变虚，竟然已经消失在原地。

　　“我在这里！”德古拉的声音在沐枫背后响起，等到他回头，却看到那血红的爪子抓向了自己的头颅！

　　“休想得逞！”德古拉忘记了，沐枫还有着一个同伴！抬头变看到深红手持一把红色的能量剑刺向他的身体。深红这一招蓄势已久，天地间的气势仿佛都在这一剑之下出现了些许异常。如果德古拉执意攻击，可能会被深红重创。

　　关键时刻，德古拉果断放弃了攻击德古拉，而是抬起一双血色的爪子，迎上了深红的长剑。猛烈的能量碰撞，就仿佛是数吨炸弹引爆一般，将草原炸出一个大坑。所有的青草都被冲击波连根拔起，飞舞了起来。

　　沐枫将右手的火焰之刃化成盾牌，当初了强大的能量冲击，等到冲击波过去，立刻重新变成双刃形态，冲上前去配合深红与德古拉缠斗在了一起！

　　德古拉发现，自己低估了深红和沐枫的联合到底有多强大的实力。琴霜并不擅长近战，当时又有许多血族高手拖住，与现在的情况完全不同。深红手持红色长剑，配合上同样擅长近身战斗的沐枫，几乎打得他毫无反击之力！短短两分钟，身上就被砍了十几下。虽未伤及根本，可以在他的特殊体质下迅速恢复，却变得狼狈不堪。

　　“你，你们……”德古拉此时已经变成了黑色蝠翼展开露出一条黑色尾巴的最强状态，依旧应付得吃力不已。好不容易将沐枫和深红逼开，终于可以喘息一下。

　　“没想到吧？”沐枫和深红相视一眼，心中的信心更足了。现在的沐枫可不是当时被硬生生催生出来的假五阶而是在深红帮助下完全巩固住势力的货真价实的五阶。绝对不会出现境界不稳，越打越弱的情况。相反，在与德古拉这个成名五阶战斗的时候，沐枫正在迅速的熟悉自己那刚刚得来的强大实力，变得越发自如起来。不但没有越打越弱，反而越打越强！

　　“你，你为什么还没有变弱！”这完全出乎了德古拉的意料，看来他想靠自己击败沐枫和深红已经没有机会了。开始暗地里召唤血族，让那些跟他一起来到华夏的血族快些敢过来。

　　“召唤援军吗？没那个必要了，现在这个时候，那些血族应该都已经死亡，去见你们血族的真主了吧！”深红看到德古拉的小动作，笑着说道。

　　“什么？”德古拉大惊，再尝试召唤，竟然真的失去了与那些血族的联系。刚刚的战斗，太过激烈，让他都没注意到那些与他有着血脉关系的血族消失的气息。

　　“你真当我们华夏没有人了吗？”深红笑着说道，这一次，异能家族和异能者协会难得的联手，共同迎战入侵的血族。有那些四阶大圆满的人带队，轻松就截杀了德古拉所带来的数千血族。

　　华夏的异能者内部的确是分裂成异能者协会和异能家族这一管家一私人两派。但遵循着数百年前的约定，当有外地入侵的时候，双方便会暂时放下恩怨，一同将外地驱除！这还是双方第一次真正联手！

　　“不，这不可能！”德古拉原本觉得这次来华夏一定可以成功，却没有想到，现在却落得现在的下场。带来的血族被全灭，就算能负伤逃回欧洲，他的势力也会被打到最弱小的地步。想要重新发展回原来的规模，没有个一百年是别想了！实在是高阶的血族在这两次死了太多了！

　　“放我走，这次算我输了！”德古拉面色凝重，对沐枫和深红说道。“你们也不想我临死反扑吧？就凭你们还没有消灭我的实力！”德古拉是不死不灭的，只有他才敢在这种时刻说这样的话。

　　“哼，你觉得我们会放过你吗？”沐枫扬起下巴，挑衅的望着德古拉。终于，之前被打的屈辱终于还回来了。让德古拉知道，到底应该怎样做人，哪怕他是不死不灭的不死之身也一样！

　　“会。”德古拉笑着说道。“深红，你说呢？”沐枫和他有仇，德古拉本就知道沐枫绝对不会收手。但是深红却不同，她隶属于异能者协会，是德古拉入侵华夏她才有立场和德古拉战斗。现在德古拉认输并愿意退回欧洲，就让深红没有了战斗的理由。

　　“我也想要试试虐打传说中不死不灭的德古拉是什么感觉呢。”深红的话让德古拉大跌眼镜，千算万算，没算到深红是一个不怕事大最爱凑热闹的家伙！之前的战斗给了深红强大的信心，相信自己可以同沐枫配合好好的整治一下德古拉。既然如此，她怎么可能会轻易把德古拉给放走呢？

　　“你们……会后悔的！”知道了面前的两人没有放过自己的想法，德古拉赤红的双眼中多了一次决然和疯狂。既然如此，那就战到最后吧！

　　“上！”不给德古拉更多的喘息机会，刚刚两人默契的推开也是深红从异能者协会那里得到了血族大军被全灭的消息，故意让德古拉直到这个消息影响他的心性。现在还是最好快些结束战斗，不要让德古拉搞出更多事情为好。

　　德古拉毕竟是活了千年的老怪物，之前也被教廷的强者数次封印过。在这种时刻，依旧保持了冷静，不管不顾的向沐枫发动了攻击。深红成名早得多，也晋级五阶多年。现在两人的实力明显在他之上，想要拉两个人垫背是没希望了。但他如果不管不顾盯着刚刚晋级的沐枫打得话，却不是没有一丝的机会把沐枫得打成重伤。

　　“你小心，他的目标是你！让我来。”深红很快就看出了德古拉的目的，嘱咐沐枫小心一点，担当起了主攻手，让沐枫负责在一旁辅助。

　　之前的战斗一直是对德古拉恨意满满的沐枫主攻，现在换上了经验更丰富的深红，压制力更足。反而给了沐枫更多机会，使用手中的两把火焰之刃，把德古拉打得叫苦不迭！

　　但德古拉的自愈能力实在变态，就算沐枫和深红给他造成了几段的伤害，却依旧无法将他彻底击败。如果找不到一个好的方法把他封印起来的话。恐怕就难办了！

　　“怎么般？”完成了暴风骤雨般的攻击，沐枫和深红暂时停手，背靠着背商议了起来。


第619章 想逃没门！

　　“你们不仅杀不死我，连封印禁锢我都做不到吗？”德古拉也终于明白过来，为何沐枫和深红已经完全压制了他却不将他封印的原因。是他们根本不懂得如何将一个不死不灭的血族亲王给封印住！

　　封印德古拉的方法，恐怕之后曾经做到过的欧洲教廷的人才知道了。但现在一时之间又如何能联系到欧洲教廷的人。上次沐枫他们的欧洲之行，已经让欧洲教廷遭受了重创，也不知道他们逃走之后德古拉会对欧洲教廷做什么。或许现在教廷已经被德古拉彻底吞并了也说不定。那么，封印德古拉的方法也一定会被他完全销毁。

　　“谁说的，我们只会还不想那么早把你封印掉罢了！”看到德古拉如此嚣张，深红嘴硬的反驳。可不够足的底气还是让她说起来十分没有信心，让德古拉一听就知道是假得了。

　　“哈哈，你们骗不了我！既然封印不了我，就没有人能阻止我的离开。哼，刚刚我跟你们协商你们不听，等我离开之后，就别怪我偶尔来你们的边境捣乱了！”德古拉已经有两三百年没有被如此对待了，心里的屈辱感觉自然无法轻易释怀。现在知道沐枫和深红事实上根本奈何不了自己，立刻重新振作了起来。

　　“你敢！”深红一直都以华夏的守护着自居，自然不能容忍德古拉有这样的想法。一个五阶强者，要是打定主意不停的骚扰，根本就没有人可以阻止他。到时候华夏的边境一定会变得一团糟，因此而死亡的人数恐怕都要以万来计，不下于一场大地震！

　　“我有什么不敢的，你们现在如果跪下来求我，我倒是可以考虑考虑……最好是把那位晶石直接给我！我一定不会再过来捣乱了。”德古拉所求的还是那让他欲罢不能的神秘晶石，如果能得到神秘晶石，什么东西都可以放弃。

　　“不可能！”神秘晶石早就已经和沐枫的身体融为一体，想要取出神秘晶石就等于是杀死沐枫。他是不可能同意的，更何况现在的沐枫已经是五阶异能者了，让一个五阶强者自杀？没有人会听从的。

　　“那好，那你们就快些把我封印吧。如果做不到，等我逃走之后就准备迎接我残酷的报复吧！华夏人的血，我可是饮不够呢！”德古拉伸出猩红的舌头，舔了舔那裸露出来的一对锋利尖牙，脸上陶醉的表情让人不寒而栗。身为血族的他，吸人的鲜血根本就是家常便饭。

　　德古拉要是真的逃走了，一定会带领大批血族一起发动边境的骚扰性袭击，到时候一定会有许多无辜的华夏平民被德古拉和他手下的血族吸血吸死！

　　“无论如何，绝对不能让德古拉逃走！”沐枫和深红，异口同声的说道。德古拉若是逃了，后患无穷！

　　“上！”不让德古拉有更多喘息的机会，沐枫和深红同时发动进攻。全力以赴之下，德古拉再度陷入了完全的被动之中。

　　“异能者协会和异能家族的联军在消灭了血族军团之后正在朝这里赶来。或许其中有人知道如何封印德古拉！”深红一边攻击，一边将她利用特殊能力与异能者协会互通消息后的第一手消息告诉了沐枫。

　　“那我们只要拖住他就可以了，对吧？”听到深红的消息，沐枫再度重拾了信心。现在他们根本就打得德古拉毫无还手之力，只是让德古拉没有机会逃走，这还难不倒他。

　　“可恶！”德古拉作为活了上千年的老怪物，早就对世界上的几个常用语言完全熟悉，之前和沐枫他们对话用的就是华夏语。深红对沐枫说的话，他完完全全听了去。他当然不会坐以待毙，必须在大量的华夏异能者赶来之前突围，才可能成功逃回他的欧洲大本营去。

　　“吼！……”德古拉发出一声疯狂的尖啸，化身成为一只庞大的血色蝙蝠，这才是他最原始的摸样。不管不顾沐枫和深红的攻击，就想要强行突围离开。

　　“哪里走！”沐枫的全盛状态，背后一对恶魔之翼速度极快，很快就追上德古拉，火焰双刃连挥便在德古拉巨大的身躯之上划出了几道深可见骨的伤痕。

　　“吼！……”德古拉吃痛的怒吼一声，却不愿停下，继续疯狂想远处冲刺。粗大的尾巴朝沐枫甩了过来。以德古拉的提醒，那尾巴就像是粗大的钢索狠抽过来一般，哪怕是四阶的异能者，也会被抽得四分五裂。

　　身后不远处的深红立刻出手，召唤出两面深红色的能量墙。一道出现在沐枫的面前，另外一道则被她巧妙的设置在了德古拉的面前！

　　“砰砰……”连续两声巨响。德古拉的尾巴抽在了能量墙上，虽然抽得能量强不停的晃动接近崩溃，却让沐枫没有受到一丝一毫的伤害。

　　另外一声更大的响声，那是德古拉变身血色蝙蝠后的蝙蝠脑袋，硬生生撞到了深红凝聚的另外一面能量强上。哪怕是德古拉全速飞行之下装上去，还是产生了一刹那的眩晕。深红的连续攻击接着出手，半空中伸出无数深红色的能量锁链，三两下就把德古拉牢牢的缩在了半空，一时间动弹不得。

　　“快……去破坏德古拉的身体让他无法动弹！”深红举着双手，同时控制着十几条能量锁链与德古拉相抗衡，对一旁的沐枫说道。她无法和成名多年的德古拉相持太久。但沐枫如果能迅速破坏掉德古拉的身体，让他不得不调用大量生命力去修复身体的话，德古拉的挣扎就会变弱许多，深红可以勉强挺住，一直到华夏的异能者大军的到来！

　　“放开我！……”德古拉变身的血色蝙蝠不停的在锁链中挣扎，似乎随时都可能脱困而出。沐枫不敢怠慢，一扇背后的恶魔羽翼，速度达到最快，飞到德古拉的面前。两把火焰双刃上下飞舞，直接将德古拉的蝠翼嚼碎。随后的攻击更是专挑关节处下手，短短几十秒就把德古拉身体比较重要的关节全部打断。

　　德古拉就算是不死之身，受到这样的重创想要恢复也不是一时半会就可以完成的。更何况沐枫也没有停止攻击，继续攻击着德古拉身上的弱点部位。

　　“对，就是这样！”沐枫的效率，让深红都吃惊不已。这应该和神秘晶石脱不开关系。沐枫的火焰异能所释放出来的幽绿色火焰属性奇特，几乎可以燃烧一切，而且不惧风水。现在彻底提升到五阶之后，异能火焰的力量也再次发生质变。哪怕德古拉现出真身来，沐枫手中的两把火焰双刃也可以轻松破开他身体的防御，对他造成巨大的伤害。

　　双方僵持了半个多小时，德古拉身上的伤口愈合了再被破坏，然后再愈合，不断的循环。腥臭的血液不停的从伤口流出向下方滴落下去，远处看就像是一场血腥的红色血雨！

　　华夏的异能者们，在这个时候终于来了！

　　“沐枫，你们成功了！”老爷子是御家的家主，在异能世家之中属于实权人物。这次异能世家和异能者协会放弃前嫌，一同对付德古拉，他不会不来。看到沐枫和深红竟然真的制住了传说中强大的德古拉，赶来的异能者们都不敢相信眼前的一切。

　　“华夏什么时候又多了一个五阶强者，是异能者协会的人，还是我们异能世家的？这样一来，双方实力的天平要倾斜了啊……”有心人看到了沐枫的实力，毫无疑问，那已经是五阶强者的层次。一般的四阶哪怕是大圆满境界，也无法如此轻易在德古拉的真身身上造成这样的伤害！


第620章 封印德古拉

　　“你们别在那里看着了，快点想想办法吧！德古拉不死不灭，只能想办法把他封印起来！”沐枫不敢停下攻击，只能回头对身后的异能者大军说道。

　　“咦？”德古拉不是不灭这件事，很多人都不知道。听到沐枫所说，大家的目光全都转移到了德古拉的血色蝙蝠真身上。果然如沐枫所说，就算他再努力的攻击，明明是必死的伤，德古拉也可以重新恢复过来！

　　“大家有什么好办法吗？”老爷子御龙天向他在异能家族中的几个好朋友问到。封印魔物这种事情，已经是传说中的事情了。你我全都只是几十年阅历的人，又如何会知道当时的人是如何办到的！大家互相扫视了一眼，目光又落到了异能者协会那帮人的身上。

　　异能者协会拥有官方背景，拥有许多便利的条件。或许他们有这方面的资料也说不定。

　　“怎么变成现在这个样子了……”异能者协会的人，此时想得却又是另外的事情。他们从一开始就不想和德古拉正面冲突，只想把他赶走让他不要在华夏这片土地上闹事罢了。

　　可现在深红和沐枫两个人把德古拉打得这么惨，那就不是想放人就放人的了。以德古拉的性格，绝对不会感恩戴德，反而会更加仇恨华夏。

　　“你们到底知不知道封印德古拉的方法啊！”利用异能锁住德古拉的深红感觉越来越吃力，那些异能者协会的家伙却还是默不作声，怎么能让她不生气！

　　“有，有！我知道封印的方法！”异能者协会的一个老者听到深红的抱怨，立刻站出来说道。现在梁子已经结下来，也只有封印德古拉一个办法。至于以后他脱困而出怎么办，那已经是几十上百年之后的事情了。那个时候这里的人恐怕已经死得差不多了，留给下一代人来解决德古拉这个麻烦好了。

　　异能者协会有国家的背景，自然也会进行一些间谍的活动，窥伺其它国家和组织的秘密。欧洲教廷传承几千年，其中隐藏的秘密也不少，无论是华夏还是异能者协会都对神秘的教廷充满了兴趣。

　　异能者协会建立了也有几百年时间了，对于教廷的渗透和窥伺从未间断。一些特别隐秘的东西或许还没有探听出来，却得到了一些看似无用的资料。其中，封印德古拉这种不死魔物的方法，就记载在其中！

　　德古拉的自我恢复能力，来源于他心脏中的血液。只要还有异地鲜血存在，他就是不死不灭的。想要封印住德古拉，就必须使用特殊材质的利剑，刺穿德古拉的心脏，让他的心脏停止跳动。因为是教廷的关系，他们使用的是纯银的尖利十字架。

　　除了十字架之外，还有一个封魔法阵。那老者随身携带的电子资料里正好有那法阵的详细绘制方法。现在大家所在的位置是人迹罕至的大草原，正适合封印德古拉！

　　纯银的利剑，现场有可以控制金属的异能者存在，直接用异能凝聚出了一把纯净的真银长剑。剩下的人则开始按照法阵的绘制之法在下方的草原上用异能绘制起了封印法阵来。

　　懂得绘制法阵的，至少有十几人，大家通力合作，很快就把法阵给绘制完成了。

　　“沐枫，接着！”老爷子御龙天将纯银的长剑隔空丢给了沐枫。

　　“好嘞！”沐枫已经等待了许久了，接过长剑之后漂亮的挥舞了一个耀眼的剑花。

　　“德古拉，好好尝尝被封印的滋味吧！”不顾德古拉愤怒的咆哮，沐枫手持着银色长剑，急速射向德古拉。锋利的剑尖覆盖着沐枫的幽绿色火焰轻松刺透了德古拉的身体进入他的心脏。

　　“吼！……”德古拉发出绝望的怒吼，终于失去了挣扎的力气。一旁的深红将能量锁链一收。德古拉那血色的真身便连同沐枫一起向下坠去。

　　“嘭！……”尘烟四起，德古拉正好落在了封印法阵的中央。

　　“沐枫，封印要开始了，快离开！”老爷子在法阵外面喊道。沐枫立刻化作一抹幽绿色的流光，窜了出来。德古拉心脏被刺，果然暂时失去了移动的能力，爬都爬不起来。眼睁睁看着法阵启动，将自己封印在了其中！

　　巨大的法阵至少有五十米宽，在一阵地动山摇中逐渐沉入地下。周围的土地慢慢移动过来，竟然将原本的法阵完全掩盖。如果不是经历了刚刚的战斗，没有人会相信，在这片茂密的草原之下，还埋藏着一个封印法阵，法阵之中，封印的还是一个当今世界几乎无敌的存在！

　　“这里就交给我们吧，异能者协会会常年派两名四阶大圆满的异能者来看守这里的。”光封印还不行，必须有人看守法阵。德古拉留在世界上的血族手下，不知有多少，他们一定会想办法来营救德古拉。

　　“两个太少了，我们异能世家也出两个人好了。”异能世家的人不是太相信异能者协会的人，决定也派出相同的人手共同守护。

　　看到德古拉被封印，沐枫胸口的一块大石也终于落下了。离他强行突破五阶才过去了不到十个小时，刚刚的他就全靠一口气在支撑，现在看到德古拉被封印，沐枫心情一松就直接昏迷了过去。

　　“沐枫！你没事吧？”老爷子立刻过来抱住了沐枫，为他检查了起来。当发现沐枫只是体力和异能双重透支之后，才稍微放下心来，安排人好好照顾。

　　异能者协会的人看到沐枫昏倒，立刻出现了不同的声音，似乎想要趁着沐枫不能战斗的时候做些什么。但一切阴谋都在深红摇了摇头之后烟消云散。深红不同意，他们如果一意孤行，可能会把目前唯一的一个五阶异能者给逼到对方那里去。

　　现在的情况是异能者协会拥有一个五阶，异能世家在沐枫突破之后拥有两个。如果他们现在出手或许可以杀死沐枫。但深红倒向异能世家的话，就变成二比零了！比原先的实力对比还要悬殊！

　　“嗯……”沐枫感觉一丝光线透过了黑暗照射进来。努力的将眼睛睁开一条缝，悠悠的醒转了过来。随即便看到了女孩们担忧的俏脸。琴霜、冴子、亚丝娜还有小鸠、小蝶她们一个都没缺，全都围绕在自己的病床周围。

　　“你们……怎么全来了。开大会吗？”沐枫开玩笑的说道，感激的望着女孩们。大家担心他，这份心意他又怎么会感受不到呢？

　　“你还好意思说，瞒着我们去做那么危险的事情，万一出了什么事，让我们这么大一群人该怎么办？”冴子是最敢对沐枫发狠的人了，这个时候果断代表女孩们对沐枫怒目而视。

　　“对不起，让你们担心了……”沐枫不好意思的道歉。

　　“冴子姐姐，枫哥刚醒，就先别说他了，让他好好休息。”琴霜现在已经恢复了许多，异能或许还无法轻松使用，但像普通人一样走动已经完全没有问题。她的言下之意是，等沐枫恢复了回到别墅，收拾他的机会多着呢！

　　听懂了琴霜的话里有话，沐枫对于自己康复之后的生活，充满了担忧……

　　不过好在，德古拉的事件终于解决了。沐枫也在强大的压力之下被逼成长，达到了五阶异能者的层次。现在他和琴霜联手，几乎已经成为了无敌的存在。这个世界上，应该不会再有人敢随意招惹他们了吧？

　　原本还有些麻烦的事情，比如琴霜接手家族外部事务等等。那些本来还想做些小动作的人全都不敢了。敢一次性惹怒两个五阶强者，那不是自己找死吗？


第621章 任务继续，风之心

　　沐枫只是体力和异能使用过度，并不是真的受伤，恢复的自然比琴霜快多了，差不多和琴霜同时完全恢复。沐枫和琴霜回到了别墅，大家开心快乐的日子也就重新回来了。

　　因为之前的变故，关于琴霜接手家族外部事务的事情，如今一路绿灯，没有人敢扎刺了。这样一来，琴霜的那几个各怀心思的叔叔和表哥，也只能打落牙齿往肚子里吞了。

　　这次琴霜和沐枫，竟然直接找到欧洲去找教廷的教皇报仇。充分展示了他们有仇必报的决心，谁这个时候还看不清形势想要挑战一下，那就等于是找死！

　　托这次事件的福，琴霜干脆就不出门了，一切用电话联系搞定。剩下的时间，又可以供她自由支配了。

　　现在，摆在大家面前最急迫的事情。就是把那拖延了许久的世界任务给做掉了！

　　因为种种事情，已经一个月都没有上线。玩家们已经在各大论坛催促不停了。因为在四十五级停留了太久了，这个等级可以体验的东西，团队副本，各种世界BOSS也都体验过了。差不多到了腻烦的阶段，华夏区一周前就在猜测什么时候开放新的等级。

　　可天际公司给出的答复是，他们无法对游戏内部的事情进行操控。游戏的升级完全由主脑CC自主决定。而让游戏升级的钥匙却在玩家手里。只要成功触发并且完成了世界性的任务，便可让现在的天际大陆发生改变，让系统升级，开放全新的游戏内容！

　　沐枫知道，天际公司所指的世界任务，就是大家正在做的元素之心任务。本来顶多一周多的时间就可以轻松收集齐全四颗元素之心的，硬生生拖延了一个多月。

　　在这一个多月里，玩家没有世界性的特殊时间来找乐子，可不就无聊了嘛。

　　天际公司之所以会设计等级上限，逐渐开放的升级模式。就是为了让那些后进入游戏或者没那么多时间在游戏中的玩家也可以充分的体验到游戏中的所有新鲜玩法。那些顶级玩家曾经体验过的东西，随着装备和攻略的普及，普通玩家也可以试着挑战一下了。

　　如果不设计等级上限，那些玩家就永远都只能在前面的大部队后面疲于奔命，不断的升级，升级。却发现自己的等级和装备总是差人家一等，最终无奈的放弃游戏。

　　这是限制等级的好处，但坏处就是等到大家在装备上面没什么追求的时候，就会有一些无所事事。天际公司可以用一些大规模的世界事件吸引玩家的注意力。但设计一个世界事件可没那么简单，总有世界事件用完的时候。现在就到了那个关键的时间点，可以让等级上限重新开启了！

　　这个重担就落在了沐枫他们的身上，只要收集齐四颗元素之心。天际大陆的原住民们就拥有了和恶魔军团决战的信心和底气。新的等级、地图和装备技能在等待着玩家们！

　　晚上六点，大家晚餐结束之后立刻就收拾了一下进入游戏仓，一开始的最强五人小队再度集结在了一起。

　　沐枫、小蝶还有琴霜、冴子和初春。坦克、近战远程和治疗一个不缺。

　　“大家准备好了吗？准备出发！”异能提升到了五阶，沐枫的气质也发生了些许的变化，多了一丝霸气在身上。那是不经意间自然释放出来的气质，来源于沐枫对于自己实力的绝对自信。

　　“嗯，已经准备好了！”装备全部修理一遍，不行包裹里还有一瓶以前金币可以直接修理的特殊护理药剂。各种药水和食物也准备妥当，大家对于这第四颗元素之心，充满了十拿九稳的把握！

　　沐枫从包裹中再度将魔能圆盘取出，原本平静的盘面上，立刻映出彩色的光芒，最终化作一个箭头指引出沐枫他们接下来所要去的方向！

　　按照箭头的指引，沐枫五人依旧从花容天下的驻地天空之城出发，去往目的地。

　　召唤出各自的坐骑，全部紫色史诗级的坐骑在门口足够耀眼。再加上那绝对顶级的装备，发出淡淡红色的传说装备。一出现在天空之城的城门口，他们立刻就引来了无数人的围观。

　　“快看，那是花容天下的会长雪月琴霜，还有天际第一人忧郁的风！我的天，他们这是要去哪？”一般会让顶级玩家集结在一起行动的，不是强大的BOSS就是绝对稀有的特殊任务！

　　“快，跟紧他们，说不定会有好事！”一些脑子活络的家伙已经召唤出自己的坐骑打算跟上了。

　　但让他们失望的是，他们那些从主城购买的便宜坐骑，哪里可以跟沐枫他们的史诗级特殊坐骑相媲美，很快就被甩开了。等到沐枫停下来用灵能魔盘修正了一下方位，就再也没有人能够在黑暗高地如此大的地图之上找到他们的踪迹了。

　　这次要寻找的最后一颗元素之心，应该是风之心。会是最后一颗才让沐枫他们寻找的元素之心，一定也是最难的。和之前的三颗元素之心类似，一开始都让他们一顿好跑，大概用了快两个小时的时间，才到达了目的地。

　　“裂缝峡谷！”当地图上显示出这块地方的名字之后，沐枫就断定他们没有来错了！

　　这里是一片银灰色的世界。凌冽的寒风将所有的尘土都吹走了，只留下奇形怪状的银灰色岩石。在风的摩擦之下，这些巨大的岩石变成各种奇特的造型，仿佛刀削斧凿一般鬼斧神工。

　　而在这些岩石之中，还游荡者一些小型的风元素。漫无目的的在原地游荡着。

　　“找到了！”沐枫和琴霜他们一起下马，走进了这奇特的风之世界！

　　“呜……”狂风肆虐，这情景倒让沐枫想到了第一次遇到神秘商人梦羽的情景。话说他还真有点想念那个卖给他那么多好东西的神秘商人。没有她，曾经在沙漠中大战沙虫时被十方寂灭的人偷袭，可能就要遭殃了。最终的关头，沐枫取出焚尽八荒的传奇魔法卷轴，成功挽回了局势。

　　第二次遇到梦羽是在成功攻下的天空之城之中，这一次沐枫的身上可以有不少金币存在的，直接就买一下了一堆好东西。之后把买到的罐子给女孩们分着开启。又得到了传送卷轴，让沐枫和小蝶得以穿越壁垒来到东瀛区，好好的捣乱了一次。

　　现在他们是来寻找风之心的，这狂风也是因风之心而起，自然是见不到神秘商人梦羽的身影了。

　　沐枫他们这些外来者的出现，立刻就引起了风元素的警觉，十几只外围的风元素不停旋转着向沐枫他们飘了过来。

　　在途中相互融合，最终变作了一个巨大的龙卷风，将一些脆弱的岩石碎片卷入其中，声势浩大的冲了过来！

　　“我靠，不是吧？这欢迎仪式也太别具一格了。我说，你们能不能出来打个商量，让他直接带我们进正题啊！”沐枫从背包中取出了三枚元素之心，对其中的三个神灵灵魂说道。

　　“哼，臭小子，怎么突然消失了这么久。你知不知道拯救天际大陆的大事，拖延不得？要是这段时间里恶魔们突然发动了攻势怎么？”性格火爆的老头，火焰之神出来后气呼呼的训斥道。


第622章 风之神现身

　　“对不起啦，我也不是故意的……”身为游戏中的NPC，火焰之神又哪里知道沐枫他们在这一个月的时间里到底发生了多少事情。面对太多的选择和关口，有一步行差踏错恐怕都没有机会再重新进入《天际》了。

　　“老火，现在不是生气的时候。时间的确拖延的有些久了。如果再让他们花大量时间完成老风的试炼，天际大陆的局势会很危险。”沉稳的大地之神也和水之女神一起出现了。

　　“这个我当然懂！只是让我们给他开后门，有点不爽啊！”火焰之神郁闷的说道。

　　“那好，我们就联合起来召唤老风出来吧！”正常情况下，沐枫需要通过风暴区之后，才能来到召唤风之神的平台，利用魔能圆盘将风之神召唤出来，开始真正的试炼。现在有三位神灵帮忙的话，就可以省去前面的步骤了！

　　“太好了！”听到不用那么麻烦，沐枫和女孩们自然十分开心。

　　“哼，别高兴的太早了。我们只是让试炼提前开始而已，后面的试炼是绝对不会缩水的！你们做好准备吧！”火焰之神不高兴的说道。联合另外两位神灵开始施展起神术，迎面而来的巨大旋风立刻被三股魔力强行击散。

　　“老朋友，一万年没见了，如果你还没睡死，就出来和我们见见面吧。”大地之神的声音浑厚有力，竟然压过了风声，在整个山谷之中回荡。

　　“原来是老朋友们来看我了。哦？还带了几个小朋友，很好，你们进来吧……”几个呼吸之后，山谷中终于出来了一个悠然的男人声音，跟所有人打了个招呼。

　　“走吧！”火焰之神没好气的对沐枫说道，率先飘入了山谷之中。随着风之神的邀请，那些风元素也从红色的敌对颜色变成了绿名的友好状态！

　　一路畅通无阻的来到了召唤风之神的平台，沐枫再度将灵能魔盘拿了出来，轻轻放入了平台中心那个方形的凹陷之中。

　　“咔……”一声机关开启的声音响起，整个平台都开始抖动起来，青色的飓风在周围刮起，这平台竟然成为了一个风眼！一道雷霆劈下，风之神的灵魂终于从地下冒了出来。

　　“老朋友们，我来了……”风元素之神是一个瘦削的男子，身上的衣服和长发总是不停的飘动，给人一种飘逸灵动的感觉。

　　“老朋友，就剩下你了。快点给我们的新朋友开启考验吧。有话我们等下可以慢慢说。”水之女神微笑着对风之神说道。

　　“我明白，周围的微风已经把一些事情传到了我的耳朵。有些事情，我需要跟你们说一下……至于这几位新朋友，就请进入我的秘境，去完成早就设置好的考验吧！”风之神似乎有非常重要的事情跟剩下的三位神灵讨论。一副公事公办的样子直接就把沐枫他们这五人小队赶去了秘境试炼之中。

　　风之秘境的入口，自然是一个灰色的狂暴风口，来到入口望着急速卷动的飓风，沐枫真担心跳进去就被狂风给搅碎了。

　　跳入风口之中，竟然真的天旋地转，还好这只是游戏，否则非转吐了不可。沐枫他们在一阵天旋地转之中来到了风之秘境之中。

　　“这里，就是风之秘境吗？”与想象中的狂风呼啸不同，风之秘境之中竟然超乎想象的平静。只有徐徐的微风轻轻吹拂在脸上，不但不会感觉不舒服，反而十分的舒适。

　　“如果风之神没骗我们的话，这应该就是了。”沐枫笑着说道。给了女孩们几分钟时间，熟悉风之秘境的格局和景色。

　　与外面荒凉的飓风之谷不同，这里却一副清新的感觉。地上竟然还生长着一些植物。一些见都没见过的奇异生物也不时在草丛中露出头来。和火焰秘境之中不时从火焰中窜出的火焰兽不同，这些动物是货真价实的没有任何一丝的危险性。

　　“这里……好美！”望着眼前的景色，女孩们由衷的谈道。还好，经历了那么多事情，她们很快就调整好了情绪，准备迎接风之神的试炼了。

　　“让你们久等了，来自异世界的朋友们……”或许是和另外三位神灵的交谈暂时告一段落了，风之神终于神秘的出现在了风之秘境之中。说话依旧不疾不徐，仿佛世间没有什么东西会让他改变语速一般。

　　“尊敬的风之神，我们是为了拯救天际大陆而来，已经成功通过了三位神灵的考验。请您告知我们试炼的内容吧，我相信我们可以通过！”沐枫自信的对风之神说道。同时也在告诉风之神，另外三个神灵都已经通过了哦。你要是故意刁难我们不给过，那不是不给你那三位朋友面子？风之心不肯出世，那天际大陆就只能在恶魔的铁蹄之下毁灭喽！

　　“试炼已经开始，你们慢慢用心体会吧……我的试炼，和他们的都不相同……”风之神留下一句耐人琢磨的话，便重新变成一缕清风，消散而去。

　　“喂喂，说的再清楚一点啊！”百合讨厌这种猜谜游戏，不停的向散去的清风追问，却已经没有人回答她了。

　　“好了百合，既然试炼已经开始，我们就好好寻找一下吧。”对于百合的急性子，琴霜也无可奈何。那是十几年养成的习惯，改不掉了。就像初春的温吞性格一样。就算时间再赶，初春的动作也看起来那么缓慢。却能把时间利用到刚好，时间到的时候，该她完成的事情，总是能保质保量的完成。甚至超额完成任务，带给大家无尽的惊喜！

　　“琴霜说得对，我们一起去寻找答案吧。”百合那是经历的试炼太少，每次试炼都有状况发生，沐枫早就已经看开了。这些神灵，如果不弄一些玄乎的东西，似乎就无法体现自己身为神灵的优越感一样。就算是性格火爆，活像个普通大叔的火焰之神，也同样弄了个让人啼笑皆非的谜题。差一点就让沐枫他们全军覆没了！

　　徐徐的微风，遍地的植物还有毫无攻击性的生物，这一切的确过于诡异了。风之神说试炼已经开始，那就一定不会是随便说说的。那么……他的这个试炼，目的到底是什么呢？

　　试炼已经进行到第四次，考验团队实力的关卡，沐枫他们都进行了三次了。每次都是摆明了车马就是派出一堆怪物前仆后继的来攻击。从来都没有弄过花架子。没想到这最后一个风之神，却不来前面三个神灵搞过的老一套。看这架势，应该是知道通过了三位神灵考验的沐枫他们势力绝对没有问题，直接进阶到考验品质或者智慧上面来了。

　　“面前的这一切，很可能全部都是假象。真正的风之秘境，或许并不是我们看到的这个样子……”张开双臂，感受着微风吹拂全身的感觉，沐枫侧耳倾听，轻轻的说道。

　　“为什么？”女孩们疑惑的问道。

　　“没有声音！虽然只是微风，但这里这么多植物。当风吹过它们的时候，一定会免不了发出沙沙的声音。但是，在这秘境之中，我却听不到一丝一毫！而且，那么多的动物，它们经常露面，却也没有一丝的声音。你们不觉得奇怪吗？”


第623章 风元素之皇

　　听到沐枫所说，女孩们才反应过来。这个风之秘境实在是太安静了！竟然一点声音都没有。偏偏，周围的一切都是那么真实的展现着，翠绿的植物在微风的吹拂之下轻轻摇动。在草丛中窜来窜去的奇怪小动物，也应该发出一些响声才对。但一切都在无声的上演着，完全听不到任何的声音。

　　“难道……我们现在看到的全部都是假象？”聪慧的琴霜立刻明白了沐枫的意思。

　　“没错，不知道风是神为何要搞这样的玄机，但我们所看到的一切应该都是他故意弄出来迷惑我们的。”沐枫点了点头，同意了琴霜的说法。

　　“那现在我们该怎么办？”就算看出了这一切都是假的，又如何揭穿它，将真正的真相显现出来呢？

　　“真相……或许就在眼前！”沐枫将两把武器召唤到手上，狠狠挥向面前的一颗大树。

　　“……”埃辛诺斯战刃轻松的将大树一分为二，依旧无声无息。当大树从被砍过的地方一分为二向一旁倾倒的时候，大家所看到的世界也仿佛被劈开了一样，从中间碎裂。一个全新的世界展现在了大家面前！

　　凌冽的飓风从裂开的缝隙里疯狂涌入，刮得人睁不开眼睛。无数风元素正朝着沐枫他们冲来。如果沐枫解开谜题的时间再晚一些，他们将会被彻底包围！

　　“果然，这第一关还是要测试我们的实力啊！”看到这无尽的风元素，沐枫立刻明白过来。刚刚的迷局只是附赠，增加难度之用。这一关的目的依旧万变不离其宗，是为了测试进入秘境的人实力到底如何的测验。

　　面对实力的考验，沐枫他们就从未怕过。这里没有怪物，但依仗着灾难指环，沐枫还是开启了恶魔值爆发，全力施为。独自抗在了最前面。

　　身后的初春变身绿色的巨龙，给予沐枫最强大的支援。有了初春的治疗，沐枫甚至都懒得移动脚步了，直接和冲上来的风元素硬拼。这样仇恨拉得更稳，也能输出更多伤害。否则，在琴霜和百合这样的远程大炮在，仇恨还真有可能拉不住呢。

　　狂暴的风元素仿佛无穷无尽，随着战斗的进行，越来越多的BOSS级别风元素开始出现。当它们都被消灭之后，最后的风元素之皇。80级传奇BOSS，出现了！

　　风元素，就像是一个小型的飓风，它们长出特殊的手臂，可以用来攻击。同时还附带可以发射闪电的小技能。面对这样的怪物，还是很好应付的。但风元素之皇出现之后，事情就棘手了。

　　风元素之皇，作为风元素的皇者，身躯达到了五十米以上，就像是一个巨大的龙卷风。当靠近风元素之皇的时候，飓风的吸扯力量让沐枫想要站立都有一些吃力。

　　还好队伍换成了琴霜和百合，现在冴子和亚丝娜如果还在队伍里，这全近战输出的队伍要如何面对一个近身战斗如此困难的BOSS！

　　站在四十码外的最远输出距离，琴霜和百合她们所受到的压力很小。只要不时躲避从天而降的闪电就可以了。

　　80级的传奇，生命值数千万，就凭沐枫他们五个人想要杀死却要耗费大量的时间。期间不能有任何的失误，一旦有人倒下，整个队伍也将迎来崩盘。

　　现在压力最大的有两个人，一个是顶在前面的沐枫。还有一个就是初春。在保证沐枫的生命值稳定的同时，琴霜和百合也难免受到闪电的攻击，必须第一时间布满。否则第二发闪电落下，可能会直接秒杀！

　　变身巨龙之后，酸性土系让她的输出能力也变得不俗，在治疗的间歇，穿插酸性吐息。初春一个人要干治疗和输出两样活，成了小队里最忙的那个人。

　　这也叫做能者多劳，使用了传说级转职卷轴之后，初春的巨龙变身如此强大，自然要好好利用起来了。

　　沐枫这个坦克够硬，初春这个奶妈够奶，负责输出的三个女孩也同样万中无一的强力。那么，剩下的就是时间问题了。

　　风元素之皇的攻击似乎毁天灭地。无论是粗大的雷霆还是飓风之拳。却无论如何也打不死硬入钢板的沐枫。技能全开的情况下，他比那些顶级坦克都还要硬！

　　相反，风元素之皇的生命值，却在大家的努力下飞速减少。现在等级早就满级，玩家们的追求也开始发生了改变。除了PK之外，打BOSS的输出也成了大家攀比的一大热门。输出职业，比得就是单位时间内所能造成的最大输出。

　　比如沐枫，女孩们就专门找BOSS测试过。开启恶魔值爆发后的沐枫，输出能达到恐怖的每秒一万五千点！当他将死神降临也开启之后，那就更恐怖了每秒伤害直追两万。

　　琴霜和百合，在无人干扰的情况下尽情输出，也同样可以达到甚至超过沐枫的伤害。这就是防御力地下，加上脚短之外，天际游戏对法系职业的补偿，超强的攻击力。

　　“呜……”狂风呜咽，奋战十分钟之后，BOSS的生命值终于降到了40％的临界点，狂暴来临！

　　“小心！”BOSS的狂暴是最难预测的，经常有前面非常好打的BOSS，狂暴后获得逆天的能力反将玩家灭团的例子。在BOSS狂暴后获得的新能力不明朗之前，大家都会自觉留手，只做试探性的攻击，以防止自己被秒。

　　“嘭！……嘭！……嘭！……”仿佛是应了沐枫所说的话。原本还算平整的地面，突然发生了变化。在一声声爆炸声想起的同时，从地下竟然钻出了数股龙卷风，直通天上。

　　错乱的气流，让大家想要站立都变的困难了起来。随后，更加恐怖的事情来了，这些飓风，竟然按照顺时针的方向开始围绕着风元素之皇旋转了起来！

　　飓风所过之处，都被狂暴的风所摧毁，在原地留下一道深深的沟壑。知道这些飓风离开，大家只能暂时躲避。

　　“风是顺时针的，我们也顺时针躲避！”沐枫对女孩们说道。只要运动的速度和飓风移动的速度一样，那大家和飓风之间的距离几乎就是不变的。

　　“好！”本来女孩们采用的是前后移动的方式。但飓风实在太多，互相交错，可能你换到的那个位置，所对应的飓风离自己更近！

　　相对的，选定一个飓风所走的顺时针圆形，在这个轨道上按照一个恒定的速度移动，这样反而是最最安全的。

　　找到了正确的方法，大家终于又可能空出手来对风元素之皇发动攻击了。无奈琴霜和百合必须保持移动，不能读条释放需要咏唱的法术，她们的攻击能力也变得大减。

　　“我们可以的！”BOSS的生命值下降的速度明显减少。但如果没有新的技能出现，沐枫还是非常有信心磨死风元素之皇的。只要过了BOSS就可以，中间的过程就无所谓了。

　　可这样的打算仿佛是被风元素之皇看穿了一样，不甘心被这样干掉的它，又开始释放起新的技能来！

　　天空之上，浓烈的雷云开始凝聚。似乎正酝酿着可怕的杀招。而目标正是顶在最前面充当坦克的沐枫！

　　“轰！……”至少三米粗的巨大雷霆落下，竟将沐枫整个笼罩！

　　“枫哥！……”女孩们发出惊呼，不知沐枫情况如何。

　　“没事，不用担心我！”沐枫的声音重新出现，当雷霆消失之后，沐枫竟然毫发无伤！

　　“干得好，小希！”飞在沐枫身旁的小希，在关键时刻释放出了自然庇护，一个金色的护盾将所有伤害都给抵挡了。


第624章 所谓平衡

　　“干得漂亮，小希！”如果不是小希，沐枫还真不一定可以在这雷霆之下存活下来。作为队长，沐枫需要看得东西太多了，无形之中就会疏忽了对于自己的保护。更没功夫指挥小希给自己加技能了。

　　因此，沐枫在很久以前就开始努力让小希自己决定技能的释放时间。从一开始自然赐福CD好了就放，自然庇佑永远想不起来有这么一个技能。到现在会知道找时机释放，小希的成长是显著的。这一次，如果不是小希准确的释放，沐枫他们可能真的会团灭了！

　　“加油爸爸，把这个大家伙给干掉！”小希挥舞这小拳头，可爱的说道。顺便撒下一片璀璨的绿色光点，为沐枫将失去的生命值补充起来。有小希和初春的双重保障，沐枫的生命值，大部分时间都是满得。

　　“放心吧小希，很快我们就能把它干掉了。等下给你吃蛋糕！”沐枫宠溺的说道，再度投身到战斗之中。知道了另外一个技能是从天而降的粗大雷霆之后，沐枫就不会再中次招数了。会留心天上的雷云，当雷霆要劈下来的时候，使用利刃穿梭便可躲过雷霆的袭击。

　　最后的40％，用了15分钟，才终于消灭掉。当风元素之皇的身体烟消云散之后，沐枫他们才终于可以喘一口气。从包裹里取出一枚宠物蛋糕丢给功劳大大的小希。沐枫一屁股坐在了地上。

　　“这个任务实在是太变态了。一个月没有好好上游戏，都有点生疏了，直接碰上最顶级难度的BOSS，还真是累啊！……”沐枫抱怨的说道。为了保证玩家的等级相同，又能让顶级玩家感觉到挑战性。现在他们所打的BOSS比自己等级高了三十多级，实在是太变态了。他也希望等级系统可以开放一个新的层次，至少等级压制不会这么明显了。

　　“强大的勇者们，你们没有让我失望！现在，你们已经通过了第一关的试炼，你们的实力已经得到了我的认可……”当周围的飓风全部消失之后，风之神那模糊的虚幻身影再度出现，承认他们完成了第一关的试炼！

　　“风之神，让我们开始下一轮的试炼吧！”时间拖得有一些久了，沐枫站起来对风之神说道。

　　“哦？不需要多休息一下吗？”长时间的战斗，对于人的精神是很大的损耗。风之神本想让沐枫他们再多休息一会儿才开始下一关的试炼。没想到沐枫竟然主动请求现在就开始。

　　“第二关貌似考验的是智慧吧？我想我们可以在思考的时候好好休息身体。”沐枫笑着说道。如果下一关依旧是紧张而激烈的战斗，沐枫是不会冒险加快进程的。但之前通关过三次试炼，对于试炼的流程沐枫也了然于心了。

　　“那好……让我们开始吧……”风之神点了点头，同意了他的建议。

　　周围的场景突然变化，沐枫他们来到了半空之中。脚下踩着一个奇特的透明平台。

　　“这一关的名字，叫做平衡……”风之神轻轻说道，然后再度飘然离去。

　　“平衡？”沐枫他们听得云里雾里。可就在此时，他们所站得平台开始倾斜了起来！

　　“不好，这平台只有中间一个支点，快到中间去！”看到这边下线对面翘起的样子，沐枫立刻明白过来。指挥大家超上方狂奔。

　　好不容易跑到中间，平台已经倾泻了超过30度，斜度再大一些，恐怕想站人都站不住了，沐枫他们都会掉下天空去。这里可不是现实，除了沐枫开启灵魂燃烧暂时可以获得飞行能力之外，剩下的人，都得死！

　　再往前走了走，慢慢把平台弄得平衡，大家围成一圈，在平台的支点之上站好，这样平台就不会发生倾斜了。

　　“这就是平衡吗？”望着这一切，大家陷入了沉思……

　　然而，风之神似乎并不想让大家多想，一块黑色的方形物体突然从天空出现，啪得一声落在了平台的某处。本来的平衡瞬间被打破，平台再度开始倾斜了起来！

　　“不好！”所有人都开始手忙脚乱了起来。起先都向后移动，却发现重量太大让平台反过来倾斜了。只好再做出改变，平台前后摇晃了半天才终于稳定了下来。

　　而处理下来的结果，让大家都没有想到，那就是小蝶向那个方形物体相反的方向移动一段距离，便达到了平衡。

　　“不是吧，如果这个样子，等到第六颗物体落下的时候，我们不就完了吗？”沐枫郁闷的发现，这又是一个慢性死亡的迷局。

　　“也不是没有办法……”一旁的初春仔细想了想之后，说道。几个女孩里，就初春最善于观察和计算。

　　“真的吗？好初春，快告诉我们该怎么办吧！”

　　“只要保持平台的平衡，把那个方形物体拿回来，放到平台中心就可以了。”初春红着脸对大家说道。

　　“那要如何办到呢？”

　　“姐姐大人和百合身材差不多，又都是人族，身体重量几乎相同。她们两个分两个方向移动，一个走向方形物体，一个走向小蝶。只要距离把握好，平台也会很平衡。然后其中一人牵着小蝶，另外一个抱起方形物体，一起往回走。就可以把那块东西拿到平衡点来了。”

　　“好方法！”听完了初春的设想，大家都忍不住点头，这实在是太强的分析能力了！

　　“就这么干，我去找小蝶，百合你去拿那个方形物体吧。”琴霜点了点头，立刻和百合打算行动了。第二块物体不知道什么时候就会落下来，如果拖拖拉拉，事情可能会变得更加麻烦。

　　“好！”百合对于琴霜的命令绝对不会拒绝，而且她对于初春的设想也百分百的赞同。两个人便面对着面，慢慢超两个相反的方向移动了起来。

　　“满点，小心……”一开始还好说，因为移动的距离不长，平台的晃动幅度也没那么大。但等到越来越远，平台的起伏也大了起来，一切都像是在走钢丝，十分的危险。

　　终于，琴霜来到了小蝶的身边，牵起了她的手。百合也来到了那不明物体的面前，将它抬起。小蝶选择的种族之注侏儒，本身体重就是最轻的，百合抱起来毫无压力。

　　“好，转身！”相处有十年的两人，默契十足。在琴霜的指挥下几乎做到了整齐划一。两个人同时转身。开始往回走。一个是把东西抱在怀里的，另外一个牵着手。这稍微的区别加大了难度。琴霜后来干脆也把小蝶抱在了怀中。终于辛苦的走到了终点。把小蝶和那个奇怪的物体都拿到了中心点上。暂时来说，大家都还在中间的平衡点上，是安全的。除非……另一块特殊物体落下来……

　　结果，就在这一块物体被取回之后，又一颗特殊物体就这样不明不白的落了下来……

　　这一块明显比之前那一块重不少，大家又是一阵手忙脚乱，好不容易重新找到了平衡。等到大家反映过来，这次走到外面去的人，竟然是沐枫……

　　“哦哦……”不用说，接下来就是让琴霜和百合继续行动，把沐枫和那神秘物体带到中心点来了……

　　琴霜和百合再度行动，看到琴霜小心翼翼的一步一停朝着自己走来，沐枫有种怪怪的感觉。如果不是在这种情况下，他一定会上前抱住她的吧……


第625章 危局

　　诡异的迷局，平衡……当第二块不明物体落下的时候，沐枫成了那个必须离开中心点的人。五个人里，唯一体重接近的琴霜和百合，则成了推动平衡的那个人。

　　朝着沐枫走来的琴霜，越来越近。脸上带着淡淡的绯红。没想到竟然会有如此尴尬的场面，哪怕私下和沐枫什么都做过了，可现在在几个人的围观下，琴霜还是会不好意思的。

　　沐枫俏皮的对琴霜眨了一下眼睛，也装作一副处变不惊的摸样，知道琴霜和自己擦肩而过，来到了他的身后。没错，因为那块掉落的不明物体比较重，为了方便移动，百合只能从后面推着它走。为了保证绝对的平衡，琴霜也只能来到沐枫的身后才行。

　　“好，我们往前走吧！”琴霜在沐枫身后，娇小的身子被沐枫整个挡住，控制前进的节奏这件事就只能由沐枫来了。琴霜在身后，用手扶着沐枫的坚实的后背，只要跟上他的脚步就行了。

　　“哼，我要推了！”没想到会有和沐枫这样面对面的一天，百合害羞的扭过了头去。但想到这试炼的重要性，只好强迫自己重新把注意力放在自己和沐枫之间的距离上来。双手放到方形的特殊物体上，开始用力慢慢推动。

　　那特殊物体移动一寸，沐枫就也要移动一寸，否则平衡就会被打破。

　　“嘿……嘿……”游戏中人物的力量，跟玩家所点的力量点数有关系。像琴霜百合她们这样的法系输出，基本上升级之后都是想都不想直接就把五点自由属性点都点到智力上去了。唯一的力量点数，全部来源于一开始的基础点数和每升一级自动增加的一点力量。

　　百合想要推动面前如同大箱子一般的神秘物体，还真的颇为吃力了。但如果派人来帮她的话，平台的平衡就会被打破，没有办法，只能自己硬来了。

　　琴霜就好过多了，贴在沐枫背后，沐枫前进一步，她就亦步亦趋的也往前前进一步，移动的距离和速度，完全由沐枫来决定。

　　沐枫的双眼紧盯着百合的一举一动，如果他的速度太快或太慢，都会造成平台的失衡。现在大家离得比较远，重量也远比之前重，平台失衡的速度会更快，如果突然让平台的倾斜超过人可以站立的极限，大家就都会掉落下去。

　　终于费力得挪到了中心点上。大家一起动手把两个方形的不明物体堆在一起，整个平台又再度平衡了。可不明的忧虑却在大家心中蔓延。如果一直一直这样下去，总有出现失误的时候。又或者，掉下来的不明物体，大家无论怎样移动都无法平衡，那个时候该如何是好？

　　“我们必须想办法破解迷局才行！”沐枫对大家说道。“单单是解决出现的麻烦，我们会很被动。”

　　“是啊，这试炼可不是让我们玩推箱子的。只有解开谜题，我们才能通过。”琴霜点头同意，大家都陷入了沉思。所谓平衡，真的指得就是让整个平台平衡吗？还是说其中，还有另外一层别的意思。

　　“怎么样，找到答案了吗？”正当大家思索的时候，风之神却无声无息的出现。

　　“没有。”沐枫扫过大家茫然的脸庞，向风之神回答。

　　“是吗？接下来的麻烦会越来越大，留给你们的时间也不多了，希望你们能够快些破解这个谜团吧……”风之神的声音飘渺，忽远忽近，十分诡异。当他说完这句话之后，也不等沐枫他们回答就再度消失了。

　　原来，他的出现就是为了提醒沐枫他们，接下来这个迷局的难度要加大了！

　　“嘭！……”还没等大家反映过来，又一块方形的不名物体又掉落了下来。整个平台的平衡瞬间被打破，开始朝着那个方向倾斜了起来。那速度，比之前的两次都还要快！

　　“快，动起来！”问题的答案还没有找到，大家只能尽量保持住平台的平衡了。手忙脚乱之后，竟然是沐枫和小蝶一起出现在了平台的另一面，才让平台重新稳定住了……

　　“才第三块就这么大了吗……”沐枫忧心忡忡的想道。看来风之神所言非虚，难度的确加大了。还有一次机会，不明物体的重量达到沐枫、小蝶还有初春三个人的总和。再往后，让琴霜和百合分两半走来平衡的方法就会失效了。

　　留给大家的时间越来越少。

　　“百合，你能推得动那么大的箱子吗？”现在的难点是，百合要推的箱子重量又大了。刚刚她推一个沐枫体重相当的神秘物体都有些吃力，现在又加上小蝶的体重……

　　“唔……这的确是一个问题！”虽然百合想要逞强，但现在可不是好时候。只能如实以告。

　　“等等，好好像包裹里有一个装备，可以用。”琴霜突然惊喜的想起一件事，立刻开始在自己的包裹里翻找起来。最后，终于从包裹里取出了一枚手套。

　　重击手套：45级史诗布甲手套。+117力量，+124智力。攻击速度+3％，移动速度+5％。附带技能闪烁拳芒。瞬间挥出一拳闪耀着光芒的拳头，造成200％力量+100％智力的伤害。一个属性极度古怪的手套装备……

　　“+100多点力量？”沐枫惊喜的发现了这件装备的亮点所在。至于那有点2的属性自动忽略了。这似乎是给那些穿着布甲却喜欢用拳头去砸人的隐藏职业准备的特殊类型装备。现在正好给百合穿，让她可以获得更高的力量数值！

　　换上这件手套，百合的力量瞬间加了一百多，等于20级给的自由点数了。现在的她，想要推动那个箱子相撞的不明物体也轻松了许多。

　　“好，我们继续！”时间紧迫，不知道下一个不明物体会在什么时候落下来。琴霜在百合换上装备之后，便和她按照之前的方式开始向两边相反的方向走去。

　　很快，琴霜就来到了沐枫和小蝶的身边，走到了沐枫的身后。现在的沐枫，左手牵着小蝶，背后是琴霜用手搭着后背，颇有一丝人生赢家的派头。对面就比较苦逼了，百合一个人，必须推动一个死沉的箱子前行。

　　沐枫不敢怠慢，双目集中注意力望着百合的推行速度，牵着小蝶，往前走。身后的琴霜也亦步亦趋的跟随。保证了整个平台的平衡。

　　现在他们三个离中心点至少有十几米的距离，行将踏错，可能在瞬间就让平台整个翻个个，连反应的时间都没有。

　　还好，重点没有发生什么差错，百合换上手套之后力量明显增长，反而比起之前推与沐枫重量相同的箱子还要省力了不少！

　　大家全都回到了中心点便以其用力，把这个大箱子也给堆叠了起来。现在三个箱子堆在一起，已经比沐枫都要高了。再来一个箱子，可就无法像这样堆起来了……

　　“不行，必须想出解决办法才行！”时间越来越紧迫，沐枫的眉头深锁。已经完成了三个神明的试炼，第四个试炼也通过了第一关，如果在这倒数第二个关口倒下了，他一定会抱憾终生的！

　　“快点想，快点想，一定有办法解决的……”一个声音不停在沐枫的脑海里回荡，反而让他想不出真正的东西来了。

　　就在这时，一个新的物体又掉落了下来。

　　“嘭……咕噜咕噜……”新掉落下来的东西竟然不是正方形的物体，而是一个球体，而且，它的落下让平台倾斜，正在不停向远处滚去！

　　“不好！”


第626章 风之平衡

　　事情比想象中更严重，新的神秘物体落下来，并不是之前那样的正方体，而是一个可以不听滚动的圆球！随着平台的倾斜，这个圆球也在加速朝着平台边缘滚去，而这一过程也让平台的倾斜越来越严重！

　　为了让平台快些平衡，沐枫他们不得不全体离开了中心点，强行让平台翘起来。剧烈的起伏，之下，初春不小心滑倒，要不是一旁的沐枫眼疾手快把她拉起来，可能就一路滑到平台之外去了。

　　强行让平台倾斜的角度倒转过来，刚刚还向平台外沿滚动的球体，终于慢慢停了下来，随后又扭头冲向了平台中心！

　　沐枫他们也立刻往中心跑，否则他们那头就会变得太低，出现危险。来回几次之后，终于让平台平衡了下来，而那球体的位置也到了一个比较安全的地方停了下来……

　　“呼……我想，我们暂时安全了。”沐枫叹了一口气，对大家说道。心情却不愉快。

　　“我们需要把那个东西移动过来吗？”琴霜转身对沐枫问道。

　　“当然，如果在下一颗不明物体落下来之前不把他处理了，可能就会有两颗球在平台上滚来滚去了。我们想要找到平衡点会变得几乎不可能做到。”沐枫无奈的说道。这个叫做平衡的迷局，正在慢慢把他们逼入绝境！

　　“一定可以找到解决办法的！既然这个谜题的意思就是平衡，自然就是要让我们达到某一个风之神认同的平衡作为通过的条件。到底他要的是什么样的平衡呢……”顺着琴霜的话，大家又陷入了沉思。时间紧迫，为了集思广益，琴霜干脆把谜题发到了公会里，让现在在线的接近15万公会成员帮忙一起想！

　　“平衡？那是什么东西！”身为会长的琴霜突然发话，让大家一起讨论关于平衡的谜题，公会频道里立刻炸开了锅。大家纷纷发出了自己的疑问，开始讨论了起来。

　　看着不停刷新的公会频道留言，沐枫在寻找着有用的信息。或许某人的一句不经意的话，就能成为破解谜题的关键！

　　“平衡？平衡存乎万物之间，任何事情都是平衡的啊。有得便有失，有舍便有得。或许这平衡指得并不是平台的平衡，让平台平衡只是假象，让你们忙于保持自己在平台上，而没有时间去想真正的平衡吧！”一个公会玩家的留言，正好和沐枫不谋而合。但也仅仅是点到为止，并没有出现让沐枫感觉到经验的言论。

　　不过，这短话却仿佛是一个钥匙一样，打开了大家对于物理平衡以外的思维，一些千奇百怪的想法也开始出现了。

　　“会不会是让你们保持男女之间的阴阳平衡呢？一个个跳下去，等到只剩下两个人，一男一女的时候就平衡了！”这种奇怪的让人想发笑的言论层出不穷。

　　可惜沐枫现在可不是发笑的时候，必须迅速的忽略这些没有真正建设性的言论，去寻找真正有用的东西。

　　“这个谜题的由风之神提出的，那么对于风来说，什么才是平衡呢？”一个女孩提出来的疑问，让沐枫眼前一亮，终于找到了一个有意思的点！

　　的确，沐枫他们之前的想法，一直都忽略了这个谜题是由风之神所建立的本身。或许风之神所要寻找的答案根本不是所谓真正的平衡，只是对于风来说的平衡罢了！

　　“风？风不停吹动的啊，怎么会平衡一说？”这个设想被提出来之后，许多人也发出了自己的疑问。的确，树欲静而风不止，只有移动着的才是风，否则只是一团空气！永远停不下来的风，真的有平衡吗？

　　“当然有平衡啦，小时候的自然科学课有教过的嘛，风的行程是因为气压的不同。空气从气压高的地方往气压低的地方移动就形成了风。风本身就是为了达到某种平衡才出现的嘛！风是一种会动的平衡哦。”能说出这种话的女孩，平时在学校里一定是女学霸吧！

　　“会动的平衡！”看到这句话，大家几乎同时抬起头来，惊喜的从对方的眼中看到了答案。没错，这就是大家一直在寻找的谜题的答案。

　　风之神让大家达到的平衡，不是让平台静止不动，而是一种不停移动的同时所能达到的平衡。而要达到这个效果，那颗圆形的不明物体，正好就帮了大家大忙！

　　“这个动作很危险，一旦跑起来就停不下来了，也没有了回旋的余地，大家都想好了吗？”团队里有五个人，沐枫不可能全都一个人做出决定。在做出这一动就无法挽回的事情之前，他的目光扫过大家的脸，想要确认大家都希望这么去做。

　　“枫哥，我们相信你，也相信自己的判断。如果真正的答案并不是这样，我们也认了！”琴霜微笑着对沐枫说道。

　　“没错，就算错了我们也认了！”女孩们纷纷点头同意。就这样，这个计划就真正开始实行了！

　　沐枫来到了圆形球体的面前，深呼吸，然后一脚踢在了上面！在这一脚之下原本停滞下来的球体立刻朝着平台的半圆滚去！为了保持平衡，大家必须移动起来。开始绕着中心点奔跑！

　　在这个作用之下，平台变成了一个一起一伏的波浪，不停翻滚。本来朝着平台边缘滚去的球体，也在半途停了下来，开始横向移动，绕着平台的中心点，滚动！

　　就这样，大家在奔跑之中，达到了一种动态的平衡！

　　“很好，你们终于找到了平衡……这一关，你们通过了……”当这个动态的平衡维持了十秒之后，风之神果然出现，宣布了大家通过考验的消息。原本的平台突然消失，大家重新回到了正常的地面之上！

　　“谢谢大家，刚刚的任务已经过关了！提出好建议的会员ID我们已经记录，稍后会给予一万公会积分的奖励！”一万公会积分，以现在一点积分兑换100华夏币的额度，琴霜一出手就是几百万华夏币！

　　不过这钱花得值了，帮助大家通过了如此变态的考验。光靠五个人自己想的话，或许再多给两个小时也想不到那里去。

　　“完成了！”发布完奖励之后，琴霜微笑着朝沐枫眨了眨眼睛，比了个耶。这个耶，有胜利的意思，同时也在说，风之神的考验大家已经完成了两关了，通过了第三关心性的考验，就可以收集齐四颗元素之心了！这个历时一个多月的世界任务也终于可以完成。

　　“休息，休息一下！”看了看游戏时间，现在才半夜两点左右，还有四个小时去完成最后一关的考验。刚刚的试炼，让大家身心俱疲，必须好好休息一下了。

　　包裹里有出发前亚丝娜制作的小点心，出自高级厨师之手的点心，不但味道美味异常，还能增加玩家的属性。沐枫分给大家一起吃，还丢给了小希她们几个宠物一人一份。大家坐在地上，感受着风之秘境微风的吹拂，休息了半个小时才算是完全的恢复了精神。做好了迎接最后一个试炼挑战的准备！

　　“你们，准备好了吗？”响应沐枫的呼唤，风之神那飘渺的身影再度出现在半空。用那空灵的声音向他们问道。

　　“当然，还有什么考验就尽管放马过来吧！”完成了刚刚变态的考验，沐枫感觉自己已经没什么可以被难道的了。直接放出了豪言壮语。

　　“好的，第三关的试炼马上开始。最后一个试炼了，祝你们好运……”风之神说完再度消失，随后原本轻拂的微风瞬间变成了狂暴的烈风，场景也换成了一片金黄的沙漠，新的试炼开始上演！


第627章 沙漠迷踪

　　与之前的三位神灵测试的方式相同，这第三项试炼，应该测试的是沐枫他们五人的心性。而这个心性，可能是相应神灵所代表性的性格，比如大地之神的坚韧，也可能是那个神灵自己所缺少的心性。因此，光靠猜测是很难知道这第三关试炼到底是要考验什么的。

　　现在沐枫他们被风之神传送到了一片沙漠之中，依靠狂风的力量那些平时细软的沙子变成了锋锐的利器，打在身上竟然会造成伤害！

　　防御比较低的女孩，甚至需要依靠初春不时丢下一个治疗技能来保持血量。伸手不见五指，大家只好手牵着手防止有人走失。

　　“这么大的风沙，风之神不会是让我们想办法走出这片沙漠吧！”沐枫非常恶意的往最坏的方向想着。这样等发现了风之神的真正意图，大家也不会太过吃惊了。

　　“应该不会这么变态，只要达成心性的要求，整个试炼也就会结束了。”完成了几轮试炼，琴霜现在已经不会被沐枫骗到了。对于试炼的流程已经有所了解。

　　“真是骗不了你！我们还是来考虑一下风之神的真正意图吧！”沐枫笑着说道，大家面朝里围成一个圆圈。用比较厚实的后背来承受风沙，这样就舒服一些了。

　　“终于能呼吸一下新鲜空气了！”围成了一个圈，大家靠得很近，搞得百合和初春十分不好意思。但这样的好处也显而易见，风沙几乎进不来了，大家也呼吸到了比较新鲜的空气。

　　“还是先来想想怎么摆脱现在的情况吧！”通行的都是女生，大都还和自己有着这样那样的关系。沐枫当然是大义凌然的坐在了正对风口的位置。狂风夹带着沙子不停击打着他的背部。哪怕沐枫的防御力不俗，依旧不停的-3-3-3的迅速掉血着……

　　被沐枫轻轻搂在怀里，如同瓷娃娃般的小希，不是轻摇藕臂撒下一片绿色的璀璨光点，迅速帮沐枫把掉落的生命值又给抬了起来。随后还轻轻拍了拍爸爸的胸膛，安然的靠了上去。仿佛是在说，爸爸别怕，有我在呢！

　　“现在的情况，就是我们在狂风呼啸的沙漠里，连现在是要往哪里走，目的地是什么都不知道！”百合郁闷的说道。平时跟在沐枫身后都是BOSS杀得爽，装备拿到手软。可没想到好不容易混到了世界任务，却频频让大家猜谜。让她有一种有力无处使的感觉。好想现在就出现一个强力的BOSS，然后大家就痛痛快快的大干一场啊！

　　“这个风之神的心思，比前面的三位神灵还难猜！”沐枫郁闷的说道，这风之神古怪的性格，从他之前的两关试炼就可以看得出来。

　　其它神灵，测试实力就测试实力了，都是摆明车马先干一架再说。就他还特地先在前面弄一个障眼法。如果不能看破障眼法，就会面临大量怪物的偷袭。

　　第二关那讨厌的平衡测试就更加令人发指了，真不知道这个风之神在这自我封印的万年时间里，都在那里研究一些什么东西。果然人还是需要和别人交流的，不能总是自闭一个人。放一个有思想的人在那里一个人，真不知道他的脑子会想到什么稀奇古怪的地方去了。

　　新的试炼也是，其他神灵这一关至少也会让沐枫他们有一个事情和目标去做。比如水之神的试炼通道，让他们去闯关。风之神倒好，一句话不说，直接转换场景把大家都丢到这狂风呼啸的沙漠里人就消失了！

　　“心性，难道是忍耐吗？让我们在这里忍耐个十个小时……”小蝶并不那么善于动脑，之前的平衡那关就没有提出过任何的建议。看到初春能想出让琴霜和百合合作把走出去的自己还有那掉落的神秘物体找回来的计划，她就羡慕不已。这个时候也试着提出了自己的想法。

　　“风之神应该没那么无聊吧……”现在的情况是这风沙根本要不了大家的性命。算上另外的六个小时，大家也的确可以支撑十个小时。那这个忍耐的条件大家只要什么都不做就可以轻松完成了。作为收集全部四颗元素之心最后一个试炼，风之什么怎么可能会让大家展现自己忍耐的心性呢？

　　况且，忍耐和之前大地之神所测试的心性坚定也太相似了吧！

　　“唔……”果然，自己想错了。小蝶一脸的失望，看来还是战斗更适合自己啊。

　　“光坐在这里也做不了什么，不如还是随便走一走吧，说不定能有所发现。”最后还是琴霜站起来说道。这样围成一圈坐着，的确可以大大减少风沙造成的困扰，但有利也有弊。说不定真正测试大家心性的东西，正在远处等着他们呢。结果他们就这样坐在原地，那岂不是永远也碰不到了。

　　“也好！”看到暂时也讨论不出个所以然来了，沐枫也只好笑着站了起来，和大家继续往前走着。

　　风沙强大，还好大家都跟着沐枫养成了一个习惯，会买几套无属性的斗篷穿在装备外面。这个时候，扯过斗篷把脸遮住，到也能够正常呼吸了。

　　一行五人，孤独的在狂风呼啸的沙漠里前行，漫无目的的走着。不是讨论着关于这个试炼的答案到底是什么。结果一走就是一个多小时，直到……一个恐怖的沙暴出现在他们的面前！

　　不好！虽然狂风呼啸，但之前大家还是能勉强看到百米之外的景象。而这沙暴一来，就仿佛突然间天黑了一般，变得伸手不见五指。大家只能依靠紧紧握在一起的手感知到彼此依旧存在着。

　　强大的沙暴挂过来，沐枫感觉自己的身体都仿佛要被吹飞起来。努力的稳住身形，他的胳膊被两个女孩死死抱住。剩下的两个女孩应该也挂在这两个女孩身上。

　　现在的沐枫，如果被狂风刮走了，那么抱着他的四个女孩也免不了一起被吹走！而游戏中是有高度这种设定的，从太高的地方摔下来，是会死的！

　　“呜……好可怕……”在这样逼真和恐怖的自然灾害面前，平时表现得成熟坚强的女孩们也发出了惊恐的声音。只能死死的抱住沐枫才能获得安全感。还好有沐枫在，否则这个沙暴，恐怕会把大家都给吹散，然后带到半空之中摔死吧！五个人里，可没有会在落地前开启无敌的圣骑士存在啊！

　　“风之神，你到底搞什么鬼！老子受够了，快点出来说清楚，不行就来跟我打！”沐枫对着狂风怒吼。终于被这个故弄玄虚的风之神给惹毛了。大不了一战，就算你是神，我也不怕！

　　“哦？难道，我可是由创造孕育了天际大陆的风之心所形成的神祗，难道你想要弑神吗？”风之神的声音竟然真的在沐枫的脑海里面响了起来！

　　“那又如何，你既然惹得我不高兴，就算是真的神又如何，我就要弑神给你看！”

　　“神的力量甚至超过传说级别的BOSS，难道你真的要与我一战？要知道你现在只有四位队友可以帮你，可没有上亿的帮手！”

　　“没错，有她们在我身边就够了，快点出现，看我杀你！”沐枫对着天空怒吼。


第628章 红龙公主再临

　　“你通过了……”看到了沐枫要与自己一战的决心，风之神话风一转，竟然直接宣布了沐枫他们通过了考验！

　　“哎？怎么回事！”刚刚还战意满满的沐枫，被弄得莫名其妙。四个女孩也同样一脸疑惑，不知道这风之神葫芦里到底卖得什么药。

　　“得到四元素之心，只是与恶魔军团决战的第一步。想要将恶魔军团击败，你们将会面对剩下的八个恶魔领主。如果连挑战我的决心都没有，又如何能面对它们！”风之神终于说出了缘由。这第三关要考验的，就是沐枫他们挑战不可能的决心。哪怕面对的敌人无比强大，也绝不退缩的迎战！

　　“现在，你们已经通过了我所有的考验，可以去取风之心了！”随着风之神的话音落下，原本的风沙全部停止，出现在沐枫他们面前的是一座巨大的金字塔！看来，传说中的风之心，就埋藏在其中了！

　　试炼已经结束，没有再遇到任何难关和战斗。沐枫带着四个女孩轻松进入了金字塔之中，顺着石阶一路向下来到了一间隐秘的石屋之中。

　　而在石屋的中心，正静静躺着一座无比熟悉的石棺。传说中的风之心，正等待着沐枫前去获取！

　　“哗！……”另外的三颗元素之心自动浮现，沉重的石棺自动打开，一颗青色的石头从里面飘了出来。四颗闪烁着不同光芒的石头，在半空中呈现四方形排列。四位神灵的真身也同时显现，静静的望着面前的沐枫和他身后的女孩们。

　　“恭喜你们，被命运选中的勇者。把我们带去精灵皇宫去找精灵女王吧。大陆的局势正在发生巨大的改变，留给我们的时间已经不多了！”沐枫取出灵能魔盘，四颗元素之心便自动飞到了灵能魔盘之上，牢牢的镶嵌在了上面。本来只有金色的灵能魔盘，立刻被四系的光芒所笼罩，一些隐秘的符文也被触发，绽放出耀眼的魔法光辉。

　　“放心吧，我一定会尽快把你们带回精灵皇宫去见精灵女王的！”沐枫点头答应了下来，将灵能魔盘收入包裹。

　　“呼……真是漫长的任务啊，终于结束了……”包括沐枫在内，大家都深深的松了一口气。在接到这个任务的时候，真的没有想过会遇到这么多的麻烦，耽误这么久。好在现在大家终于还是把这个闹心的任务给完成了。回到精灵皇宫见到精灵女王泰瑞莎，应该就可以开启新的世界事件了！

　　或许，这就是《天际》游戏在华夏区开启等级上限，升级系统的契机！

　　完成了任务，大家也被直接传送出了秘境，回到了正常的地图之中。沐枫他们的选择，是直接使用炉石回去天空之城。因为在天空之城有通往精灵主城的传送门，能够大大缩短路程的时间。

　　“枫哥，现在这等一等，有新的情况！”本来传送到这里之后，沐枫他们会马不停蹄的赶往精灵主城，然后等同样参加过两个秘境探索的亚丝娜和冴子过来一起去精灵皇宫见泰瑞莎，领取任务奖励。但琴霜却突然拦住沐枫，让他在天空之城多等一下。

　　“怎么了？”沐枫好奇的问道，似乎有什么事情。

　　“是跟小鸠的宠物小黑有关的，过了那么久，之前断掉的龙族任务链，又有新的情况发生了。之前我们在秘境里做世界任务，她们就没有来打扰我们。现在完成了，冴子她们就把事情告诉了我。”

　　“龙族任务链？”沐枫突然想起来，在小鸠的宠物小黑升级到20和40的时候，分别出现了一个任务在它的身上。都是关于曾经称霸天际大陆的龙族相关的任务。没想到在这个时候，又有新的任务出现了。

　　“那好，我们去公会总部找冴子和亚丝娜她们吧！”任务的路线改变，沐枫决定先去了解一下新出现的龙族任务的情况。

　　一行人朝着公会总部走去，此时，冴子她们已经在公会总部等着他们了。沐枫的目光移向小鸠，果然她抱在怀里像个黑色大玩偶一样的宠物小黑头上，又多了一个金色的叹号，说明又有一个以它为契机的任务出现了！

　　除了沐枫熟悉的几个女孩还有她们的宠物之外，在这平时只有特殊权限之人才能进入的公会总部，竟然还多出了一个火红色的妖娆身影！要知道，这里可是放置着花容天下公会的驻地令牌。一旦令牌被打碎，整个天空之城都将消失。之前公会的巨额投入还有马厩、巨炮和防御NPC训练营等等绝版无法获得的特殊奖励建筑也会永久消失！这个损失，是花容天下所无法承受的。

　　“阿莱克斯塔萨？是你！”然后，当沐枫看清那火红色的妖娆身影是谁的时候，却发出了惊喜的惊呼。原来这人不是别人，而是曾经的熟人，红龙公主阿莱克斯塔萨！

　　“忧郁的风，我们又见面了！”阿莱克斯塔萨似乎麻烦缠身，眉头深锁心情并不是很好，只是礼貌的跟沐枫打了个招呼。

　　“什么风把红龙公主阁下给吹来了？难道是来看望小黑的吗？”沐枫走到小鸠的身旁，身后摸了摸小黑那长出了小小龙角的脑袋，把它头上的任务给接了下来。

　　“叮，玩家已经接取了龙族相关任务，龙族巨变！请尽快完成任务。”系统的提示音响了起来。

　　“龙族巨变？”沐枫惊讶于任务的描述。龙族被天际上的各族打败之后就退居海外的龙岛。要不是红龙和黑龙生下了小黑这个异类，引得阿莱克斯塔萨来到大陆寻找小黑，恐怕沐枫甚至会怀疑《天际》游戏中到底有没有龙这种强大的怪物NPC。

　　“虽然很不想承认……龙岛的龙族的确遇到了很大的麻烦……你能带我去见天际大陆的高层吗？我们需要你们的帮助！”让高傲的龙族低头可没有那么容易。阿莱克斯塔萨这句话说得磕磕绊绊，但也显示出龙族现在的危机。

　　“可以，我们正准备去见精灵女王，你就和我们一起去吧！”事情正好赶在了一起，泰瑞莎本来在苦等沐枫他们带着四颗元素之心回去，绝对想不到沐枫还附赠了一条龙！

　　“额，我们要通过传送门到达精灵主城，不知道你如何过去呢？”沐枫疑惑的想阿莱克斯塔萨问道。如果阿莱克斯塔萨无法穿越传送门的话，为了带她去精灵主城，大家或许得骑着坐骑赶过去了。

　　“你们使用传送门之后等我一段时间，我在小家伙身上种下了龙族的印记，可以通过它找到你们的！”阿莱克斯塔萨说道。也让沐枫他们放心了。

　　“那就好，我们先走一步了！”现在的时间已经五点多了，如果不快一点，早餐时间都要耽搁了。

　　既然来到了公会总部，干脆这里的女孩们一起过去好了。沐枫带着一众女孩一起动手，通过天空之城中心的传送门，到达了精灵主城！

　　因为和阿莱克斯塔萨的约定，大家在一个人比较少的空地上等待，并没有着急赶往精灵皇宫。

　　但他们忽视了一件事情，那就是他们自己现在在华夏区的影响力！当传说中的天际第一人带着数个美女出现在精灵主城的时候，玩家们立刻疯狂了！

　　“快看，是忧郁的风！他身边的那些美女……不就是花容天下的那些高层吗！会长雪月琴霜还有副会长雪月百合、雪月初春……啊！……太多美女了！我从来没见过这么多美女出现过。哪怕天际游戏有调整外貌的功能。我打赌这些美女在现实中也绝对是一等一的美女，丑女就算给她们能提升百分百外貌的能力，也打不到这种水平！”很快，好奇的玩家就都围了上来，站在远处观察着这一队养眼的帅哥美女。同时也在猜测着沐枫他们来到精灵主城的目的。


第629章 系统升级，等级上限突破！

　　“吼！……”突然之间，一身震天的龙吟从远处的天空中响起，一个模糊的红色身影出现在远处的天际！

　　“我的天，我看到了什么！那，那是一条龙吗？这个游戏里还有龙存在？”那些原本在围观沐枫他们的人，全都抬头望去，看到阿莱克斯塔萨那优美的红色龙身，忍不住大声惊呼。

　　沐枫以听到那龙吟就知道要糟，看来今天的天际论坛又要炸锅了。而引起这动荡的，就是他们这一群人加上天上的那一条红色巨龙！

　　那些围观的玩家本来十分的兴奋，紧盯着天空的红色巨龙不放。但慢慢就发现不对劲了，因为红色巨龙的身躯在视线中越来越大，竟然是冲着他们来的！

　　“不好，快逃！”当红色巨龙那黑色的阴影来到他们上方的时候，终于有人明白过来。这巨龙的目的地，就是他们所在的地方啊！

　　“吼！……”阿拉克丝塔萨从来没见过这么多人类，可能是龙族的自尊作祟吧，竟然在这么近的距离来了一声龙吼！再配合上一双巨大翅膀的扇动，带起了一片混乱。

　　当巨龙落地，却在一团迷雾之中变作了一个性感妖娆的美女，走到了沐枫他们一行人的面前。

　　“又是忧郁的风，原来他们在这里是为了等待那条巨龙！”围观的玩家们逃到了安全距离，就回头看到了阿拉克丝塔萨从龙形变成人形的绝妙画面，无不惊叹。

　　“怎么这么多人！”阿莱克斯塔萨一副不耐烦的表情，其实她现在心里可开心着呢。身为龙族的那份骄傲之心得到了巨大的满足！

　　“意外意外，我们还是快些去精灵皇宫吧。那里普通人是进不去的。”沐枫笑着说道，也不多做解释。便领着大部队前往了精灵皇宫。

　　一头巨龙的出现，瞬间在华夏区炸锅了，通过各大公会的公会频道，网上的论坛等等途径，立刻让许多人得知。大量的玩家回城通过传送门抵达精灵主城，想要一睹龙族的面貌。今天恐怕是游戏开始之后，除了新开服的第一天之外精灵主城出现最多玩家的一天吧！

　　只是让玩家们失望的是，他们没能看到巨龙的身影，运气好的也只能看到阿莱克斯塔萨变成人形之后的样子罢了。当沐枫带领着众人进入精灵皇宫之后，更是什么都看不到了。

　　在精灵皇宫门口，当沐枫取出女王的令牌，让那些NPC侍卫单膝下跪的时候，就连阿莱克斯塔萨的眼中都显出一份惊奇。没想到忧郁的风在精灵族的地位如此之高。

　　传信兵很快回来，精灵女王泰瑞莎决定立刻接见众人。之前交给沐枫的任务，足足过去了一个多月，恐怕温柔可爱的女王大人早就已经等急了吧！

　　“忧郁的风，你终于出现了！”看到沐枫带着一大帮子人出现，泰瑞莎的脸上终于露出了开心的笑容。最近大陆上局势紧张，她一直都忧心忡忡。“之前交给你的任务，已经完成了吧？”

　　“虽然多用了许多时间，不过幸不辱命，四颗元素之心都已经成功拿到手了！”沐枫微笑着对泰瑞莎说道，从包裹中取出了镶嵌着四颗元素之心的灵能魔盘！

　　“太好了！”看到散发着四系光芒的灵能魔盘，泰瑞莎能够感受到其中蕴含的强大力量！四位神灵也适时的出现，四个巨大的模糊身影，占据了精灵皇宫的上空！

　　“精灵女王泰瑞莎，见过四位神灵！”看到这四个身影，泰瑞莎立刻明白过来，恭敬的向四位神灵行礼。不过曾经是月神祭司的她，可是忠实的月神信徒，自然不能对这四位神灵过分的亲昵。

　　“你好，精灵女王。你派出的勇者成功通过了我们的设下的试炼关卡。现在天际大陆十分危急，就让我们一同努力，改变这一切吧！”最为温柔的水之女神代表四位元素之神同泰瑞莎讲话。

　　“难道，四位神灵发现了什么？”泰瑞莎担忧的问道。

　　“远处流过来的风告诉了我一些消息，恶魔军团正在龙岛活动，正在酝酿会让天际大陆陷入灾难的阴谋！”风之神开口说道。

　　“龙岛？”泰瑞莎万万没想到，这件事竟然还和消失了万年的巨龙扯上了关系。

　　“这是真的，我就是来自龙岛的红龙一族公主。现在龙岛的龙族正面临着巨大的威胁，希望你们天际大陆上的种族可以帮助我们！当然，如果你们能够帮忙龙族解决麻烦，我们也会出手帮你们与恶魔军团决战！”红龙阿莱克斯塔萨对泰瑞莎说道。

　　“您是红龙一族的公主？”泰瑞莎没有想道，在沐枫这一行人之中，还隐藏着一条巨龙！

　　“看来一切的讯息都连在一起了呢。”沐枫笑着说道，龙岛危机，作为实力强大的龙族，那可是会影响天际大陆局势的大事！

　　“怪不得这段时间恶魔军团在黑暗高地显得如此反常的平静，看来他们是把爪牙伸向了龙岛！这件事我需要和其它种族的首领商议，请您和我一同前往！”泰瑞莎发现对阿莱克斯塔萨说道。

　　“对了，忧郁的风，这是你们的奖励。现在形势严峻，请恕我不能和你们闲谈了！”泰瑞莎走上前来和阿莱克斯塔萨站在一起，一同消失。恐怕是赶往某个神秘地点，与大陆的另外几个种族的首领商谈去了。

　　“叮，恭喜玩家完成了世界任务四元素之心，永久增加20点各属性，5％魔法装备获取几率。获得金币一千万！”系统的奖励出现了，竟然是增加魔法装备获取几率的。既然是加永久属性，倒也不失为一个不错的奖励！

　　“叮，亲爱的玩家。系统将在早晨六点整停机维护，为了避免不必要的损失，请您提前下线保存数据。”就在大家还在整理收获的时候，系统的提示音响了起来。

　　“系统升级？”《天际》游戏开了快一年了，从来没有停机维护过。难道，真的是沐枫他们触发了系统升级，等级上限要开启了吗？

　　看看时间，离早晨六点整还有十分钟，大家只好立刻使用炉石传送回了天空之城下线！

　　“我去做早餐！”出了游戏，初春草草的洗漱了一番，便穿上可爱的粉色围裙帮大家做早餐去了。剩下的人则围在一起讨论起了这次升级事件。

　　沐枫浏览了一下论坛的消息，在之前巨龙事件之后，新的系统升级更是把所有玩家赶下线。懵懵懂懂的玩家们都挤在论坛里发帖猜测这第一次的停机维护到底是为哪般。

　　也有人把这次的停机维护与平时神龙见首不见尾的沐枫等人挂上了勾，只是大家更多的是认为沐枫他们又触发了什么隐藏的任务。却不认为他们这十个人，拥有影响整个服务器的能力！

　　而真正的维护原因，在半个小时之后才由天际公司公布！

　　“亲爱的玩家，今日早晨，主脑CC自动维护，现已查明是玩家忧郁的风等人触发了系统升级关键。天际游戏正在紧急自动升级中。一些隐藏内容将会开放。等级上限增加到70级！玩家升级后可以获得新的特性和职业技能。开启符文系统，还有新的升级地图龙岛！剩下的精彩，请玩家们自行探索！”

　　“果然，这次的升级还是跟沐枫他们完成的任务有关。随着这一系列的更新，天际大陆将会发生巨变！玩家们也有得忙了！”


第630章 升级完毕，来到龙岛

　　已经在45级这个等级上限停留了太久太久，哪怕《天际》这款游戏可以体验的东西再多，也到了新鲜感过去的时候了。这次系统更新来得稍微晚了半个月，这也跟沐枫他们现实中出现的意外有关系。不过好在，现在更新也不算太晚。所有的玩家都对新的更新内容充满了期待！

　　只是一直到晚餐时间，铺天盖地的都是玩家们自己的猜测，真正靠谱的讯息依旧只是天际公司官方给出的那个简短到极点的公告了。

　　许多媒体记者询问天际的员工，得到的答案也统一是游戏内容升级由主脑CC负责，请玩家自行体验！

　　更新用去了许久的时间，不过沐枫他们却兴奋得不想去睡觉，而是都待在客厅里一起等待。没有人想错过第一时间进入游戏体验的机会！

　　黄天不负有心人，到了晚上十点整，天际公司终于放出消息，还有半个小时玩家就可以进入游戏了！

　　早就等待了许久的大家，一阵欢呼，立刻冲向了房间。先躺进游戏仓里等待好了。反正不进入游戏的时候，也同样可以用游戏仓的功能浏览论坛，这半个小时也不会觉得闷。

　　当游戏正式重新开启之后，沐枫立刻选择了进入游戏！很快，他的角色就出现在了天空之城之中！上线的光芒连续闪动，原本空空的天空之城瞬间热闹了起来，许多玩家都和沐枫一样选择守候在游戏仓里，第一时间进入了游戏之中！

　　“你们在哪？”很快沐枫就把大家都组进了队伍之中，互相联络了起来。

　　女孩们报出了自己的位置，迅速集合在一起。大家并没有急着去升级，而是开始查看到底更新了些什么东西！

　　主脑CC很贴心的在每个人的邮箱中都邮寄了一封信，里面所讲到的东西，就比一开始天际官方的声明要详细得多了！

　　操控死灵的恶魔领主瑞文戴尔的死亡，让恶魔军团遭受了重创。然而，他早总复生亡灵的能力，却被另外的恶魔领主得到了。为了与天际大陆的种族对抗，恶魔军团决定寻找新的突破口。在海洋之中的龙岛成了他们的目标！

　　无数年前，曾经天际大陆的霸主种族龙族被天际上的其它弱小种族联合击败，不得不退往龙岛生活。在数万年的时间里，有无数巨龙死亡。尊重死者的巨龙一族，拥有一个巨大的龙墓存放巨龙们的尸体。然而，邪恶的恶魔剧团复生了这些死去的巨龙尸体。并操控死灵巨龙向龙岛上还活着的巨龙发起了攻击！

　　恶魔军团的目标，是将龙族完全消灭，创造出一股不可阻挡的死灵巨龙大军。拥有了死灵巨龙大军的帮助，天际大陆将再也无法抵挡！

　　现在，龙岛的龙族已经向我们发来了求援的新号。玩家们，跟随着天际大陆的英雄们，踏上龙岛，与恶魔军团和他们控制的死灵巨龙们再一次决战吧！

　　为了让玩家们可以与死灵巨龙们战斗，等级上限将提升25级。每十级获得一个新技能，不同的职业和天赋满级时会得到一个新的强力大招。

　　天赋系统不变，开启铭文系统。玩家随着等级增长将开启三小、三中、三大共九个铭文孔。铭文的属性为得到一个新技能或者让某一项已有技能获得特殊的效果。每个职业这三种铭文都拥有五十个，玩家可以根据需要随意组合。创造出属于自己的独特角色！45级时，直接开启一个大铭文槽，玩家可自行探索适合自己的铭文搭配！

　　“铭文？”沐枫好奇的打开个人界面，果然在天赋系统的旁边，又多出了一个铭文系统。开启之后，便看到了相互交错排列成的几个铭文槽。现在只有一个最大的铭文槽显示可用，剩下的都被锁了起来。

　　而在这九个铭文槽的旁边，则有着一大串的列表，全部是不同属性的铭文。想要全部浏览一遍这些铭文的属性，也不知道要多久了。沐枫也没有那个时间。

　　反正现在也只能装备一个最大的铭文，干脆沐枫就只粗略的在这些大铭文里寻找适合自己的。大符文不愧是大符文，属性都非常不错。看过了这些属性，沐枫断定，这些铭文不是选择好了之后就不需要改变的。而是面对不同的情况，可以配置不同的铭文用来应对。比起点了就无法改变的天赋系统，这个铭文系统明显是天际公司在吸取了经验教训之后弄出的更成熟的产品！

　　怪不得天际公司会直接不更新天赋系统而是用铭文系统了呢，这样的改变，的确给玩家提供了更多的自由和可能性！

　　女孩们也同样在研究自己的铭文，一共超过150个的铭文，可不是那么容易搞清楚的。或许网上论坛的那些理论大神可以研究得更透彻一些。最后大家也是选择了一个在练级时候更加不错的铭文安装了上去。

　　沐枫选择的，是一个叫做献祭铭文的大型铭文。属性是增加献祭25％的伤害，并且降低50％蓝耗！本来在小希的自然赐福帮助下，沐枫已经可以勉强做到全程开启献祭了。有了这个，沐枫使用起技能来也更放心，不会束手束脚。同时，增加的献祭伤害，也让本身就强大的献祭技能伤害继续增加！练级的时候拉一大顿怪烧起来绝对爆爽！

　　大家选择好了符文，剩下的当然是前往龙岛，去新地图升级了！之前的世界任务，有一个给了额外经验，沐枫的起点就比别人高了不少，已经有了三分之一的经验！对于拿下新的冲级比赛的冠军，沐枫充满了信心！

　　至于如何前往龙岛，系统也早就做好了安排。玩家的公会驻地没有传送门，但是各个主城都拥有传送门！之前沐枫他们所接受的龙族任务，也已经变成了去龙岛寻找红龙公主阿莱克斯塔萨。

　　来到熟悉的精灵主城，大家就从这里穿越了刚刚建立起来的龙岛传送门来到了新的地图龙岛！

　　“吼！……”龙岛果然狱中不同，刚刚抵达这里，就感受到了硝烟的味道。天空中飞着无数巨龙，远方正在进行着激烈的战斗！

　　“快，伙伴们，跟我一起去消灭那些被唤醒的死灵吧！”除了玩家之外，许多NPC也来到了这里，冲向了战场。

　　见证到这一切，那些刚刚传送过来的玩家如何能够忍住，全都战意满满的跟着NPC军队，杀向了远方！

　　“我们先去做龙族任务吧！”比起单纯的杀怪，当然是配合任务效果更佳！沐枫他们比起其它玩家多了一个龙族任务链，不做才是傻瓜呢！

　　巨大的龙岛，想要找到红龙公主阿莱克斯塔萨本没有那么简单。但现在战事胶着，阿拉克丝塔萨作为龙族的强者也在前线战斗。沐枫他们很快就见到了她。

　　“阿莱克斯塔萨，有什么事情是我们可以帮忙的吗？”现在的阿莱克斯塔萨比起之前看起来要疲惫了许多，估计密集的战斗已经让她疲惫不堪。但她的眼中依旧战意满满，不愿放弃。

　　“你们现在还太弱小，无法面对复生的巨龙。我们这边的战斗太过凶险，那些本来臣服与我们的龙兽也变得不安分了起来。帮我们去消灭那些作乱的龙兽吧！”阿莱克斯塔萨，终于给出了下一步任务的提示！

　　“好的，没问题！”杀怪嘛，有经验拿，还能做任务。对于现在极度想要冲级的大家来说，再好不过了！


第631章 龙兽任务，新等级装备

　　龙岛作为新的地图，在开服之后的第一时间就涌入了大量的华夏玩家。除了一些热血沸腾的家伙第一时间去找龙兽麻烦之外。也有一些人去寻找一些任务来做。这才发现龙岛的地图，恐怕不下与黑暗高地的大小！

　　而玩家们所面对的怪物，等级也降低了下来，遇到的最低级的怪物才60级而已。但它们所拥有的经验，却比黑暗高地70级的怪物还要高！实在是一个练级圣地！

　　不过，那些普通玩家能接到的任务，又如何能跟沐枫他们所接到的任务相比。任务的要求，竟然是击杀1000只普通龙兽，300只精英龙兽，10只BOSS级别的龙兽。

　　所谓龙兽，其实就是龙族跟一些其它种族的怪物生育出来的怪兽。拥有着龙的血脉，却是怪物的样子。平时乖得像是龙族的家畜一样。这次龙族大乱，也不知道是谁给了这些龙兽胆子，居然敢反叛。

　　来到龙岛的后方外围，这里遍布了许多叛变的龙兽。等级从60级到70级不等，正好适合大家一起练级！

　　沐枫他们这次十个人一起来的，如果不群怪的话，经验效率低下。于是便找了一个比较开阔的地方，按照老方法升级。

　　沐枫和小蝶两个机动力超强的人去引怪，剩下的女孩待在原地，等到两人拉着长长的怪物火车回来的时候就一通范围技能砸下来，坐收一大波的经验！

　　计划决定之后，沐枫和小蝶便出发了。现在没有接到龙兽任务的华夏玩家们，还没有能够探索到这么外围的区域。几乎等于是他们十个人的包场，可以为所欲为的拉怪。

　　在铭文系统中安装了献祭铭文之后，沐枫几乎都不用释放范围技能了，只要开着献祭从怪物旁边走过，几乎就可以把所有想要引到的怪物全部引到了。有小希负责释放自然赐福恢复魔法值，沐枫根本不用担心会有魔法不足的问题。

　　话说，沐枫他们的等级上限开启了，宠物们应该也是如此！已经进化过两次的宠物们，应该会再次进化！不知道小希它们进化到最后会变成什么样子！

　　沐枫的速度超快，引怪速度绝对一流，很快背后就跟上了黑压压的一群龙兽。拥有龙族血脉的龙兽，体积没有小的，浩浩荡荡十分壮观。

　　和小蝶沟通了一下，大家一起转身，朝着大部队所在的地方赶去。

　　“来了！”看到从两个方向赶来的沐枫和小蝶，还有他们身后那让人震惊的庞大怪群，实在让人热血沸腾。这才是真正的刷怪！

　　“杀！”当沐枫和小蝶交汇的那一刻，所有技能全部出手。这些怪物全都是六七十级的普通怪物，如何能够承受十个人的强大范围攻击。沐枫甚至都不需要抵挡伤害，因为这些怪物在出手前就已经被干掉了！

　　尤其是沐枫，当他回头甩出黑暗斩的瞬间，直接就有十几只龙兽被秒杀。他身上的装备灾难指环，还拥有几率秒杀怪物的属性。这些大部分连精英都不是的龙兽，有10％的几率被直接秒杀！

　　当这么一大波的怪物被清理之后，所有人的经验都涨了一大截。时隔半年多，经验再一次增长的感觉真的很不错。

　　“这才是练级啊！好怀念的感觉……”女孩们全都意犹未尽，但这周围的龙兽都被清空了，想要再来一次，只能移动很远才行了。

　　就这样一波波的循环，期间因为大量龙兽的死亡，也出现了几只银英甚至是金英的BOSS！在如此强大的十人团队面前，根本就无法抵挡。很快，大家所有人就都升了一级！

　　升级之后，沐枫在加点之前发现了一个有趣的现象。那就是生命值和魔法值都增加了50点，而不是之前的十点。再看属性，依旧是固定的各属性增加1点。看来天际公司也发现了一点，那就是玩家们的攻击力成长，比起生命值成长似乎高了太多。现在的顶级玩家，已经可以依靠他们的装备和技能优势，直接秒杀大多数的玩家。只好利用这样来平衡。

　　升级之后除了1点耐力属性增加的10点生命之外，再额外附加40点生命值。这样到了70级，就等于平白多了1000点生命值。

　　对于这个改动，沐枫倒是很喜欢的。因为他在斯卡萨的赐福的生命翻倍效果下，就等于升一级加100点生命。依旧不需要点任何的耐力。可以把每级的5点自由属性点全部点到加攻击的力量、敏捷和智力上去！

　　一点敏捷加两点攻击的确收益很高，但力量和智力还有额外的其他加成，也不差。加上沐枫的皮甲装备，基本都是敏捷装备，敏捷已经很高了。补充一下力量和智力也不错。这就是沐枫升级后的加点套路。

　　刷了许久，才升了一级，果然要升到70级满级没有一个月是别想达到了。到后面的等级升级肯定会越来越慢的。现在的大家已经走到了所有人的前面。打开新的等级榜，正是他们十个人占据了全部的前十排名！

　　既然如此，沐枫他们也不着急了。还是以做任务为主。将龙族任务需求的怪物数量杀够就果断收手，去找红龙公主阿莱克斯塔萨复命去了。

　　在前线，大家很容易就再度找到了疲惫的阿莱克斯塔萨。

　　“阿莱克斯塔萨，我想我们已经帮你们龙族把那些不老实的龙兽好好的教训了一顿！”沐枫半开玩笑的说道。事实上，那个地图依旧不停刷着红名的怪物龙兽。

　　“很好，谢谢你们的帮忙。我想那些龙兽应该会老实不少了。这么危急的时刻居然捣乱。等我们腾出手来，一定要好好处理一下这些家伙！”阿莱克斯塔萨的心情不佳，但还是对沐枫他们表示了感谢。同时，也将任务完成的奖励颁发给了他们。

　　巨额的经验，居然让所有人都涨了半管的经验！果然这个任务没有白做！而且……竟然还得到了新的装备？

　　誓约巨剑：史诗双手剑，装备等级55级。攻击力+354-471！暴击率+8％，攻击吸血5％！竟然是一把吸血剑。而且，剑的等级竟然是55级！比起现在所有人所使用的45级装备高了十级！

　　“要发啊！”虽然所有的奖励装备都是史诗的紫色。但现在新等级的装备实在太少了。这些55级的装备不算特殊技能，在基础属性上面已经比45级传奇还要厉害了！应该会有许多想要冲级和换装炫耀的有钱人买吧！

　　“自己用还是卖钱？”当然是卖钱啦！大家身上的装备，大多都是传奇级别的，比55史诗还是要好不少的。

　　“看来不久之后我们就得全体换装了！”看了看身上的这些传奇甚至传说装备。沐枫知道，这些装备的黄金期已经结束，将会变成过度武器。想要像45级年代那么强大，他们必须重新获得一身强力的装备才行。

　　好在，沐枫他们除了装备领先之外，还有职业、技能甚至永久属性点的领先！世界大赛中，还获得了不占用物品栏的徽章。那是可以一直戴到关服永久有效的特殊装备！

　　没有了原本的那些装备，他们也不是和普通玩家在一个起跑线上的。有着不可取代的巨大优势。

　　作为最先获得新等级史诗装备的他们，干脆直接截图属性把这些装备发到了论坛。引起了华夏论坛的一波讨论狂潮！所有玩家都开始期待新的装备了。


第632章 继续升级

　　“阿莱克斯塔萨，还有新的任务交给我们吗？”将装备属性都发到了论坛，沐枫终于有时间向已经有些不耐烦的红龙阿莱克斯塔萨问道。

　　“我想交给你们的任务很多，不过，我想你们还是想办法先提升自己的实力再说吧！”阿莱克斯塔萨摇了摇头说道。大家立刻会意，看来是等级不够，无法接到下一步的任务了。

　　“嘎哦！……”跟在小鸠身后的小黑欢叫着跟阿莱克斯塔萨告别，总算是让红龙公主的脸色好转了一些。沐枫他们必须利用剩下的两个小时时间，多刷一些怪。

　　天际公司在晚上十点才通知半个小时之后开服，真正给玩家上游戏的时间，少了四个半小时。能用这短短的时间升了一级半，对于沐枫他们来说已经很不容易了。

　　而且，高强度的刷怪，也很让大家的精神极度疲劳，需要适当的休息一下。在早上五点多的时候，大家一起选择了下线。

　　新的更新让大家都十分的兴奋，初春也弄了一桌比平时更加丰富的早餐。一边聊着游戏更新的内容，早餐的时间很快就过去了。

　　到了下午，浏览着论坛消息的沐枫，终于找到了一篇他想要的分析帖子！

　　“关于恶魔猎手职业新铭文系统的150枚铭文属性效果初评！”这是帖子的标题，撰写者是空格后。看到那ID沐枫就觉得应该靠谱。那是一个在华夏区颇为有名的恶魔猎手职业的攻略师。除了发过一些关于恶魔猎手职业的天赋、装备选择的帖子之外。甚至还开贴分析过沐枫的天赋加点，和大概的属性值。出奇的准确！

　　“终于迎来了期盼已久的大更新，可以写点新东西了。《天际》这次的更新可以说是全方位的，几乎让所有的45级玩家都站在了同一个起跑线上重新出发。鄙人不着急冲级，就花了十多个小时的时间研究了一下恶魔猎手职业的铭文，希望拙见对大家的铭文选择能够起到一些作用。现在大家等级还很低，所以新版本的恶魔猎手三系总共9个技能也无法知道具体的属性，这些会影响到铭文的属性价值。所以这只是初评！”

　　空格后的帖子，果然十分认真，让沐枫有兴趣继续看下去。

　　“先从大家可以装备一个的50个大型铭文讲起好了……”空格后倒也清楚，很多人只是想要找到现阶段唯一能够使用的那一个大型铭文槽到底插什么铭文好才点开他的帖子的。

　　随后，空格后一个一个的把五十个大型铭文的属性进行了分析。其中几个跟70级新技能有关的铭文被掠过，最终挑出了几个适合在45级只有一个铭文槽时佩戴的大型铭文。

　　当然了，空格后的建议，和沐枫的选择并不相同。其它人，就算减少了50％的献祭消耗，依旧无法持续开启献祭。只有沐枫可以在小希的帮助下做到这一点。

　　沐枫的目的不是想知道到底戴什么好，只是想要看看空格后对于每一个铭文属性的见解而已。最终，他会有一个属于自己的判断。

　　看完了空格后关于五十个大型铭文的见解之后，沐枫又继续往下看了下去，把剩下的100个中小符文的属性和空格后的见解都浏览了一边。脑中关于铭文的搭配思路也越来越清晰了起来。根据不同的情况，已经有几套方案出现在了他的脑海之中。和空格后一样，这还只是一个大概的框架，还空了一些空位给能够增幅70新技能的铭文。

　　不单单恶魔猎手职业有大能写了铭文方面的攻略贴，华夏区玩家众多，有独到见解的人也不少，其余职业的新版本攻略也开始不停出现。只是新版本开了才不到二十个小时，大家的理解也不一样。最终写出的攻略也千奇百怪。女孩们本身也是自己职业的佼佼者，跟沐枫一样，她们也只是当做一个参考随便浏览一下罢了。

　　浏览着论坛，大家的心思已经飞到了游戏之中，想要快些升级，见识一下本职业天赋的新技能了。到时候也好给自己所设想的铭文搭配方案最终定论。

　　晚上六点整，大家准时进入了游戏之中。此时，已经有玩家挤掉了女孩中的几个，冲上等级榜来了。这些都是为了上榜搂一搂脸，早晨没有下线直接把一天的十二个小时游戏时间消耗光了的家伙。只要沐枫带着女孩们好好刷怪，很快就能把等级重新甩开。

　　龙岛之上，NPC不少，任务自然也不少。除了杀怪的之外，甚至还有给刚出生的小龙喂食，帮忙修缮龙岛破败的防御等等。让不喜杀戮的女玩家和生活类职业也拥有快速升级的机会。

　　因为同样的敌人恶魔军团，光明联盟和黑暗部落的玩家竟然不是红名！就连强制PK都无法开启。可以说，整个龙岛都是一个玩家之间不能相互攻击的保护区。没有了仇杀甚至是光明和黑暗双方的争斗，玩家们的升级体验也更上了一层楼。

　　已经一天过去了，玩家们对于龙岛的探索也更加彻底。之前沐枫他们在一起疯狂刷怪的地方，此时已经蹲了不少装备不太好的45级玩家。装备好的，很多都去打等级更高的怪去了。对于60-70级的怪，他们没有兴趣。

　　看到这个情况，大家也知道想像之前那样无脑刷怪是不行的了。只好改变升级的策略。为了不让沐枫冲击等级第一的步伐停止，最终大家一致决定，把沐枫踢出了队伍……然后她们自己再分成了两个任务小组，继续升级。当遇到难打的BOSS或者不错任务的时候大家再集合一起行动！

　　郁闷的沐枫就这样变成了孤家寡人，告别了女孩们，独自走上了升级之路！升级到满级70，至少也要一个多月甚至两个月的时间。在这段时间里，他大部分之间只能自己一个人单独行动了。还好，在白天大家还是可以一直见面。

　　“爸爸，又变成只有我们三个了啊……”飞在沐枫的身侧，小希的身影也有一些落寞。她可是超喜欢和那些姐姐们一起冒险的。现在只有沐枫还有球球还在了。

　　只有球球似乎不知道发生了什么，依旧飞来飞去的绕着沐枫飞着，似乎心情不错。等级提升之后，它应该也会吐出新的制作配方，让沐枫为它升级吧！到时候能不能变得更有思想更智能呢……沐枫不禁想道。

　　分别了大家，沐枫决定先找一些小任务来做。以他杀怪的效率，单人任务的速度绝对是神速的。想到就去做，离开了低等级的龙兽区域，沐枫走向了前线的战场。在这里，正有许许多多的巨龙和复生的幽灵龙、丧尸龙还有骨龙战斗在一起。

　　巨龙的吐息具有强大的破坏力，用龙息将被击败的亡灵巨龙尸体销毁，它们就不会再被神秘的力量唤醒了。但想要击败这些亡灵巨龙可没那么容易，龙族为此已经付出了惨痛的代价。许多本应该活着的巨龙被亡灵们杀死，最终变成了自己最不想成为的形态，向自己的同类挥舞起了爪牙。

　　在前线，有许多的战斗任务。不过NPC都建议至少由五人小队来接取。沐枫不管不顾，直接当做单人任务给接了下来。随后就带着仅剩的两个伙伴小希和球球杀向了战场！

　　前线的怪物等级比龙兽高了不少，是70-85级的怪物。怪不得NPC们建议组队参加战斗。单人对付超过自己等级接近一倍的怪物，可没有那么简单。

　　但沐枫是谁，传说中的第一人，面对85级的精英怪，也轻松异常！一个人就在战场上杀进杀出，迅速收割着亡灵巨龙的生命！


第633章 传奇BOSS，丧尸巨龙

　　“快看，那是谁！”很快，沐枫的身影就被人认出来了。就算习惯性穿着黑色斗篷，但小希和球球两个标志性的宠物，还有手中那人人都认得的武器却是没有分号的。

　　“这伤害……”沐枫的每一击打出去，都上万，包括普通攻击。看傻了周围围观的玩家……

　　“太恐怖了，还好等级上限开启了，他的那一身装备很快就会变成垃圾。我们也不是没有机会超过他的！”一个家伙自信满满的说道，他是刚进入游戏的玩家，满级没两天系统就升级了。身上的装备还是45级的蓝绿装呢。要不是看在他是一个治疗，都没人想带他玩！

　　“你想多了吧兄弟！我看你活在梦里！你以为忧郁的风能成为天际第一人靠得是什么？他的操作根本就是你无法比拟的。更何况他还拥有永远不会过时的特殊装备，身后还有一个华夏最强大的公会支撑！这样的人，只要他还没放弃游戏，就一定还会是整个《天际》最顶尖的存在！”

　　“不是吧……”那人听到同伴这么说，立刻就没了精神。

　　“打起精神来，难道这些天你玩得不开心吗？高端玩家有高端玩家的玩法，我们也有自己的乐趣不是？”队长是一个老玩家，但一直奉行着休闲游戏的策略，到现在也只是混了一身史诗而已。

　　“对啊，只要我自己开心就好了。是我想多了队长，我一定会好好干的！”那人终于明白了过来，心情重新好了起来。

　　对于这样的小插曲，沐枫自然是不知道的。他现在完全投身于练级之中。任何一支面前的怪物都不放过，刷够任务所需要的数量就回去交任务拿经验。经验值涨得飞起！

　　就算不是与花容天下交好的公会玩家，看到沐枫也会自觉的避让。那是沐枫身上自然产生的霸气，让他们不自觉的行动。

　　这霸气，一方面来自他在游戏中第一人的自信，另一方面则来自刚刚晋升到五阶异能者的强大实力。感谢深红，如果不是她，沐枫想要提升到五阶，不知道要猴年马月了。不知道深红平时有没有玩游戏，沐枫还真想拉这个数次帮助过自己的恩人进游戏一起玩。

　　经验飞涨，沐枫单人做任务的效率的确很高。甚至超过了和九个女孩一起群刷怪物的经验。毕竟十人团队经验会折扣许多，单人任务，所有的经验都是自己一个人的。

　　本来就有大半管经验的他，在凌晨三点钟的时候终于再度升了一级。这次升级用的时间比上一级多出了不少，可见每一级所需要的经验增长了许多。等到六十九级升七十，所需要的经验一定是海量的！

　　“呼……大家的任务做得怎么样了？”升了一级沐枫终于有时间跟女孩们聊聊天。

　　“不错，效率很快，那几个之前超过我们的家伙已经被我们重新甩到后面了！”五人小队经验不会打折扣，是最适合升级的。九个女孩被分开之后，四人的团队又去拉了北极雪过来，组成了个五人队伍。以他们的实力，五个人挑战70多级的金英BOSS都不是没有机会。

　　“那就好！”沐枫打开排行榜一看，果然那几个陌生一些的名字被女孩们重新挤了下去。

　　“快来，这边好像有一只BOSS！已经打起来了，至少有上千人在打！”此时，频道里突然传来了小蝶的惊呼，原来她们小队碰到了一只传奇BOSS！而且已经有人在那里打上了。

　　“快，在哪里？估计会有高等级的传奇掉落吧！”如果这个时候能出现一件超过五十五级的传奇装备，绝对是神器级别的！基础属性比大家现在所穿戴的45级传奇高了整整十级啊！

　　有球球这个装备掉落杀手，沐枫一点都不怀疑最后的掉落会落入别人的手中。只要等下能打掉这只传奇BOSS，最后的掉落，一定会落入他们的手中！

　　“地点就在……大家快来吧。”小蝶报出了她们所在的位置。沐枫和另外一个女孩们组成的五人小队开始向那个方向迅速集合。打算去杀这只BOSS了。

　　等到他们到达的时候，这里的玩家数量已经超过了万人！看到BOSS的玩家呼朋唤友，还有更多的人在向这里赶来。不过这BOSS似乎也不是那么好杀的，已经有许多冲动的玩家变成了白光，死掉了。

　　“靠，你们不准打，这BOSS是我们XXXX公会的！”这个时候，居然还有人妄图独占BOSS？沐枫不得不说这些家伙到底有多么的天真！真正的大公会都不敢在这种时候说这种得罪人的话。

　　果然，当那个家伙说出来之后，立刻就引来了骂声一片，没有人愿意放弃马上就要到手的奖励！

　　“花容天下的会员，到XXXX地点集合！”不能像那些散人或者小公会玩家那样一盘散沙。反正BOSS生命值还有许多，干脆在公会频道呼唤更多的会员过来。击杀一只传奇BOSS的经验，也抵得上杀上百只精英怪了。

　　花容天下的会员几十万，在线的人数也超过三十万。很快就集结起来了许多人，在琴霜她们的指挥之下，冲向了传奇BOSS！

　　这只传奇BOSS，是一头巨大的丧尸龙！已经完全腐朽的身体，已经呈现一种死灰的颜色，不知道它生前是哪一种巨龙。但此时的它，技能是强大的爪子和尾巴，还有从口中喷出的霜寒吐息。

　　被复生的龙族，肉体会变得比活生生的巨龙更加坚韧，但它们的吐息伤害力却大减，而且只会一种吐息，那就是霜冻吐息。大范围的霜冻吐息喷出，便能创造出一片温度极低的区域，被喷到的玩家有些被冰冻，有些则中了冰霜的减速，寸步难行。

　　玩家聚集的越来越多，很快巨大的丧尸龙周围就围上了超过十万玩家。花容天下因为集结的够早，抢到了个不错的位置，开始对丧尸巨龙发动攻击。

　　沐枫的伤害实在太高，全力攻击了一分钟之后，BOSS的仇恨就自然而然的落到了他的身上。好在初春和花容天下的许多治疗都在，也不用担心会被BOSS打死。沐枫只需要躲避掉BOSS几个致命的技能，剩下的时候便可以全心全意的制造自己最大的伤害便可。

　　“忧郁的风！”很快，更多的公会和玩家赶来，沐枫也遇到了几个老熟人。只是这熟人似乎对他不是太友好就是了……

　　“灭三生？原来是你啊。”沐枫抽空回头，才发现来人是多年的老对手灭三生。他的妹妹死亡萌萌，就躲在人群中偷偷的瞄着沐枫。

　　“我们又见面了……”灭三生的心情很糟糕，但现在龙岛根本不允许PK，他也拿沐枫一点办法都没有。就算真开打，肯定会让其他的光明联盟玩家也牵扯进来。毕竟沐枫现在可是光明联盟玩家心中的神，绝对不会允许别人在自己面前攻击自己的神的。

　　“是啊，一起来打BOSS吧。放心，我不会偷袭你的。”沐枫笑着开灭三生玩笑。现在的剧情背景之下，光明联盟和黑暗部落是合作关系，大家之前的恩怨先放一边，把龙岛的危机解决了再说吧。

　　“好！”知道自己的眼神也杀不死沐枫，灭三生自豪指挥身后的会员杀向了BOSS。死亡萌萌偷偷的给沐枫加了两口血。


第634章 突然出现的神秘美女

　　当各大公会都把自己在场的人员整合起来之后，那些散人玩家就立刻失去了优势。整个战局被大公会和他们的精英团队完全把控。就算不能相互攻击，对于BOSS的归属，大家也在暗中较劲！

　　花容天下的几个公会首脑只是在网上晒出了几件六十多级的史诗装备就引起了一阵风潮，这传奇BOSS丧尸巨龙可是能掉落高等级传奇装备的！没有公会愿意错过这露脸的好机会。

　　“老大，妹妹，还有各位嫂子，这里好热闹啊！”这么大的事情，星之守护和他的星辰公会又怎么会不出现呢？稍微有点姗姗来迟的星之守护，一来就和沐枫还有女孩们大声打招呼。那声各位嫂子也是让女孩们又羞又气，齐齐瞪了他一下。

　　之前沐枫跟随亚丝娜一起到了亚家，见过了亚丝娜和守护的父母。两人的关系已经彻底确定了下来，亏得守护不介意沐枫身边还有这么多的女人。

　　“守护你来得正好，坦克的任务就交给你了！”看到守护出现，沐枫立刻笑着对他说道。星之守护才是真正的华夏第一坦克啊。圣骑士职业英雄，拥有强大的坦克能力。让星之守护坦克，就可以彻底解放他了。

　　“没问题！”星之守护责无旁贷，立刻使用嘲讽技能，将丧尸巨龙的仇恨接了过去。还没等反应过来就被一只惨白的巨爪给拍进了土里……真是惨！好在奶妈们不停闪动的治疗技能把星之守护的生命值又给奶了起来。

　　“这BOSS伤害也太牛了吧！”星之守护不敢再怠慢，立刻开启了一个减伤技能，稳稳把BOSS的仇恨接住。

　　“这可是巨龙啊，当然厉害了！”沐枫笑着说道。身为传奇BOSS，丧尸巨龙的生命值极多，而且防御力惊人，就连他的攻击，都无法造成太高的伤害。

　　“吩咐下去，注意卡住BOSS周围的位置，BOSS一死，第一时间去抢掉落的装备。能抢到传奇装备的，奖励500万华夏币！”又一次与花容天下还有忧郁的风对阵的机会，灭三生在公会里下了大代价，想要拿下BOSS掉落的物品。却不知道，沐枫的球球拥有强大的扫装备能力。当BOSS死亡的刹那，只要红光一扫，就能把所有东西都扫走，什么都不留下！

　　再强大的BOSS，当面对的玩家足够多的时候，也就变成了纸糊得一样。更何况现在赶来了这么多大公会的顶级玩家，掉血速度就更快了。最终还是敌不过，倒了下来。

　　“快，快抢装备！”所有人都在等待这一刻，当BOSS倒下的时候，也的确听到装备掉落的声音。但不知哪来的红光一闪，地上却什么都没有留下！

　　“靠，到底是谁？手脚也太快了吧！我连掉了什么东西都还没看清呢！”那些不顾形象直接扑向掉落物品的玩家，郁闷的说道。

　　只有花容天下的众位，用意味深长的目光扫了一下沐枫。她们知道，BOSS的掉落一定是被他的宠物球球给抢到了！

　　“嘘……等下再分赃！”沐枫偷偷在队伍频道对大家说道。

　　“不知是哪位玩家幸运抢到了BOSS的掉落。我们十方寂灭愿意出千万华夏币购买BOSS掉落的高等级传奇装备！”看到没能抢到BOSS的掉落。灭三生不甘心白来一趟，便用大价钱求购。

　　“灭三生，别以为就你们十方寂灭有钱！现在是要比钱多吗？那我出一千五百万！”风云盟的独霸天下在和十方寂灭合作几次都吃亏之后，双方的仇恨更深了。因为在这几次吃亏之后他们回神才发现，一个叫做青瓷的新公会已经把他们甩在了身后，成为了黑暗部落的第一公会！

　　更可恨的是，这青瓷之所以能如此强大，靠得就是挖人。几乎掏空了十方寂灭和独霸天下的高端玩家。等他们反映过来想要把人重新叫回来的时候却发现。那些人都签了卖身契，如果反悔需要支付巨额赔偿，已经是开弓没有回头箭了。

　　“独霸天下，你这个时候跳出来，有点不合适吧？2000万！”灭三生在钱方面也从来没有怕过谁。

　　看到两个人在那里吵来吵去不断抬价，沐枫和女孩们都忍不住笑了起来。速度离开了这个是非之地，他们也没兴趣在这继续耗下去了。BOSS死亡的经验到手，掉落的装备也到手。当然是尽快回去做任务练级了！

　　BOSS掉落的东西，也很快分配完毕。很可惜，没有掉落武器，只有一件传奇的布甲裤子，给百合了等她等级足够了之后穿。

　　沐枫再度和女孩们分开，开始自由行动。换了个地方接了些杀怪任务，继续和那些复生的丧尸龙战斗在了一起。

　　把最后的三个小时耗光，经验条也只是移动了一点点。到了早晨六点钟，沐枫不得不选择了下线……

　　现在已经到了五月，上海的天气不冷也不热，出来晒晒太阳还是很不错的。现在也没有必要在花园里练习异能了，之前垒起的围墙也拆掉了，让空间更加宽阔。

　　当沐枫躺在躺椅上悠闲的晒着太阳，享受着日光的照射，还有初春殷勤的服侍之时。一辆红色的法拉利突然开进了小区里面。

　　如此高调的跑车，让沐枫也忍不住摘下太阳眼镜多看了一眼。却没想到这法拉利一路开下去，竟然停到了沐枫他们所在别墅的隔壁！

　　上次老爷子来的时候，买走了旁边的一栋别墅，当做他临时的居所。没想到这么快另外一边的房子也被卖了出去。作为之后的邻居，沐枫对于这红色法拉利里坐着的人更加好奇了起来。

　　华丽的剪刀门自动升起，一条细长精致的长腿从里面跨了出来。华丽的高跟鞋，纤细的小腿，沐枫没有想到，从车上下来的竟然是一个女人！

　　“哒哒……”另外一条长腿也探了出来，随后女人的庐山真面目终于让世人知晓。一身鲜红的职业套装，将完美的曲线展露无遗。胸前白色衬衫的扣子解开了两个，隐隐可以看到一抹深沟，还有红色蕾丝的胸罩边缘。

　　鲜艳的红唇，戴着同样漆黑性感的墨镜。在车上下来的美女气势十足。白皙的皮肤在阳光照射下竟然隐隐透出淡淡的微光。一头长发被绑成了个干练的白领发型。

　　美女似乎没有注意到沐枫在远处的注视，回身潇洒的去处钥匙遥控。车门自动落下，咔一声锁上。快步走向了自己那栋别墅的房门，掏出钥匙打开房门的瞬间，突然转过头来对沐枫露出了一丝微笑……

　　“有意思……”美女意味深长的微笑，引起了沐枫的兴趣。这个女人到底是什么来路？

　　“沐枫哥哥……”目睹这一切的初春，在一旁忍不住说道。“你身边的女人已经够多了！”

　　“噗！……”沐枫差点把喝进嘴里的饮料喷了出来。

　　“你误会了初春，我只是好奇这个女人的来历而已。总感觉她是带着什么目的出现在这里的。看来晚上我们都进入游戏的时候，需要小心一点了。派几个御家的人来保护一下比较好。”沐枫对初春解释道。现在这么多女孩他都感觉搞不定了，又怎么会去主动招惹不明来历的女人呢？

　　“嗯，我这就去安排！”身为琴霜的小跟班，初春在御家的权利还是很大的，这些事情她自己就可以去安排了。当然，周围出现不明身份美女这件事，她是一定会向琴霜禀告的。

　　“到底是什么人呢……为何那笑容我有一种熟悉感……”靠回躺椅上，沐枫轻轻摇晃着躺椅，心中充满了疑惑。难道……又要有什么奇奇怪怪的事情要发生了吗？


第635章 女孩们的试探

　　“什么，隔壁突然搬来了一个不明身份的美女？”当初春把这件事告诉琴霜之后，整个别墅的女孩就全都知道了。

　　“不行，必须把那女的赶走，否则肯定会被大坏蛋给拿下的。为了那个美女的安全着想，我们必须行动起来！”百合摩拳擦掌的说道，全然没发现，她话里的意思，说明她已经被沐枫给俘虏了。

　　“冴子、亚丝娜，你们怎么看？”琴霜想了想，还是决定听一听其他人的意见。

　　“怎么说也是新来的邻居，我们上门去见一见，问个好总没什么的吧。”冴子脸上带着不明的微笑，慢悠悠的说道。言下之意，那就是先主动出击去探一探虚实再说。

　　“冴子姐姐说得对，现在我们还不知道对方具体的情况。或许人家有老公也说不定，是我们自己在瞎猜呢。”亚丝娜也同意冴子的想法。果然，莫名出现的美女让大家都神经紧绷。别墅里的人员已经很膨胀了，千万不要再出现新的人了！

　　“我刚用烤箱烤了一些曲奇饼，就当做礼物送一些过去好了……”初春其实心里也很急的。

　　“什么，有曲奇饼？在哪里，我要吃！”女孩们抵受不住美食的诱惑，决定先吃曲奇，再去找隔壁突然出现的神秘美女。

　　“叩叩……”一个小时之后，隔壁别墅的房门被敲响了。

　　“是谁？”里面传来清脆的女声，对方似乎没想过会有人敲门，语气显得很疏离。

　　“你好，我们是住在隔壁的邻居。今天突然发现这间房子有人住了，就过来串串门，顺便带来了好吃的手工曲奇，要来一点吗？”冴子是女孩中年纪最大的，这个时候就担任了姐姐的角色，率先说道。

　　“哦？”门内传来一声意外的惊呼。“那你们进来吧！”说着便把房门给打开了。

　　“哇！……”就算是女孩们，也被门内女子的美貌所折服。已经摘掉墨镜和红色西装外套的女孩，露出了本来面目。一双漆黑闪亮的眼睛，仿佛闪动着莹莹的春色。没有了外套的束缚，胸前的伟岸更加明显，配上长腿纤腰，十足的魔鬼身材。

　　“你们好，我叫徐琳琳，欢迎你们来我家做客！”女孩看着门外的大家，露出一抹灿烂的微笑，把大家都迎进门来。

　　“你好，我叫毒岛冴子，她叫御美琴，还有百合、初春……”冴子将身旁的女孩一个个介绍给了这新来的美丽邻居。那女孩也惊讶与如此众多的绝世美女，竟然都同住在一栋别墅之中。

　　“这是我烤得曲奇饼，希望你能喜欢……”初春戴着一双厚厚的棉手套，捧着一个烧烤用的托盘，上面摆满了造型可爱的曲奇饼。

　　“这些饼干好可爱……快，快进来吧！”都说女人有两个胃，一个用来装正餐一个用来装甜食。对于美味的甜食，女人们总是难以拒绝。更何况这是刚刚烤出来的手工曲奇，比起那种外面买的要珍贵和好吃多了！

　　进去之后，女孩们很快就打开了话匣子。这神秘女邻居的身份也慢慢揭晓。原来她是某跨国公司的经理，这里是公司安排的住所，并不是她的房产。

　　比较让女孩们在意的是，徐琳琳还是单身！并没有男朋友……

　　“谢谢你们送的曲奇饼干，很好吃！”两个小时之后，女孩们才意犹未尽的从别墅中走了出来。徐琳琳还不忘感谢初春烤得美味饼干。

　　“看在我们这么投缘的份上，我偷偷告诉你一句。一定要小心隔壁和我们一起住的男人！他是一个色狼，而且是丧心病狂的那一种！”百合偷偷跑回来，一脸谨慎的对徐琳琳说道。

　　“那和他住在一起的你们岂不是……”徐琳琳听到百合的话，惊讶不已。

　　“哎……我们当初就是不小心，着了他的毒手了！现在想逃都逃不了了。所以听我一句劝，如果能走的话，赶紧逃得远远的，不要让他发现你！”百合看到恐吓有效果了，继续添油加醋。

　　“不会吧……”徐琳琳的眼中，明显还有着不小的怀疑。毕竟刚刚和女孩们的谈话她可以感觉得到，大家明明生活得都无忧无虑，十分开心。不像是被人限制了自由，成为玩物的样子。

　　“信不信由你，我也只能帮你到这了……”百合叹了一口气，转身离开。却没看到徐琳琳关门时嘴角不自觉的扬起！

　　“怎么样，这个人的身份可信吗？”女孩们回去之后，立刻凑在一起讨论了起来。原来，她们也不像表现的那样没心没肺，对徐琳琳一见如故啊。都在用着自己的智慧在测试着徐琳琳身份的真假。

　　“跨国公司的经理，都是拿年薪的。但一般也就千万年薪顶天了。她又有法拉利，又住市中心的别墅，感觉没那么简单……”

　　“难不成……她是某位大人物的小三？”冴子突然灵机一动，说出了自己的设想。

　　“应该不会，上海的这些大人物，御家都知会过了，谁会把小三摆到我们隔壁？这个人的身份恐怕还要复杂一些。而且，刚刚我动用异能稍微探查了一下，发现她的身体，似乎和我们略有不同……”

　　“她也是一个异能者？”

　　“不，她体内的电磁力是普通人的上千倍！就算是雷电系的异能者，在不动用异能的时候也达不到这种程度，何况她根本就没有动用异能。再加上她那不可思议的美貌，怎么可能是一个跨国公司的经理呢……”琴霜摇了摇头说道。

　　“看来我们要小心一点了，恐怕是有什么组织在打我们的主意，这件事必须告诉沐枫，不能让他上当！”冴子接着说道。

　　“没错，我会动用御家的能量去查一查这徐琳琳的底子的。在着之前，我们先按兵不动，看看她到底是出于什么目的搬到我们隔壁来好了。”琴霜点头，以现在别墅里面人的实力，是不怕任何人的阴谋阳谋的！

　　对于女孩们下午的这番试探，沐枫完全不知情。晒完太阳之后他和大家一起吃了些曲奇饼，就去睡午觉了。正好小鸠也懒得和女孩们一起去探虚实，就趁着大家都不在摸进了沐枫房间。两个人盘肠大战了一番，小鸠太累了，也忘记了告诉沐枫女孩们去隔壁找新邻居的事情。

　　晚餐的时候，沐枫才和小鸠从房间里走出来。对于熟知沐枫和小鸠关系的大家，也见怪不怪了。

　　“枫哥，今天下午我们去隔壁找了一下那新搬来的美女邻居。”女孩们商量一番，为了防止沐枫和那神秘的美女邻居有过多非必要的接触，就先跟他把话说明白。让他知道这女邻居来路不正常。

　　“怎么了，大家都这么严肃？”沐枫笑着问道。

　　“她的身份和不正常，为了安全起见，你最好不要和她有田铎的接触。”

　　“OK，放心吧。我绝对不会没事找她说话的。”沐枫点了点头保证道。别墅里的女孩已经很多了。他也不会主动去招惹奇怪的女人。

　　琴霜已经联系了御家的人，关于女邻居的身份调查，10小时之内就可以出结果。到时候就可以大概知道这美女搬来隔壁住的真实目的了。

　　晚上，大家依旧正常上线，并没有因为神秘的美女邻居出现而影响了冲级的步骤。还是按照之前的分配，女孩们组上北极雪，组成两个五人队伍接任务升级。沐枫一个人单练，冲等级第一的奖励。


第636章 深红来串门

　　昨天的传奇BOSS事件，让龙岛变得更加热闹了。原本游戏系统升级之后，开放了龙岛，还是有不少玩家选择了留在黑暗高地升级的。毕竟大批的玩家离开，也让黑暗高地原本一些人满为患的练级宝地变得开阔了起来，也同样十分适宜玩家升级。

　　但很快玩家们就发现，无论在黑暗高地击杀了几级的BOSS，掉落的装备也不会超过45级！而大家的等级却在慢慢提升，如果一直泡在黑暗高地，自己的装备就会慢慢跟不上龙岛的大部队了。到时候还得从拍卖行花钱买装备，实在得不偿失。

　　更多的玩家涌入龙岛，让这片本就巨大的地图变得更加热闹了起来。同时玩家们也发现了另一个隐藏的彩蛋。每天半夜十二点，龙岛都会发生一波丧尸巨龙的攻击。带头的丧尸巨龙，一定是传奇级别的BOSS！可以掉落高等级传奇装备！

　　要不是龙岛不允许玩家互相攻击，想要抢夺传奇BOSS的归属，恐怕又会让各大公会焦头烂额吧。好在龙岛不允许争斗，玩家们现阶段的主旋律就是升级，然后搞新的装备武装自己！

　　沐枫每次都会跑去参加传奇BOSS的围剿，最后让球球偷偷摸摸的把BOSS掉落的装备收走。没有人知道BOSS掉落的装备被谁捡取了。还以为是背后有神秘买家出手直接就在黑市给收走了呢。

　　现阶段BOSS掉落的传奇装备是55级的，比大多数人穿的45级装备要高了10个等级，暂时只能当做收藏。哪怕是沐枫，也是不是从包裹里拿出来瞅一瞅，看着传奇装备数值惊人的基础属性，心里痒痒的，更加有升级的动力了。

　　45级之后，每升一级，所需要的经验都会增多一大截。沐枫的升级速度也越来越慢。至于白天，他偶尔还是会和隔壁的美女邻居打个照面。但谨记女孩们的话，他没有主动去搭讪，顶多是对方投来一个魅惑众生的微笑时点下头离开。

　　对于这神秘美女邻居徐琳琳的调查，第二天就出了结果。但这结果不但没有把疑云全部解开，反而让徐琳琳身上的谜团更加迷惑了。

　　以御家的实力，想要调查一个人还是轻而易举的。但这一次调查得到的讯息却意外的少。只知道现在徐琳琳的确是某一家跨国公司的经理。而她并不是土生土长的华夏人，从小生活在国外，直到前不久才应聘成功来到了华夏。那别墅现在的主人是一个叫做丁石的美籍华人，和徐琳琳不知是何关系。

　　御家想要得到更多关于徐琳琳在海外的消息时，却遇到了重重阻碍。竟然一点有用的线索也没有找到。这个叫做徐琳琳的女孩，似乎是凭空出现的一般。在她出现在华夏之前的资料甚至都无法写满一章A4纸！

　　神秘的徐琳琳，为何会这么巧合出现在沐枫他们别墅的隔壁。已经没有人认为这只是一个真正的巧合了。琴霜甚至想要和异能者协会联系一下，让他们也派人核实徐琳琳的身份。

　　双方所住的地方实在太近了，如果有一个隐藏的定时炸弹在身边，实在不是一件好事。

　　但还没等琴霜去找异能者协会，一个意料之外的人却不期而至。没错，那人便是华夏的另一个五阶异能者深红！

　　“深红，你怎么来了？”对于深红的出现，琴霜和沐枫都颇感意外。现在沐枫也变成了五阶异能者，异能者协会在高端战力上已经变成了弱势一方。本来就立场不太坚定的深红，应该被严格管制起来，不让她轻易和沐枫还有琴霜这两个五阶异能者接触才对。

　　“哎……别提了，我现在的日子可不好过呀。沐枫突破到五阶是因为我的帮助，这已经不是什么秘密了。异能者协会现在基本上把我当半个叛徒看待了。在那里的人眼神都怪怪的，让我很不舒服。所以……我就逃出来找你们玩喽！”深红笑着说道。现在已经快到夏天了，她还穿着那一身漆黑的奇怪装束，也不知道热得。

　　对此沐枫和琴霜只能表示无奈，深红的脾气还是这么乖张。异能者协会的人本来就怀疑了，你还直接跑过来，不就等于是默认一样了吗？

　　“你来得正好，最近我们隔壁来了一个神秘的女人，不如你和我一起去探探虚实？”深红虽然年纪也不大，但在异能者协会混了这么久，对于看人还是有一套的。正好琴霜也想借助一下异能者协会的力量。让深红出手，那就最适合不过了！

　　“神秘的女人？”深红是属于那种看热闹不怕事大的，遇到有意思的事情跑得比谁都快。听到琴霜这么一说，立刻就来了兴趣。“快带我去，我倒要看看，是什么女人可以让你这么吃惊。”

　　“徐琳琳这个女人不简单！”这是深红和琴霜一起去隔壁串门之后得到的答案。这个绝美的女人身上实在太多疑点存在了。

　　“我没说错吧，之前我动用了御家的力量调查她，却由头美尾，没能调查出她真正的身份。恐怕还得异能者协会来才行。”琴霜终于说出了她的目的。

　　“没问题，异能者协会是专业的！在华夏两个重要的五阶异能者隔壁出现一个摸不清底细的神秘人，这可是一件会让华夏高层都重视的大事。”深红点点头，把这工作揽了下来。“这个美女的真实身份到底是什么，我越来越期待了……”

　　因为突然出现的徐琳琳，深红充满了兴趣。决定立刻回异能者协会去调查。深红连初春准备的晚餐都没有吃就直接回去了。

　　这几天在游戏中，也发生了一件诡异的事情。那就是有一个叫做若曦的奇怪ID出现在了等级排行榜上。一路势如破竹，短短两三天就从前十的末尾位置冲到了沐枫之下的第二名！

　　若曦这个名字，在之前的一年时间里一直都不显山不露水。没有人知道他是如何出现的，甚至不知道他是男是女。有人怀疑他找到了刷经验的BUG希望天际官方能够彻查此事。也有人认为是系统升级后新冒出来的强者。甚至有人开始期待若曦和沐枫一战了，说不定能够挑战华夏第一人的家伙已经出世了！

　　对此，沐枫并不担心。他之前当了华夏第一人那么久，华夏服的许多绝版奖励都集中在他的身上。哪怕他脱光了一身装备，可能有些人都打不过他。

　　事出反常必有妖，花容天下还是派出人去调查这个突然出现在等级榜单上家伙的行踪。如果她是光明联盟的人，而且还是一个女孩，花容天下就会用尽办法把她招募进来。既然对方能够冲级冲得这么快，一定有两把刷子才对！

　　不单单是花容天下，所有的大公会除了每天日常阻击丧尸巨龙和传奇BOSS攻击龙岛，也开始寻找这突然出现的若曦。

　　从名字看起来的确像是一个女的，但也不排除有男人恶趣味取个女性话的名字。但就算有些公会出了上万金币只想知道关于若曦这个人的小道消息。这个叫做若曦的人行踪还是成迷。没有人知道，这个叫做若曦的人在哪里练级，他是男是女，还有，他的职业是什么！

　　差距已经变得很小，但沐枫还是守住了第一的位置，成为了华夏区第一个升到50级的人！到了五十级不但会出现一个新技能，还将开启一个中型的铭文槽。


第637章 龙族新任务，夺回龙墓

　　“叮，恭喜您成功升级到50级。获得新技能召唤：噬魂怪！并解锁第一个中型铭文槽。”系统的提示响起，沐枫立刻开始研究新得到的技能。

　　作为全华夏第一个升级到50级的人，他是第一个见证到50级技能强大的人。其它人还只能通过揣测来猜想50级到底会得到什么样的技能！

　　召唤，噬魂怪：死神天赋的恶魔猎手身上的恶魔之血进一步与肉体融合，已经可以与深渊位面进行沟通。将深渊中的噬魂怪召唤到这个天际大陆。噬魂怪拥有其召唤者50％的魔法攻击力，每次攻击可恢复2％的魔法值消耗！生命值与防御力同召唤者的属性相关。恶魔值爆发增强：噬魂怪每次攻击额外偷取一点恶魔值！技能冷却时间五分钟。

　　居然给了一个召唤技能！沐枫本来就有一个球球还有小希，等他召唤出噬魂怪之后，岂不是变成有三个宠物了？

　　仔细推敲之后，沐枫就明白过来。作为魔武双修的死神天赋恶魔猎手，最被玩家诟病的就是魔法值不够的问题。开启献祭之后，魔法值消耗的实在太快了！有了噬魂怪还献祭雕文，这一切难题就全部解决了！基本上可以在战斗中长时间开启。可以说把死神天赋的恶魔猎手强化了一大节！

　　看来天际公司在玩家等级被限制的这段时间并不是什么都没做，而是针对各个职业和天赋玩家抱怨的点，进行了修改，好让玩家得到更好的游戏体验！

　　得到一个强大的召唤宠物，这已经足够激动人心了，现在它还能增强你的续航，估计坚持到50级的死神系恶魔猎手都会被这个新技能给惊喜到吧！对于沐枫这个技能更是有新的意义，噬魂怪每次攻击恢复1点恶魔值，会让他的恶魔值爆发时间延长许多。现在的BOSS越来越强大，沐枫经常会碰到恶魔值不足的窘境，这下可以缓解不少了。

　　至于那个新解锁的中型铭文槽，沐枫早就已经想好了要装备什么铭文上去了。

　　利刃穿梭铭文：使利刃穿梭的轨迹消失，直接闪烁到利刃穿梭的目标地点！

　　简单的描述，却让利刃穿梭发生了巨大的变化！原本的利刃穿梭，到达目标地点需要0.5秒的时间。而且还会被人看到行动轨迹猜到移动方向。现在直接变成闪烁，就没有了这样的烦恼。沐枫的攻击力已经很够了，需要更好的机动性。

　　新技能出现，原本神秘的大型铭文属性也终于可以弄清楚了。

　　噬魂怪铭文：大型铭文，需要一个大型铭文槽装备。噬魂怪的攻击30％将转化成生命力，补充给召唤者！

　　这铭文估计许多单人练级的死神天赋恶魔猎手会首选它吧。有了它，又回血又回蓝几乎就成为了一个永动机！

　　“快，快！把技能发给我们，我们要看！”沐枫第一个升级到50级，组在一起的女孩们很快就发现了。立刻在队伍频道向沐枫讨要新技能的属性。当沐枫把召唤噬魂怪的技能描述发过去之后，立刻引起了女孩们的惊呼！

　　“变态！”这是羡慕嫉妒恨的百合所说的话。

　　“太好了，哥哥终于和我一样也有召唤类的技能了。希望我到50级的时候也能多一个召唤技能，我还要召唤好多好多厉害的恶魔出来！”这是小鸠，拥有恶魔宝典的她，还有许多惊喜没有给大家展现呢。

　　“沐枫哥哥，好厉害……”这是初春，从来不会嫉妒，只会为大家的每一次进步欢呼鼓掌……

　　“大家也加油，每个职业天赋的新技能都是不同的，让我看看大家都能得到什么样强大的技能吧！”沐枫笑着说道，对大家50级会得到的新技能也十分期待。

　　“你还是快去练级吧，那个若曦很快也会到50的，你们的等级实在太接近了！也不知道他是如何练级的，经验居然飙升的那么快！而且，白捡经验一样的怪物来袭没有一次见过他出现。这很不正常！”琴霜则赶着沐枫赶紧去练级，他现在的等级第一位置实在是太不安稳了。随时都可能被排在第二的若曦给追上来。

　　“好的，那我去练级了！绝对不会让你们失望的！”沐枫向女孩们保证道，结束了这次的对话。

　　默默扫了一眼等级榜在自己名字下方的若曦两字，发现他也已经升级到50级了。沐枫不敢怠慢，继续接了任务冲向远方的怪群。

　　直到女孩们也都达到了五十级，新的龙族任务终于出现了。小黑的脑袋上，又出现了一个亮闪闪的叹号。

　　有龙族任务，就代表着大量的经验和物品奖励！沐枫当然是放下手中的任务直接赶了过去。

　　之前的十人小队再度组合在一起，北极雪因为没有做过龙族任务的前序，无法接到任务，只能无奈的退出。

　　新的任务还是让沐枫他们去找红龙公主阿莱克斯塔萨！

　　当找到疲于战斗的阿莱克斯塔萨的时候，发现她比之前更加的虚弱了。看来亡灵巨龙的攻击，已经让整个龙岛都陷入了被动之中。如果不能扭转着这样的局势，恐怕撑不了多久了！

　　“忧郁的风，我们一直在等待你们的成长。太好了，你没有辜负我们的期望。”看到大家的等级都达到了50级，阿莱克斯塔萨十分的高兴，兴奋到脸上的疲惫都散去了不少。

　　“阿莱克斯塔萨，有什么事情我可以帮助你们吗？”

　　“恶魔军团十分的狡猾，他们出现在龙岛的第一天就占据了龙岛的龙墓。在那里面，埋葬了无数巨龙的尸骨，如果不把龙墓抢回来，恶魔军团就能够不断唤醒沉睡的巨龙尸体。我们会被他们活活拖垮！现在，你们的实力应该已经足够，拿起你们的武器，在我们正面抵挡复生的龙族之时，去把龙墓从恶魔军团的手中夺回来吧！”没想到阿莱克斯塔萨，将这么重要的任务交给了沐枫他们。

　　“夺回龙墓？放心吧，我们一定能够成功！”怪不得要等到50级才公布任务，这种难度的任务，在没有到达五十级获得新技能之前，还真的有些困难。现在就好办多了！他们可以联合花容天下和星辰两家公会的力量，夺下龙墓应该不难！

　　时间有限，大家只能先组织一下，等到第二天晚上六点再统一行动。

　　等到第二天晚上六点上线，花容天下已经组织起了两万人的50级团队。星辰因为是混合公会，冲级强力的男会员更多，组织了三万人。双方加一起就达到了五万，足够踏平龙墓了！

　　所谓龙墓，其实是龙岛之外隔海相望的一个小岛。除了意外身死的巨龙，会被同族把尸体抬到这里之外。更多的巨龙是自己感觉到死期将近，自动飞到龙岛之上静静的死去。因此，大部分巨龙的尸体都是无比完整的。更是因为巨龙强大的力量和身躯，一些巨龙死亡了千年，尸体还只是腐坏了一部分。让它们的实力得以大部分保存。天灾军团召唤了大量死亡的巨龙，充当自己的炮灰。已经连续攻击了龙岛许久。

　　龙岛和龙墓之前并没有桥梁，因此玩家们只能慢慢游泳游过去。好在游泳没有什么体力值的设定，大家一致游也不会沉下去。距离龙墓还有几公里的时候，就可以看到整座岛都被漆黑的迷雾所覆盖。只有偶尔从黑雾中冲出的亡灵巨龙，证明着这里的确是一个可怕地方。

　　悄悄的上岸，大家来到了不满漆黑岩石的海岸，慢慢朝着龙墓内部潜入。这里应该会有大量的恶魔，还有被复生的亡灵巨龙。想要将龙墓从恶魔军团手中夺回，可没有那么简单。


第638章 龙墓大战

　　浓厚的黑色雾气，掩盖了龙墓的真实面貌。哪怕现在大家已经全部上岸，也只能勉强看清周围不过三十米的距离。看到的除了黑色的岩石，再没有任何的东西。

　　“吼！……”嘶哑的龙吼，不停在龙墓的深处响起。恶魔们应该还在继续唤醒死去的巨龙尸体。沐枫他们选择的时机，正是传奇BOSS带领死灵巨龙攻打龙岛的时间。那些大公会和散人玩家都会在龙岛打BOSS抢装备，花容天下和星辰的消失，说不定他们还沾沾自喜呢。

　　“按照世界战役的阵型站位！这次的战斗不容有失。”沐枫冷静的下达着命令，想要强行向龙墓内部推进，没有好的阵型是不能成功的。

　　沐枫选择了之前公会驻地防御还有世界战役常用的一套阵型。前面由坦克组成牢固的防御强，后方安排法系职业提供输出，其中混杂着一些治疗帮助恢复。后面则是大大小小的精英团队，否则将前面故意放进来的BOSS吃掉！这套阵容多次展现了奇效，相信这次也不会例外。

　　沐枫和几位女孩编入了一个多达千人的绝对精英团队。他们的作用，就是当可能改变战场形势的传奇BOSS出现时，将它干掉！以免其他人受到波及，造成不应该的伤亡。接到任务的只有他们十个人而已，剩下的花容天下会员全都是为了他们服务的。自然不能让他们白白牺牲。

　　向前走了上千米，大家突然感觉脚下似乎传来不自然的颤动。一只只庞然大物般的丧尸巨龙，居然从地下破土而出，直接跃向了惊呆的人群！

　　“精英团，围剿这些巨龙！”丧尸巨龙不按常理出牌，竟然直接从地下发动突袭，出现在军阵的腹地。就算不是BOSS级别的怪，也只能由精英团队负责收割掉了。不能让前排的人乱动，把阵型打乱。

　　“放心吧，我们能应付！”精英团坦克治疗输出什么都不缺，就算BOSS进来了也是被包饺子的份。一些普通精英怪而已，一个精英团队，可以轻松的同时对付十几甚至数十头！

　　这还不算玩，恶魔军团应该已经发现了抹上岛来的众人，远方传来一声又一声的龙吼。大批怪物奔腾的巨大响声越来越近，恐怕正有一大批被复活起来的巨龙在赶来！

　　“开技能，快点把这些收拾掉，准备迎接正面的战斗！”等到正面的死灵巨龙冲过来，如果内部的这些偷袭巨龙还没消化掉，会让整个阵容的运转陷入被动。沐枫直接选择让大家开技能清理这些精英恐龙。得到50级新技能的玩家们，爆发力更上了一层楼，使用技能后，很快就清理掉了还在作乱的巨龙。所有人的都把目光转向前方，等待着死灵巨龙大军的到来！

　　“吼！……”一只只死灵巨龙，迅捷如飞，从黑雾中接连窜出，如同洪流一般冲向了花容天下和星辰五万人的军团！

　　“嘭！……”最前排的坦克们，举起手中的盾牌，开启防御技能，硬生生顶住了死灵巨龙的冲击。没有向后退后一步！

　　身后的治疗们迅速丢出各种治疗技能，保证了他们的存活。随后绚烂的魔法到处开花，开始了狂轰乱炸。有坦克帮助他们抵挡伤害，组成战阵的法系职业输出能力是惊人的！层层叠叠的范围魔法叠加在一起，造成了巨额的伤害。前排的死灵巨龙顷刻间便被肃清。还没能完全倒在地上，新的巨龙就已经冲了上来！

　　战况十分激烈，但沐枫却眉头紧锁。刚刚出现的这些死灵巨龙，顶多只能算是前菜。全都是70级精英级别。真正的强大怪物，还没有出现呢！

　　直到十分钟之后，随着两大公会战阵稳步的推进，终于有BOSS级别的怪物出现了！

　　巨龙的身躯本就巨大，那些能够成为BOSS的巨龙更为庞大。一只二三十米长的BOSS巨龙都只能算是普通。如此庞大的家伙，出现在战场上。一个摆尾都能让许多人被击飞，狼狈不堪。

　　就像是一个个推土机，这些BOSS把战阵打开了一个缺口。当然，这也是沐枫想要的结果，在军团内部，一个个精英团队，正如饥似渴的等待着这些BOSS的出现！

　　前面的精英怪物，就是白送的经验，但他们不能沾染。但这些BOSS的掉落，确实属于他们的！可以拿去外面卖，也可以换取公会积分。

　　战火迅速朝着军团内部蔓延，到处都打作一团。沐枫他们还是没有出手，而是在等待……

　　传说中的传奇BOSS并没有立刻出现。军阵还在缓慢的向前推进。这龙墓所在的岛屿，能够上万年依旧可以容纳巨龙的尸体，自然也很巨大。想要完全把死灵和恶魔从龙墓上赶走，将会是一项大工程！

　　沐枫也不着急，任务发布并没有限定时间。这次能一次性成功最好，不成功，也可以摸清龙墓到底有多少恶魔和被复活起来的巨龙尸体。为之后的战斗做好准备。

　　越往前走，黑雾越浓。严重阻碍了玩家的视线。沐枫甚至无法知道几十米外的战斗到底打成了什么样子。只能通过系统的团队面板勉强知晓。

　　这为他的指挥造成了困难，再加上玩家的等级提升了五级，但装备很少有更新过的。大部分玩家还是45级那一身装备，毕竟那是费尽心思弄来的一身极品，比起50级蓝装还是好上不杀。不是人人都有好运，在系统升级后没多久就弄到史诗甚至传奇装备的。伤害还是有些不足。

　　“我们千人精英团，杀到前面去看看！”沐枫终于坐不住，准备出手了！

　　“太好了，我早就快忍不住了！”小鸠刚刚学会了召唤一个新恶魔，那是50级技能和她的恶魔法典融合之后出现的，很想好好的显摆一下。

　　“应该不会有事，就让我们去冲杀一阵吧！”现在一直看别人打怪，女孩们可没忘记这是她们的任务。早就摩拳擦掌，准备大干一场了！

　　既然大家都同意，沐枫便率领着千人的绝对精锐，从前方自动让开的缺口杀了出去！一路上，无论精英怪，还是BOSS，统统不放过！

　　“我的主人，你终于召唤我了！”小鸠的新召唤物，是一个手持两把门板大斧的红色恶魔。拥有许多狂暴战士的技能，冲锋进怪群中就是一个大风车，转得昏天胡地，实在暴力！

　　不仅仅是多了一个召唤技能，小鸠的特殊能力也进一步增强。同时存在的恶魔数量不再是原来的两个，而是变成了三个！因此，原本的恶魔高森还有血之女王依旧可以出现！算上小鸠自己，她一个人就等于三个人，实在是太强大了！

　　“出来吧，噬魂怪！”沐枫可不会忘记，自己也多了一个召唤技能。扬手召唤出一团半透明的迷雾。从里面探出一个恐怖的虚影。破败的银灰色长袍之中，漂浮着一个没有脚的幽灵状怪物。只有一个没有具体五官的脑袋还有一双惨白的骨爪露出来。

　　果然是来自深渊的怪物，是够黑暗的。倒是与恶魔猎手黑暗系的风格不谋而合。


第639章 大家的50级技能

　　噬魂怪被召唤出来之后，便呼啸着冲向了前方的丧尸巨龙。一对半透明的骨爪连续挥舞，每一击都有3000多点的伤害。同时，这些攻击也为沐枫恢复着魔法值，让他的续航更加持久！

　　噬魂怪也有自身的弱点，生命值和防御力都跟召唤者本身挂钩，却是一个贴脸才能造成输出的类型。装备不够好的恶魔猎手所召唤出来的噬魂怪很容易就被打死了。噬魂怪的召唤冷却时间是五分钟，这五分钟足够发生很多事了。等于是这五分钟内比其它玩家少一个重要的50级技能。

　　由沐枫带领的千人精英团队，势如破竹，直接冲入了怪群的中央。很快周围就看不到友军的身影了，他们变成了一把尖刀，插入了怪群之中。

　　“找传奇级别的BOSS还有恶魔怪！”沐枫很清楚，这些亡灵巨龙全是被恶魔复活起来的。如果找不到复生亡灵的恶魔，杀亡灵巨龙是杀不光的。反而会让他们隐身在暗处不停复活巨龙活活用尸海战术堆死！他之所以贸然带人冲进来，目的就是找到隐藏着的恶魔。

　　砍翻面前阻挡的尸体海，精英团队不断前进。竟然用一个小时的时间将尸海整个杀穿！从尸海中突围而出，终于让沐枫他们看到了恶魔！

　　在龙墓的中间地带，大约有几千只恶魔在这里工作着。地上安置了几个巨大的法阵，一个个恶魔将巨龙的尸体拖拽到法阵的中央。随后由身披灰色长袍的恶魔法师启动法阵。

　　无边的黑气从法阵中蔓延开来，钻入堆叠在一起的大量巨龙尸体之中。随后，吸收了这些死气的巨龙尸体便一个个如同活物般站了起来。听从恶魔的召唤，冲向了龙岛，向自己曾经的同类挥舞起了爪牙！

　　“快，快去阻止他们！”当这一千人的团队，冲到恶魔们的面前时，让这些恶魔都惊呆了！立刻控制着刚复生的巨龙，冲向他们。

　　“终于找到正主了，只要杀掉这些恶魔，龙墓才能夺回。冲！”沐枫带领下的千人精英团，同样如狼似虎般冲上来。双方如同两股洪流，正面冲撞在一起，激起狂暴的浪花。

　　沐枫带着女孩们，成为了精英团刀剑上的最强锋芒，一人一个技能便可轻松击杀一只丧尸巨龙，脚步从未停止，一路披靡，无可抵挡。

　　“快，快复活更强大的巨龙！”看到势如破竹的沐枫等人，恶魔中的首领终于坐不住了。大声呵斥着手下将十几只BOSS级别的巨龙尸体拖入了法阵之中。

　　片刻之后，阵阵龙吟从法阵中响起。一头头巨大的巨龙BOSS，摇晃着爬了起来。深深凹陷下去的双眼，闪动着嗜血的红光。已经被恶魔支配的它们，就像是没有思维的杀人工具。只听从命令，由本能驱动。摧毁一切恶魔要它们杀死的目标。

　　“准备接怪！”沐枫一马当先，甩出一道黑色的月牙能量斩，拉过三只BOSS的仇恨！

　　团队里还有几个靠谱的坦克，之前打40人副本的副坦克苏菲还有小魔仙都在此列。纷纷出手接过BOSS的仇恨。身后的治疗输出们也跟着出手。激烈的BOSS战就此开打！

　　沐枫开启恶魔值爆发和献祭，派噬魂怪绕到仇恨最稳那只丧尸巨龙的背后狂抓。恶魔值爆发状态下，噬魂怪的每次攻击会回复1点恶魔值，让沐枫可以毫无顾忌的开启恶魔值爆发。

　　初春已经变成了绿龙形态，配合上小希和一些其它治疗的治疗盾技能，沐枫可以站在原地，和三个金英BOSS硬拼！

　　一人独拒三只体型庞大的BOSS，如果这个时候有人拍摄下来，一定可以在网上卖不少钱吧？

　　剩下的女孩也展现了自己新获得的50级新技能。亚丝娜的新技能怒气爆发，可以消耗当前的怒气值，提升最多百分百的攻击速度和50％暴击率！作为战士职业英雄，她又有个技能可以保持怒气值一直处于满值状态。等于凭空增加了这些攻速与暴击。

　　算上原本的基础属性，亚丝娜金银双剑同时攻击，舞动如风。几乎每一剑都能暴击，伤害提升超过一倍还要多！就算是现在的沐枫也不太敢和亚丝娜正面向抗了。亚丝娜的攻速比他快太多，就算连续格挡住了她的攻击，格挡会消耗攻击次数，两把月刃处于攻击冷却之中的时候，便会被亚丝娜轻松压制。

　　百合一直羡慕沐枫有了一个召唤技能，她获得的也不差。一直以来，最困扰她的就是魔法值不足的问题，魔力协调让她的伤害足够恐怖，但魔力消耗也增加了一倍。她新获得的技能名称为魔法石。可以预先储存相当于自身魔法值百分百的魔力于其中。

　　等到想要用的时候，百合只要取出魔法石捏碎，便可直接恢复百分百的魔法值，同时还能获得魔法伤害提升20％的状态！配合上魔力协调，又可以重新爆发一轮伤害。

　　冴子的冰霜死骑是死亡骑士中一个比较另类的天赋。身穿锁甲的她防御力很高，加上宠物CC的冰甲技能，她等于多了一条命。冰霜系技能都附带各种限制效果。让对方打又打不过，跑又跑不掉，只能被活活玩死。50级的新技能，也贯彻了这一条，竟然是直接丢出一个大冰锤，砸向对手。

　　大冰锤是锁定攻击的魔法技能，很难闪避。一旦命中就会爆成一片冰幕，将一大片范围内的敌人冰冻。原先的技能凌风冲击也可以冰冻敌人，但那不是锁定的技能，遇到走位好的敌人很容易让对方闪躲掉。现在就不怕了。当然，这冰锤的伤害能力也很可观，原先的凌风冲击也还能用。让冴子的限制和伤害能力都更上一层楼了。

　　初春自从沐枫给了她传说级转职卷轴变成神龙德鲁伊之后，就彻底脱胎换骨了。传说级别的特殊职业，她的50级技能自然也不会太菜！

　　召唤灵泉！这就是初春的新技能，可以唤出一口精灵族的灵泉。这灵泉会自动为一定范围内生命比率最少的友方单位补血。补血的频率是每秒钟两下，最多治疗100次后自动消失。技能冷却时间五分钟。以初春的治疗能力，每次治疗可恢复6000点生命！重点是这灵泉的生命值有五万点，想打掉得半天才行！

　　比起一个个选择目标再释放技能帮忙恢复血量，这全自动的灵泉，实在是太智能了！初春在丢出灵泉之后，根本不用担心沐枫的生命值了，可以放心的使用酸性吐息攻击BOSS，自己也当一回输出！

　　小蝶自从和沐枫去了一趟东瀛区，得到了传奇职业千本樱后一直不显山不露水。其实她也成长了许多。尤其是她那自动成长的传奇级别武器千机伞。更是让她的攻击力直追沐枫。一把50级的传奇，基础已经超过沐枫手中的传说了！现在她应该是整个天际中，唯一还拿着符合自己等级传奇武器的人。剩下的，最好的也就拿一把50级的史诗而已！

　　传奇BOSS刷过几次，掉落的都是超过55级的传奇装备，可没有人现在就能穿戴上去！这让初春拥有自动升级传奇武器的优势，可以继续扩大到55级之前！54级应该是她最强大的时候。一把54级的传奇武器，足够让她的攻击力秒杀同级别的任何职业！

　　千机伞合拢，便成为一个类似长矛的长柄武器，撑开，锋利的边缘就让它更具杀伤力。配上小蝶的隐身突袭，可以轻松取人首级。

　　50级的新技能，让小蝶身体周围围绕上一团飞舞的樱花花瓣。这些花瓣，将减少小蝶30％所受到的伤害，又能对周围敌人造成伤害，类似沐枫献祭的效果。让小蝶也拥有了偷袭之外和人正面对砍的勇气。打BOSS更好用，只要贴着BOSS输出，花瓣的伤害就能全中，打出高额伤害。


第640章 夺回龙墓

　　只有琴霜还安静的使用蓄力闪电箭，她的50级大招还没有露出过峥嵘。但沐枫从初春那打听过小道消息，琴霜的50级技能也不弱。或许是琴霜认为现在还不是使用50级技能的时机吧。

　　十几只金英BOSS，撞上华夏区现在最顶尖的千人团队。在沐枫他们十个人的强势表现之下，还是玩家获得了胜利！

　　但，这十几只BOSS倒下的时候，早就有新的BOSS被召唤出来了！那是一只超过六十米的庞然大物。巨大的身躯已经腐烂了一半，黑色的腐水，不断从身体的漏洞流淌出来，十分的恶心。

　　恶魔们知道凭借普通的BOSS无法阻挡沐枫他们的脚步。因此耗尽了几个法阵的能量，强行唤醒了一只传奇级别的亡灵巨龙！

　　“吼！……”天空中传来一阵龙吟，十几只红色巨龙穿透了黑色的云雾，出现在了龙墓上方。

　　其中的一条红龙，沐枫他们再熟悉不过了。徐徐落下，来到了沐枫他们面前化作人形，是阿莱克斯塔萨！

　　“是，克斯拉！没想到他们把它给复活了！”阿莱克斯塔萨，作为红龙的公主，自然认得被复生的巨龙BOSS！

　　“阿莱克斯塔萨，你是来帮我们的吗？”这几头红龙的出现，可算是帮了大忙了。

　　“我们可以帮你牵制克斯拉一段时间，在这段时间里，你们最好快点消灭掉那些恶魔！”真正麻烦的是可以不听复生巨龙的恶魔，阿莱克斯塔萨也很清楚。她会出现在这里，就是为了让夺回龙墓的计划万无一失。

　　“好，我们一定会尽快消灭那些恶魔的！”看到阿拉克塞塔萨再度化作巨龙形态，和她同来的族人一起冲向传奇巨龙之后。沐枫也带着他的精英团，杀向了那些恶魔怪。

　　这些恶魔还想继续复活巨龙，沐枫怎么会再给它们机会。黑暗斩、奋力一击等等技能不断丢出，把这些怪物一个个砍翻在地。

　　“不，不能让他们占领龙墓。为了恶魔军团，拼了！”或许是对复生后的巨龙太过自信，在岛上的恶魔，也就几个金英BOSS而已。剩下的多是战场精英级别的怪物。在沐枫带领的千人精英团面前，根本就不堪一击。一个个接连倒下，只用了不到10分钟，几千个恶魔怪物就统统变成了地上的尸体！

　　“吼！……”或许是失去了控制者，卡死啦双目中的红光在暗淡了一下之后突然暴走，就连庞大的身躯之上，就开始溢出可怕的黑气。

　　同时克斯拉的等级也开始飙升，从80级，一路提升到了90级！一只90级的传奇BOSS！

　　“嘭！……”变强后的克斯拉，再也不是虚弱的阿莱克斯塔萨可以抗衡的了，红色的巨龙身体被克斯拉用巨大的尾巴直接甩飞，在地上半天爬不起来。

　　“阿莱克斯塔萨，剩下的就交给我们吧！”沐枫坚定的说道，带着深厚的团队攻了上去！

　　“老大，我们来了！”此时，远处响起了沐枫小弟星之守护的声音。之前沐枫他们脱团直接切入，后方的大军就只能丢给他来指挥了。现在能听到他的声音，就证明……

　　“嘭，嘭，嘭……”一个金色的巨大盾牌，凶猛的推开了一排巨龙，冲入了沐枫他们的视野范围以内。原来星之守护已经带队成功杀到这里来了！

　　“守护，来得太好了，杀掉这只传奇BOSS，我们就胜利了！”星之守护来的太是时候了，让沐枫也跟着激动不已。

　　“有BOSS？太好了！”原本星之守护还觉得攻打龙岛不能去打传奇BOSS有点遗憾，现在可好了。这龙墓上还有一只传奇BOSS。不就等于是他们花容天下和星辰两个公会包圆了吗？没有那些什么十方寂灭、风云盟的份！

　　“先打吧，掉什么还不一定呢！”这次星之守护如此义气相挺，带了三万过50的精英过来帮忙。BOSS无论掉了什么，沐枫都打算送给星之守护了！

　　“好嘞！”有星之守护这个超级大肉盾在，就能完全解放沐枫的输出能力了。不用他上前去抗住BOSS，沐枫可以找到一个舒服的位置和大家一起疯狂输出！

　　“吼！……”突然出现的数万玩家，把克斯拉团团包围，开始围殴。就算克斯拉实力惊人经常释放出范围龙息，消灭掉一片一片的人。周围却有着太多的人了，总能立刻补充上来。

　　战斗十分胶着，但胜利却向玩家们倾斜着。BOSS的生命值是有限的，那些死去人的生命，换来的BOSS血量的不断下降！

　　他们无法被治疗直接复生，却可以选择释放灵魂。自己跑尸回来又是一条好汉！这样一来，战场上的玩家数量一直不见到减少，克斯拉的覆灭，也只是时间问题了！

　　“叮，恭喜玩家成功帮助龙族夺回龙墓。粉碎了恶魔军团的计划！获得一个随机传奇装备盒，可开出符合当前等级的传奇装备！金币两千万……经验值……”

　　“哗！……”巨额的任务经验，让沐枫直接升了一级，重新和那神秘的若曦拉开了差距。等级榜第一的位置，总算是重新稳固了下来。

　　按理来说，传奇装备盒在满级70的时候开最划算。因为到时候开出来的就是满级70的传奇装备，毕业装备是最贵的。远超现在等级的过渡传奇。

　　但沐枫根本不差这些，为了能够快速升级，他需要即战力，现在就可以提升他属性的装备！

　　直接开启了传奇装备盒，一把金灿灿的匕首，从里面飘了出来。

　　威能龙牙：由传奇巨龙克斯拉的牙齿制作而成的匕首，蕴含着可怕的能量。装备等级51级，物理攻击力+497-573！暴击几率提升10％，因为传奇巨龙克斯拉的长眠被恶魔打断，愤怒的克斯拉灵魂赋予这把匕首龙威。对于复生的巨龙，伤害提升50％！对恶魔怪伤害提升25％！主动技能巨龙之吼，威能龙牙里的克斯拉灵魂发出一声龙吟，强行让周围的敌人陷入三秒的眩晕之中，攻击不会打断眩晕状态！

　　“强，好强！”对于这把匕首，沐枫只能用这个字来形容了。撇开高等级武器的高基础不谈，被动技能，让现在主要对手就是复生巨龙和恶魔的沐枫攻击力凭空高了一大截。那巨龙之吼的主动技能，又补充了这把匕首在与人的PK战斗中的疲软。多一个群体控制，以沐枫的伤害，在这三秒内恐怕将带走不止一个人！

　　“哈哈，抽到法杖喽！……”小鸠开心的捧着一把法杖，可以看到这把法杖是一条巨龙被拉长了的样子。法杖的顶端是龙套，下面是龙尾，十分的漂亮。看到小鸠开心的摸样，估计属性也不会太差。只是这装备不像沐枫送的那个小法杖适合侏儒种族。小鸠又只能横着背这长长的法杖了……

　　看来这传奇装备箱应该改名叫传奇武器箱才对！大家几乎都抽出了一把适合现在等级使用的武器！像冴子这样使用双手武器的，直接武器升级了。沐枫这样必须使用两把武器的，也可以换下一把。沐枫选择了吧冠军之刃换下。把未能龙牙当做副手武器。

　　亚丝娜抽到的是一把单手剑，她主手的快速钢剑非常重要，不能换，只能等时机合适了再去找铁匠升级。那把金剑就成了她替换的目标。

　　琴霜也换掉了原本的法槌，换了个匕首。当然了，这匕首是加法伤的匕首，而不是无理系匕首。

　　大换装之后的大家，实力又提升了不少。刚刚亡灵巨龙克斯拉掉落了一枚传奇盾牌，就让沐枫丢给星之守护了。大家皆大欢喜！


第641章 徐琳琳来访

　　“感谢你们为龙族所做的事情！龙墓夺回只是暂时的，恶魔们一定会想办法把它抢回来。我们得去调集人手过来布防。就麻烦你们先帮忙守护一下这里了！”能够夺回龙墓，阻止恶魔们继续亵渎祖先的尸体，阿莱克斯塔萨十分的欣慰。就连对沐枫的语气，也和缓了许多。

　　“同为天际的一员，对抗恶魔本来就是我们应当做的！”沐枫也忍不住装了下逼，目送阿莱克斯塔萨化作巨龙离开。龙族任务，圆满完成！

　　等待了一个小时，没想到同来的除了大量的巨龙之外，还有天际大陆的种族。精灵女王泰瑞莎赫然在列！

　　“忧郁的风，没想到你又为天际大陆完成了一件大事！只要守住龙墓，恶魔军团就无法继续壮大亡灵部队的实力。退兵只是时间问题了！”看到了天际大陆的希望，泰瑞莎的脸上难得露出微笑。

　　“这可不是我一个人做的，我的朋友还有团队，缺一不可！”沐枫知道，在这样大型的事件和任务之中。一个人终归只是一个股可以忽视的弱小力量。但他不是一个人在战斗，他身旁有不离不弃的女孩们。还有花容天下甚至星辰百万会员的帮助！

　　“那，也是你实力的一部分！不用过谦了忧郁的风。等龙岛恢复了和平，我们将会多出一股不可小视的龙族盟友。天际大陆的和平，我已经看到曙光了！我还有事，有空到精灵皇宫找我！”泰瑞莎最后，在众目睽睽之下，竟然给了沐枫一个拥抱，才翩然离开！惹得所有的玩家目瞪口呆。就连她身旁的女孩也惊讶不已。早就觉得这NPC和沐枫的关系不一般，没想到沐枫连游戏里的NPC精灵女王都能泡上！

　　龙墓的事情告一段落。不久之后，天际华夏区的玩家们就发现，在龙岛周围，又多出了一个地图，那就是龙墓！这里每时每刻都在遭受大量亡灵和恶魔的袭击。成了一个刷经验的宝地！

　　沐枫自然不会跟着普通玩家一窝蜂的去打怪刷敬仰。最适合他的模式还是接取任务，在做任务的同时刷怪，这样怪物经验和任务经验都拿，才算是最效率的形势。

　　之前龙岛的任务都还没做完，沐枫也不打算换地图了。现在龙岛空闲了许多，他刷怪也可以更加放开手脚了。跑火车引上几十上百的怪物，在开启献祭烧烧烧，黑暗之火落下，黑暗斩挥出，便是大片大片的经验入手。

　　第二名的若曦也不知道在哪里，依旧紧咬着沐枫的经验。在沐枫因为龙族任务飙升一级之后，他也很快达到了51级。有一个步步紧追的对手在，沐枫也不敢懈怠。从前他可能会和小鸠多玩一会就晚上线，想要快点吃到初春的美味早餐就早下线。现在他可不敢这么做了，而是尽可能珍惜游戏时间的每一分每一秒，不让若曦有超过他的机会。

　　已经被叫华夏第一人甚至天际第一人许久了。就算那只是一个虚名，沐枫也要争一争。那是身为五阶异能者的强大自尊，不允许有人超过自己！

　　龙墓任务之后，最后的时间，沐枫也在刷经验中度过，知道六点整准时下线休息。贴心的初春，早就下游戏准备好了食物。

　　平时她如此早下线没有损失，但现在大家在冲级，这么做就有点不太好了。最后在琴霜的建议下，初春会早下线一个小时准备早餐，但她会在下午空闲的时间上线练级，保证能跟上大家的等级。

　　初春虽然是一个治疗，但转职成神龙德鲁伊之后的她攻击力也很不错，单人练级也不错。

　　小黑身上的谜团很多，龙族任务应该也还远未结束。龙岛的战争继续燃烧着，只是失去龙墓的恶魔们在坐吃山空，已经复活的死灵巨龙数量会越来越少。等到等级再高一些，或许是55也可能是六十，应该就能接取到更高等级的龙族任务了吧！

　　白天的时间，沐枫用来晒太阳睡觉。或者配同样有些乏累的女孩们一起休息玩耍。平时玩游戏一旦都不累，白天也非常有精神。但现在是冲级的关键时期，昨天又大战了一场，没有谁不是精神疲累的。

　　但这个时候，一个意想不到的人上门来了……

　　“叩叩叩……”别墅的房门被敲响。

　　“谁啊？”躺在沙发上的百合晃了晃胳膊，还是没起来，反而去抓了一把零食塞到嘴巴里……明明拥有瞬间移动异能的她去开门是最快的。

　　最后还是勤劳的初春跑去开门去了。原本大家以为是深红调查出了隔壁那神秘美女徐琳琳的资料，过来告诉大家的呢。结果来的人并不是深红，而是徐琳琳这个充满疑团的邻居本人！

　　“嗨，大家好！之前你们主动来找我两次，我想我不过来串串门实在说不过去了。今天正好有同事送了我一箱水果，我就抱了一些过来。希望你们不会嫌弃！”徐琳琳依旧带着那副人畜无害的笑容。要不是之前大家对她的调查充满了疑点，可能还真和女孩们成功打成一片了呢。

　　徐琳琳仿佛有一种魔力，你明明不是那么喜欢她，却无法拒绝她。在谈话的时候，会不知不觉被她掌握主动权，大家都能聊得很开心，把一切顾虑都抛开。这不得不说是她的本事！

　　“欢迎你来，徐琳琳！”作为女主人，琴霜站起来招呼徐琳琳在坐。本来大家还七七八八的乱躺在沙发上，赶紧坐好。沐枫因为火系异能的关系根本不冷，只穿了个大裤衩加短袖体恤，实在不好看。干脆就回屋换衣服去了。

　　初春把徐琳琳怀中半箱子的水果接过，收了起来。别墅中从来都没缺过水果，女孩们开始坐在一起聊起了天。

　　不知不觉，话题就聊到了游戏上面。而徐琳琳主动透露，自己在《天际》游戏中是一个势力不错的女玩家！

　　话题被徐琳琳主导，琴霜也不小心透露大家其实在《天际》中建立了一个公会，一起玩耍。徐琳琳听到后立刻兴奋不已，表示自己一直都是单练的很无趣，也要加入。

　　“好啊，我们的公会欢迎你！晚上我们在龙岛的龙兽区见一下吧，我加你进会！”花容天下几十万会员，也不差徐琳琳一个，琴霜便说道。

　　“那太好了，到时候我们要一起玩哦！”讯琳琳开心的说道。

　　“如果你能跟上我们步伐的话！”琴霜笑着说道，卖了个关子。玩《天际》游戏的，哪有不知道花容天下，不知道她这个徽章雪月琴霜的！估计徐琳琳等到在游戏中见到她，一定会大吃一惊吧！

　　此时，沐枫才换好了一身休闲的衣服，从房间里出来了。沐枫一出现，徐琳琳就一脸戒备的样子，还偷偷凑到琴霜耳边说道：“他是不是真的色鬼啊？一个男人，和一大群美女生活在一起，实在太可疑了！”

　　“放心吧，他其实是玻璃，姐妹来得！”琴霜噗嗤一笑，转头就把沐枫给卖了。给他安了个玻璃的名头。

　　“……”沐枫现在是五阶异能者，又怎么会听不到两人的对话。让沐枫忍不住白了琴霜一眼，那表情似乎在说，是不是玻璃，等下床上让你好好明白一下！

　　从中午一直聊到了下午三点，徐琳琳才离开。大家也开始准备吃饭，然后进入游戏了。现实中没什么大事，大家就把游戏中冲级的事情放到了第一位。


第642章 若曦就是徐琳琳？

　　吃过了晚饭，大家准时上线。沐枫还是单练升级，琴霜她们的五人队伍却来到了龙兽区，这个对龙岛来说类似新手区的地方。现在的龙兽区人已经不多了，人大部分都跑去前线或者龙墓去了。

　　她们之所以会出现在这里，是为了加一个人进入公会。这个人就是前两天突然出现在隔壁别墅的神秘大美女，徐琳琳！

　　“你们，就是御美琴、百合还有初春吗？”一个充满磁性的声音在身后响起，已经接触过徐琳琳三次的琴霜立刻就听出了这悦耳的声音就是徐琳琳！回头望去，就看到一个浑身雪白装束的法师，正俏生生的站在她们面前。

　　“没错，我就是御美琴，你是徐琳琳？”

　　“我是的，快加我进公会吧！玩到现在我都是一个人，还没进过公会呢。”徐琳琳笑着说道。

　　“不会吧，你还没加过公会？”百合吃惊的说道。能出现在龙岛，说明徐琳琳已经有45级了。主城通往龙岛的传送门，只为45级或以上的人开放！练到45级，就算是现在也需要一个多月的时间，徐琳琳哪怕再新手，要一个人玩到现在也不是一件容易的事情。

　　更何况，她玩的还是需要人保护的法师，并不是类似猎人、术士这种带宠物可以单人轻松做任务的职业！

　　“是的，一直都没有加公会。也没遇到知心的朋友，玩着有点无聊呢。还好之前升级，系统给了我一个新技能，让我有了个小伙伴。小冰冰，出来吧！”徐琳琳素手一抬，左侧的地面便泛起一阵水花，一个与她差不多高的胖乎乎水元素出现在那里。

　　“原来你是一个冰系法师！”这水元素便是法师选择冰系天赋后50级的新技能。可以释放寒冰箭和冰环！冰法是唯一勉强可以单人练级的法师了，毕竟有冰盾抗揍一些，冰霜法术减速也不错，打不大动的怪物可以利用减速放放风筝。看来徐琳琳的游戏天赋还算不错的，用冰法也能练到50级！

　　现阶段50级的已经是玩家中的精英了，基本上是等级上限开始后就一个小时不落下，一直在埋头冲级才能达到的程度。一个法师不组队，在龙岛面对那些血厚防高的巨龙怪物，真是不容易！

　　“我这就加你进入公会！”意外于徐琳琳的实力，琴霜选择了添加公会选项，将徐琳琳加入了公会之中。

　　“叮，会长雪月琴霜邀请若曦加入花容天下。叮，玩家若曦同意了会长雪月琴霜的邀请，成为了花容天下的一员！”

　　“若曦？”系统的提示音，吓了琴霜一跳，没想到眼前的人，就是这几天一直都和沐枫争夺等级榜第一的那个人！这神秘的若曦不但是个女的，还是他们隔壁别墅的神秘美女邻居！这实在也太巧合了吧。

　　“没错，这是我在游戏里的名字。大家不多取一个和现实中没太大关系的名字吗？我很喜欢一个电视剧，就取了这么一个名字！”徐琳琳似乎并不知道她的ID代表着什么，一副无所谓的样子，反而跟大家解释起了她游戏ID的由来。

　　“你最近一直是等级榜第二名，你知道吗？”琴霜好奇的问道。

　　“等级榜？那是什么东西，我从来没关注过啊。”徐琳琳笑着回答。

　　“就在……”琴霜只好耐心的教她点开等级榜查看前十名的榜单。

　　“咦？我的名字居然出现在第二位啊！雪月琴霜……雪月百合……这不是你们的名字吗？原来在我后面。”徐琳琳惊喜的说道。

　　“没错，自从七八天前，你的名字突然出现在等级榜上之后，就一直爬到了第二，并且离第一越来越近了。”琴霜继续跟她解释。“想要升级可没那么容易，你一个人单练能蹿升到等级榜第二，实在不简单！”

　　“那到底谁才是第一呢？那么强！我分明已经很努力练级了。”徐琳琳好奇的说道。

　　“那个人你见过的……”琴霜笑着提醒。

　　“该不会是你们别墅里的那个玻璃吧……”徐琳琳终于明白过来，惊呼。

　　“噗！……”琴霜她们的队伍，除了百合初春之外还加上了冴子和北极雪。北极雪并没有和大家住在一起，当听到徐琳琳说沐枫是玻璃的时候，她差点喷出来……

　　“咳咳……”琴霜严肃的咳嗽了一下，示意北极雪别太明显了。北极雪才努力憋笑，默默扭头……

　　“现在你加入了花容天下就是我们的一员了。不过我们现在的队伍已经是五个人了，再多一个就变成六个，会被系统扣除经验。沐枫也是一个人单练升级的，如果你不想被他甩远，恐怕还是单练比较好！”琴霜笑着对徐琳琳说道。

　　“啊，我可不想被那个玻璃甩开！我要超过他！那好，我去冲级了，等70级满级了再找你们玩！”徐琳琳跃跃欲试，知道了等级排行榜之后她似乎更加有冲级的干劲了。

　　“不用那么久，有时候我们会有任务的，你也可以一起来。出了你能用的装备，也可以给你。”琴霜说道。徐琳琳身上谜团太多了，也不知道她如何练级的，身上的装备又如何。如果能一起做做任务打打BOSS，应该就能了解更多了吧。

　　等到徐琳琳走了，琴霜立刻把若曦就是徐琳琳这件事告诉了在练级的沐枫。

　　“不是吧，这也太巧了！”果然，沐枫也对这个事实难以接受。隔壁的神秘美女，就是这几天在等级榜上死死咬住自己的若曦！沐枫真是做梦都想不到。而且从徐琳琳的话里似乎能听出来，她玩《天际》这款游戏并没有太久。难不成，她也完成了什么特殊任务，转职成了类似冰霜法师的隐藏职业？沐枫开始猜测起来。

　　如果真是如此，沐枫就必须更加努力才行了。否则他这个多年的游戏职业玩家，被一个游戏新手给抢走了等级榜第一，实在是太丢人了！

　　第二天，终于有一个好消息过来了。深红通过异能者协会，得到了一些徐琳琳的资料。

　　“怎么样，是不是知道徐琳琳的真实身份了？”看到深红手中拿着一个黄色的档案袋，大家都期待了起来。

　　“你们拿去看吧，这个徐琳琳真是不简单啊！”深红郁闷的说道，看来异能者协会的调查也遇到了一些麻烦。否则也不会拖这么多天才拿到资料了。

　　“……”兴冲冲的接过档案袋，抽出里面的档案浏览了一下，发现和御家得到的几乎差不多。只是这文件里更明确的分析出徐琳琳所有的档案资料都是假的罢了。另外还找到了制造这些假资料的手法，却完全没有徐琳琳真实身份的一丝一毫证据。

　　唯一能够知道的事情，就是帮助徐琳琳搞定身份的十分不简单。就连美国记录公民身份的超级计算机都想黑就黑，随意篡改资料。可能徐琳琳这个人，根本就是杜撰出来的！

　　因为她一切的讯息，都之存在在网络上。没有照片，没有文字……一切看起来都是那么的虚幻……

　　没想到对徐琳琳的调查不但没有新的收获，反而获得了更多的疑云。加上之前徐琳琳就是等级榜第二的若曦这件事揭晓。围绕在她身上的种种疑团真是一个接着一个，让人目不暇接。

　　看来之前决定让沐枫尽量远离这个神秘的女人是正确的选择。现在两人争排名第一争得十分激烈，对手之间，应该就更不容易产生感情了吧？

　　“要不要……我们过去打她一顿，看看能不能逼供出来？”深红凑过来，悄悄对琴霜说道。这件事情，实在是有些丢脸。身为五阶异能者，却没能力查清楚对方的身份，最后要闹到直接打上门去逼供……琴霜想想就感觉脸红。


第643章 深红的选择

　　“那怎么行，作为五阶异能者，我们还是有尊严的！那种事情如何能做……”琴霜摇头否决了深红的提议。“既然徐琳琳想玩，我们就陪她玩就是了。如果她真有什么不可告人的目的，总有露馅的那一天！”

　　“你也感觉到徐琳琳体内奇特的能量了吧？搞不好徐琳琳也是一个高阶异能者也说不定，有她在隔壁，你们晚上进入游戏后还是很危险的啊。”深红的异能很奇特，感知一流。就算不精通雷电，也可以感知到徐琳琳体内所蓄积的强大电流所引发的能量反应。

　　“这的确是一个问题……”按理来说琴霜配上沐枫，两个五阶异能者，根本就不怕任何人的强攻或偷袭。但晚上大家都会进入游戏之中，感知接入网络，现实里就成了没有知觉的活死人一样。就算是琴霜，也无法在游戏仓里感知现实中周围是否有危险。

　　“哼哼哼……你们这还有没有空房间啊，我最近正好没事，就来帮你们盯着这个徐琳琳好了！”深红窃笑着对琴霜说道，估计她早就打定主意要这么做了吧？

　　“别墅里已经没有空房间了，但隔壁有一栋别墅之前被我爷爷买下来了，你倒是可以住到那里去。如果需要人照料起居什么的，都可以跟我说！”如果深红真的愿意帮忙盯着徐琳琳，对琴霜、沐枫无疑是一个再好不过的消息了。

　　“隔壁？也可以，那我今天晚上就搬过来。你们找人好好收拾一下吧！”深红笑着离开，回去收拾东西了。

　　望着深红消失的背影，琴霜忍不住摇头。没想到又多了一个人住到了隔壁。徐琳琳的实力未知，深红可是不折不扣的五阶异能者啊！还好，对于深红的人品，琴霜还是很相信的。否则当初德古拉来袭，深红应该会帮忙抓住沐枫将他交给德古拉平息事件才对。根本不可能费尽心力帮助沐枫突破！这样做，对她一点好处都没有。

　　隔壁的房子，琴霜联系了家族的人负责照料，帮深红打扫房子。至于吃饭，尝过初春手艺的深红表示一定要来蹭饭吃。于是乎，别墅中的吃饭时间又多了一个人，多了一副碗筷！好在原本别墅里人就很多了，早就摆了一个可以容纳许多人的大桌子。

　　第二天一早，当发现早餐桌上多了一个人的时候，沐枫大感意外。经过琴霜的解释才知道，在徐琳琳的身份和目的不明了之前，深红可能都要来蹭饭了……

　　“这个徐琳琳……”沐枫苦笑着摇头。在知道徐琳琳就是那个神秘的等级榜第二若曦之后，沐枫更加努力的冲级。却怎么也甩不开徐琳琳，甚至他觉得差距还在渐渐缩小中。

　　“别不开心嘛，有我保护，你们可以放心大胆的玩游戏，就算徐琳琳是五阶异能者，我也有办法保护你们两个从游戏仓毫发无伤爬出来的！”深红插着一根初春烤好的香肠，嘴巴里还有烤肉，说话都有一些不清不楚的了。

　　“你来做客我当然欢迎，只是我好奇徐琳琳的身份罢了。”深红连续两次把沐枫从绝境中拯救出来，来蹭几顿饭算什么。只是沐枫也开始好奇徐琳琳的真实身份和目的来了。

　　晚上进入游戏，一切如常。龙墓虽然被沐枫带着花容天下和星辰两大公会的精英抢夺了回来，在之前恶魔们已经复生起来了数不清的巨龙尸体。战争不是这么容易结束的。只要夺回龙墓的控制权，恶魔们随时可以再度召唤出更多的死灵巨龙。

　　对于玩家们来说，只是多了一个新的练级场所龙墓罢了。现在升级就是整个天际的主旋律，其它几个游戏区，也已经有玩家触发了系统升级，进入了70级时代！估计等到大家都70级的时候，又将展开一轮世界大赛了。作为上一届的第一名，沐枫可不甘心被VIVI这样的女人踩在脚下。必须继续努力，抱住自己的第一宝座才行！

　　若曦的出现，证明系统升级等级上限提高给了许多新人机会，让他们可以有新的奇遇，超越原本的强者。看到希望的玩家们一个个都兴奋不已，想要找到属于自己的成长之路！

　　若曦，一个身穿一身雪白长袍的冰系法师，从她随身带着一只水元素来看，就算她是隐藏职业，也和冰系法师差别不大。顶多就是冰系法师的强化进阶版本。

　　之前和琴霜他们在龙岛碰头，说明若曦也在龙岛这片地图上练级。可若曦在和琴霜她们分别之后，却像是凭空消失了一般，再没人在游戏中见过那样一个浑身雪白的美丽法师。

　　这说明，龙岛绝非玩家们看到的这么简单，或许在不知道的地方，还隐藏着一章升级地图！徐琳琳，也就是游戏中的若曦。现在可能正一个人在那个隐藏地图中刷着怪！

　　冰系法师，拥有不俗的单刷能力。可以拉上一群怪物，再让水元素或者自己用冰环冰冻住，使用暴风雪猛砸。如果这个冰系法师装备足够好，是可以在两个冰环结束后把所有怪物清光的！

　　不知若曦是如何得到一身不俗的装备的，但她现在绝对是在如此升级！

　　相比之下，沐枫就比较惨了。龙岛上现在集结了不知多少玩家，哪怕它再大，也总是能遇到一堆堆的玩家在刷怪。沐枫又不会像那些垃圾工会那样搞个包场什么的。练级速度就受到了不小的限制。

　　如果有一个地图，只有沐枫一个人。他可以毫无顾忌的拉怪，然后群刷。他的升级速度还能再提升一个档次！

　　“或许是应该去寻找新的练级方法了……”等级优势正在被徐琳琳逐步蚕食，沐枫不想坐以待毙。是时候去寻找一个新的地图，或者练级方法了！

　　沐枫现在拥有龙威匕首，杀恶魔怪和死灵巨龙效率极高。还是得找合适的这两种怪物来刷才行。

　　黑暗高地的怪，同等级下没有龙岛的经验多。还不爆高等级装备，这是一个问题。为了经验，沐枫是不能回去黑暗高地刷怪的。那么……就只能想办法找出那龙岛隐藏着的地图了！

　　一个人的力量是有限的，一群人的力量是无穷的！为找到那隐藏的地图，沐枫直接动用了自己所有的人脉关系！花容天下、星辰，还有一些从前一起当职业玩家的老友。所有信得过的人，沐枫都知会了一声，让他们发现隐藏地图之后，告诉他！

　　没想到，这次帮到他忙的人，竟然是许久未联络的网游商人，东殇！话说还是他，让沐枫和老兄弟星之守护见到面了呢。之后沐枫告诉了他拍卖行自然抗性装备会涨价的消息。让东殇欠下了他一个大大的人情。许久未见，他在游戏中的生意也风生水起，据说脱离游戏拍卖行搞了个私下的游戏交易网络，手续费比拍卖行的5％低不少。对于价值连城的一些装备5％可能是上百甚至上千万的差额！自然有人愿意私下交易。

　　但这种交易是有风险的，没有东殇这样合格的中间人搭桥，很容易被人空手套了白狼。现在东殇做的就是这中间人生意，利润着实可观！

　　沐枫游戏好友不多，本来他只是统统通知一遍，并没有指望东殇能知道什么消息。却没想到半个小时之后，东殇主动来找到了沐枫，说他有隐藏地图的消息！


第644章 神秘传送阵的消息

　　“朋友，好久不见了！”沐枫知道东殇不是一个信口雌黄的人，既然他会郑重其事的打电话过来，证明的确有隐藏地图的第一手消息！最终他选择了在游戏中找个酒馆和东殇这个大商人见一面。

　　“呵呵，的确是好久了。”东殇见到沐枫也很开心，笑起来脸上的肥肉一颤一颤的。

　　“现在等级提升了，原本已经没有装备需求的土豪们又开始买升级过渡装备了，你现在的生意应该很不错吧？”沐枫笑着问道。能如此赚钱，也是东殇的本事。是他十年如一日，靠人品堆起来的人脉。

　　“哪有你们好赚啊！花容天下的驻地天空之城，在之前每天都有近亿金币的流水进账吧？”东殇很精明，知道花容天下明面上虽然是几个女还在主事。但连这些女孩都是属于沐枫的！

　　“钱的事情，我根本不在意。”沐枫说得是真心话，成为了五阶强者之后，现实中的金钱名利都是浮云而已。他只求活得潇洒快乐。和女孩们天天开心的玩游戏，一起生活。

　　“果然是高人啊！不像我，这辈子就钻在这钱眼里出不来了……”东殇轻叹一声，对于沐枫现在的人生羡慕不已。

　　“还是说说隐藏地图的事情吧？”拿起桌上的酒水喝了一口，沐枫说道。这酒是系统模拟出的美酒味道不错。但和经过初春用异能调制出的美酒完全没法比！

　　“就知道你是一个急性子！估计也被第二的若曦追得烦了吧？”东殇呵呵笑道。沐枫被若曦追得那么紧，还愿意和他见面碰头，而不是直接通过私信。东殇也知道沐枫很珍惜他这个朋友。

　　“是啊，突然冒出来的这个若曦，也不知道是如何练级的。我已经非常努力在冲级了，不但甩不开她，差距反而在不停缩小……”沐枫无奈的说道。

　　“关于这个若曦到底是如何升级的，我倒是知道点消息……”东殇笑着说道，肥胖的脸上满是得意之色。

　　“别卖关子了，快告诉我吧！”东殇总喜欢卖关子，之前在他那里卖装备，他也总是卖下关子再说出一个合理的价格。

　　“咳咳……习惯了，习惯了……”东殇尴尬的说道。“作为一个优秀的商人，我不可能只坐在那里等生意上门。只要花点小钱，就可以雇佣一批高等级盗贼到处收集消息……”以东殇的财力，随便拿出点皮毛就足够养一个盗贼团了。

　　“就在昨天，我手下的一个盗贼说他看到了传说中的等级榜第二若曦！”

　　“哦？”沐枫的脸色终于有了一些变化。和琴霜她们碰头之后就消失的若曦，竟然被东殇手下的盗贼给遇到了！

　　“知道这个消息之后，我就知道大鱼来了！立刻让他牢牢跟住不要被发现了。”

　　“你该不会连我都跟踪了吧？”沐枫笑着说道。

　　“哪能啊？呵呵……你骑着全《天际》速度最快的坐骑，要跟也跟不住啊。”东殇尴尬的笑了两声，看来是有了……只是发现跟不住只能放弃。

　　“接着说。”东殇也是为了赚钱而已，并不会触犯沐枫的根本利益，沐枫也就无视了这件事。

　　“最近若曦的等级榜排名飙升，甚至对你的位置都构成了威胁。大家都知道她一定有秘密，却不知道是什么。这次让我的人逮到，当然要好好的弄明白了！还好若曦习惯走路，没有骑坐骑。我的人可以全程隐身跟随，终于让我知道了她的秘密！”东殇自豪的说道，这可是全《天际》独一份的秘密啊！

　　“五千万，告诉我！”沐枫斩钉截铁的说道，不容一丝质疑！“并不是买断，两个星期后，你还可以卖给别人。”

　　“五千万？”对于东殇来说，这五千万也不是个小数目，倒卖装备想赚这么多也够他干上几星期了。

　　“不够吗？”沐枫疑惑的问道。

　　“当然不是，只是我原本是打算免费提供的……”东殇明显口是心非，自己都说自己钻到钱眼里的人，怎么会放任到手的钱飞走呢？

　　“这消息如果属实的话，的确很有价值，值这个价。”沐枫笑着说道。钱就是一个数字，他已经很久没去关注银行账号里还有多少钱了。

　　自从花容天下的天空之城矗立起来之后，每个月都会有大量收入进账。到月底琴霜就会把结余分一分转入大家的账户。可以说，现在别墅里的人，包括小鸠甚至初春，都是实打实的超级大富豪！从之前五千万求购史诗级宠物就可以看出来。

　　“好，我告诉你！”东殇终于做了决定，开始把故事继续讲了下去。

　　“若曦很小心，不想被人发现行踪。故意绕了不少弯路。但她根本不知道，跟踪她的是一个经验丰富的盗贼，始终隐身偷偷跟随。终于让我发现了她的秘密！原来，在龙岛的某处，竟然有一个隐秘的传送阵，若曦就是通过那个传送阵，消失了。我想，那个传送阵，说不定就是通往隐藏地图的入口！”

　　“这消息值五千万，现在就转给你。把传送阵的位置告诉我！”沐枫直接开启了交易，五千万金币，直接交给了东殇。

　　“这个是特制地图，只要选择使用就会消失，自动在你的地图界面标注出一个红色标志，通过它，你就可以找到传送阵的所在了。两个星期之内我绝对不会把消息告诉第二个人，但你自己也要好好保密，不要让别人知道了。”几分钟内就赚了五千万，东殇自然是乐开了花。

　　“放心吧，就算泄漏了我也不会找你麻烦的。”东殇虽然爱钱，但人品绝对没有问题。为了沐枫，曾经连枪都帮他弄到。沐枫是不会怀疑他一份消息多卖好几家的。

　　沐枫接过东殇手中的特制地图，直接选择了使用。一个红色标示便出现在了他的个人地图上。

　　“原来在这个地方……”原来那传送阵就隐藏在龙岛等级最低的龙兽区。上次徐琳琳和琴霜她们分开之后应该是直接去了传送阵再没出来过。所以才找不到她的任何踪影。东殇手下的盗贼能够跟到她，也算是天大的运气了！

　　“你之后有没有派人去过那里？”沐枫问道。

　　“额……去过，但我还没找到开启传送阵的方法……”东殇尴尬的说道。怪不得能得到五千万他那么开心了。原来连怎么开启传送阵他都不知道呢！

　　“是这样啊……行，就这样吧！我赶着冲级，以后我们在聚！”已经得到了想要的，沐枫便和东殇分别了。

　　“琴霜，我已经知道徐琳琳的练级地点了！”和东殇分开，沐枫立刻联系了琴霜。

　　“哦？在哪里？”

　　“你们两组人都集合，到龙兽区等我，到时候告诉你们。小心别被人跟踪了。”消息是东殇告诉他的，被东殇的人跟当然无所谓。但保不齐还有别的公会或者商团的盗贼在偷偷跟随，还是小心一些为好。省得消息败露。

　　“放心吧，我们会小心的。”琴霜答应道，对于有人跟梢的事情，她也发现了。在龙岛，就算双方是对立阵营的也无法出手攻击。于是大家就改变了策略，使用盗贼跟梢，希望能找到对手的一举一动。这招有一个很好破解的方法，就是骑上坐骑。盗贼骑马不能隐身，不骑马就会跟丢。


第645章 寻找真相

　　琴霜她们本来就在龙岛练级，反倒是沐枫需要从主城赶过去，成了最后一个到达龙兽区域的人。龙兽区相当于龙岛的新手区，本来就没什么人，现在龙墓开了在这混的人就更少了。大家成功摆脱了跟踪，聚集到了一起。

　　“枫哥，你叫我们过来，是有了好任务做，还是发现新副本了？”女孩们的脸上写满了期待，沐枫每次召集大家，都会有好事发生。不知道这次收益的人会是谁呢？

　　“是跟住我们隔壁的徐琳琳有关的，她练级这么快的秘密我已经知道一些了！”沐枫笑着说道。

　　“你该不会是私下和她接触了吧？我不是说过要小心她吗！”琴霜焦急的说道，徐琳琳的目的现在不清楚，还是不要跟她有太深接触比较好。

　　“我可没有接触她，这消息是我花五千万从东殇那个胖子商人手里搞到的。”沐枫赶紧解释一番。

　　“东殇？是那个和哥哥有不错合作的游戏商人啊，我知道他！”东殇也是星之守护的好友，亚丝娜认得他。

　　“没错，就是那个人！他手下的盗贼团有人发现了徐琳琳，也就是游戏中若曦的行踪。”沐枫解释道。

　　“太好了，我倒要看看她是如何练级的！”听到沐枫所说，琴霜的眼睛一亮。知道了若曦的秘密，说不定她们也可以效仿刷怪，快速提升等级。

　　“跟我来！”开启地图，沐枫带着大家前往传送阵的所在。

　　龙岛是一座面积巨大的海岛，叫它是另一块小一点的大陆都不为过。其中自然也有高山、峡谷、密林。这龙兽区就有一片密林。

　　因为龙兽提醒巨大，无法在密林中自由行动，密林中自然也就没有龙兽出没了。沐枫一开始看到密林的时候还奇怪，设计龙岛地图的人设计出这密林是为了什么。原来是暗藏玄机，有秘密隐藏在其中。

　　带着女孩们大部队浩浩荡荡的走向密林深处，大家所处的位置也和地图所标示的红点越来越近了。终于，在密林之中发现了一个隐藏着的树洞。

　　这树洞在一颗百米高的巨树下方，那树直径至少也有二十米。因此，在树根处挖出一个不小的树洞依旧可以长得枝繁叶茂。沐枫拨开外面被人故意用来隐藏树洞位置的棺木和杂草，带着女孩们深入了树洞之中！

　　这是一个六七米大的狭窄空间，勉强可以让大家站在里面。脚下，是不停流转的白色魔法能量，形成了一个反复的魔法阵。法阵不停的散发着光芒，照亮了整个空间。

　　“好华丽的魔法阵，通往的空间肯定不简单！”看着这光华流转的法阵，冴子说道。“对吧，CC？”关于游戏的事情，冴子习惯性轻声询问一旁的CC，CC的本体是主脑，就算现在留在她身边的只是分身，也应该知道点什么的吧？之前的CC，可是很爱偷偷向她透露内幕消息的。

　　“额……这个嘛……当然不简单啦！”不知为何，今天的CC没有趾高气昂的说出一堆有用没用的东西来，回答反而有一些闪烁。冴子这才发现，CC没有了平常的老神在在，反而有一些紧张。而她变成现在这个状态，是在大家进入了这密林之后开始的。

　　“怎么了？”CC如此表现在之前是从来没有过的，让冴子十分好奇。

　　“没，没什么啦！我饿了，给我吃蛋糕！”CC被问得有些脸红，索性耍起了无赖，学小希讨蛋糕吃。我一个蛋糕吃上一个小时，慢慢啃，这你总不能跟我说话了吧？

　　“奇怪，有什么事可不能瞒着我啊。”冴子无奈的丢出一块宠物蛋糕，摇了摇头。她和CC是朋友关系，不会勉强CC什么。

　　“嗯嗯，总之是好事不是坏事，我只是不便多说罢了！”CC接过宠物蛋糕，不好意思的笑了笑，稍微透露了一点。

　　“哦……”听到CC这么说，冴子就放心了。

　　当然了，大家都在研究法阵和树洞周围，没有人注意到冴子和自己宠物的聊天内容。那骑着一把青色飞剑的小宠物，竟然是主脑CC的分身，没有人知道这点。如此作弊一般的事情，冴子也没好意思告诉别人。

　　当然，主脑CC如此具有自我感情和智慧的事情，也不宜让他们知道。那是在天际公司作为最高机密存在的事情。冴子入职的时候是签过保密协定的。哪怕离开了公司，她也自觉遵守当初的承诺。

　　“看来启动法阵的东西并不在周围，东殇手下的人可能把这里里外外都找过了……”找了半个小时，大家只能放弃在周围寻找到线索的想法。

　　“恐怕是若曦身上带着开启法阵的关键东西，而那个东西来自别得地方！”这是最不想遇到的结果。那样的话，沐枫他们想要找到同样开启法阵的钥匙，就没有那么简单了。除非去问徐琳琳……但是他们会吗？

　　“对龙岛最熟悉的，不就是龙族吗？我想，我们应该去问问阿莱克斯塔萨……”亚丝娜望了望跟在小鸠屁股后面的小黑，轻轻说道。

　　“嘎？”小黑跟在小鸠身后，本来正完全放空一脸呆滞样。突然感觉大家的目光都集中到了它的身上，整条龙都傻了……

　　“小黑别怕，我们去找你的阿莱克斯塔萨姐姐去！”琴霜笑着说道，摸了摸小黑头上那一对小小的龙角。它想要再次进化，可能得到六十级的时候了。

　　“嘎嘎！……”听说要去找阿莱克斯塔萨，小黑别提多开心了。谁对它好，它还是很清楚的。

　　“走，去找阿莱克斯塔萨！”时间不等人，为了弄清楚徐琳琳所在的隐藏地图所在，已经浪费了几个小时时间了。他与徐琳琳之间的差距本就不大，现在更加小了！沐枫甚至怀疑，可能一不留神，等级排行榜上的排名就会发生变化，他会被无情甩到第二！

　　阿莱克斯塔萨作为龙族战争中的指挥官，一直都出现在前线。现在龙墓处的战斗最为胶着，她自然也亲自镇守在龙墓。大家来到这里，很快就找到了阿莱克斯塔萨的位置。

　　“阿莱克斯塔萨！”

　　“你们怎么来找我了？如果是想要任务的话，就努力让自己变得更强吧！现在的你们，还不足以完成更艰巨的任务。”阿莱克斯塔萨看到沐枫主动来找她，还以为是来讨任务的呢。

　　“你弄错了，阿莱克斯塔萨。我们今天不是来找你要任务的，而是向你问几个问题。”到没到可以做龙族任务的等级，只要看小黑头上有没有出现金色的叹号就行了，怎么会需要跑过来问阿莱克斯塔萨本人呢？

　　“问问题？好吧……我想你们得快一些，恶魔军团的下一波进攻快要开始了。”阿莱克斯塔萨本来有些不耐烦，但看在小黑的面子上还是同意了。

　　难得让自己放松一下，阿莱克斯塔萨变形的美女走到小鸠的身旁，抱起了胖乎乎的小黑。

　　“嘎嘎！……”小黑大声叫了两下，很享受阿莱克斯塔萨的爱抚。

　　“龙兽区有一个神秘的传送阵，你知道不知道？”沐枫直接开门见山，跟阿莱克斯塔萨说道。

　　“传送阵？”阿莱克斯塔萨似乎真的知道什么，表情略微有些变化，不是疑惑，而是有一些惊讶。

　　“那里，可能不是应该去的地方。至少现在不是！”阿莱克斯塔萨说道。

　　“但据我所知，已经有人通过那传送阵进去了里面！我们并不是第一个发现它的人。”沐枫袭击说道。

　　“什么，已经有人进去了？”阿莱克斯塔萨瞬间变色，紧紧盯着沐枫。仿佛沐枫说了一件不可思议的事情。

　　“的确有人进去了，千真万确！”东殇不可能找一个进不去的传送阵，然后骗沐枫说徐琳琳通过这个传送阵传送走了。


第646章 探寻缘由

　　“如果你的话是真的……不行，我得去看看！”阿莱克斯塔萨终于坐不住了，急匆匆就往外赶！

　　“等等我们！”沐枫和女孩们立刻赶了出去。

　　“吼！……”一出去，阿莱克斯塔萨就变身成了红色的巨龙，发出一声龙吼。几头红色的巨龙听到龙吼便飞了过来，让沐枫他们两人一乘坐在了龙背上，立刻朝着传送阵的所在飞去！

　　自从有了坐骑和传送门之后，沐枫已经很久没有坐飞行坐骑了。尤其这里是龙岛，这里的高空，他还从未领略过！

　　坐在巨龙的背上，沐枫和琴霜一骑。小鸠就坐在沐枫的怀中，由沐枫用斗篷包住，让她不受到狂风的吹拂。

　　一巨龙的速度，很快六条龙就降落到了那巨树周围，沐枫他们从巨龙身上下来。所有的巨龙便都变成了身穿红色衣服的人形态。

　　“阿莱克斯塔萨，能告诉我们，这个传送阵所传送的地点是哪里吗？”看到阿莱克斯塔萨一脸的凝重，沐枫好奇的问道。

　　“那传送阵……通往的我们龙族专门抚育幼龙的特殊空间！”阿莱克斯塔萨答道。

　　“哦？”沐枫明白，这样的特殊空间，是不会允许玩家轻易进入的。恐怕徐琳琳是通过特殊的方法进入的。

　　“你们跟我们一起进去吧，说不定有用得到你们的地方……”阿莱克斯塔萨表情凝重，对沐枫说道。这正和沐枫的意愿。

　　所有人包括六条龙站到了法阵中间，由阿莱克斯塔萨念起特殊的咒文。原本还算平静的法阵立刻起了波澜，凶猛的魔法能量四溢，沐枫他们仿佛置身于一个天旋地转的球中，几秒后才重新平静下来。

　　睁开眼，大家看到的是一个充满了童话气息的空间……

　　天空中仿佛棉花糖一般粉红色的云朵，地上的植物和动物也都圆滚滚的一副可爱摸样。

　　“这是什么地方，画风不一致啊！”沐枫忍不住吐槽，这里实在太诡异了，倒像是一个小女孩晚上梦中的奇异世界。

　　“这个空间是我们龙族的先辈偶然间发现的，十分适宜幼龙的成长，所以最终这里被封印起来，只有传送门可以出入。成为专门寄养幼龙的所在，大部分的巨龙父母……都不太擅长照顾孩子。”阿莱克斯塔萨无奈的说道，巨龙成年就要几百年了，想要剩下一颗龙蛋也不知道多少年。然后龙蛋再孵化……没有几个脾气暴躁的巨龙夫妻可以做好一切，他们总把事情搞砸。

　　“看来，这里的空间不太平静呢……”极目远眺，沐枫终于发现了一丝特别的地方。远方的天空有一抹黑色，似乎正在慢慢侵袭着原本宁静美丽的空间。

　　“糟糕，我们快过去！”阿莱克斯塔萨也发现了那异样的地方，大家立刻动身前往。

　　望山跑死马，好在巨龙们重新变成了龙形态，载着大家迅速朝着那天边的黑色地带赶去。

　　离那里越来越近，沐枫也终于看清那是什么了……

　　黑色的云雾，就跟黑暗高地上的天空一样，不时有闪电从黑云中闪过。慢慢移动的黑云，正在吞噬原本晴朗的天空。地面上也一片惨状，一种奇怪的类似腐肉的东西正在漫山遍野的生长，把抓到的一切无论动物还是植物全部消化吸收，变成自己成长的养料，再排出黑色的气体，增加天空中黑气的势力！

　　不但如此，为了抓捕那些移动速度比较快的活物，这腐肉竟然还长出了一个个的类似虫卵的突起。不时有浑身光溜溜，全部都是肌肉的可怕生物从里面窜出来，见到什么东西都杀，然后咬几口，把剩下的尸体拖回去给腐肉吞噬。

　　在黑暗与光明的交界处，有一些巨龙和龙兽在与那些怪物厮杀着，沐枫他们还看到了一个白色的身影……那不就是化身若曦的徐琳琳吗！

　　只见徐琳琳带着她的水元素，不停的用冰环暴风雪的连招虐杀着从前方冲来的怪物。一刻不停的击杀让她的经验涨得飞快。但她仅仅是一个人，却无法阻止这黑暗继续蔓延！

　　“原来她就是靠着这个在刷怪！”沐枫终于明白了过来。这里的怪物是进攻状态，徐琳琳根本不用去引怪或者干啥，只要在原地不停的放法术放法术，就可以刷怪了。效率比还需要跑路找怪的沐枫快了一些。难怪能渐渐拉近两人的差距。

　　“我们去帮忙！”阿莱克斯塔萨巨龙形态的嘴里，竟然发出了人类的语言，随后第一个开始下降高度，冲向了那些古怪怪物！

　　“吼！……”沐枫他们从另外五头巨龙背上下来之后，它们也紧跟着冲了上去，六条成年巨龙的加入，让战局稍微好过了一些。沐枫他们并没有着急动手，而是慢慢朝徐琳琳的方向走去。

　　“徐琳琳！”巨龙的怒吼，早就引起了徐琳琳的注意，她也发现了沐枫他们的到来。

　　“你们终于发现这里了，看来我的好日子也到头了啊……”徐琳琳一脸苦笑。但也没有不甘心，至少她已经爽了好几天了。“这里还不错吧？是个练级的好地方！”

　　“是不错，你是怎么发现的？”琴霜好奇的问道。

　　“秘密……”徐琳琳神秘的一笑，她的身上果然有很多秘密。

　　“我想，我们还是快些帮忙吧，阿莱克斯塔萨似乎遇到了麻烦！”阿莱克斯塔萨它们的战斗力惊人，瞬间屠杀了许多怪兽。那如同腐肉一般的怪物终于坐不住了，凭空生出许多粗大的触须，把它们给缠了起来。

　　那触须似乎十分坚韧，以阿莱克斯塔萨的实力想要挣脱都不太容易。那些围在周围的怪物看到巨龙们被困住，立刻又一拥而上发起了攻击。暴露在怪物们爪牙之下的几头巨龙，十分的危险！

　　“快！”沐枫的速度最快，已经冲到了前方，两把武器连续挥动，立刻斩断了几根触须。匕首划过触须，爆出巨大的伤害，看来这些腐肉的触须也是恶魔怪！

　　“谢谢你！”少了几根触须的束缚，阿莱克斯塔萨强势挣断了其余的几根，重新加入战团。剩下的五头巨龙也在女孩们的帮助下得以脱困。战斗重新打响。

　　“阿莱克斯塔萨公主！”这里的主事人，一头巨大的龙兽飞奔过来。阿莱克斯塔萨是龙族两大种族中红龙一族的公主，它可不敢怠慢。

　　“怎么回事，科莫多！这里发生了这样的事情，为什么不求援？”阿莱克斯塔萨向这头叫做科莫多的巨大龙兽怒吼。

　　“怪物的袭击太凶猛了，我们走不开。所以就把任务交给了那个人，但她一直都不肯离去！”科莫多望向徐琳琳。后者吐了吐舌头。原来为了刷经验，她特意把触发了的任务拖着，不去交啊！

　　“需要我们去龙岛搬救兵吗？”沐枫向阿莱克斯塔萨问道。

　　“不，前方战力吃紧，根本调派不出人手。我们先查一查这到底是怎么回事再说吧！”阿莱克斯塔萨说道，不敢直接去求救。龙岛和龙墓两条阵线已经让龙族的人手不够用了。要知道龙族本就是出生率很低的种族，当初被从霸主地位打到只能避居龙岛。就是种族的数量越来越少造成的。经过万年的修养，好不容易恢复的数量，这次战争又死掉了好多。

　　“那好，我们陪你一起调查一下这腐化的原因！”不去搬救兵，正合沐枫的意。他也不想带一群巨龙甚至玩家过来抢怪。只要不让腐化扩大就行了嘛，似乎也没那么难！

　　“杀！”既然已经知道该怎么做了，大家自然精神抖擞。开始了刷怪之旅，慢慢想腐化之地的深处推进！


第647章 战斗

　　11个人刷，人多力量大，已经抵消了系统的经验惩罚。徐琳琳在一旁看着大家疯狂刷怪，只能眼馋了。她一个人的力量始终是有限的，刷不过11个人的强大阵容啊！

　　“那个……能把我也组一起吗？”最终，徐琳琳还是决定，舔着脸找沐枫他们商量。

　　沐枫和琴霜互相望了一眼，发现似乎也没理由拒绝。现在大家是邻居关系，徐琳琳还加入了花容天下。只要徐琳琳没有露出马脚，于情于理，沐枫他们都应该组她进去！

　　“好的，我们组你！”挤出一丝笑容，琴霜还是同意了。

　　“耶！……太好了！……”徐琳琳看到琴霜同意了，立刻开心的跳了起来。组队加入进来，12人的团队输出更上一层楼。

　　这时候沐枫才发现徐琳琳的输出不是一般的高。那些粗线的小怪物都是70级的精英怪物，生命值很高。徐琳琳竟然一波暴风雪就可以全部清掉。这法术伤害，恐怕还在百合这个法师职业英雄之上呢！

　　“哼……一定是她运气好，得到了好装备……”百合看到徐琳琳的伤害，气呼呼的说道。她还真悲剧，作为法师职业英雄，却比好多法师都弱。比如世界大赛上的ALEX，俄国区的第一。他的冰系法师玩得就非常的出色。徐琳琳现在只是刷怪，PK操作看不出来。但从属性方面，却完爆当初的ALEX太多。

　　当然了，这也跟徐琳琳现在52级了有关。比起当初45级的ALEX等级和装备差了好多。

　　“嘻嘻……”对此，徐琳琳只是付之一笑，努力刷怪。只有冴子身后的CC，一脸奇怪的表情望着徐琳琳。

　　这十二个人，囊括了等级榜前十中的七八位。冲击力十足，在和几只巨龙的配合之下，渐渐转守为攻，冲入了腐化之地！

　　“嘶嘶……”整个地面都被那恶心的腐肉占满了。沐枫他们推进之前，都由阿莱克斯塔萨它们这些巨龙出手，用炙热的龙息把这些腐肉状的东西都烤熟了。否则踩在软软的腐肉上，它可是会突然变出带着尖锐牙齿的嘴巴张嘴就咬。或者伸出触手缠住你，实在难缠。

　　“吼！……一定要找到腐化的根源！”巨龙形态的阿莱克斯塔萨吼到。越往里面走，大家就发现，这里其实已经是龙族的育儿所范围内了。一些腐肉覆盖的设施就是为了安置幼龙的。

　　而且，地面上也有遗留下来的幼龙尸骨。保守估计，至少有几十头幼龙没能逃过一劫。剩下的幼龙，应该是被那些负责照料的龙兽转移到安全一些的地方去了。

　　阿莱克斯塔萨作为红龙公主，如何能够容忍奇怪的腐化吞噬掉几十个幼小的龙族。发狂般的向前冲去，沐枫他们只好也奋力追上，渐渐深入到了腐化之地中心。

　　越往里面走，越会遇到更大的卵，里面蹦出来的怪物也从70级精英，变成了战场精英，随后再升级成了75级战场精英。

　　最终，终于出现了第一只80级的银英BOSS，然后BOSS的数量越来越多。沐枫他们被各种战场精英怪和BOSS包围，寸步难行！

　　“杀！”这些怪物都是恶魔，沐枫不用担心恶魔值的问题，开启恶魔值爆发，全力出手。在徐琳琳面前展现出了自己除了灵魂燃烧之外的全部实力。几乎刀刀暴击的可怕伤害，还有那如风般得攻速，都让徐琳琳看呆了。才发现还有比自己更强大的存在。

　　徐琳琳之前一波暴风雪可以清掉一波怪。但也需要五秒钟的时间。沐枫开启献祭，黑暗之手、黑暗斩连击出手。顶多三秒怪物就全倒了。可以看出沐枫的输出能力，还远远凌驾于徐琳琳之上！当遇到BOSS的时候，沐枫的单体输出更是爆表。远不是徐琳琳可比的。

　　“砰砰……砰砰……”战斗还在继续，大家继续深入，终于看到了一个如同肿瘤一般的恶心物体……

　　那恶心的肿瘤，像是心脏一般不听跳动，发出巨大的声音。让人听到之后感觉十分的胸闷。

　　“这里面，不会是藏着一个传奇BOSS吧？”看到这肿瘤的大小，沐枫立刻有了不好的预感！

　　“嘭！……”仿佛是为了验证沐枫预感的真实性，整个肿瘤突然爆炸，从里面窜出了一个三十米高的巨大的怪物！

　　出现的怪物身上还滴滴答答的留着可信的脓血，无数腐臭的肉块掉落在脚边。那外形有点像是电影中的异性。长着长长的巨大脑袋，前方是一个长着建立牙齿的嘴巴。像是最好的捕食者。

　　巨大的黑色身躯呈现流线型，长长的尾巴和粗壮的后肢让它拥有足够的爆发力。锋利的前爪则可以撕碎所有猎物……

　　深渊异形：75级传奇BOSS，生命值1亿五千万！恶魔们从深渊发掘的怪兽深渊母虫最强大的子嗣。一般会充当其的守卫，保护没有攻击力的母虫核心的安全。当你看到深渊异形了，那么母虫的核心应该也在不远处了……

　　“果然是传奇！看来……有好戏唱了！”沐枫笑着说道。他从来不害怕传奇BOSS，在他眼里，所有的传奇BOSS最终也不过变成一件件装备和海量的经验罢了！

　　一只传奇BOSS，经验12个人分，估计杀掉它大家都能凭空升一级吧？有这种好事，怎么能够错过！

　　浑身浴火的沐枫，挥舞这两把武器冲杀了上去。这里没有星之守护，他就是不折不扣的最强坦克。开启献祭和恶魔值爆发的他，拥有强大的防御力，足够抵挡一个传奇BOSS的攻击。

　　“嘭！……”深渊异形那锋利的前爪，朝着沐枫压了下来。沐风立刻举起埃辛诺斯战刃和龙威匕首相迎。两者重重的在半空撞在了一起。

　　“啊！……”巨兽的力量实在巨大，沐枫的身体开始慢慢后退。终于在两秒后宣布失败，整个人向后飞退。但他已经做得足够好，给大家争取了大量的时间。

　　所有人都站好了位置，尤其是几个远程输出，在比较安全的位置开始了法术轰炸。像琴霜、百合这样的法系重炮在，沐枫根本不担心输出问题。现在好了不单单是她俩，又多了一个徐琳琳！现在的徐琳琳不知是不是在藏拙，只用寒冰箭进行攻击。但这攻击也不低。

　　重点是徐琳琳的寒冰箭，竟然可以给传奇级别的BOSS怪上减速效果！让深渊异形的攻击和移动速度都降低了15％左右……这简直是不敢想象的。

　　一般玩家技能中附带的特殊效果，只有打普通或者精英怪的时候有效。除非那BOSS有特殊的攻略技巧。比如会读一个大招，不用技能打断它就会团灭。这个时候限制技能会发生效果。一般都是失效的，只能打出伤害来。

　　普通的BOSS都如此，那传奇BOSS就更难上到负面状态了！否则一个传奇BOSS几千上万甚至更多的人打，那么多的负面状态上上去，岂不是就变成了一个任人打不会还手的木桩了？各种减速冰冻麻痹致盲……等等效果层出不穷。

　　但今天，徐琳琳的技能却打破了大家的认知。竟然第一个发寒冰箭就让BOSS进入了减速状态……这简直是不敢想象的。

　　这个时候沐枫才会想起来，之前徐琳琳在刷怪的时候，暴风雪下的怪物移动速度也跟蜗牛爬一帮，慢得出奇！否则那些怪物完全可以在走出暴风雪范围后给上徐琳琳一下再死。身板很弱的徐琳琳，可受不了一大波怪每一个都摸她一下。这就是法师单刷时候的弊端。一旦在怪近身前没杀死怪物被怪围上了。几乎是秒躺……

　　但怪物如果被减速到慢成蜗牛就不一样了。看来，徐琳琳的职业果然不是普通的冰系法师那么简单。应该还有什么技能在藏着掖着。一直多拿继承自原本冰系法师的通用技能在隐瞒着她真实的实力！


第648章 安心的背影

　　徐琳琳的实力还隐瞒着，让人摸不着头脑，但沐枫和女孩们的实力却尽显无疑。可望着眼前足够让所有熟知《天际》这款游戏的人疯狂的华丽数据和技能，徐琳琳却一点都不感到惊讶。仿佛习以为常了一样……难道说……徐琳琳对于沐枫他们游戏中的实力，完全清楚？这可是他们第一次在一起练级呀……

　　有太多太多的谜团了……但现在传奇BOSS在前，只有他们几个人配合几头巨龙和零星的龙兽，想要拿下可没那么简单。沐枫也不好深究，而是把精力都放到了和BOSS周旋上面。

　　他可是队伍里唯一的坦克如果他倒下了，让谁抗？难道让北极雪的魂兽小白变身大地熊王来扛？那熊王在45级的时候显得很厉害，现在就有些不够档次。或许北极雪该考虑考虑让小白换一种形态了。

　　之前在元素秘境中的BOSS战，面对的BOSS等级没有这么高，但情况还要惊险万分。

　　当时的沐枫他们还只有45级，比现在低了六七级，也没有现在的高级装备。再加上现在他们是十二个人加上各种NPC的辅助。像阿莱克斯塔萨，也是拥有传奇BOSS实力的强大NPC。当然，在现在的战斗中，协助战斗的NPC们实力被系统强行压低了不少。一切主要还是看沐枫他们十二个玩家的实力。NPC们只能负责补足一些伤害而已。

　　沐枫五十级的技能召唤噬魂怪，让他的恶魔值爆发可以开启更久的时间。配合上灾难指环的恢复效果，可以坚持超过半个小时的时间！有这个时间，一直传奇BOSS早就已经倒下了！

　　52级快要53级的沐枫，因为斯卡萨的祝福，耐力翻倍，生命值进一步成长。配合上献祭的减伤效果，满血状态下已经可以硬抗BOSS一击而不死。

　　只要不死，小希和初春两人就可以用她们的奶水迅速把他的血线重新奶起来！这给了沐枫可以不顾一切和BOSS站着不动对砍的信心！

　　只有零星几个足够强大的范围技能，沐枫需要使用利刃穿梭躲避一下。这个时候，沐枫新插的利刃穿梭铭文效果就体现出来了。

　　之前的利刃穿梭有轨迹，需要变成利刃飞行0.5秒时间才能到达目的地。连续两次利刃穿梭就是一秒钟。现在插了铭文，利刃穿梭成了百合那样的法师闪烁，几乎瞬间移动到位。连续两次使用，就可以啪啪瞬间抵达30码开外。能够躲开所有的范围技能。

　　沐枫就像是一个灵活的猴子，让BOSS没有一丝一毫的办法。可他的输出又足够高，超越了在场所有人，让BOSS对他的仇恨始终最高，无法去找其它人的麻烦。

　　哪怕是平时很危险的近战比如冴子、亚丝娜、小蝶她们，在沐枫的保护之下，也可以从BOSS比较安全的侧面输出巨额伤害。12个人的顶级团队，顶的上人家一个公会整个精英团的输出了！

　　当然，这传奇BOSS深渊异形也不是菜，沐枫他们想吃就吃，依旧有着强大的实力。如果遇到的不是沐枫，或许现在早就躺了满地的尸体了！

　　如此强大的BOSS，它的攻击不是一般玩家可以抗住的，哪怕是防御技能全开，硬顶一击！

　　战斗还在继续，深渊异形随着生命值越来越低，也开始越发残暴起来。在沐枫躲避它的群体横扫向后使出两次利刃穿梭躲避之后，它的巨口一张，一个小了好几号的嘴巴，连着舌头就射了出来。目标正是沐枫！

　　就算是缩小了几号的嘴巴，那大小依旧可以轻松把沐枫一口吞下！沐枫可不想尝试一下传奇BOSS肚中一日游的感觉。更何况他没了，身后的女孩们不就成了待宰羔羊了吗？

　　关键时刻，他直接开启了脚上的火箭弹射器，整个人如同火箭般窜起，直接越过了射来的舌头和嘴巴，两秒后在一旁轻松落地！

　　高级工程师，这是沐枫的副职业。球球便是依靠这副职业得到的，另外他的脚上安装了火箭弹射装置。披风装了降落伞装置。手雷大炮这种平时不怎么拿出来，但包裹里也常备着一些，这些在关键时刻都很有用。

　　“嗷呜！……”深渊异形没想到如此迅疾的一击还能被闪掉了，那长着一个嘴巴的舌头突然拐弯，朝着沐枫继续咬了过来。

　　已经反应过来的沐枫怎么会继续给它机会，轻松闪过连续的噬咬，让深渊异形只能无功而返，悻悻的将舌头缩了回去。但这么一会儿功夫，女孩们和巨龙们却没有休息。好好的卯足全力，给了深渊异形一顿豪华大餐。打掉了超过百万的生命值！

　　愤怒的深渊异形收起舌头后立刻转身，粗大的长有骨刺的尾巴甩出，来了个大横扫！

　　这个时候，沐枫的利刃穿梭已经再度冷却了，没有了路径的利刃穿梭，可以从尾巴的这边闪烁到另外一边。只要把握住时间点，一次利刃穿梭沐枫就躲过了尾巴的横扫。这在以前是不可能的，说不定就要硬吃一下被打飞出去。

　　“这个大坏蛋又变强了！”百合吃味的说道，沐枫的实力提升，被女孩们完全看在了眼里。

　　“这是好事呀，他强，我们的好处就越多不是吗？”琴霜的输出模式很单一，就是蓄力闪电箭。有空和百合稍微聊一下天。自己的男人强大，有什么不好的。琴霜反而有一些欣喜。

　　在成为五阶强者之后，琴霜就以为自己的一生已经决定了。需要把御家的沉浮一肩扛起，等到生育年龄的时候，爷爷御龙天会找到一个资质十分不错的男人。然后在完全没有爱情的情况下，两人为御家尽量生出有潜质的孩子来。而那个男人，最多也就四阶大圆满，不可能超过她的。

　　但遇到沐枫之后，她的一切都变了。沐枫的成长迅速到超乎所有人的预料之外。谁能想到，现在的五阶强者，在一年前还是一个普通人。在异能自我觉醒之后，被两个二三阶的家伙追得逃亡。

　　现在的沐枫，已经成为了五阶强者，实力和琴霜比肩。两人联手不怕世界上任何人的攻击，甚至在两个五阶强者的围攻之下，也可以保得其它女孩全身而退。这就是一个五阶和两个五阶的不同。

　　而琴霜，也终于可以放下五阶强者的责任，专心当一个男人旁边的小女人了。有沐枫在，她不用担心任何事。只要静静的抬头望着他，然后微笑就可以了……

　　在沐枫本就擅长的游戏里面，沐枫的强大更是毋庸置疑的。哪怕是单独面对BOSS，沐枫都不需要胆怯。这是绝对实力所带来的自信。无论是伤害还是生存，又或者恢复能力。沐枫什么都不缺。全面的能力让他可以应付各种不同的险境做到从容应对。超强的攻击，足以碾压那些阴谋诡计。

　　有这样的一个家伙顶在前面，去承受BOSS的所有伤害，女孩们是幸福的。

　　她们不用担心坦克在什么时候突然间被BOSS一个暴击碾压而死，那个可靠的浴火身影，绝对会是她们最坚实的依仗。从未让她们失望过！

　　这样的存在，在BOSS的角度却是不折不扣的恶魔。强大的输出让它们无法无视沐枫，但沐枫却又硬得像是铁板，直接无视BOSS的普通攻击选择硬抗。用处无往不利的技能吧，却发现他无与伦比的灵活。刚刚准备要释放，沐枫早就逃走了！

　　对此，琴霜她们只能赞叹，还好这个家伙是们一伙的！要是再给他个几千万甚至上亿的生命值变身BOSS，恐怕全世界的游戏玩家也拿他没有办法吧。


第649章 母体核心

　　“这个BOSS，我们应该能轻松拿下吧！”在大家展现出如此实力之后，徐琳琳觉得肯定是过了。

　　“但愿如此吧……”大家都觉得形势一片大好，只有沐枫心里隐隐感觉哪里不对……

　　在深渊异形这个BOSS的介绍之中，特地提到了母体核心这件事。沐枫的担忧也是这个……

　　“吼！……”BOSS的生命值实在太多了，费劲心力，众人配合上几个NPC，终于把BOSS的生命值打到了一半以下。本来大家已经在准备迎接BOSS狂暴之后的一轮反扑了。却没想到异变在这个时候突然发生。

　　推进到腐化之地的深处，一路上巨龙们都用它们的龙息将地上的遍布的腐肉之物全部焚毁。可现在打了半天，那些腐肉早就又重新长出来了！

　　就在大家忽略了它的时候，地上的腐肉突然变成了一根根触须，缠向了深渊异形！就像是钻头一样，那些触须的尖端深深的刺入了深渊异形的身体。

　　随后一股股可见的物质通过这些触手变成的管道，被输送到了深渊异形的体内。它那正在不停下降的生命，竟然开始攀升了！

　　“不好，快去砍掉那些触手！”不能坐视不管，让深渊异形回血，那样之前所做的一切不就都白费了吗？

　　深渊异形BOSS被各种触须包裹，自然无法移动攻击。沐枫配合集合近战职业的女孩直接冲到了BOSS脚下，对那些粗大的触手展开了攻击！

　　当风力的刀刃斩开那些触须之后，便喷出一股股恶心的恶臭汁液。BOSS回血的速度也就减慢了许多，这让大家更加努力，将一根根触须斩断！

　　“吼！……”当所有触须都被斩断之后，深渊异形发出一声怒吼，将断裂的触须全部甩开。它的生命值也恢复到了80％以上……刚刚的两分钟时间，就让大家之前所做的大半努力都变成了无用功！

　　“小蝶，你去找一下母体的核心在哪里！不能让它再给BOSS回血了！”小蝶是一个输出，离开了她顶多就是打得慢了些。但如果能找到母体的核心打爆它，却可以阻止母体再给深渊异形回血。这个比什么都重要！

　　“明白！”小蝶立刻消失在漫天的粉色樱花之中，开始以最快速度搜索BOSS周围的腐化之地，寻找传说中母体核心的所在！

　　母体似乎也知道沐枫他们开始寻找它的下落，突然间又有许多小型的怪物从四周窜出，打算阻挠大家的行动。

　　“这些小东西都交给我吧！”徐琳琳也知道自己混了太长时间了，为了胜利主动站出来，承包了消灭这些小怪的任务。有她这个强大的冰系法师在，来多少都没有用，轻轻松松用暴风雪全部变成冰渣！

　　现在大家只能尽量多打些伤害了，努力让BOSS的血不会回满，想要打到狂暴线以下，在母体核心被找到前是没什么希望了。

　　好在大家的恢复能力都不错，就算是耗蓝大户，时不时的一颗法力宝石，也足够她再度雄起半天的了。只要沐枫不倒，大家就可以继续坚持下去。

　　隐身之后的小蝶，快速的在腐化之地上移动着，寻找母体核心的方位。因为没有任何介绍说母体核心长什么样子，她只能自己判断。

　　腐化之地，脚下是软乎乎的腐肉地毯，一颗颗如同肉瘤般的卵随时会爆裂。生出一只只讨厌的小怪物出来。小蝶只能尽量躲避着这些东西。寻找真正母体核心的所在。

　　根据之前系统对深渊异形的描述，深渊异形的存在是为了保护母体核心的安全。那母体核心绝对不会距离它太远。只是在这么多大大小小的卵之中。寻找到真正的核心，还真没那么简单！

　　小蝶继承了不少转职前刺杀盗贼的通用能力，隐身后的移动速度反而比平时还快，双眼不停扫过任何可以的东西。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”终于，小蝶发现了一个可疑的所在。

　　一个鼓鼓囊囊的大家伙，和那些藏着怪物的卵看起来差别不大，也在不停的收缩膨胀着，仿佛随时都有什么东西从里面爆发出来。

　　但与那些卵最大的不同是，这个圆滚滚的东西周围，竟然环绕着许许多多的触须！这些触须围绕着它，就那样慢慢的蠕动，有些还伸到了天空之中，张牙舞爪，仿佛是在守护这它。

　　“我想我找到了！”小蝶立刻在队伍频道里对大家说道。

　　“找到了，太好了？”对于BOSS的回血能力正无奈的大家，在收到小蝶在队伍频道的讯息止呕仿佛听到了天籁一般。

　　“这里有许多触手，我一个人搞不定多来点人！”小蝶继续把自己看到的情况说了出来。

　　“冴子、亚丝娜你们都去，还有小鸠北极雪！”沐枫几乎把所有能有效斩断触手的人都给派出去了。冴子和亚丝娜不用说，小鸠的新召唤恶魔拿着两把大斧子，可以轻松做到。北极雪是猎人职业，远程的弓箭是物理攻击，同样可以。

　　这四个人，配合上小蝶，足够了。就算是需要坦克，冴子也可以稍微客串下。不行就让小鸠把恶魔高森给收起来，派出那个抗揍的黑色大胖子谜团！

　　几个人抽走，BOSS这边就剩下了沐枫、琴霜、初春百合双人组还有徐琳琳……百合是治疗，得看着沐枫的血量，如果不是徐琳琳这个不稳定因素在，恐怕沐枫会干脆把琴霜和百合也派出去。

　　作为队友，小蝶就算隐身也会在地图上清晰的显示出她所在的位置，被点名的女孩们飞快赶了过去。一路上消灭那些冲过来的小怪和触手，终于汇合了小蝶，站到了那巨大的母体核心之前！

　　“看样子似乎没有找错，这个家伙一定就是母体核心了！”看到母体核心的样子，冴子和亚丝娜都觉得小蝶没有看走眼。

　　“那我们快点行动吧，哥哥那边可就剩下他们几个了！”小鸠担心沐枫的安危，已经一股脑把自己的三大召唤恶魔都派了出去！

　　恶魔高森的火球对上触手是不够看，但好在夜之女王和新召唤的大个子实力都不错，尤其是新召唤的恶魔守卫，遇到触手都是一下斩断！

　　剩下的女孩当然不会做壁上观，冴子让CC召唤上一层冰甲，暂时充当起了临时坦克，冲到了最前面！剩下的人也紧跟而上。

　　大家的攻击力都很高，触手几乎都是一下秒。冴子所受到的攻击并不多。足够坚持到第二个冰甲冷却了。这样就等于无伤。

　　“嘶嘶……”似乎是感受到了自己的生命正受到威胁，那母体核心剧烈的抖动了起来。周围的出手全部狂躁起来，疯狂的向几个女孩发动攻击。那些就算还未完全孵化成功的卵也纷纷爆裂，那些有些还只有骨架和肌肉的恶心怪物，迫不及待的向女孩们发动了自杀攻击！

　　“死吧！”沐枫他们还在远处面对BOSS，女孩们纷纷祭出大招。亚丝娜的利刃旋风挂过，所有撞上来的出手都变成了一截截的残肢。

　　冴子的冰冻法术也发挥出了奇效，一个凌风冲击，可以让一大片触手变成冰冻状态，随后远处的北极雪一片箭雨落下，就全部碎裂成大大小小的碎块！


第650章 沐枫生气了

　　“噗通……噗通……”发现自己的触手和孤注一掷召唤出来的成群怪物没有作用，那母体核心终于开始害怕了。肥硕的恶心身躯在不停的收缩颤抖着。远处的深渊异形仿佛是接受到了什么召唤一般，竟然放弃了沐枫，转头迈开大步就冲向了母体核心所在的位置！

　　“不好，BOSS居然放弃了仇恨，朝你们去了。你们小心一点！”沐枫第一时间把情况告诉了冴子她们。

　　“必须再快一些！”等到BOSS深渊异形赶过来，会发生更多意想不到的事情。最好能在它赶过来之前，把母体核心打残也好！

　　放北极雪和小鸠两人四宠物去牵制蜂拥而来的小怪，斩断一路上纠缠过来的触须，几个女孩终于第一次直面母体核心！

　　“噗！……”亚丝娜的剑刃斩在母体核心之上，就像是砍在一个大肉团上一样，一股墨绿色的恶心汁液便从伤口飚了出来！母体核心也一阵颤抖，生命值数据第一次出现。

　　母体核心：80级金英BOSS，生命值1600万！恶魔军团用来腐化世界的特殊生物，可以催生出无尽的腐肉覆盖所有的地面。从异形虫卵中产出各种怪物。同时，这些腐肉和怪物呼出的气体，又会变成黑色的烟雾飘向空中，遮蔽天空！

　　估计，曾经的黑暗高地也是被这种深渊母体给侵蚀成现在的摸样的，只是后来所有的生物都被深渊母体给吞噬了，没有食物，那深渊母体也就自己消失了。只留下那天空中把太阳完全遮住的黑色云层，还有完全被腐化寸草不生的地面！只有本就来自深渊的恶魔，才适合在这样的地方生存！

　　“只有一千多万，我们可以的！”看到BOSS的具体属性，只是一个金英BOSS，女孩们心下大定，立刻开启了自己全部的技能，一瞬间超过三万的伤害不停跳起，母体核心的生命值直线下降！

　　在另一边，沐枫也在想尽办法阻挠深渊异形赶往母体这里回援。只可惜他不管如何做，深渊异形都把他当空气一样无视，只管迈开那双粗大的后腿飞奔向母体核心的位置。看来母体核心是向它下了死命令了，必须不顾一切的回去保护母体核心！

　　当深渊异形终于赶到的时候，母体核心的生命值已经被打掉一半了！这就是女孩们火力全开的效果，简直不可阻挡！

　　“糟糕，没有打掉……”就这样，冴子还不满意的。觉得打慢了……

　　“换人，远程去打母体核心，近战回来打BOSS！”既然深渊异形已经赶到了，自然不会允许冴子她们继续在母体核心边上攻击。于是，沐枫就大咧咧往母体核心边上那么一站，技能全开，黑暗斩、奋力一击等等技能在极短的时间里轮了一遍。超强的爆发，就让母体核心知道了谁才是最危险的人物，深渊异形重新锁定沐枫，玩命的攻击！

　　剩下的人，远程有射程优势，可以比较轻松的攻击到母体核心，冴子她们虽然离开了，但琴霜百合等人加入了输出大军。她们的大招还没开呢！

　　各种华丽的技能第一时间开启，又是一轮输出高峰，打出了难以计数的伤害！母体核心的生命值直线下降，终于在两三分钟后爆炸了！

　　“嘭！……”母体核心作为整个腐化的源泉，爆炸之后，整个世界都清静了……地上的腐肉仿佛失去了灵魂，不再蠕动，那些还未来得及清理的小怪物噗通一声跌倒在地，不停抽搐，像失了魂一样。

　　至于最后的BOSS，深渊异形，则悲鸣一声，向杀死母体核心的众人发动了自杀性的反击！

　　“来得正好！”收拾了可以给深渊异形回血的母体核心，大家终于可以把全部精力重新放到深渊异形身上来了，它的招数，还有什么没见过啊？轻松把它从80％生命重新打到了40％以下，引起了深渊异形的狂暴！

　　“吼！……”深渊异形发出一声怒吼，那长长的脑袋张开嘴巴，一道伤口从嘴角一路往上裂开，那嘴巴，竟然变大了好几倍！从一种类似蛇嘴的三角嘴巴，变成了鳄鱼那样的巨颚！同时，背后也长出两排如同翅膀一样的黑色骨刺，攻击力和伤害瞬间上升！

　　沐枫不敢托大，已经不敢硬接狂暴后深渊异形的普通攻击。好在之前的战斗他依靠原地不动站着和BOSS对砍已经积累了足够的仇恨，琴霜她们不用担心仇恨出现问题，依旧可以尽情的输出。

　　深渊异形最后的反击，依旧没能带走这里的任何一个人，最终智能不甘的化为了地上的尸体！掉落了两件装备，便一动不动了。

　　至于装备，自然是被球球第一时间给收入沐枫的背包了。

　　“哎……任务结束了，不能刷经验了……”看到深渊异形倒下，徐琳琳有些遗憾的说道。如果不是沐枫他们出现，她还可以再刷至少一天的经验再去搬龙岛的NPC救兵了，还能再捞个任务经验。现在好了，被沐枫他们给带着完成了，想要继续保持快速升级的效率，只能快点去找个别的办法了。

　　“你知不知道这样很危险！”看到徐琳琳那无所谓的态度，沐枫忍不住对她说教了起来。

　　“怎么了？”没想到沐枫会发火，徐琳琳十分意外。

　　“我们现在游戏的主题，就是对抗恶魔军团。而你竟然放任恶魔们的侵蚀不管，只想着刷经验。不要以为你可以掌控一切，如果到时候真的让腐蚀把这里全部侵占了，幼龙们全部都完蛋，整个天际大陆的局势都要发生非常恶劣的变化的！”

　　“那，那又怎么了，这不只是游戏吗？这些NPC，这些故事，一切的一切不都只是网上的一段代码吗？出了游戏仓，什么都不是。我花了钱买游戏仓，我就想怎么玩怎么玩，天际官方不也说这是一个无束缚的游戏，不管把这个世界导向什么未来，都是玩家们自己的选择吗？”

　　“你……总之，在我眼里不一样。天际大陆也是一个大陆，是我们所生活的第二个世界。在我看来，这一切都是真实的。我会努力守护我的盟友，哪怕它们只是NPC！不，我不把他们当NPC，他们是在这个世界真实存在的。”沐枫好想再多说几句，但惊觉自己和徐琳琳不熟，便不再多言，离开了。

　　“徐琳琳，我们也走了，你自己好好想想吧……我们花容天下，可不欢迎太过自私的人……”好久没看到沐枫对人生气了，上次还是欧洲教廷的家伙打上门吧？琴霜冷冷的对徐琳琳说道，便和大家一起离开了。

　　“一切都是真实的？NPC也是人？呵呵……你懂什么，这一切的一切根本就是我……”听到了沐枫所说，徐琳琳就已经愣在那里了，压根没有听见琴霜之后的话。只是在那里自言自语，眼圈突然红了，留下了两行清泪……

　　“别在生气了，因为她不值得！还是好好看看这次的收获吧，经验赚了不少，还有装备。之前付出的五千万赚回来了没有？”离开了徐琳琳，女孩们又活跃了起来，吵着沐枫把刚刚BOSS掉落的东西拿出来看看。其实也是大家想要让沐枫的心情好一点。

　　“好，我这就拿出来。”沐枫拗不过女孩们，便从背包里把刚刚BOSS掉落的两样装备给拿了出来。这一拿出来才想到，徐琳琳刚刚也参与打BOSS了，按理来说应该可以参与这两样装备的分配。可现在大家闹僵了，却不好现在过去找人家分东西。实在是有一些遗憾。


第651章 徐琳琳的道歉

　　传奇BOSS深渊异形所掉落的装备，是两件60级可以穿上的传奇。一件是锁甲上衣，另一件是皮甲鞋子。只不过呢，这皮甲是加法伤的。

　　团队里，穿皮甲还需要法伤的，就有两个人。一个是琴霜，另外一个是初春。沐枫直接丢给她俩，让她们自行分配了。

　　至于锁甲，能穿的也是两个人，分别是冴子和亚丝娜！沐枫也丢给了她们自己决定。东西很快分完，看看时间也不早了，一晚上的战斗，大家也有些累干脆就选择了下线。装备等级太高，现在也穿不上也就是个摆设，光看属性也没多大意思。

　　从游戏仓出来，沐枫习惯性去自己房间的浴室洗了个澡，然后洗漱一下换上一身清爽的衣服从房间出来，初春已经在厨房忙活开在准备大家的早餐了。女孩么也陆续从自己的房间出来，很快大大的桌子就坐满了人，大家开始聊起昨天的战斗。直到初春将做好的早餐端上桌。

　　“初春，辛苦你了！”对于初春的默默付出，大家都十分的感恩。初春听得笑眯眯的，也感觉不到累了。最后端上自己的早餐，大家一起坐下来好好享用美食。

　　吃过了早餐，沐枫就来到了外面的院子里。这个时候，初春便会端上一杯泡好的茶，让沐枫可以享用。躺在躺椅上，享受着清晨清爽的空气，沐枫就用平板电脑上上网，逛逛论坛，了解一些游戏里面的新鲜事物。

　　就算是在游戏顶尖的人，有时候也会忽略掉许多有价值的东西和技巧。大众的智慧是最强大的，总是有强大的理论分析帝，会总结出完全不同于前人的新鲜理论，把游戏推倒新的层面。

　　某个人研究出了某个职业天赋的加点和铭文选择，一时间在单人PK上无敌。可不用多久，就会有人研究出完全克制的方法来。这就是这个游戏平衡的地方，可以创造出无数种可能，哪怕是同职业同天赋，也可以玩成两种截然不同的风格！

　　有了铭文系统之后，这变得更加明显。一个属性强大的大型铭文，有可能将一个原本的鸡肋技能变成强大的主力技能，从而把一个职业的PK方式输出循环都改变了。据说，天际公司内部正在讨论，是不是把天赋系统也变成可以随时修改的了。这样变数就更多了，说不定前一刻还拿脚在虐的家伙，人家改变了天赋和铭文就可以打得不相上下甚至被反草！

　　只可惜现在冴子不在天际公司干了，想要得到消息的可靠性还是有些困难。

　　现在系统刚升级不久，好多东西都是全新的，是玩家们之前未接触过的。而游戏中呢，又是以升级为主，为了保护玩家升级，更是不能随意PK，顶多开启单人切磋模式友情PK一下实力。于是玩家们过剩的热情就发泄到研究一切新东西上面来了。

　　就算是沐枫，也可以从这些帖子里得到许多有用的东西。当然了，他现在的天赋技能和普通的恶魔猎手早就出入很大了，只是略有借鉴而已。

　　除了这些攻略贴之外，论坛上最多的还是各种八一八了。所谓的八一八，就是指把一件有趣的事情从头到尾把前因后果都给赤裸裸的呈现在数亿华夏玩家的眼前。

　　这些有趣的事情，可能是现实里的有妇之夫跑到游戏里出轨了。也可能是某个女性同时戏耍几个男性玩家之类，十分有趣。从这些事情身上，沐枫总是能感觉到自己真实够幸运的。这一别墅的美女，居然没打起来，反而都成了好朋友！这真应该感慨一下运气真是太好了！

　　这也让沐枫更加的珍惜和女孩们之间的情感，可他也害怕去打破这一切。所以对于还未推倒的几个女孩，尤其是小蝶，沐枫更是有些下不去手了……要知道，冴子他可是在那次久违的剑道教学之后就……

　　“嘿，干嘛？”一个声音从头顶上传来，吓了沐枫一跳。想说谁居然能轻易规避沐枫这个五阶强者自动释放的感知，原来是深红！

　　“你怎么来了？”看到深红以倒挂的姿势挂在二楼的阳台上，就这么倒吊着和自己说话，沐枫还真有一些别扭呢……

　　“我最近可会一直在这喽……想来蹭饭的，结果起晚了……”深红郁闷的说道。

　　“噗……”想蹭饭却起晚了，这吃货当成她这样也真是不容易了啊……

　　“我说今天初春怎么多做了一份早餐放桌上却没人吃呢。要不是今天没那么饿，那份我就给拿过来吃掉了！”沐枫笑着说道。

　　“千万别，那一定是留给我的！不行，我都饿得前胸贴后背了，我先去把早餐吃了再说！”深红的身体突然化作一道红色光芒便消失了。估计是去厨房找自己的早餐去了吧。果然，不一会就听到了初春的尖叫，和深红的大笑。估计是突然出现的深红，吓了初春一大跳吧。

　　深红要来的事情，琴霜已经知会过沐枫了，估计是深红昨天才正式搬过来。对于多一个五阶异能者愿意在大家都进入游戏的危险时刻保护大家的安全，沐枫当然是欢迎之至了。更何况深红还是一个多次救命的恩人。

　　在游戏中被沐枫严厉的说了一顿，徐琳琳从游戏仓出来就没有别墅里那一帮人那么开心了。偷偷站在二楼的小窗口往那边望了几眼，眼神中不是流露出一丝羡慕的表情。

　　“哎……什么时候也能搬过去就好了，可是该怎么说明呢……”徐琳琳有些郁闷，她的身份真的有一些奇特，而且还是在私逃期间，十分危险。不知道该不该把这个危险，带到沐枫他们那边去！

　　到了晚上进入游戏之中，由于知道有深红的守护，大家也非常的安心，可以全身心的投入到游戏之中去了。之前的神秘传送阵，因为恶魔军团腐化的阴谋被沐枫他们阻止，现在已经有许多巨龙在看守了。因为不知道那母体核心是怎么出现的，为了龙族的未来不出现问题，哪怕前线再紧巴，还是有多达五十条巨龙负责看守那空间的里里外外。

　　“不好意思琴霜，之前是我错了。我已经认识到了自己的错误，以后绝对不会再那么做了！我真的很喜欢花容天下这个公会的气氛，就让我留在这里吧！”上线之后，本来想要去练级，琴霜却收到了徐琳琳的留言。

　　“你放心吧，我从来都没说过要赶你离开公会。只是说，公会不欢迎太自私的人而已。既然你愿意改过，我们花容天下大家庭当然是欢迎你的！”还以为徐琳琳被沐枫骂过之后会怀恨在心，直接退会的。却没想到她竟然主动认错来了，这让琴霜大感意外。

　　“那真是太好了！”徐琳琳的声音充满了喜悦，似乎不像是在作假。随后徐琳琳也没在纠缠琴霜，自己去练级了。大家的步调暂时又回到了练级上面来。之前在特殊空间的战斗，大家都积累了大量经验，没多久，单练的沐枫就升级了，在等级榜单上继续领跑。第二徐琳琳也地为巩固，不到三个小时之后，她也跟着升级了。


第652章 两人独行

　　如果不是沐枫带着女孩们去找阿莱克斯塔萨，那龙族的根本，那些毫无反抗之力的幼龙们，可能会遭受巨大的损失。因为这件事，阿莱克斯塔萨对沐枫十分的感激，见着沐枫也终于不再是那种乖乖的语气和表情了，整个柔和了许多。

　　因为等级没到的关系，沐枫还无法接到新的龙族任务。但也从阿莱克斯塔萨手中得到了几个不错的精英任务。完成后获得了不少经验，还有几件史诗入手，可以给小希换点零食钱了。

　　每升一级，所需要的经验都会大幅度增长。现在的沐枫，想要升一级，没有个七八天是别想了。暂时稳定住了和徐琳琳之间的差距，沐枫也不那么着急了，而是开始探寻龙岛更多的秘密。

　　那神秘的传送阵，竟然隐藏的那么隐秘，可以传送到特殊空间，这都能让徐琳琳找到。沐枫觉着，这龙岛上的秘密恐怕还有更多呢！

　　最最重要的是，现在玩家们普遍都达到50级了，是该有开启一个副本，让大家刷刷装备淘汰掉原本的四十五级装备了。

　　有些人，等级虽然升上来了，但高等级装备掉落太少又太贵，好多都只能掏钱买一把五十级的史诗甚至蓝色武器来用，实在有些寒酸。天际公司一贯的特色就是惠众，不会让普通玩家玩得憋屈，觉得玩不下去。那样就没人愿意玩了，一个可以刷装备顺带升升级的副本，肯定早就准备好了！

　　现在，就等着什么有缘人可以找到这个副本的任务或者入口了。曾经发现过好几个副本，沐枫可知道一步先步步先的道理。尤其是闪电之域副本那次，花容天下和胖子商人东殇合作，提前扫货让市面上原本极度便宜的自然抗性装备消失，赚了个盆满锅满！那可是花容天下的第一桶金！

　　说不定这次龙岛的副本，也能有这样的好事在等着他呢！

　　龙岛的面积很大，但玩家们都喜欢集中在有怪物袭击的地方练级。在那里，容易组成临时队伍，接取抵御任务，做任务和刷经验两不误。至于龙岛深处，因为怪物的密集程度实在不高，除了一些好奇心膨胀的家伙，去得人不多。

　　沐枫就放弃了做任务刷怪，悄悄来到了龙岛内部区域！

　　来到龙岛内部，沐枫才知道，原本的龙岛也并不是只有巨龙和龙兽而已，而是有着不少的特殊生物生存。否则那么多的巨龙和龙兽吃什么呢？巨龙们住在高山上的崖壁自己开凿的岩洞中，龙兽则住在外围浅滩等地。至于龙岛中间部分，则被刻意保护了起来，让那些生物自然生长。然后据龙们饿了的时候，就可以直接飞过来，随便抓住一个就吞掉。省得再跑到龙岛外面狩猎了。

　　沐枫甚至亲眼见到一个体型仍未成年的红色巨龙从天空落下，一口叼住地上的猎物，随后咬着猎物的尸体，飞回了山崖之上。

　　高山上的山崖，密布着大大小小的岩洞，都是巨龙们自己开凿的。居住岩洞的大小还有高度，都跟巨龙阶层严密的等级有关。

　　同时，各种不同颜色的巨龙之间，也是泾渭分明，平时都不怎么来往，只有各自种族的长老族长偶尔会聚首商议。所以小黑的父母竟然私自恋爱还怀上了小黑这个混血的小家伙才在古板的巨龙族中显得那么格格不入。

　　感叹了一下小黑和它父母的悲惨命运，沐枫继续向龙岛深处走去。想要探寻到新的副本，可没有那么简单，必须付出努力才行。

　　“吼！……”高空中，不时有巨龙飞过，发出一声声龙吼。它们都发现了沐枫的存在，狐疑的望着它。但想到现在龙族和天际大陆的种族是合作关系，也就只好展翅飞走了。沐枫还真担心，进了这狩猎场也成为巨龙们的食物了呢。虽然他不怕巨龙找他麻烦，但毕竟现在是合作关系，真杀了几头巨龙，恐怕和阿莱克斯塔萨之间的关系又要弄僵掉了！

　　“枫哥，你到龙岛内部去了？”就在此时，沐枫接到了琴霜的私信。

　　“对，我已经出发一段时间了，深入了龙岛不少。”

　　“我不是说了吗，在知道了东殇他们建立的盗贼团的作用之后，我也把原本的盗贼团整合了一下。正准备让小蝶带着盗贼团的人像撒网一样撒出去，寻找龙岛的秘密呢！你现在升级要紧，还是不要去做这会影响升级的事情了吧。”琴霜很担心，沐枫没有找到副本入口，反而因为这件事，让徐琳琳把等级给超了。

　　“放心吧，我心里有数。现在我和徐琳琳，至少差了两天的经验。没有了那个刷经验的BUG地点，她自己SOLO升级的实力其实并不如我！”沐枫自信的说道，这也是他敢暂时放弃升级的原因。除非徐琳琳再找到一个类似那个BUG地点的升级圣地，还真无法和沐枫比升级了呢。

　　“那好，总之盗贼团已经派出去了，有事情可以跟小蝶联系一下。”琴霜听到沐枫坚持，也就没有阻止，一切随他喜欢了。

　　“好的。”沐枫答应了一声挂断了通讯，倒是没想到只是白天随便跟琴霜她们提了一嘴关于盗贼团的作用，还有他关于新副本的设想。没想到琴霜这就弄出了一个盗贼团来，还放心的让小蝶领队！

　　“小蝶。”想了想，沐枫还是给小蝶发送了讯息。

　　“怎么了师父，是你发现什么消息了吗？”沐枫会主动发通讯给她，可把小蝶乐坏了，只是通过声音都能听出来她的嘴角现在一定是微笑着的。

　　“不是，只不过呢……反正我们都是要找新副本的线索，我想你陪我一起找！”沐枫笑着说道。

　　“啊？”通讯的那头，发出了疑惑的声音。

　　“怎么，不愿意？”

　　“不，当然不是！快组我，我马上到！”其实小蝶刚刚是被突然来临的幸福给冲昏了头脑，现在终于清醒过来，赶紧答应下来。主动发送了个组队请求，和沐枫组成了一个队。有了沐枫的坐标，小蝶立刻唤出坐骑，朝着沐枫所在的位置赶去。

　　“师父，没有等急吧？”沐枫也没有再往前走，而是在原地等待，大概半小时之后，小蝶终于赶到了。

　　“没事，我们走吧。”还好这只是游戏，如果是现实，这么着急赶路肯定会累死了。沐枫主动牵过小蝶幼嫩的小手，继续朝龙岛深处深入！

　　小蝶的手被沐枫握住的时候，轻轻一颤，随后便软软的放松下来，扭头轻笑了起来，自从那天沐枫带着大家观赏樱花，他将小蝶和小鸠拉到身边宣布两女身份的变化，已经过去好久了。终于又得到机会和沐枫淡出相处的她十分兴奋。

　　“到底在哪里呢？”沐枫虽然很肯定天际公司设计龙岛如此巨大的地图，不可能只让玩家们在外围混混，这里面一定藏着什么猫腻。但他和小蝶也就两个人，能够碰到的几率，却没有想象中那么大。

　　还好琴霜已经组建了个规模不小的盗贼团由小蝶指挥，现在一个巨大的搜索网已经撒开，正在慢慢向龙岛内部笼罩过去。那些派盗贼去跟梢别的玩家还有工艺首脑的人，还真不会这么使用盗贼团。花容天下不屑于通过那种方式得到别人的秘密，他们有更加正大光明的方式。

　　“吼！……”突然，一声龙吼打破了平静，在沐枫和小蝶前方的高空，一黑一红两头巨龙竟然打了起来！


第653章 二龙争斗

　　“这……这到底什么情况！”牵着小蝶的手，望着天空中两头巨龙的战斗，沐枫感觉莫名其妙。

　　现在龙岛不是在被恶魔军团围攻吗？这两头巨龙不去御敌，跑到这来单挑算什么！以这两头巨龙打斗时造成的破坏来看，它们的实力至少也是七十级金英BOSS级别的强者。

　　擅长魔法的红龙，喷射出漫天烈焰。但天生魔抗很高，又拥有无敌肉搏能力的黑龙竟然凭借肉体硬接龙息，随后用利爪撕裂火焰，迎头撞上了红龙的身躯。两头巨龙在天空中纠缠在一起，竟然演变成了残酷的肉搏战。惨烈的战斗让双方都受伤颇重，无数龙血从半空中倾泻而下。

　　底下的森林中，那些平时被巨龙们视为口粮的野兽发出不安的骚动，四处狂奔。移动了下位置，沐枫带着小蝶继续观察这不同寻常的战斗。

　　“阿拉贝拉，你到底要做什么！”不擅近战的红龙被黑龙狠狠的在翅膀根部咬了一口，付出惨烈的代价才用龙语魔法中的击退术将它震飞。翅膀受伤的它，已经很难在空中保持平衡，一边摇晃着试图飞稳，一边对着那头凶悍的黑龙咆哮！

　　这黑龙就像是疯子一样，完全不顾自己的身体被魔法烧灼的不成样子，一副要同归于尽的架势。

　　“吼！……你不配和我说话，加斯克尔，为你的行为恕罪，去死吧！”黑龙的吼声充满了愤怒，再度奋不顾身的冲了上去。

　　“看来有内幕啊……”看到这里，沐枫怎么会不明白，这是有隐藏任务要出现了！

　　其实《天际》游戏中有许许多多的隐藏任务，天际公司有时候也把它叫做动态事件。大部分有实力的NPC都是有自己智慧的，它们的行为将改变整个游戏的格局。其中的一些，会在某些时刻产生一些奇怪的交流，打架啊什么的。如果这个时候被一个路过的玩家撞上，说不定就会有好运临身。

　　很显然，这两个巨龙BOSS在没什么人在的地方打成一团，必然是动态事件触发了。现在沐枫需要坐的，就是完成这个动态事件，救下其中认为该救的那头巨龙！

　　“小蝶，你觉得我该救哪一个好呢？”沐枫转头望向小蝶。

　　“阿莱克斯塔萨也是红龙，按理来说我们应该去帮那红龙。可是那红龙不知道为什么我就觉得它不是好龙，那个疯狂的黑龙似乎更像是头好龙。”小蝶在沐枫身边，也同样全程看到了两头巨龙的争斗，却觉得那状若疯狂的黑龙更加像是正义的一方。

　　“那好，我们就去帮黑龙好了！”沐枫额尔一笑，对小蝶说道。既然小蝶选择了黑龙，他当然不会不同意。

　　只是现在，两头巨龙一直都在空中战斗，沐枫他们想要参与进来，可没有那么容易。

　　“小蝶，你有办法攻击到那么远的敌人吗？”新的问题又出现了，两头巨龙始终在天空，踩在地上的沐枫两人想要攻击到它们之中的任何一个，可都没那么简单。

　　“不行，太远了。完全超过我的攻击距离了。”小蝶摇了摇头。“师父，你可千万别用灵魂燃烧啊！”沐枫开启灵魂燃烧后可以飞行，小蝶还真怕他以着急直接开启灵魂燃烧飞上去。

　　“当然不会，灵魂燃烧后的副作用实在太大，我可不会轻易使用。”哪怕有小蝶可以帮助他恢复灵魂燃烧所带来的副作用，但那种感觉实在太糟糕了，就像是那种频临死亡的状态。如非必要，没有人愿意再次体验。

　　“有了！”沐枫突然想到，包裹里似乎有东西可以用一用！于是便打开包裹取出了一门大炮！

　　“这个不是工程师制作的大炮吗？”小蝶好奇的瞅着沐枫取出的大炮。这个东西的伤害力不足，在三十级的时候看起来还不错，现在就好鸡肋。

　　“不求伤敌，只求能引起它们的注意！”调整了一下大炮的角度，沐枫直接开火。

　　“嘭！……”一枚炮弹从大炮中射出，只可惜两头巨龙一直在天空不停移动，没能打中。炮弹擦过两头巨龙的身旁，在不远处发生了爆炸。那爆炸的火花，让两头巨龙一惊。此时，第二发炮弹也紧跟着射来，正好撞在了红龙的身上，炸掉了它一千多点生命。

　　“吼！……有人类，必须消灭！”只伤了一千多点血，但沐枫的目的已经达到，那红龙暂时舍弃了黑龙，向下方的他们冲了过来。

　　“龙族和人类现在是盟友，不准你伤害他们！”黑龙就算魔法抗性再高，也无法抵挡连绵不绝的龙语魔法，已经重伤的黑龙却继续攻击，不让红龙得手。两头巨龙纠缠着，离地面越来越近。

　　“机会来了！”两头巨龙纠缠着跌落到地上，撞倒无数大树，尘埃漫天。但到了地面上，沐枫就可以攻击了，抄起两把武器，沐枫和小蝶两人便冲上了前去！

　　“爸爸，我来帮你！”小希被沐枫召唤出来，第一时间给沐枫了一个自然赐福。没有专职奶妈初春在，沐枫的一切恢复都需要小希来完成。始终飞在沐枫身边的球球也嗖一声冲向了那头红龙，机枪扫射和导弹连环轰炸，为沐枫贡献者它自己的力量。随着玩家们等级和装备的提升，现在的球球一套技能打上去只能掉三分之一的血了，再没有当初未满级时候直接秒杀脆皮布甲的强大。

　　沐枫的龙威匕首，只对丧尸巨龙有伤害加成，碰到还活着的巨龙，就成了一把普通的传奇匕首了。

　　加入战团，早就观察了许久的沐枫，直接朝红龙的最软肋下手。埃辛诺斯战刃斩向红龙那已经受了重伤的翅膀。一刀斩下，立刻鲜血飞溅。红龙忍不住仰头痛苦的咆哮。

　　“哈哈，谢谢你精灵，让我们一起对付他这个叛徒！”黑龙大笑一声，不顾自身的伤势，再度攻了过来，让红龙没有办法去找沐枫的麻烦。

　　天空总突然飘下美丽的樱花花瓣，小蝶撑着那把成长型传奇武器千机伞飘然出现。目光一凌，原本美丽的樱花却突然变作最恐怖的杀人利器，锋利的花瓣刮起旋风，疯狂切割着红龙的身体。

　　“你们，为什么要杀我，不知道我们是盟友吗？这是我们巨龙之间的事情！”被突然加入的沐枫和小蝶打了个措手不及，红龙遭受了重创。赶紧大吼着让他们不要插手。

　　“不可，这头龙是龙族的叛徒，只要杀死了它，龙族一定会给予你们奖励的！”黑龙明显聪明得多，还知道像沐枫这样的玩家，最看重的就是奖励了。

　　“好，为了奖励，我一定会帮到底的！”沐枫笑着说道，果然，这是一个拥有不俗奖励的动态事件。因为沐枫和小蝶的表现，已经自动形成了一个任务出现在任务列表之中。

　　“帮助黑龙加斯克尔击杀龙族叛徒阿拉贝拉。任务要求，加斯克尔必须存活！”

　　“什么？”一看到任务要求，沐枫就知道要糟糕。系统特意增加了这个完成任务的条件，就说明黑龙真的有死亡的危险。甚至于，如果没有玩家出来改变这一切，黑龙必死无疑！

　　果然沐枫扫过黑龙加斯克尔的身体，情况不容乐观。那一身黑色的龙鳞几乎都在战斗中脱落了。有的地方被火焰灼烧变成炭黑色，有些地方又被极冰给冻住，还有腐蚀中毒等等效果在身，胸前更是被魔法轰出一个大洞，都可以看到支撑胸腔的肋骨了！


第654章 斩下龙头

　　“小蝶，快去保护那只黑龙！”沐枫转头对小蝶说道。

　　“好的！”同样接收到任务提示的小蝶，自然知道沐枫的意思，立刻冲到黑龙加斯克尔的面前，挡下阿拉贝拉的一发魔法弹。

　　“你们不用管我，去杀了它！”黑龙果然是生性凶残嗜血的龙族，都这样了加斯克尔还想着杀掉对方呢。

　　“你现在的任务就是不许死，至于那头巨龙，师父自然会搞定的！”小蝶挡住了黑龙加斯克尔的行动，自信的说道。

　　“不可能，就一个精灵，想要和一个巨龙战斗，哪怕那是一头受伤的巨龙……”

　　“不信吗？那就用你的双眼自己看！”小蝶指向前方，不让加斯克尔的话说完。

　　在不远处，沐枫已经开启了恶魔值爆发和献祭等技能，同阿拉贝拉战斗得如火如荼！

　　如果遇到善于近身肉搏的黑龙，没有了强力治疗初春支援，沐枫或许会有些担心。但现在他面对的是擅长魔法的红龙。拥有心眼的他，可以轻易看破魔法的轨迹，哪怕那是一头巨龙所释放的龙语魔法！

　　看到了魔法的轨迹，再使用如今近似于闪烁的利刃穿梭技能，可以轻易躲避掉强大的魔法。没有了魔法的强大伤害，不善于近身搏斗的红龙就等于废了一半的半残。沐枫完全可以不去躲避阿拉贝拉的近战攻击，依靠小希的自然赐福就可以轻易恢复过来。

　　进入战斗之后，沐枫已经看清了阿拉贝拉的属性，一个80级的魔法型金英BOSS，不足为虑！

　　“这……这还是一个精灵吗？”作为巨龙，加斯克尔只能认出沐枫的种族，却无法知道他具体的职业。黑龙本来就偏重黑暗系的，看到沐枫使用的黑暗系技能，更是感觉到一丝亲切。发现沐枫确实可以单人抵挡阿拉贝拉之后，它才不甘的退出战斗。

　　从战斗中退出，加斯克尔还仅剩百万的生命值也开始慢慢恢复了起来。小蝶看到才放心下来，嘱咐它千万不要擅作主张又冲上去，自己也加入到了战斗之中！

　　拥有千本樱职业的小蝶加入，让阿拉贝拉的处境更加艰难。本就和加斯克尔的互拼中受伤颇重的它只有一半的生命800万。现在又被一顿猛打，只剩下300万了！

　　“吼！……”同所有的BOSS一样，血量已经十分稀少的它，终于狂暴了。

　　“你们必须付出代价，加斯克尔，就算死，我也要带着你一起死！”阿拉贝拉已经失去了理智，只想在临死之前多拉一个垫背的了。

　　沐枫打了这么久还像是打不死的小强已经矗立在它的面前，阿拉贝拉当然知道想要打死他不可能，死的反而死它自己。至于小蝶，神出鬼没，一半的时间在隐身，另外的一半时间也是一边移动一边攻击，想要抓住她？根本不可能！

　　剩下的，就剩下已经被打残，只剩下血皮在旁边静静回血的加斯克尔了。阿拉贝拉唯一可能同归于尽的，也就只有它了。

　　没想到，刚刚还是加斯克尔在想办法与阿拉贝拉同归于尽，现在因为沐枫与小蝶的加入形势整个反过来了。

　　“休想！”加斯克尔死亡，就意味着任务失败，沐枫绝对不会允许这样的事情发生！挥舞着两把武器，使用利刃穿梭挡在了阿拉贝拉的面前，寸步不让。

　　“你给我闪开！”知道自己的魔法对沐枫无效，阿拉贝拉选择了用自己不太擅长的利爪攻击，想要把沐枫扫开。它好冲过去和加斯克尔同归于尽。

　　但让阿拉贝拉没想到的是，一个娇小的身影突然出现，挡在了沐枫前方。

　　“嘭！……”小蝶的身体被重重击飞，头上冒出了一个三万七千点的伤害！没有防御技能的她，如果暴露在一个狂暴了的80金英BOSS面前还是太脆了！

　　然而，看到小蝶的身体倒下，沐枫不但不惊讶，反而面带着笑容……原来，小蝶身后的那只史诗宠物，小火，那只不死鸟鸣叫了一声，化作烈焰将小蝶的尸体包裹了起来。

　　随后，一个身影在烈焰中重生，小蝶再度站了起来。

　　这就是不死鸟小火的特殊技能，重生！不是简单的重生，复生后的小蝶将在一定时间内拥有攻击力翻倍的强大属性。

　　一刻都不想耽误，复生后的小蝶，直接散作漫天樱花，再度向阿拉贝拉发动了进攻。天空中的每一片樱花花瓣仿佛都是小蝶，她可以随意出现在任何地方。又或者同时化身为数百上千个自己！

　　那些分身像是假的，有时候却又能发出致命的攻击。捉摸不定的同时，又可以制造出大量的伤害。

　　这就是强大的隐藏职业千本樱！一个用如同跳舞般优雅的动作和身法杀人于无形的强大刺客型职业！是沐枫当初在东瀛区，不顾身体的安慰，强行二次开启灵魂燃烧，最终才抢得的传奇转职转轴。

　　“不！……这是为什么？”阿拉贝拉想不通，刚刚自己还在同加斯克尔不死不休的战斗中占据优势，此时却成了必死的局面。它绝对想不到，自己会落得这么惨，竟然是小蝶选择了帮助黑龙加斯克尔的关系！

　　红龙的尸体骤然倒下，身为金英BOSS自然不会掉落传奇。两件60级的史诗，聊胜于无，基础属性已经全面超越了45级传奇，如果没有好货再爆出来，可能沐枫到了60级也会换上几件60级史诗，把原本的战场套装换下来。他现在还穿了两件，为了保持两件套的减伤套装效果。

　　“感谢你们的帮助……”休息了一会儿，加斯克尔已经恢复了一些。但惊讶于沐枫和小蝶的实力，语气中没有普通龙族那高贵的摸样，而是有些小心翼翼。沐枫和小蝶可以联手杀死比自己强大的阿拉贝拉，便可轻易抹杀掉它。

　　“阿拉贝拉已经死了，我们接下来怎么做？”沐枫对依旧虚弱的加斯克尔问道。

　　“把它的头斩下来，我们去龙岛外围。我有很重要的消息需要通知龙族高层！”想起自己的任务，加斯克尔立刻认真起来，对沐枫说道。

　　“好，我就去斩下它的头，我们一会就出发。”沐枫走到阿拉贝拉巨大的尸体前，埃辛诺斯战刃挥舞了几下，便得到了阿拉贝拉的头颅。

　　加斯克尔勉强能飞，便在空中领路。沐枫和小蝶骑上坐骑，在下方飞奔。在加斯克尔主动放慢些速度的情况下，勉强可以跟上。

　　“不知道什么时候可以骑上飞行坐骑啊！”小蝶在沐枫的身旁说道，她现在骑着的是公会驻地里所生产的披甲战马。

　　“应该快了，天际的地图越来越大，大家把太多时间放到赶路上了。最晚到七十级，一定会开启飞行坐骑的！”沐枫有一个好处，他的坐骑黑曜石之翼可以直接变成飞行坐骑在天空飞翔。其它人还要想办法再去弄好的飞行坐骑。

　　巨龙当然是最好的飞行坐骑了，问题是，有人能够弄到手吗？就算是沐枫，都没有把握可以做到。

　　几乎是原路返回，沐枫和小蝶跟随在加斯克尔身后，重新回到了龙岛的外围地带。在这里，才是巨龙们平时活动的地方，此时则战事胶着。龙族和大陆其它种族的联军，共同抵抗恶魔军团的攻击。

　　沐枫最先想到的是去找红龙一族的公主阿莱克斯塔萨，但一想自己包裹里还放着一条红龙的龙头，也是立刻打消了这个作死的想法。还是乖乖跟着加斯克尔走。

　　加斯克尔不愧是巨龙，那么严重的伤势，没多久就恢复了七七八八。落地之后变身成一个帅气的年轻人，好好再次感谢了沐枫和小蝶一番后，竟然带着他们直接去找龙族的几位族长议事！


第655章 龙族长老会

　　龙族是个奇怪的种族，像是一个整体，有时又像一盘散沙。实在是在龙岛之上，生活着太多种不同的巨龙了。每一种巨龙都有着自己独特的外形和能力。

　　比如之前争斗的红黑两头巨龙，分别就来自于龙族势力最庞大的两个族类，红龙族和黑龙族！平时的龙岛，这些不同种族的巨龙相互之间几乎不会来往。只有种族的长老或者族长会聚会商讨一些必要的种族事宜。

　　加斯克尔在黑龙一族的地位似乎还挺高，居然可以带着沐枫直接去龙族的长老会，去见真正把持龙族方向的各族长老们！

　　各族族长和长老组成的长老会在龙族拥有绝对的地位和权力。只要是长老会一起做出的决定，都会被完全彻底的执行。之前阿莱克斯塔萨会来到天际大陆上寻求各大种族的帮助，也是长老会在重压下为了龙族的未来做出的决定！

　　如此重要和高贵的长老会，自然被放置在一个十分显耀的位置。长老会的成员开会的地点，在龙岛上最高山峰龙首峰的峰顶。那龙首峰，就像是一头巨龙昂扬的头颅一般，对天长啸。在那里，还矗立着龙族祖先龙神的雕像。

　　“龙族的长老们脾气都不太好，等下说话可能要小心一些，精灵！”沐枫和小蝶刚刚救了加斯克尔的命，在进入长老会之前，加斯克尔特地嘱咐了一下沐枫。

　　“你放心吧，我知道怎么做！”沐枫点点头，自从进入游戏之后，和各种游戏中的大佬级人物交流过多次了，沐枫一点都不紧张。他可是曾经被恶魔军团的领主级别人物抓走过的！

　　“那好，你们到我背上来吧。”龙首峰是龙岛最高的山峰，岛上原本也只有巨龙和地位低下的龙兽，自然不会在龙首峰上修建供人类登上去的阶梯。那样也会破坏掉龙首峰原本的形状。加斯克尔只好让沐枫和小蝶到它的背上去。

　　“好的。”之前已经坐过巨龙的背了，沐枫也没有犹豫，直接带着小蝶爬到了加斯克尔的背上。

　　“呼！……”加斯克尔的伤势恢复了七七八八，扇动起一对巨大的黑色翅膀，便升到了空中，带着沐枫和小蝶飞向龙首峰！

　　现在龙岛随时都处于危险的状态下，恶魔军团持续的攻击让龙岛损失惨重，长老会的成员几乎一致都待在龙首峰上，准备应对随时可能发生的紧急情况。

　　“加斯克尔，你怎么在这里！你背上的家伙是什么人？没有长老会的召见，你不应出现在这里！”加斯克尔刚飞到半山腰位置，一头成年的白色巨龙出现，挡住了它继续向上飞的道路。

　　“穆雷队长，我请求觐见长老会的成员，有重要的事情上报。他们是刚刚救下我的人，我希望可以带上他们一起！”这白龙是长老会的卫队队长，现在龙岛战事紧张，所有的卫队成员几乎都已经上了战场，只有它还留下来，负责一些琐碎的事情，并保护长老会的安全。

　　“加斯克尔，希望你说的都是真得。否则你将受到责罚！”穆雷似乎从加斯克尔口中听出了问题的严重性，点了点头，向上飞去。加斯克尔则停留在了原地，穆雷队长应该是上去禀告长老会了，能不能上去还需要等待长老会的决断。

　　“加斯克尔，长老会同意你带他们上去了。但请注意，不要惹麻烦！”穆雷不多时又飞了下来，对加斯克尔说道。

　　“我明白了，穆雷队长！”加斯克尔平时应该和穆雷关系不错，答应了一句便迅速攀升，向龙首峰的峰顶飞去！

　　龙首峰的峰顶，有着一个圆形的巨大平台。平台的中央，耸立着一座超过百米的金色巨龙雕像。据说这就是龙族的先祖，史上唯一一条黄金巨龙龙神的雕像！它也是龙族唯一承认的神明，像沐枫之前接触的地水风火四大元素之神，在龙族眼中都只是强者罢了，却不能够封神。

　　在龙神雕像前面，正站着一群化成人形的老者，他们便是龙族的首脑，长老会的全部成员了！

　　“加斯克尔，你来这里是因为什么。还带了两个外族之人到这里来，如果没有重要的事情，你可知道会受罚？”加斯克尔刚刚落地，长老会中的一个白袍老者便发话了。

　　“杰斯长老，我来这里有非常重要的事情，至于带他们过来，是因为在刚刚他们帮助了我逃过了死亡之危。”加斯克尔再度变成了帅气的人形，对那白袍老者说道。

　　“哦？我记得你并没有参加龙岛的防御战争吧，怎么会遇到危险？”白袍老者奇怪的望向中间的黑袍老者。

　　“加斯克尔，难道你又到处乱跑了吗？我不是告诉了你，这段时间哪里都不许去吗！”那黑袍老者听到加斯克尔遭受到了死亡的危险，立刻冷着脸训斥道。

　　“对不起爷爷，我又做了错事。但也因为这样，我才知道了一个可怕的秘密。现在还来得及，如果再任由事情发展下去，我们整个龙族都会有危险！”原来长老会中那个黑袍老者是加斯克尔的爷爷，怪不得他在龙族的地位很高的样子。说不定和红龙公主阿莱克斯塔萨地位差不多。

　　“那就快说，到底是怎么回事！”

　　“我已经成年了，您却不准我参加战斗。我心里很不爽，所以就偷偷逃了出来，想要去参加抵御恶魔军团的战斗。”加斯克尔说道。

　　“乱来！你可知道我就只剩下你这一个孙子了？你这是要气死我啊！”黑袍老者气得浑身哆嗦，恨不得上来把加斯克尔揍趴下了。

　　“索尔，你先别生气，听他说完吧。”黑袍老者旁边的绿袍老者伸手拍了拍黑袍老者的肩膀说道。

　　“好，那我就听你继续说！”现在加斯克尔虽然有点狼狈，但还算是完整的站到了他的面前。黑袍老者这才压下火准备听他说完。但心理已经在盘算怎么再把加斯克尔关起来了！

　　“出来的路上，我碰到了阿拉贝拉。他告诉我有一个捷径可以到龙岛的外围不会被别的巨龙发现。为了和恶魔军团战斗，我就跟它走了。”加斯克尔说道。一旁的沐枫听完，觉得龙族果然单纯，这么轻易就被人给骗了。

　　“可是没想到，阿拉贝拉根本美誉带我出龙岛，反而来到了龙岛中心。在那里，居然有一个即将开启的传送门！地上还有几头龙兽的尸体。原来，阿拉贝拉正在收集龙兽和巨龙的尸体，用来召唤恶魔传送门，好让恶魔从内部攻击我们！”加斯克尔说道。

　　“什么！那阿拉贝拉在哪里？”听到加斯克尔口中阿拉贝拉的计划，所有长老会的成员都震惊不已。

　　“他……他已经被我们杀死了。忧郁的风。”加斯克尔转向沐枫，对他说道。沐枫立刻会意，从包裹中将阿拉贝拉的龙头取出，丢到了地上。

　　“嘭！……”一声巨响，阿拉贝拉的龙头至少也有四五米长，掉到地上发出巨大的响声。还未完全干涸的血液流了一地，场面骇人。

　　“你，你居然把它给杀了！”龙族现在正内忧外患，没想到加斯克尔居然杀死了一个同族，长老会的人震惊不已。

　　“他该死！既然想勾结恶魔，那他就不属于我们龙族了！”加斯克尔傲气的说道。

　　“精灵，加斯克尔说的，都是真的吗？”绿袍老者见沐枫在旁边都没有出声，便向他问道。

　　“不清楚，他们出现的时候已经打在一起了。我所在的位置并没有发现什么传送门。”沐枫一五一十的回答。

　　“看来必须要知道有没有那样一座传送门，才能判断事情是不是真的了！”几个长老喃喃的说道。但此时，地上的龙头突然发生了异变，一个紫色的法阵在下方亮起，龙首迅速消融，变成了一副白骨。最后白骨也化作了灰尘消散了。

　　“不好，是献祭法阵！”


第656章 传送门开启

　　“哈哈哈哈……最后的尸体和灵魂都已经准备完毕，传送门的开启已经无法阻挡……就让龙族就此灭亡吧！”阿拉贝拉的灵魂从头颅的灰烬中飘了起来，对着长老会的众人放声狂笑。

　　本来它是准备拉加斯克尔去当祭品完成最后的献祭开启传送门的。但没想到沐枫和小蝶的突然出现，反而让死掉的变成了它。它不甘的灵魂最终决定强行启动献祭，用自己的灵魂和肉体开启传送门！

　　“阿拉贝拉，你为什么要这么做！毁灭龙族对你有什么好处？”长老会的长老们无法理解，阿拉贝拉明明是头巨龙，为何要为恶魔军团做到连自己的灵魂都可以牺牲！只为了毁灭龙族。

　　“为什么？还不是因为你们！你们腐朽的统治，让龙岛上演了多少的悲剧，不如全部毁灭来得好！”阿拉贝拉放声狂笑，最后的灵魂也被法阵吸走，成为了开启传送门的能量。

　　“阿拉贝拉她一直都喜欢着崔斯特，没想到……她竟然会为了当年的事情，情愿帮助恶魔军团把龙族推向毁灭！”红龙一族的族长，阿莱克斯塔萨的父亲也在。他口中的崔斯特，便是和一头黑龙生下小黑这个混血巨龙的家伙。没想到它都和其它巨龙结合还生下了小黑，阿拉贝拉还如此爱它，愿意为了给它复仇将整个龙族毁灭，更献上自己的灵魂和肉体！

　　“没想到我们龙族落到今天，竟然是因为当年的那个决定……”十几个长老互相望着对方的眼睛，都从对方眼底看到了深深的悔意。

　　“事情已经这样了，我们必须马上做出决断！”穆雷队长，你去通知前线的巨龙派人回防。至于我们这些老骨头……为了龙族，为了弥补当年的过错……就算死也要守到援军赶到！

　　“为了龙族！”强大的气势突然从这些老人的身上爆发出来，一瞬间天空之中多了十几条颜色各异的巨龙，飞向了龙岛深处！

　　“加斯克尔，我们也去吧！”没有巨龙的帮助，沐枫和小蝶想要离开没有阶梯的龙首峰都很困难。

　　“好，快到我背上来！”加斯克尔知道现在的问题有多么严重，而沐枫和小蝶的实力已经得到了他的认可。能够多带他们两个赶往传送门，说不定就可以为长老会的长老们减轻一些压力，不至于出现不应该有的悲剧。

　　爬上加斯克尔的后背，加斯克尔再度展翅，跟随者长老们的背影，冲向了龙岛深处。刚刚还有十几头巨龙的龙首峰一瞬间就走光了，只留下那金色的龙神雕像，那如同宝石一般璀璨的巨大眼睛，正默默注视着整座龙岛！

　　“琴霜，事情有变，龙岛内部可能会出现大量恶魔，快派花容天下的人过来防御！”沐枫在加斯克尔的背上，直接把事情告诉了还在外围练级的琴霜。

　　“什么？恶魔军团是怎么进入龙岛内部的！我这就召集花容天下的会员。”琴霜对于沐枫的话十分惊讶，但第一时间选择了相信，开始按照沐枫的吩咐准备起来。

　　“对了，通知守护，让他把星辰的人也带过来！”一个新的传送门，不知会传送多少恶魔过来。单单花容天下一个公会，还真不一定可以成功阻挡，还是通知多一些人过来才行。

　　“如果通知守护，花容天下和星辰两个公会都大规模集结，肯定会被盗贼团跟踪，让整个华夏区的大势力全都知道的。”琴霜想了想说道。现在各大势力都发展盗贼团，盯梢一些重要人物和公会动向。花容天下和天际如此大规模的行动，绝对无法阻止消息外泄。

　　“管不了那么多了，先到先得，我们总归要比那些人快一步！”有些事情是无法避免的，守住龙岛比较重要，否则天际大陆的形势将会向十分糟糕的方向逆转！

　　龙岛失守，龙墓肯定也收不住。哪怕可以带着残留的巨龙一族来到天际大陆，可被恶魔军团占领了龙墓，将会有数倍的死灵巨龙被唤醒，对天际大陆的毁灭是难以估计的。

　　“那好，我马上通知守护。”琴霜不再犹豫，立刻去联系星之守护去了。

　　挂断了和琴霜的通讯，沐枫才发现加斯克尔已经带着他和小蝶来到了龙岛中心，在远处，已经有一大团黑色的能量爆发。不是传来恶魔的嘶鸣和巨龙的怒吼。长老会的那些长老们，应该已经第一时间赶到，和冲出传送门的恶魔们战到了一起。

　　终于来到了传送门上空，沐枫看清了下方的一切。

　　“好熟悉的场面！”无论是那由恶魔之石驱动的传送门，还是从里面源源不绝跑出来的穿着盔甲拿着火焰长刀的恶魔，都跟当初精灵主城被攻击时的景象无比相似！

　　当时的沐枫只有十级，作为十级的转职任务，那些恶魔的等级甚至包括恶魔领主玛诺洛斯的等级和实力都被压制了。现在的它们才是真实的等级，每一只都拥有80级精英怪的实力。并且，其中不乏银英和金英BOSS夹杂其中。

　　长老会的长老们全部都是传奇级别的巨龙，拥有可怕的实力。但面对源源不绝如同潮水般涌出的恶魔，依旧开始变得举步维艰。

　　加斯克尔飞到了地面上，将沐枫和小蝶放了下来，立刻也怒吼着冲了上去。

　　以这里到龙岛外围的距离，玩家们想要赶到至少也得一个多小时。巨龙们会飞，赶来的速度大概半小时左右。也就是说，在这半小时里，沐枫和小蝶必须和这些巨龙一起，抵御住恶魔军团的攻击，不能让恶魔们肆意的从传送门进入龙岛。

　　如果从传送门冲出来的恶魔数量太多，就算龙族的援军赶到了也将爆发一场恶战，损失惨重。只有控制住从传送门出来的恶魔数量，等到援军到达便有机会攻击传送门，将传送门打爆之后，就能还龙岛和平了。现在传送门被冲出来的恶魔死死保护住，光凭长老会的那些长老们还有沐枫和小蝶，根本无法接近！

　　“吼……！”龙族各个分支的能力不同，红龙擅长龙语魔法，黑龙擅长近身肉搏。还有防御无敌的钻石龙，擅长治疗的光明魔法的白龙等等。

　　长老会的长老们都是上千年的交情，相互之间知根知底，配合起来亲密无间。互相掩护和帮助，竟然凭借着他们十几条巨龙就将恶魔军团堵在了传送门外面！让后面排着队的大量恶魔无法通过传送门。

　　好强！这还是沐枫第一次见到如此多的传奇BOSS联手御敌，这震撼的场面实在难得一见。那些不是BOSS级别的恶魔，就如同炮灰一般，在龙语魔法之中变成了灰烬。银英BOSS也会被擅长近战的传奇巨龙几下撕碎。唯有金英BOSS可以多撑一下，但有了沐枫的加入，它们也很快变成了地上的尸体。掉落的史诗装备全部被球球给扫入了沐枫的包裹。

　　这还真是一个刷装备的好时候，沐枫只要每一个恶魔怪都摸一下，等着长老会的巨龙们将怪物杀死，系统就会默认沐枫有贡献可以获得装备和经验。

　　从刚刚到现在，沐枫利用大范围攻击的黑暗之手和黑暗斩，还有献祭一直都在做着蹭经验的事情。在十几头传奇巨龙的帮助下，他和一起组队的小蝶经验值涨得飞快！

　　尤其是小蝶，本来她的经验和女孩们差不多，在前十名上上下下。这一下多了那么多经验，直接蹿升到了等级榜前五！甚至有机会继续向上攀升。

　　华夏区的玩家们都惊呆了，难道是又一个若曦诞生了？一看ID，原来是花容天下的人。


第657章 灵魂燃烧再启

　　此时白龙护卫队长穆雷已经赶到了龙岛外围，通知了阿莱克斯塔萨等龙族高层。听到龙岛内部出现了恶魔军团的传送门，而且龙族的首脑长老会已经亲自参战，没有人能够坐得住，立刻尽全力抽调人手，由阿莱克斯塔萨亲自带队飞往了龙岛深处！

　　如此大的变化，自然瞒不过正在龙岛练级的玩家们那一双双眼睛。已经平静了一周事件的龙岛，似乎已经有事情发生在发生。

　　各大势力通过盗贼团则知道了更多的消息，花容天下和星辰，这两个现阶段最强大的公会正在紧急集合。这更加应征了即将有大事发生的传闻。

　　紧跟花容天下和星辰的脚步，各大势力也开始调集人手，生怕错过了机会。同时让盗贼团全力盯紧。严密监视花容天下和星辰的一举一动。

　　但终究满了一步，等到花容天下和星辰集合完毕，许多公会才刚刚集合了一半而已。但花容天下不会等他们也集合完毕，段时间内汇集起来的十万精锐，已经出发！

　　比起一周前攻打龙墓，花容天下升到50级以上的玩家更加多了起来。得到了50级的新技能，再换上一两件50级的高级装备，多一个铭文槽。相比起49级，50级的提升是十分巨大的！这十万人，拥有不可小视的战斗力！

　　琴霜和沐枫组在一起，现在她是唯一知道传送门真正位置的人，带着花容天下的庞大阵容，骑上坐骑，向龙岛内部出发！

　　星辰的人在星之守护的带领之下，紧跟在花容天下的身后，快速向龙岛内部移动。剩下的大小势力，只能让盗贼团先跟上再说了。他们的队伍，还在集结之中呢。

　　花容天下和星辰，在沐枫他们的治理之下，纪律十分的严明。而且公会的奖励系统每一次大型行动都不会让参与的玩家吃亏，甚至会赚得盆满锅满。不单单得到系统的奖励，还有公会发放的公会贡献点数。而这些点数，都是可以直接从公会仓库兑换游戏币的。

　　至于游戏币，那可是可以直接通过系统一比一兑换成华夏币的好东西啊！

　　哪怕是最前方的花容天下团队，想要赶到龙岛中心，还需要一个小时的时间。在此之前，沐枫只能和长老会的这些长老们一起，为了阻止恶魔军团从传送门冲出来而努力杀敌。

　　沐枫知道自己的能力在如此大的场面之上作用甚微，他只能够尽自己的所能，尽量去帮忙击杀那些金英BOSS。因为在长老会的这些传奇巨龙面前，那些普通怪物根本就是随便释放个龙语魔法擦到边边角角就顺带消灭的货色。真正构成威胁的，就是那些银英和金英BOSS。

　　银英BOSS生命值还是太低，擅长近战的龙族出手，几秒钟内就可以将一只银英BOSS撕碎。只有金英BOSS可以一战，尤其是它们慢慢成了气候，数量越来越多之后。

　　在传送门之后的恶魔军团指挥似乎发现了有人堵着传送门，为了让恶魔军团能够冲出来，开始派遣越来越多的金英BOSS出来了。

　　想要消灭一只金英BOSS，哪怕有传奇巨龙的帮助，也需要至少20秒钟的时间。这还是大家都集火一只金英BOSS。当场面上金英BOSS越老越多之后，击杀的效率也直线下降。慢慢就有控制不住的趋势，让恶魔军团彻底冲出传送门，把传送门周围完全控制住了！

　　“不行，必须做些什么！”如果让恶魔军团控制了传送门的这一头，让里面的恶魔军团恶魔可以无障碍畅通无阻的直接穿越传送门来到这边，到时候将会一发不可收拾。

　　想到之后的后果，沐枫终于不再等待，直接开启了灵魂燃烧！

　　“师父，不要！……”看到沐枫那坚定的眼神，一旁的小蝶就知道他要开启灵魂燃烧了。可是，此时的情况已经让沐枫无法不去开启灵魂燃烧。小蝶也没有任何办法阻止他这么做。

　　幽绿色的能量火焰瞬间包裹了沐枫的全身，灵魂燃烧时隔多日，再度开启！那种能量满意的感觉让沐枫舒爽得大吼一声，仿佛浑身的血管都充满了要爆炸的能量。

　　手中的两把武器挥舞着，背后长出一对火焰翅膀。就如同现实中五阶异能者的自己，沐枫直接飞了起来。冲向了那些从传送门内冲出，越来越多的金英恶魔BOSS！

　　“杀！”灵魂燃烧之后的沐枫，伤害值提升了数倍，没有谁会是现在的他的对手。每一刀砍出，都能打出超过十万的伤害！在这大家血量大都在三四万坦克能到五万的时候，简直不敢想象！几乎就是佛挡杀佛。

　　一个80级的金英BOSS，生命值1600万。配合上身为传奇巨龙的长老会长老们的帮忙，火力全开的沐枫可以在十秒内就消灭一只。

　　陡然提升的效率，将越来越多的金英恶魔BOSS迅速清空。刚刚出现颓势的龙族一方在沐枫的帮助下重新将阵线前移，将有冲出之势的恶魔军团重新压回了传送门里面。能够穿过传送门，与长老会和沐枫战斗的恶魔，只剩下二三十只BOSS罢了。

　　压缩了恶魔军团的空间，从里面出来的恶魔数量也大量减少。沐枫的恶魔值爆发虽然只有一分钟时间，却给龙族争取了更多的时间。

　　等到灵魂燃烧的效果消失，他已经杀死了接近十只金英BOSS。落地之后的沐枫身形摇晃，苍白的脸上面无血色。但他知道，现在还不是休息的时候，必须继续撑下去！

　　“师父，你还是下线休息吧，这里有我在。”小蝶跑上来扶住了有些摇晃的沐枫。

　　“不用，我还可以坚持。至少也要等龙族的增援赶到！”沐枫前阵子在现实之中提升到了五阶异能者实力，身体素质和体内的能量都得到了质的提升。再也不像之前四阶的时候使用灵魂燃烧如此难受了。再坚持个二十分钟，并不是一个不可能完成的任务。

　　“那好，我们说定了，等到龙族的增援赶到，你必须立刻下线休息！”小蝶少见的对沐枫严厉了起来，板着脸孔一字一句的对沐枫说道。

　　“知道了，到时候你让我留下来不下线我还不干呢……”沐枫笑着说道，轻轻捏了一下小蝶的俏脸，从她的怀里脱出，再度迎向了前方的恶魔军团！

　　“杀！……”沐枫怒吼着，继续杀向恶魔军团的金英BOSS。刚刚的一轮爆发，让整个战场变的好过了不少。龙族长老会重新掌握了一丝主动权。

　　但这些传奇巨龙已经几千岁了，早已过了巅峰期。长时间的战斗并不占优。其中擅长魔法的巨龙尤其如此，每一次的施法，都在消耗它们的魔法力。就散是传奇BOSS，它们的魔法力也不是无穷的。如果龙族的援军迟到一些的话，到时候恐怕失败的还会是龙族！

　　“枫哥，不如我们先过来帮你们吧！”小蝶在沐枫开启灵魂燃烧的第一时间，就通知了琴霜。琴霜她们听说沐枫又开启了伤身的灵魂燃烧终于忍不住，决定丢下大部队，利用自己做起的速度优势，率先前去增援！

　　“好，一切小心！”沐枫没有回绝女孩们的好意，意识已经开始慢慢模糊的沐枫，只剩下了机械的挥动手中的武器，然后不停的输出伤害。

　　身后的小希望着沐枫，十分的疼惜，自然赐福技能不停落到沐枫的身上。为已经无法做出闪避动作的沐枫补充着慢慢下降的生命值。


第658章 大块头传奇恶魔

　　“都是没用的废物，都给我滚开！”长老会的成员加上加斯克尔还有沐枫和小蝶，竟然把强大的恶魔军团阻挡在了传送门周围这窄小的空间之中。

　　主要还是因为传送门并不够大，同时从里面涌出来的恶魔数量是有限的。当被沐枫他们强行卡住位置，恶魔们能出来的数量就被牢牢限制住了。许许多多恶魔，被硬生生堵在了传送门那一头，想进来都做不到。

　　但这一声愤怒的咆哮之后，情况却突然发生了改变。恶魔传送门颤抖个不停，许多恶魔居然被硬生生从传送门内扔了出来。随后，一双大手抵住了传送门的两边，一个巨大的身影正在从传送门内钻出来！

　　“不好，这至少也是一只传奇BOSS！”源源不断的银英甚至金英BOSS，已经让大家疲于奔命了。要是出现一个传奇BOSS，光靠在场的这些人，恐怕很难再抵挡恶魔军团的进攻了。

　　“师父，怎么办！”巨大的黑影已经钻出了脖颈部分，肩膀因为过于宽大，稍微有些卡住。但它的双手正在用力掰开传送门，想让整个上身从里面钻出来！

　　“不能让它轻松跑出来，小蝶，我们去阻止它！”长老会的那些巨龙根本脱身不了，只有沐枫带着小蝶硬上了。

　　“就我们？能行吗？”虽然心中存有疑问，小蝶还是听从了沐枫的命令，隐身之后跟着沐枫一起冲了上去。

　　“这个时候，不行也得行了！”如今沐枫他们所做的事情不仅代表了他们自己还有花容天下的利益，甚至会影响到整个华夏区的格局。就算是死一次又怎么样，不会掉装备也不会掉经验。只要能够给援军的到来争取到足够的时间，沐枫就算是死一次也值了！

　　“嗯！”小蝶用力点头，也决定牺牲自己阻止这传奇BOSS从传送门内钻出来。

　　传奇恶魔的出现，的确带来了巨大的威胁。可它还没有钻出来的现在，反而让长老会的压力暂时缓解。传送门被它巨大的身躯整个霸占，就没有后续的恶魔从里面跑出来了。给了长老会这些长老们时间，好好的清理已经跑出来的这些恶魔BOSS！

　　“忧郁的风，一定要挡住那个家伙。如果成功，之后我们一定会给你巨额的奖赏！”那红龙族长大声对沐枫说道。这传送门会出现在这里，就是因为红龙一族的族人阿拉贝拉召唤的传送门。他负有不可推卸的责任，他绝对不希望事情再度恶化。那样他将会成为整个龙族的罪人，将来就算灵魂回归龙神，也会被龙神所厌弃。

　　“那再好不过了！”为了所谓大义去赴死，沐枫心里本来还有些不愿意呢。但听到红龙族长说给奖励，立刻就有精神了。

　　灵魂燃烧已经使用过了，沐枫现在正处于灵魂燃烧之后的虚弱状态。纯粹以强大的精神力在支撑着自己。

　　看到脸色惨白的沐枫依旧冲到前方，挥舞着手中的武器向即将穿过传送门的黑影那撑住传送门的手掌发动攻击。小蝶心里满是不忍。但现在已经顾不得这么多了，只好在天空飘落的樱花花瓣中隐身，冲向了另外一只手掌。

　　传奇恶魔的身躯跳过庞大，想要从传送门那一头出来，必须用自己的手掌撑开传送门硬挤出来。真正好给了沐枫和小蝶机会，只要攻击那两只撑住传送门的手掌，说不定还有抵挡住传奇恶魔的希望！

　　BOSS刚刚从里面出来了不到半个身子，双手还要撑住两边的传送们边框，传奇恶魔根本无法进行还击，沐枫可以把自己最强大的输出全部宣泄在BOSS的身上！

　　或许是沐枫歪打正着，传奇BOSS的双手竟然拥有独立的生命值！

　　左臂：生命值500万。

　　只要打掉了这五百万，或许就可以暂时废掉它的手臂，让它无法从里面出来了！

　　恶魔值爆发开启，各种传奇装备的特效也一个不拉全部丢出。沐枫现在是未开启灵魂燃烧的最强状态。想要的就是在最短的时间内，将这左臂五百万的生命值给打掉！

　　“加斯克尔，去帮叶落成蝶！”以自己的输出，沐枫比较有信心成功打爆。但BOSS有两只手臂，光靠小蝶一人那右臂恐怕无法在需求的时间内打掉。还好黑龙加斯克尔一直都和他们保持着不太远的距离。沐枫只好尝试着向加斯克尔发出命令。却不知道以加斯克尔巨龙的自大狂妄，是否会听从沐枫的指挥。

　　“什么？”虽然沐枫救了它一命，加斯克尔依旧受不了被一个在它看来不值一提的精灵命令。可它那巨大的龙目看到传奇恶魔那两只手掌的时候，终于明白过来。还是怒吼一声，冲了上去，一口龙息喷在了传奇恶魔的右臂。这个时候，龙族的未来更加重要，它自己的尊严不值一提。

　　“吼！……”沐枫、小蝶还有加斯克尔的攻击，让传奇恶魔发出愤怒的咆哮。两只手臂的生命值正在迅速缩小。但在它咆哮的时候也疯狂用力，竟然把传送门又硬生生撑大了一分。

　　“你别想出来！”加斯克尔状若疯狂，就像是同阿拉贝拉战斗时一样，以黑龙最擅长的近战，疯狂向传奇恶魔的右臂发动攻击。配合上小蝶自身也不弱的攻击，让右臂的血量骤降，反而赶上了沐枫独自一人的速度。加斯克尔毕竟也是一只80级的金英BOSS，攻击力强悍。

　　“嘭！……”终于，在加斯克尔和小蝶的联手攻击之下，传奇恶魔的右臂生命值被全部打掉。BOSS空血的右臂瞬间失去了全部的力量牵拉下来。本来被撑开的传送门立刻往回伸缩。

　　“嘭！……”几秒后，沐枫所攻击的左臂也同样传来相同的声音。传奇恶魔本来就已经探出了小半个身子，现在倒好，竟然被传送门硬生生的卡在了中间！无法移动了。

　　“哈哈哈……忧郁的风，加斯克尔你们干得漂亮！”有一段时间没有恶魔从传送门里跑出来了。此时长老会的那些龙族长老们终于清理掉了在外面的这些恶魔BOSS，来到了传送门的前方。

　　“杀！……”

　　“等等，先想办法毁掉传送门！”长老们想要趁着这传奇恶魔无法行动的时候击杀它。但沐枫却要阻止它们这样干。现在的状态，传奇恶魔就像是一个塞子，强行把传送门另一头的恶魔军团给堵在了那一头出不来。而长老会的长老们却想要击杀它，不就等于是在帮恶魔军团吗？

　　“好，怎么毁掉传送门？”长老会的长老们问道。

　　“传送门的两边各有一个恶魔之石，只要打掉它们，就可以把传送门毁掉了！”沐枫指着熟悉的恶魔只石说道。但这两枚石头和当初十级所遇到的不同。它们的生命值可都高达上亿！根本就不是他们能快速打掉的。

　　“好，那我们就先来打这两枚石头！”沐枫的主意，现在绝对是最好的。长老会的长老们听从了他的建议，放弃了去杀那个堵住传送门的传奇恶魔，而是转而围攻维持传送门运转的恶魔之石！

　　“不，不要杀我！……”可当他们还没有打几下恶魔之石的时候，那堵住传送门的传奇恶魔突然传来一声惨叫，竟然自己化成了灰烬！为了重新打通传送门，在那一头的恶魔军团指挥官竟然不惜直接击杀一个传奇级别的手下！

　　“吼！……”更多的恶魔军团从传送门那头冲了出来。沐枫和长老会的长老们不得不放弃去打那两枚生命值上亿的恶魔之石，转而去对付这些新涌出的恶魔。


第659章 深红的意外出现

　　击杀了如此多的恶魔，沐枫终于升级了！又升了一级的沐枫，达到了54级，离一个新的等级55级又近了一步。到了55级，又有新的一批装备可以换上。已经跟随了沐枫许久的两件战场套装也终于要退休了。加上55再度开启一个中型铭文槽，沐枫的实力将会得到一个不小的提升。

　　现在的沐枫已经不能做得更多，长老会的长老们，面对如此多的BOSS轮番攻击，也逐渐疲态尽显。很多长老的生命值都已经掉到了一半以下，只能强行进入狂暴，硬撑场面。

　　就算是这样，随着恶魔军团的攻势加强，几乎见不到精英杂兵和银英BOSS了，金英BOSS反而成了主力军。大量金英BOSS的出现，也让沐枫和长老会节节败退，让更多的恶魔得以从传送门中冲出来。

　　现在已经进入了恶性循环，随着恶魔数量的增多，防守会变得越来越难。随着长老会和沐枫被赶得越来越远，恶魔军团也获得了更大的空间，让更多的恶魔可以从传送门里走出来。

　　“吼！……”正当大家以为已经无法守更久的时候，终于听到了一声声熟悉的龙吼！

　　阿莱克斯塔萨带着龙族的军队，终于来增援了！当然，还有骑着白虎的泰瑞莎和一些联军的成员。现在龙族和天际大陆各族是合作关系，大陆各族派军帮助龙族防御龙岛之围。现在龙岛内部出现了恶魔的传送门，曾经被恶魔如此突袭过，不但让精灵主城损毁大半，曾经的精灵女王艾萨拉更是直接死亡。没有种族比起精灵一族更加痛恨恶魔军团使用传送门的卑鄙战术了！

　　“呼……终于，等到了……”沐枫总算是松了一口气，也不等还需要半小时才能赶到的花容天下还有星辰，直接选择了下线！

　　至于小蝶，现阶段只有她因为鬼族的特殊体质莫名拥有可以帮助沐枫修复灵魂燃烧副作用的她，也立刻下线去帮助沐枫恢复身体去了。

　　援军在泰瑞莎和阿莱克斯塔萨一个女皇一个龙族公主的带领下，与穿越传送门的恶魔军团展开了血战。之前坚持许久的长老团也终于可以暂时退居二线，恢复自己的实力。虽然两人已经提前下线，但他们所做的防御任务已经算是圆满完成了。等到恢复了之后上线，沐枫随时可以去找红龙族长去领取这次的奖励！

　　“为了龙族，为了天际大陆！为了生存！”为了生存，恶魔军团所过之处只有毁灭。它们不会给这个世界原本的生命任何机会。如果不反抗，等待的就是彻底的灭亡。抗争到底，守护天际大陆，这是龙族和其它种族统一的目标。

　　援军之中，也全都是BOSS级别的强者，终于可以和传送门中冲出来的恶魔们一战。

　　沐枫黑色的游戏仓缓缓打开，疲惫的他却连从游戏仓里爬出来的力气都没有了……

　　“师父！……”房间的门被急匆匆的打开，小蝶开门冲了进来。立刻来到游戏仓前面，用力把沐枫从里面抱起！

　　“你流了好多汗……”沐枫脸色苍白，浑身汗津津的，全是虚汗。小蝶把沐枫丢到床上，立刻去沐枫的浴室取了两条毛巾为沐枫擦拭。

　　话说，这已经是不知道多少次沐枫帮助沐枫从虚弱状态恢复了，也算是轻车熟路。

　　当小蝶帮助沐枫把浑身的虚汗擦干净，再脱去那已经湿透的内裤……一个不合时宜的红色身影突然出现在门口。

　　“啊！……”当时，小蝶刚刚脱去了沐枫的内裤，而直到接下来要发生什么的沐枫虽然身体虚弱但某一样东西却是傲然挺立，还大得吓人。正好被门外的人给看了个一清二楚。

　　“你们在干什么啊！……我眼睛要瞎了！”从声音判断，沐枫立刻听出这是自己的恩人，深红了！

　　“对不起！谁知道你会突然跑过来！”沐枫被深红突然看到小弟弟，也是羞得不行。但他现在十分虚弱，只能由小蝶拉过一旁的薄被，盖住了那依旧昂扬一时半会软不下来的某样东西。

　　“光天化日之下，你们到底要做什么啊！”没想到深红平时大大咧咧的，却意外的纯情，估计之前都没有见过男人的那个部位吧！

　　“不好意思深红，小蝶刚刚是打算帮我恢复伤势……”沐枫无奈的解释，但这种解释，又如何能够让人信服呢？

　　“呸！……你觉得我会信你吗？这种骗小孩的把戏也想骗我？”深红啐了一口，捂着眼睛走进来，却估计放松手指让自己的眼睛可以看到一点点。发现沐枫已经盖好了被子不无失望的恶狠狠说道。

　　“哦？那你说我们刚刚在干什么？”沐枫哑然失笑，估计逗她问道。

　　“你……你……你太过分了！”深红百口莫辩，不知道该如何回答。发现自己被沐枫耍了，立刻大骂。

　　“好了，你还是快点告诉我你跑到这里来干什么吧？”沐枫苍白着嘴唇，对深红说道。

　　“我答应过琴霜，在你们晚上进入游戏的时候，我会负责保护你们的安全。可是刚才我突然发现你的能量突然锐减，甚至有要消失的感觉，我当然要过来看看啦。却谁知道你……竟然在做那种事情！”深红害羞的说道，难道五阶强者做那种事情，会突然间变虚弱的吗？

　　“我的确是因为使用了特殊的能力，变得虚弱了。小蝶是在帮助我恢复，我没有骗你。”沐枫再度试图解释。

　　“没骗我？”深红发现沐枫的情况似乎有越来越糟糕的趋势。而一旁的小蝶十分焦急，似乎也相信了一些。

　　“当然是真的，不过……我想你如果再不出去让小蝶帮我恢复的话，我等一下可能会真挂了！”沐枫现在十分虚弱，已经笑不出来了。

　　“哦哦，那我现在出去。要不要我去叫琴霜下来？”深红不方便待在这里，但琴霜是沐枫的女人没有关系。现在的沐枫如果有人来袭击他他十分的危险。可不清楚等下沐枫和小蝶到底会做什么的深红也不敢用灵魂波动去探查两人的一举一动，那实在太羞人了。

　　“不用不用……”沐枫赶紧摆手。虽然琴霜对于小蝶帮助沐枫恢复实力这件事情早就知道了。但这也不太好啊，况且她正在游戏里指挥花容天下的人赶往传送门那准备大战呢！

　　“好吧……”深红转身关上门，站到了门口。既然答应了人家好好好保护，只好在门外保护了……想想自己在门外守护，沐枫和小蝶却不知在里面搞些什么，深红就气得牙痒痒。可现在沐枫和小蝶可能已经开始了，她也不敢就这样再转头开门冲进去。只能等待了……

　　时间紧迫，沐枫恢复了之后，虽然无法动用异能，但已经可以像个正常人一样行动了。游戏里的局势微妙，还需要沐枫坐镇，所以需要他快些回归。小蝶也不能跟沐枫过度调情，而是尽量让沐枫快一些出来。

　　还好那恢复的方法还没有失效。沐枫终于还是恢复了过来。开门通知深红已经没事了之后，立刻重新进入游戏。

　　“喂喂……”深红本来还想和沐枫多说几句，好好骂骂他。谁知道沐枫赶时间，嘭一声把们关上了，害得她好多话都憋着没能骂出口。只能和小蝶大眼瞪小眼。

　　“那个……游戏里还有事情，我也去上游戏了。我想，等白天的时候，琴霜姐姐和师父一定会给你好好解释的。”小蝶也告辞深红，小跑着上楼去了。


第660章 传送门前的激战

　　就算抓紧时间，因为深红的突然出现搅局，沐枫还是延迟了半个多小时才成功上线。这个时候，琴霜已经带领着花容天下的团队，跟恶魔军团正面冲突了！

　　“枫哥，你现在怎么样？不行就去休息吧，这里我们可以的。”琴霜正在紧张的指挥花容天下的战斗，突然听到沐枫上线的声音，立刻私信联系沐枫。她已经从小蝶那里知道了沐枫开启灵魂燃烧的消息，对于沐枫的身体状况很在意。

　　“放心吧，升级到五阶之后我的身体强大了不少。刚刚小蝶已经帮助我去除了灵魂燃烧的负面状态，暂时来说只是无法在现实里动用异能，玩一玩游戏只要不再开启灵魂燃烧我就不会有事的。”对于琴霜的关怀，沐枫十分的感动。隐去了深红突然出现搅局的事情没说，只是告诉琴霜自己没事。

　　“最好是这样！”对于沐枫无论任何事都拼尽全力不给自己留一点余地的性格，琴霜又爱又恨。爱得是他的坚持，恨得是他每次都因为这个性格而受伤。

　　让琴霜加自己进入队伍，重新归来的沐枫再度杀入了恶魔军团的腹地。开启技能之后，就如同一个疯狂的收割机，一路平推！

　　他记得小蝶所在的位置，这么努力杀敌，就是为了找到小蝶！小蝶虽然可以隐身，但如果上线时周围全是高等级BOSS的话，她的隐身很可能失效。导致被瞬间秒杀！

　　等到沐枫杀到了小蝶所在的位置，正好赶上小蝶上线。两个人集合在了一处，正好继续联手冲杀出去，和外围的花容天下阵容汇合。

　　“呼……终于出来了。”仅仅是过去了半小时，因为大量玩家的到来，恶魔军团也已经使出全力，场面上竟然有不下五个传奇BOSS的身影！银英BOSS和金英BOSS此时就更像是一个个小兵，悍不畏死的冲了过来。

　　花容天下的阵型是多次大战中早就磨练好的，一直被好好的继承了下来，一个个BOSS被放进军阵腹地，被一个个成建制的百人甚至千人精英团一个个包围消灭！BOSS掉落的大量金币和装备，让大家赚得盆满锅满。

　　为了平衡玩家的收益，琴霜设定的是装备掉落后无论谁捡起都自动进入公会仓库，按照一定的比例兑换成公会贡献，平均分配给杀死BOSS的精英团成员。

　　这样的分配方式就防止了有些人运气好一次得到好几件装备，有些远程或治疗因为离BOSS远无法捡到BOSS的装备吃亏。只要用心杀BOSS，大家都能得到可观的回报。

　　“老大，多谢你这么好的事情也想着我啊！”被虐狂星之守护依旧开着他那巨变态的痛觉反馈，被一只传奇BOSS揍得爽歪歪。沐枫自从转行当坦克之后，每次抗BOSS都会关掉原本的10％痛觉反馈，否则就是自虐。只有星之守护不当一回事，反而被揍得很爽。

　　“没有你们星辰帮忙，我们花容天下也吃不下这么大的蛋糕。看时间，那些大势力也该到了吧……”没有不透风的抢，更何况花容天下和星辰今天这么大的阵仗。只可惜那些公会反应再快也是要看着花容天下和星辰行动，跟在后面吃灰尘。能比花容天下和星辰晚上半小时带着人赶到，已经可以证明那是一个不折不扣的大势力了！

　　其中有光明联盟的几个大公会，还有黑暗部落前三的青瓷、风云盟和十方寂灭！

　　“忧郁的风，你又吃独食！你难道忘记了我们黑暗部落和你们光明联盟现在是联手状态吗？”青瓷的会长叫做青瓷轩辕，一来就怒斥沐枫偷跑的行为。

　　“忧郁的风，那帮黑暗部落的家伙你不通知就算了。为何连我们这些光明部落的朋友也不通知？”一些自认和沐枫有点交情的光明联盟会长也跑过来兴师问罪。

　　“我不通知你们，你们不也这么快就感到了吗？我通知你们多此一举嘛。我知道的第一手消息，总得让我们花容天下多吃两口再大家吃嘛……”对于这些家伙的口诛笔伐，沐枫早就有思想准备了，就连反驳的话都想好了。

　　“你……”对于自己赶来的速度为何如此快，大家都很难解释。总不能亲自承认有派盗贼团四处盯梢吧？于是乎只好岔开话题转身组织自己的人上去攻击恶魔军团的怪物了。

　　传送门源源不断的涌出恶魔，光凭花容天下和星辰还真的不太好打掉这座传送门。要知道两颗支撑传送门魔力的恶魔之石都是上亿的生命值。还好花容天下和星辰先到先得，占据了最好的正面战场。其它公会势力只能从边边角角插进来，得到的资源有限。加上之前两个公会霸场所获得的好处，也算值了。

　　首先分割的就是几只传奇BOSS的资源。花容天下也不贪，和星辰各自收下了一个传奇BOSS，将剩下的都丢给了其它大公会，让他们去抢夺。

　　还好在龙岛不能PK，否则这些家伙非要因为剩下三个传奇BOSS的分配打起来不可！

　　传送门没有打掉，随时可能从里面冲出新的传奇BOSS。为了防止公会的人损失太多，沐枫才做了这样的决定。等到杀死当前的这一只，等到传送门内再出现传奇BOSS，花容天下绝对是第一个可以将BOSS夺走的团队。这既是率先卡住位置的重要性。剩下的公会，就算是挤破头也别想和花容天下抢了。

　　将传奇BOSS引入花容天下阵容之中。无数个百人精英团立刻整合成万人团队，沐枫和女孩们也亲自上阵，开始击中经历对付这只传奇BOSS。至于前线，有前排阵型的玩家负责抵挡。那些没有抢到传奇BOSS资源的小公会，也把一腔的热情全都抒发在了那些金英、银英BOSS的身上。

　　“这……就是那些种族的力量吗……”龙族虽然强大，但生育能力不足始终是个大问题。它们最怕的就是拉锯的消耗战，那样的话龙族只会因为数量锐减而被生生耗死。这也是当年龙族先辈最终决定放弃大陆来到龙岛扎根的原因。

　　龙族长老会的长老们并没有去前线参与战争，还是第一次看到如此多的玩家，开启各种华丽的技能与一个个强大的BOSS战成一团。

　　或许他们每个人个人是脆弱和无力的，但让他们集合起来，拧成一股绳，却可以爆发出可怕的力量。哪怕是各项属性都百倍千倍于自己的强大怪物，最终也会倒在这群看似平凡的玩家脚下，乖乖的奉上丰盛的战利品。

　　如果说一开始龙族会愿意与天际大陆上的种族结盟，完全是在种族灭绝的威胁下不得不为之，那现在，它们才真正感受到这个想法的正确性。而让这个想法通过的关键人物，就是阿莱克斯塔萨！如果不是她为了寻找小黑和它的母亲偷偷跑去天际大陆，并把天际大陆现在的一些情况告诉了自己的父亲也就是如今的红龙一族族长，长老会的实权人物。恐怕，龙族也想不出结盟的办法，被恶魔军团直接灭族也说不定！

　　现在好了，有了如此强大的援军，就算是腹地出现了一座恶魔传送门，也依旧有翻盘的希望！随着各大公会和各种闻讯赶来的散人玩家参与，战斗更加激烈。同时本来已经完全扩散开的恶魔军团阵型再一次有了松动的迹象，被联军慢慢的向内强势压缩。

　　随着恶魔军团的阵型被压缩的越来越小，这个速度也会加快。等到两颗给传送门提供能量的恶魔之石进入远程职业的射程，这座传送门的寿命基本上也将走到尽头。


第661章 击碎传送门

　　“应该不会再出什么意外了吧……”传奇BOSS一个接着一个倒下，玩家一方现在已经完全占据了优势。可沐枫没来由的突然觉得有些心慌，似乎正有着十分糟糕的事情马上就要发生。

　　“好多经验，好多装备，这次赚大了！”现阶段，整个华夏区都在追求可以让人快速升级属性大幅度提升的55还有60史诗甚至传奇装备。这次的战斗，不知道爆了多少出来。就算因为装备大量涌现，价格会下降不少，那些捡到装备的也可以轻轻松松过上十几二十年了！

　　别的公会可没有像花容天下这样的分配规则，甚至很多人干脆就没有组在一起。BOSS被杀死后掉落的装备基本上是谁抢到了就是谁得，然后公会会以稍微低于市场价的价格从那个会员手中回收。这样等于就公会和那些捡到装备的人赚到了。那些参与战斗的会员许多智能得到一些安慰性的公会积分，还不够塞牙缝的呢。

　　有人一夜暴富，有些人明明离财富只有一根手指头的距离却失之交臂，自然会引来仇恨和敌意。很快那些公会里面就发生了内乱。得不到装备的大多是远程和治疗玩家。气不过的有许多人直接退出了公会转身就走。还有些则考虑了一下叹口气开始划水，不再认真打了。

　　这么一搞，那些公会的战斗力突然下降了超过五成，变得军不成军了！

　　“大家不要慌，等这次战斗结束，我一定重新订立奖励规则，绝对不会让任何人吃亏！”发现问题的严重性，灭三生立刻在公会频道喊了起来。十方寂灭毕竟是曾经的黑暗部落第一公会，成立时间也长。灭三生对于这种突然发生的事件，处理起来也颇有一番手腕。

　　灭三生的财力，十方寂灭的人都知道。其中的核心成员更是直接算是灭三生线下公会基地的员工，直接领工资加福利的。既然有灭三生的话，释放寂灭的骚动立刻平息下来。

　　但并不是所有公会都采取了正确的措施，比如风云盟。风云盟的老大独霸天下本来就是一个火爆脾气，没想到平时像狗一样阿谀奉承的家伙们，就因为一件装备，就敢跟自己甩脸子直接走人，独霸天下十分的生气。

　　“滚滚滚！都给我滚！不想干得都滚！我倒要看看，到最后能剩下几个人。”独霸天下冰冷的目光扫过那些手下。许多人只敢畏首畏尾的将头埋低不敢言语。也有终于受不了独霸天下跋扈性格的人愤然离去。反正他们也算是精英玩家，去青瓷也好，十方寂灭也罢，总归能找到一份收入还算不错的差事。

　　这样的事情几乎在所有能消灭BOSS获得装备的团队中爆发，包括一些运气好挤到前面的散人小团体。刚刚还奋力作战的他们，因为一件装备的分配不均而瞬间解体，成为了不死不休的敌人。还好现在大家还在龙岛之上，同阵营的人连强行PK都做不到，否则现在这里恐怕已经打成一团了。

　　“……”现在的乱象，让沐枫和女孩们无语。人性的贪婪在这一刻表露无遗。其实花容天下的女孩们也有着自己的欲望。只是沐枫他们利用更完善的奖励机制，让女孩们的欲望推动她们前进，更加努力的去战斗。至于那些公会，却自食苦果，恐怕这次事件之后，高手会发生流动，去往更加完善的大公会吧。

　　像花容天下和星辰，就是最适合光明联盟的高手们待的地方。

　　玩家的内乱，却给了本来快没希望的恶魔军团以希望。传送门内突然再度涌出数只传奇，开始逆转了局势！

　　“来得正好。”之前的一直传奇已经被花容天下消化掉了，BOSS掉落的装备都进了沐枫的背包。现在又来一个，不是正好吗？

　　前排的坦克阵线故意打开一个缺口，让这支传奇BOSS进入花容天下的腹地。刚刚已经解决了一只传奇BOSS的花容天下团队正如同饿狼般等待着这只羊羔的到来。

　　星辰有星之守护在，也可以轻松吃下一个传奇。但之前还强大无比的其它公会，因为人员的突然流失，却遇到了问题。竟然放任传奇BOSS冲入人群，大肆屠杀了起来！

　　“不好……”面对强大的BOSS，最怕的就是没有人能挡住BOSS的脚步，阻止它去杀伤防御弱小的玩家们。当BOSS如同狼入羊群一般肆意妄为时，一个传奇BOSS所能造成的伤亡是恐怖的！

　　一个群体魔法，可能就代表着数百上千玩家变成白光消失，这些80级的传奇BOSS，实力也一点都不掺假。乱了阵脚之后，那些公会不得不节节败退，给了原本被压缩到传送门附近的恶魔军团更大的空间。越来越多的恶魔BOSS从里面跑了出来，竟然隐隐有了反扑的势头！

　　“你们能不能别在闹了？看看现在的情况吧！”沐枫冷哼一声，向那些公会会长传话道。

　　“忧郁的风，你带好你的花容天下就好了，凭什么管我们的事情！”独霸天下不服，风云盟是他自己出资建立的，好坏都是他的事情，沐枫凭什么说他呢。

　　“你们风云盟自然不关我的事情。但你们如果让恶魔军团成功从这传送门突破，把整个龙岛毁了，我却一定要找你们算账！”沐枫冷冷的说道。

　　“怎么可能，我们不是明明已经……”独霸天下哈哈大笑，回头一看却发现现在的情势已经发生了一百八十度的大转弯。处于劣势的已经是玩家这一边了！

　　“各位长老，还是需要你们出山帮忙啊！”知道只靠玩家必败，沐枫只好去请刚刚已经被玩家们挤出战斗区域的龙族NPC们帮忙。

　　“哈哈，这是我们龙岛的事情，我们怎么会袖手旁观，让你们赴死呢？”长老们哈哈大笑。之前的并肩作战，已经和沐枫赔偿出了一丝战友情谊。现在他们经过短暂的休息已经恢复了七七八八了，又有这么多助力不再是孤军奋战，完全可以将传奇BOSS的实力发挥出来！

　　十几头传奇巨龙突然参战，终于重新稳定住了局势。沐枫也可以放心去解决这只被送到花容天下团队之中的传奇恶魔了！

　　加斯克尔可能是感念沐枫之前救了它，以一个80级史诗BOSS的实力也过来帮忙。很快，花容天下就再度击杀了这只传奇恶魔，获得了装备奖励。

　　涌出的恶魔一个个倒下，玩家们终于可以攻击到上亿血量的恶魔之石了。就算有两亿生命，现在的玩家这么多，它的生命值依旧在疯狂的降低。至于传送门内的恶魔们，被完全堵在了传送门的那一头。同时顶多有十几只BOSS从那头冲出，已经不足为虑！

　　终于，在玩家们的一阵欢呼声中，第一枚恶魔之石被打爆了！紧接着是第二枚恶魔之石。当两枚恶魔之石都被打爆之后。原本稳定的传送门立刻开始崩塌。中间的特殊空间开始扭曲，产生强大的吸力。竟然将外面的恶魔怪物，包括一只已经快被打残的传奇BOSS给一并吸了进去！

　　“小心！”玩家们立刻远离，看着原本巨大的传送门碎片也被时空漩涡吸走。最后，在原地留下一个只有四五米高的小小空间漩涡。

　　“这，到底是怎么回事？”原本以为打碎了恶魔之石之后，传送门就会彻底消失。现在倒好了，竟然出现了一个永久的小时空漩涡。如果不弄清楚这时空漩涡到底是什么，估计龙族的那些巨龙们是不会善罢甘休的。


第662章 十人副本，时空漩涡

　　“忧郁的风！”正当所有人都好奇的望着那传送门损毁后出现的时空漩涡时，之前一直带领天际大陆各族NPC作战的泰瑞莎骑着她那头白虎出现在沐枫的眼前。

　　“快看，是精灵女王泰瑞莎，实在太美了！”就算是女人也同样有爱美之心。泰瑞莎作为天际公司设计出来最美丽的NPC之一，拥有着连女人都可以轻易征服的完美容貌。

　　“泰瑞莎……”骑在白虎之上，穿着精灵族特有的精致银白盔甲，泰瑞莎就像是一个女武神一般。就算是沐枫，也会发生一瞬间的失神。如果，泰瑞莎能够从游戏中走到现实之中，他一定要追求她！

　　“这个时空漩涡十分的危险，不知会不会有恶魔从里面跑出来。忧郁的风，你愿意带着你的朋友一起去一探究竟吗？”曾经交给过沐枫许多任务，泰瑞莎对于沐枫的能力十分信任。现在有至少三四百万的玩家在这里，她却唯独信任沐枫而已。

　　“让我们去？”沐枫惊喜的说道。泰瑞莎不会平白无故的过来让他进去时空漩涡送死，说不定这又是一个机会！

　　“是的，带上几位伙伴，你们去探查一下吧。”泰瑞莎认真的点点头。

　　“好！”沐枫答应了下来，率先走向那时空漩涡。

　　“叮……您即将进入十人副本时空漩涡，确定要进入副本吗？”系统的提示音响了起来。

　　“十人副本？”

　　“怎么了？”看到沐枫惊喜的表情，并没有收到系统提醒的女孩们一脸的疑惑。

　　“是副本，十人副本！”沐枫惊喜的说道。

　　“真的？太好了，之前的努力没有白费。只可惜……”琴霜望了望周围的那么多玩家，知道副本的消息肯定守不住了。想要拿下副本的首杀，估计又要一番腥风血雨！

　　“不用担心，我们组成的十人团，绝对是最强大的！”沐枫十分有信心，花容天下绝对能组成世界上最强的十人团！

　　队伍重组，沐枫、琴霜、冴子、亚丝娜、小蝶、小鸠、初春、百合再加上北极雪，一共九个人。还差了一个位置。

　　“我，我能加入吗？”此时，游戏里叫做若曦的邻居徐琳琳走了过来，脸上满是期待。

　　“好！”沐枫想了想，徐琳琳的冰系法师技能控制力十足，有她在副本的确会简单许多。为了装备和成就，她应该也不会发难才对。

　　“太好了，谢谢你！”原本以为会被拒绝，没想到沐枫同意了，徐琳琳十分的开心。

　　十人队组建完成，大家率先进入了副本之中。

　　“什么？”周围围观的人群，眼睁睁看到沐枫带着九个绝世美女就这么走进了时空漩涡。

　　“有好事！快冲！”就算不清楚那是一个十人副本的入口，但现阶段玩家第一人的忧郁的风会带着人进入，就证明这时空漩涡并不是什么可怕的存在，反而有不少好处在其中。只要不是傻子，都知道现在应该往前冲，一瞬间，几百万的玩家全都行动了起来，冲向那时空漩涡！

　　“花容天下的会员，这是一个十人本。大家自己快去找志同道合的人组成十人队挑战吧！”在此之前，琴霜的讯息已经发到了花容天下的公会之中！

　　比起那些盲目往前冲的玩家们，花容天下的女孩们则第一时间开始着手寻找合适的队友。在组成了合适的十人团队之后，才携手进入时空漩涡之中。

　　副本攻略就是这样，有时候并不是先到先得的。一个好的团队，一群好的队友，比什么都重要。否则的话，哪怕给你几天的时间带着一群垃圾去挑战，也只是在第一个BOSS前面无限团灭罢了！

　　十人的副本貌似还是第一次出现。之前的副本要么五人的小副本，要么就40人的超大副本。看来天际公司也在玩家们的建议之中成长。

　　虽然天际的玩家很多，但坦克和治疗职业很少。40人的团队至少需要两个坦克六个治疗。想要组满40个人，几乎就是奢望。

　　这也造成了之前的40人副本黑暗堡垒成了公会团和固定团的场子。一些朋友不多的散人很难混。

　　现在好了，天际吸取教训开了10人团队本。所需要的坦克变成了一到两个，治疗也是一到两个就行。让组团变得简便了许多。就可以有更多的玩家享受副本的乐趣，同时通过副本探索得到好的装备和大量经验。

　　十人团队本和五人本一样，拥有难度选择。只有最难的困难模式，才有副本首杀排行榜。沐枫在进入之时，毫不犹豫的就选择了困难模式！

　　“呼！……”刚进入时空漩涡的时候，一阵天旋地转。还好沐枫他们大多都做过四元素之心的任务。早已喜欢了通过时空传送时的晕眩感觉。

　　不多时，沐枫就感受到了踏在实地上的感觉。

　　火红，入目是一片火红。这是一片燃烧着的红色之地，就跟火元素秘境一样。不同的是，这里有着一大群不欢迎他们的恶魔！

　　“吼！……”这里的恶魔，和之前所战斗的不同，是一群80级的战场精英，生命值180万。看来，副本中怪物的难度，都已经根据十人团队的难度进行调整了。

　　原本的传送门，因为恶魔之石的碎裂，发生了崩溃。造成了恶魔军团那一边的时空塌陷。结果，就把一大片恶魔之地给吸入了时空漩涡，变成了现在的副本。

　　里面的怪物也是可以冲出来来到龙岛肆虐的，所以，为了龙岛的安危，必须把这些怪物全部肃清！

　　燃烧着的土地，全是深红色的岩石。这里的一切看起来就像是深渊地狱一般。已经来到天际大陆上万年的恶魔军团。早就把它们的后方改造成了适合它们生存的深渊地貌。

　　沐枫作为这个十人团队的坦克，开启了恶魔值燃烧一马当先冲了上去。今天的游戏时间已经过去了满久的了。大家经过商议之后，定下了一个目标。那就是在早上六点下线之前，打掉第一个BOSS，抢下它的首杀！

　　既然要争首杀，大家自然不能浪费一分一秒。要知道其它公会的核心团队与他们只是前后脚进来而已。大家的起跑线是一样，一切都要看大家攻略的速度了！

　　对此，沐枫十分的有信心。因为他是客串的坦克，输出却是全队最高。再加上十人团中各个都不是庸手。初春一人就可以负责整个十人团的治疗，无形中省去了一个治疗的位置。可以说，花容天下的这个十人团是一个不折不扣的超级暴力队。就是要以最快的速度清理怪物，然后推进。再以绝对的输出，把BOSS直接按死！

　　以上来的十几只80级战场精英恶魔，被沐枫轻松抗住。有初春和小希的治疗，他根本不用躲闪攻击，就这样顶住怪物的攻击，疯狂砍杀。

　　身后的超级输出团队，打出了巨额的伤害。怪物们接近200万的伤害，在她们眼中就像是纸糊的一样，迅速消逝。很快，大家的范围攻击技能就把这些怪物全部都杀光了。


第663章 越发神秘的徐琳琳

　　果然如沐枫所想，在游戏中叫做若曦的徐琳琳完全没有惹是生非，而是兢兢业业的完成了自己的输出任务。召唤出形影不离的水元素，寒冰箭和暴风雪技能轮换使用，输出了大量伤害。

　　既然她不惹事，当然最好不过了。大家可以以最快的效率在这时空漩涡副本之中前进，只要来到第一个BOSS面前，击败它，今天上午的任务就已经完成了。

　　一个五人本一般有两到三个BOSS，之前的四十人本算上最后的BOSS，一共是六个。那么十人本在中间应该有四五个。绝对不是可以轻易攻破的。刚刚经历了大战，尤其是沐枫使用了一次灵魂燃烧，实在不适合坚持战斗。等到得到了第一个BOSS的首杀，大家就下线休息。

　　这样一来，就算徐琳琳是某些势力的卧底，想要侦查沐枫他们攻略BOSS的策略，也会被沐枫他们果断的下线战术完全打乱阵脚。

　　对方如果学花容天下也下线休整，就会被那些不下线打算把一天的12小时在线时间全部用掉的公会甩到后面，得不偿失。只有沐枫和花容天下这样拥有绝对信心就算前期落下一些，后面一定可以奋起追上的人才会如此大胆的愿意休整整个白天！

　　一路前行，所遇到的怪物都是之前曾经冲出传送门给大家造成麻烦的怪物。不时也有银英BOSS作为小队长般的存在带着十几只手下一起冲过来。

　　当然了，现在的银英BOSS完全成为了杂兵般的存在。沐枫全盛时期，一个人顶住所有的怪完全没有任何的压力。但现在因为是在灵魂燃烧之后的虚弱期，他的实力也大打折扣。

　　好在队伍里还有冴子存在。让身后的宠物CC给她套上冰甲，在冰甲碎裂以前冴子并不比沐枫弱多少。帮沐枫拉走四五只战场精英还是一点问题都没有的。

　　冴子的帮忙，让沐枫压力骤减，依旧可以不动如山，只靠自己的技能便将一个银英BOSS和七八只战场精英牢牢拉住，让身后的女孩们可以放心的使用范围攻击技能清理这些怪物。

　　就算是初春，她的酸性吐息也能造成大量的范围伤害。再加上沐枫这个客串坦克，可以说花容天下的队伍实际上是由十个超顶级输出组成的暴力队。比起那些带两坦两奶的稳健队伍，这输出只能用爆表来形容了。

　　副本中的爆率也提升了许多，没想到这些银英BOSS也能爆出史诗来，只是和蓝色装备概率一半一半。这或许也和沐枫他们选择了困难模式有关系。

　　这些讯息，初春等女都一一记下了。花容天下的虚弱团队或许无法打过困难模式的任何一关BOSS，但这里小怪掉落这么高，是不是可以让他们来刷一下BOSS前面的小怪呢？大不了就多带一个治疗打三治疗硬耗嘛，应该可以打得过。

　　这个计划大家讨论之后就暂时搁置了过来，先让他们通关低难度的再说。说不定低难度的副本BOSS也掉好东西。那样的话，也就不用跑到苦难模式找虐来了。

　　时空漩涡这里的地形十分复杂，不止是一条简单的通路而已。看得出天际公司有好好的设计这个副本。高低起伏之间，隐隐约约可以看到远方的BOSS。更令人意想不到的是，这第一关的BOSS，竟然自己慢悠悠的朝着沐枫他们走了过来！

　　这是一头浑身穿着火红盔甲的人形恶魔，身高大概三四十米，手中拿着一把同样火红的长刀。比较惹眼的是，它的背上还背着一把长长的长矛，不知是用来作何用途。

　　“大家抓紧时间恢复！”之前没有看到这货，偏偏在刚刚收拾掉了一群拦路的怪物之后就出现了。只有一个解释，这BOSS是和这群怪物连动的，当这群怪物被消灭之后，BOSS便会刷新，然后按照早就设计好的步调，慢慢向进入副本的玩家走过去。

　　已经连续战斗了一阵，大家的状态都不是全满。迅速拿出进入副本前亚丝娜分给大家的游戏食品，好好的品尝了起来。

　　这些东西依旧被亚丝娜精心烹调过，不但味道十分美味，还有快速恢复生命值和魔法值的功效。更厉害的是，坐在地上好好的吃十秒钟，还能获得一个持续时间一小时的状态，提升主属性和攻击力！

　　吃掉了亚丝娜分给大家的食物，大家更加如虎添翼起来。属性暴涨之下，就算沐枫还处于灵魂燃烧的虚弱状态，他也有信心和一个强大的BOSS一战！

　　恶魔万夫长：75级传奇，生命值1500万！恶魔军团中率领上万只精英恶魔的强大存在。因为传送门被堵住，没能穿越传送门抵达龙岛参战，传送门被摧毁之后反而被扯入时空漩涡，变成了时空漩涡副本的头号BOSS！

　　沐枫只是扫了一下BOSS，系统便给出了它的具体讯息。没想到竟然是一个统帅上万精英恶魔的强大存在，就算它现在沦落到独身一人当了副本把门的，大姐也不能掉以轻心。

　　“咚……咚……”恶魔万夫长巨大的身形，让它走在地面上都会发出巨大的声响。埋头往前走的他，直到双方处在百米之内时，才看到了沐枫等人。

　　“入侵者！我要报仇！……”恶魔万夫长原本统帅万人，现在落到这步田地，手下一兵一卒都没有了，的确是沐枫他们害得。现在仇人见面分外眼红，恶魔百夫长挥舞着手中的长刀，直接就杀气腾腾的冲了过来！

　　已经完全做好准备的沐枫，也毫无惧意的直接迎了上去。利刃穿梭躲过恶魔百夫长劈开大地的一刀，直接出现在恶魔百夫长的脚下，手中的两把武器散发着闪耀的光芒，几个巨额伤害的技能短瞬之间就全部丢了出来，造成二十多万的伤害，牢牢将BOSS的仇恨给吸引了过来！

　　“攻击！”沐枫已经拉住了BOSS的仇恨，感觉到身上落下小希和初春的持续恢复法术，立刻让后方的女孩们发动攻击。

　　受到命令，大家第一时间出手，各色魔法技能不断甩出，轰在了恶魔万夫长的身上。竟然硬生生打得恶魔万夫长向后倒了一下，才稳住身形。

　　处了徐琳琳依旧无脑使用寒冰箭当做输出手段，让人摸不透之外，剩下的人都招式尽出，轰得恶魔万夫长惨嚎不已。就算是无脑寒冰箭的徐琳琳，伤害也不低，竟然占据了前五的位置。

　　要知道在团队里，可是有沐枫、琴霜、亚丝娜还有百合这样的超级输出在啊！徐琳琳能够压住小蝶、小鸠还有冴子，实在是让沐枫大跌眼镜。

　　看了一眼徐琳琳身上那一身全部染成一尘不染白色的法袍还有手中拿着的一把法系匕首和副手宝珠，沐枫相信，其中至少半数都是45级的传奇。徐琳琳甚至有可能拥有50级的传奇！

　　否则在隐藏实力的情况下还能打出如此让人信服的伤害，就是在有违常理了。

　　按理说，徐琳琳在45级时名不见经传。从她嘴里说的是她才玩游戏一两个月。那这些超强的装备是怎么来的？就算是现在等级上限一下提高了25级，45级传奇降价却也有价无市。因为穿得起传奇的一般也不差钱，大家还要穿着这些传奇去升级，过副本寻求更好的装备呢。直接卖掉无疑是杀鸡取卵，超级赔本的买卖。

　　市场上45级传奇有价无市，那么，徐琳琳身上这一身，难道是变出来的？


第664章 闪烁一技解危局

　　徐琳琳身上的装备，当然不可能是变出来的，也不可能是GM。因为《天际》游戏是由天际公司设计制造的超级主脑CC自主运行的。天际公司只是在游戏设计之初把一些更新变化细节存入电脑之中，等待主脑CC自动选取罢了。

　　那么，徐琳琳进入游戏两个月，一身超级极品，有拥有未知的隐藏职业，跻身等级排行榜第二名。说她是一个纯粹的新手独行侠，谁会相信？

　　就算是沐枫，能够成为天际第一人也是因为各种因缘际会之下认识了琴霜等人。加上他原本就拥有强大的游戏天赋，才最终在《天际》这款游戏中登顶。缺了任何一条，沐枫或许依旧能纵横天际，却绝对无法成为现在这样的绝对存在。

　　恶魔万夫长的长刀攻击强劲，强大的刀劲轻松便可在地面上劈出宽近半米，长长的裂缝。只要打败这个BOSS就可以去休息了。已经有些疲惫的沐枫努力让自己的精神集中，去闪避BOSS的攻击。

　　好在恶魔万夫长的攻击还无法直接秒杀掉沐枫。有小希和初春的强大治疗在，沐枫就算不小心挨到几下，也不会死亡。就是那血线时而见底时而又迅速被补满看起来有点吓人就是了。

　　大家的输出很高，恶魔万夫长的生命值也在不停的下降。不甘被这么磨死的它，终于开启了它的技能。

　　仰天长啸，恶魔万夫长的身上亮起红光。包括沐枫在内，还有冴子、亚丝娜和小蝶，一群近战都遭受到了声波攻击。

　　强大的声波攻击，让大家都眩晕在了原地，同时生命值开始锐减！

　　远处的初春大惊，立刻使出最大的力气给四个人加血！仅仅五秒过去，沐枫召唤出来的噬魂怪就率先被杀死了。初春照顾到几个人已经是极限，根本无暇去治疗几只召唤物。

　　好在召唤噬魂怪这个50级技能五分钟冷却，刚刚死亡的这一只不知道是多久前召唤出来的，技能早已冷却。沐枫可以在眩晕恢复之后，立刻再召唤一名！

　　沐枫因为斯卡萨的赐福，耐力收益翻倍，生命值是全场最高的！这吼声却偏偏是按照生命值百分比掉血，每秒20％。其它三女都是输出职业，生命值不多，初春可以轻松加住，到了沐枫这边就难了。

　　还好有小希，那每秒恢复16％的自然赐福简直是BUG一般的存在，直接让这吼声的伤害在沐枫身上变成了4％！这让初春只丢了一个持续恢复法术就可以不用去管沐枫了。因为她知道，有小希在，沐枫绝对不会死！

　　“哎……他身上好东西太多了！”徐琳琳看到沐枫在BOSS如此强大的攻击之下依旧屹立不倒，叹了一口气。一步领先步步领先，沐枫从各种途径获得的一些小优势累积在一起，已经让他的属性达到了变态的程度。加上身上装备，职业技能还有宠物都是顶尖中的顶尖，沐枫简直就是一个无敌的存在！

　　恶魔万夫长自然不可能一直在那里吼下去，十秒之后，吼声便停止了下来。在初春和小希的努力之下，大家都成功的挺住了这次的攻击。

　　无功而返的恶魔万夫长气得怒吼不已，刚刚的十秒之中，未被影响的琴霜等女，可是好好的趁此机会输出了一把。又带走了它两两百万的生命！

　　“就算曾经是万夫长，现在也只是一个看门狗而已！”沐枫从眩晕中恢复，狂笑一声，再度挥舞起手中的两柄武器，杀向了恶魔万夫长！

　　一千六百万的生命值，如何能在如此强大的火力之下坚持。终于，恶魔万夫长被打到了40％生命值以下，开启了狂暴模式！

　　“你们……必须付出代价！”狂暴后的恶魔万夫长，终于取下了背后的长矛，用力投掷了出去！

　　而它的目标，竟然是初春！

　　“不好！”因为对初春治疗能力的绝对自信，沐枫组建的这个十人团就只有初春这一个能打能奶的强力治疗。但就算变成了绿龙状态，增加了生命值和防御力。可这毕竟是BOSS狂暴状态下的蓄势一击，没有人会认为，初春接下这一击会没事！

　　“初春，小心！”为了防止BOSS释放什么强力杀招直接秒杀后方的脆皮输出。大家的站位都比较分散，相距大概十五码的距离。可正好，百合和初春之间还站着一个人，那个人便是徐琳琳。这导致百合和初春直接的距离就变成了30码！

　　百合拥有瞬移技能，但她段时间内只能瞬移一次，根本无法到达初春的位置去保护她！看起来，这一击似乎是没有办法躲闪，初春必然会被这跟巨大的长矛刺中！

　　没有了初春的治疗，BOSS的生命值还有40％，一切都将发生巨大的改变！就算是沐枫，以他现在快要到达极限的状态，也不可能只凭借小希的治疗，抗住BOSS，直到BOSS比他先倒下！

　　一个白色的身影突然闪现在初春面前，一把抱住了初春用力一推。变身迷你绿龙的初春便被推开了。出现在那里的是谁都想象不到的一个人，居然是徐琳琳！

　　“闪烁？”一旁的百合目瞪口呆，这闪烁可是她所选择的奥术法师最招牌的技能啊！她不是冰霜系的吗？为什么会使用闪烁！

　　当推开出粗还能之后，徐琳琳已经没有时间自己也逃走了。只好回头，面对着那巨大的长矛向她刺来。

　　可就在长矛即将刺入她身体的前一刻，嘭得一声，徐琳琳的身体周围泛起白色的光芒，一个巨大的冰块，将徐琳琳包裹在了其中！

　　“MISS！”一个大大的英文字母出现在了徐琳琳的头上！恶魔万夫长那几乎必杀的一击，竟然被徐琳琳的冰箱技能给挡掉了！

　　冰箱其实是对寒冰法师特殊技能寒冰屏障的一种戏称。寒冰屏障可以把法师置于寒冰之中，在屏障破碎之前，所有的攻击对他们几乎都是无效的！显然，BOSS丢出的巨大长矛就不在能破开屏障之列！这个技能是冰系法师天赋树中的一个主动技能。位置大概和沐枫的黑暗禁锢位置相同。点满五点，就可以无敌五秒，并且清除进入寒冰屏障前的所有负面状态。

　　这一般是一个用来PK的技能。当对手给你上了一大堆负面状态，然后准备一击必杀的时候，突然使用寒冰屏障把所有的负面状态解除，然后一个冰环冻住对手，冰枪寒冰箭冰墙冰球各种丢，最后反杀。这已经是被各种寒冰法师大神们在晚上数以万记的PK视频中被秀得飞起的招数。

　　没想到，徐琳琳竟然会急中生智，用寒冰屏障去抵挡这几乎必杀的一击。不过大家现在更多的兴趣还是停留在徐琳琳刚刚所使用的闪烁技能上！

　　徐琳琳身穿银白色的法袍，使用的技能也都是召唤水元素，寒冰箭暴风雪之类的。大家理所当然的就把她当成了获得寒冰系特殊职业的法师。却没想到，她竟然还拥有奥术法师的招牌技能闪烁。

　　哪怕无法像真正的奥术法师那样，八秒就一个闪烁技能。就算五分钟一次，在一场关键的战斗中，这个闪烁都能起到难以估量的作用。

　　要知道寒冰法师在以强大的控制出名的同时，他们的腿短也是众所皆知的。只要能想办法规避或者直接解除掉关键的一轮控制，很多职业都可以追着寒冰法师的屁股后面打！

　　现在好了，出现了一个会闪烁的寒冰法师，配合上她原本就会的冰环冰封球等控制技能，沐枫已经可以想象和徐琳琳PK有多么艰难了！


第665章 早餐商议

　　沐枫他们一行人在天际成名日久，一直都是玩家们的终点研究和分析对象。对于世人来说，几乎已经没有了秘密可言。最多就是不清楚沐枫的灵魂燃烧到底加了哪些属性，又会有什么样的后遗症罢了。毕竟在游戏中使用一个变态技能，居然会在现实中陷入虚弱状态，这是谁都无法相信的。

　　正是因为如此，沐枫才会如此轻易的拉徐琳琳进队，和大家一起攻略BOSS。反正徐琳琳能得到的情报也就是沐枫他们所使用的攻略手段罢了。就算是这个，也会因为沐枫他们攻略掉一个BOSS就去休息十二个小时等晚上六点再上的行为彻底断送。

　　剩下的，就是沐枫他们反过来可以趁着这次的副本之行，可以好好的了解一下徐琳琳的隐藏实力了。刚刚，徐琳琳就在不知不觉间使用出了自己的一个底牌。身为一个寒冰系的法师，就算是隐藏职业，会奥术法师看家的本领之一闪烁，这依旧是一个让人震惊的事情。

　　既然徐琳琳如此轻易的就把闪烁暴露在人前，沐枫相信这闪烁一定不是她最大的底牌。或许这还是她故意暴露出来的，一来是让大家放心，为了通关她一定会尽力做好自己能做到的一切。另一方面，也是对自己实力绝对的自信。就算暴露了一些底牌也没关系。

　　望了一眼白衣胜雪的徐琳琳，沐枫和琴霜都必须把她的危险等级进一步上调了。

　　对与大家射向她的眼神，徐琳琳不以为意，反而微笑着回到自己原本的位置，继续和自己召唤出的水元素一起，使用寒冰箭攻击着BOSS。

　　BOSS的杀招那跟几乎一击必杀的长矛被徐琳琳闪烁加寒冰屏障的连招破掉之后，似乎也失去了翻盘的本钱。就算狂暴后它攻击力提升许多，初春没死，沐枫就不会倒下！

　　大家费了些功夫，就把BOSS给干掉了！

　　BOSS掉落了两样东西，沐枫一看全都是60级的史诗。市面上现在掉落的基本都是55级的，看来这副本的出现就是为了大家刷一身史诗装备的。

　　等级没到60，实力不够的时候，就可以选择打低难度副本或者高难度副本来回刷小怪，去攒55级的史诗装备。凑够了一身差不多的装备，等级继续提升之后，就可以打高难度的BOSS，去继续获取60级的史诗。看来至少到六十五级前，大家都要花费大量的时间在这个时空漩涡副本之中了。

　　BOSS已经死亡，掉落的东西不算好，大家随意分配了一下就急忙下线了。对于沐枫他们打完第一个BOSS拿下首杀后就下线的决定，徐琳琳居然也没有任何异议，反而自己消失的很快。

　　沐枫费力的从游戏仓里爬了出来，却发现自己的床上此时正蜷缩着一个娇小的身影。

　　现在已经是夏天了，本就不惧寒冷的沐枫，几乎都是赤裸着只穿一条内裤，裹着一条薄到不能再薄的单子睡觉。这小家伙就把那充满了沐枫味道的单子直接揉成了一个大补团，抱在怀里，埋首其中睡得正香。

　　小家伙的体型，还有那金色的长发已经完全暴露了她的身份，正是被整个别墅上下都疼爱有加，更是为她一怒紫霞冲去欧洲得罪德古拉的爱莉！

　　爱莉和大家结识也有半年事件了，在这半年里，可能是待在黑色棺材的时间变少了，正在快速长大。现在的她比起之前竟然长高了七八厘米，对于一个快要十岁的小女孩来说，身高已经达到了一米三，算是不错了。

　　“爱莉，爱莉醒醒……”爱莉体内的灾祸，在欧洲之行后稳定了许多，再加上沐枫升级到了五阶强者得到了巨大飞跃。现在的爱莉，已经不用沐枫每天都准时准点给她补充灾祸封印的能量了。

　　最近一次沐枫给爱莉补充灾祸封印，已经是四五天前的事情了。按照一般情况，应该还有两天时间，供沐枫恢复状态，再给爱莉补充封印的能量。

　　自从不用天天补充能量封印之后，爱莉也少了一个借口，不能每天都偷偷跑到沐枫的房间来求抱抱了。但关于让九岁的爱莉也进入游戏游玩的事情蓝菲玲还没有搞定，爱莉依旧无法进入游戏。

　　之前沐枫和小蝶的游戏仓被打开，深红的突然出现，都瞒不过无所事事散发出感知自动保护大家的爱莉。知道沐枫出了事，在小蝶和深红走后，爱莉就悄悄来到了沐枫的房间睡在了他的床上。一来可以感受一下好久没有感受到的沐枫床上的味道，二来更是可以好好保护暂时失去力量的沐枫周全。

　　沐枫使用灵魂燃烧也不是第一次了，就算是爱莉，都知道这灵魂燃烧的副作用是什么。在这段恢复期内，沐枫是很脆弱的，不再是一个五阶异能者，需要别人的保护。

　　去盥洗了一下，从房间的厕所出来，沐枫轻轻抱起还在酣睡的爱莉，微笑着打开门。迷糊的小女孩，感受到一个温暖的熟悉怀抱，赶紧用力的抱紧，用自己的小脑袋一拱一拱的。找到了一个最舒服的姿势就准备赖到大家把她拽出来了。反正让她自己走是不可能了。

　　女孩们也已经慢慢下楼，最忙碌的初春已经系好围裙在张罗早餐了。平时的初春都会提前半小时下线帮大家准备早餐。今天因为副本的原因才拖到现在。大家都是异能者很容易饿，可等不得。没办法今天的早餐只能简陋一点了。

　　偶尔一餐的简陋也没有什么，更何况以初春的收益，哪怕只是煮个清粥味道都不会差了！大家在各自的位置上坐好，一边聊天一边等待今天的早餐上桌。

　　“这个徐琳琳，身上的秘密越来越多了……真不知道她特地接近我们搬到隔壁，又加入花容天下到底是为了什么！”琴霜叹了一口气，跟大家抱怨道。现在的徐琳琳，完全没有做过对不起大家和花容天下的事情，甚至还有过了成功的合作。大家自然不能因为所谓的怀疑就把她提出公会。

　　可要是一直把这样的一个身份神秘的家伙摆在那里，让一向谨慎周全的琴霜又怎么能够安心呢？要不是有深红答应了会保护大家在玩游戏时候的安全，琴霜已经不再压抑自己直接去和徐琳琳挑明了不欢迎她希望她搬走再退回，大家不要联络了！

　　“放轻松，至少她现在也算是在给我们花容天下打工嘛。那样一个强力的输出，可是不多件的！而且，她也弥补了我们团队最缺的控制啊。”沐枫笑着说道。的确，女孩们甚至包括他，控制技能都不多。沐枫的一个黑暗禁锢，更适合PK可以锁对手武器，却锁不了BOSS。冴子的凛风冲击是减速技能，可以冻人的极度寒冰是大招。只有徐琳琳冰环那种硬控，是又强力冷却又快的小技能。

　　有了徐琳琳的加入，让原本就强大的十人团队更加完美了。之前恶魔万夫长狂暴后用背上的长矛偷袭，无论换了谁，估计都不会比徐琳琳做得更好了。

　　闪烁过去推开陷入危局的初春，自己再开启暂时无敌的寒冰屏障硬吃这一击。这几乎是当时那个情况最好的解决办法。

　　就连沐枫都不得不佩服徐琳琳的当机立断，否则初春若被那长矛秒杀了，刚刚进入狂暴状态还有接近40％生命的恶魔万夫长，可能就无法拿下了，大家需要重头来过再重新打一遍。那后面原本被拉开进度的团队就追上来了，这首杀的荣誉也就不知道能不能拿到了。

　　丢掉了首杀，造成的结果是连锁的。至少大家在考虑是否要在击杀了恶魔万夫长之后下线休息上就会动摇起来。第一个BOSS的首杀已经没有了，就这么下线至少再丢两三个首杀，那么……亏得也太多了，有损花容天下的威名啊。


第666章 蓝菲玲的好消息

　　还好，徐琳琳选择了暴露一部分实力出手，救下了初春。这才让大家拿下首杀后休息的计划得以实行。在这点上，还真要好好谢谢徐琳琳了。刚刚掉落的两个60级史诗，也不管徐琳琳用不用得到，沐枫也直接决定奖励给她了一件。

　　“唔唔……”不吃早饭是不行的，等到初春把今天的早饭端到大家面前之后，沐枫终于摇醒了怀中酣睡的爱莉。

　　“沐枫哥哥……”爱莉现在的华夏语已经说得很好了，但还是去不掉那一丝丝的欧洲口音，加上小女孩天生的那种萌音，这一声哥哥还是把沐枫从里到外都喊酥了。

　　“爱莉，醒醒，该吃早饭了。”沐枫溺爱的说道，引得一旁的小鸠嫉妒到不行，就拿前面的食物出气，还没能吃呢，就给搅和得乱起八糟了。

　　当来不及的时候，初春都会选择靠土司面包。这个速度非常快，烤好的面包大家可以选择摸甜滋滋的草莓酱，又或者美乃滋等等。沐枫拿起一片面包，抹了些爱莉喜欢的草莓酱，就送到了爱莉的口中。

　　“好好吃，沐枫哥哥，你也吃……”咬了一大口，爱莉开心的说道。

　　“好。”沐枫也丝毫不避嫌的直接就在爱莉刚刚咬过的痕迹上也来了一大口，完全把爱莉刚刚的牙印给吃到了肚子里去。

　　“唔……哥哥我也要吃！”终于，嫉妒心发作的小鸠受不了了，强行也要分一分哥哥的爱。

　　对于小鸠的要求，沐枫当然也不会拒绝了，立刻也抹好了一分土司面包，送到了小鸠的手中。

　　“啊呜，啊呜……”小鸠把面包的边缘咬了一圈，留下好多口水，然后就递给了沐枫随后泪眼汪汪的望着沐枫……那意思不言而喻，给我吃下去！

　　对此，沐枫只好无奈的摇摇头，一口把小鸠递上来的面包吃掉了。沾了小鸠口水的面包，更好吃了呢。

　　这一下可好，彻底引发了两个小女孩的争哥哥大战，两个小家伙之间仿佛不停在爆发着核弹爆炸一样，充满了硝烟和火药味。

　　直到小鸠突然想到自己和沐枫还有一层更加亲密的关系，才豁然开朗，放弃了和爱莉这个小不点怄气，一副我已经赢了你的表情，吃起了自己的食物。只留下刚刚还战意满满的爱莉，在那里丈二和尚摸不着头脑。

　　吃过了早餐，爱莉才终于不情愿的从沐枫的怀里飘了起来。因为她知道，沐枫使用灵魂燃烧之后的后遗症还没有好，需要躺在床上再好好的休息一下。晚上还要进行一场艰苦的副本战斗，爱莉可不会给沐枫拖后腿。

　　正当大家在帮忙初春收拾早餐的残骸的时候，客厅的电话突然响了。会瞬间移动的百合立刻去接。

　　“喂，请问您找谁？”在外人面前，不熟悉百合的人都会以为她是一个有礼貌的淑女，不得不说，百合这个家伙隐藏的够深啊。

　　“原来你是蓝菲玲啊，早说嘛！”果然，听到电话那头是熟悉的蓝菲玲后，百合的声音来了个一百八十度的大反转，立刻原形毕露了。

　　“冴子姐姐，蓝菲玲打电话过来是找你的。”知道了对方打电话的来意之后，百合立刻告知了冴子。

　　“好！”听到是蓝菲玲，冴子就差不多猜到是找自己的。因为之前摆脱蓝菲玲去帮只有九岁的爱莉弄到进入游戏权限的人就是她。

　　“喂，蓝菲玲，我是冴子。”冴子接过了电话，便和蓝菲玲打了个招呼。

　　“冴子，告诉你个好消息。爱莉的身份证明终于办下来了，今晚就可以进入游戏！”蓝菲玲开门见山的说道。

　　“是吗？那太好了！”果然是这件事情，听到结果是一个好消息，冴子也终于放心了。小鸠和小蝶当初只是差几个月14岁，再说当时的冴子还是天际公司的电脑工程师，直接可以和主脑CC通话。搞定两人的身份证明还是很简单的。

　　蓝菲玲却是天际公司宣传部门的经理，想要帮助爱莉这个还不到10岁的小女孩弄到进入游戏的权限就没那么简单了。为此，冴子还特地在游戏里和主脑CC的分身，那个一直跟在她身后的宠物说了一下，让她把讯息传达给真正的主脑CC，让她暗地里帮帮忙。

　　否则光靠蓝菲玲一个人的力量，还真不一定能办到呢！要知道天际公司是一家各大国家合资的巨型企业，每个国家都派驻了大量优秀的人才，还有强大的高手。以蓝菲玲的能量，没有主脑CC帮忙，可能还真的不能完成这件事呢。

　　毕竟这延时算是一种作弊，可以让人在年龄未满之前提前进入游戏，需要突破的关口有点多了。只有那些身家背景够硬的人，才能最终享受到这样的好处。而且拿下未满年龄进入游戏的人，也绝对不能宣扬自己年龄不到这种事情，否则就等着天际公司的惩罚吧！

　　爱莉年纪太小，就算进入了游戏还是比较让人怀疑。所以大家就干脆让她选择侏儒种族算了。因为很多不到20的小女生都喜欢扮嫩，选择侏儒族最娇小的体型模版，再把自己的外形往幼嫩去整。在侏儒主城那里，满街跑得都是这样的所谓萌妹子，爱莉只要以那种形象进入游戏，哪怕不改变形象也就会被以为是一个通过外貌修改把自己修改得非常成功的普通女儿罢了，绝对想不到她会是一个不到十岁的幼女，现实中的身高和游戏里差不多！

　　冴子在得到消息之后并没有马上挂断电话，而是向蓝菲玲好好的道谢了一下。这件事情，蓝菲玲肯定是出了大力气的。另外，大家晚上还有进入游戏进行副本开荒。爱莉一个人进入游戏又怎么会让人放心呢？正好蓝菲玲没事，就自告奋勇的单人保姆团的团长，带着一个四人小队带领爱莉快速升级。

　　反正蓝菲玲进游戏就是放松的，对装备需求不是那么大。之前琴霜直接送了一万公会积分给她，那可是代表着百万华夏币啊！蓝菲玲可要好好谢谢他们！

　　把爱莉进入游戏的事情搞定，琴霜又打电话再订购了一个游戏仓。否则房间里的游戏仓要不够用了。至于安装的位置，就在初春的房间了，两台游戏仓并列在一起，倒也不算太挤。

　　现在游戏仓全球的装机量可能在三亿左右。毕竟一个游戏仓十万华夏币还是太贵了。大多人还是用5000的游戏头盔进行游戏。那些三亿游戏仓玩家中，还有一部分是先用的游戏头盔，后来在游戏中赚到钱了再将游戏中得到的游戏币兑换成现实币去找天际公司购买的游戏仓。

　　这就等于是把钱从左边口袋放到了右边口袋去，原本是比较浮得还没完全落到袋底的钱彻底变成了天际公司的。全球那么多天际玩家。有些人还又买头盔又买游戏仓，光游戏设备这方面，天际公司的收入就难以统计了！

　　有时候，沐枫自己都想要开一家这样的公司了。当然，这种公司也不是想开就开的。或许沐枫可以现在准备起来了，先研究着。等到他从游戏界退休，《天际》这游戏也走下坡路的时候强势推出。


第667章 青瓷发力，新的敌人

　　这个想法一出现，沐枫就兴奋不已的告诉了琴霜等女。大家都对这件事情展现出了高度的兴趣！

　　“游戏不能玩一辈子，当我们玩不动，或者无法在游戏中成为顶尖的时候，开一家公司，玩玩自己开发的游戏貌似也不错的样子……”有些人是光有梦想，却无法实现。可偏偏围在桌子周围的大家，是又有时间又有钱！本来白天不能上游戏的这段时间大家就是在打发时间，不如就弄一个游戏公司出来，好好的开发一款游戏更好了！

　　“游戏主脑的开发，还是交给我吧。这可是我的老本行，另外我还可以联系到几个同样离职了的研究员。有他们的帮助，只要拥有足够的资源，绝对可以建造出一个不逊于CC的新游戏主脑！”曾经有过建造CC的经验，冴子对自己十分有信心！

　　“太好了，只要能建造出一台运算能力足够强大的主脑，我们就有了设计一个超级宏大的游戏世界的基础。”以前的游戏为何达不到天际的高度，除了虚拟实境技术之外，主脑CC所构建出来的巨大游戏世界也是主因。虚拟实境技术，可以花钱买到，游戏主脑却必须自己开发才行。

　　至于剩下的人，对于游戏也都有着自己的理解。重要的是，她们的银行账户里，可是都有着上亿的资金呢！

　　“那我们现在就开始准备吧，一定要弄出一个比得上《天际》新游戏出来！”百合最冲动，已经在畅享之后的未来了。

　　“开一家游戏公司哪有那么简单，还有许多事情需要去准备。还好我们可以使用御家的资源，亚丝娜父母的家族应该也会有兴趣加入进来吧。利用两家的人脉资源，一定可以省去不少麻烦。到时候把蓝菲玲也招过来当高管，我们的新公司就可以正式开始研发游戏了！”琴霜之前为了接手家族的外部事物跟着御老爷子到处跑了一阵，倒是让她的见识提高了许多。

　　“好，就这么办。琴霜你联系老爷子，我和亚斯娜联系她父母！”既然已经决定要干，那就雷厉风行！大家立刻行动了起来。

　　老爷子自从知道来自德古拉的威胁被解除之后，已经回去了住得比较习惯的御家老宅。从电话里听说沐枫他们要搞一个游戏公司，立刻点头同意，表示会全力配合！

　　从沐枫他们这些日子来的表现来看，老爷子也知道了虚拟游戏这行到底有多大的利润，只是一群顶级玩家的收入就那么多。那开发和运营这款游戏的公司得赚多少啊！

　　至于亚丝娜的父母，之前沐枫前往广州的时候就已经完全搞定了。知道沐枫身份不一般的他们，当然非常支持。而且，这其中的商机绝对是大把。只要游戏公司真的建立起来，将来开服运营，几乎就是躺着收钱的节奏！

　　谁都想不到，原本是在谈徐琳琳的事情，却突然一百八十度大转弯，反而把建立游戏公司的事情给确定了下来！

　　搞定一切，沐枫立刻就去房间休息，他需要好好的休息，养精蓄锐去面对晚上的副本开荒！至于灵魂燃烧，段时间内也最好不要再用了，否则对身体的损耗会非常的大！

　　沐枫在睡觉的时候，女孩们却没有闲下来。大家都在尽自己的一份力为这个刚刚宣布要成立的游戏公司添砖加瓦。把大家账户里的钱统筹起来，竟然有二三十亿。这还不是全部，女孩们各自还都保留了不少以免出现万一。

　　这样庞大是资金，已经可以建立起一个庞大的集团了。这个时候，大家才知道这段时间里，到底从游戏中赚取了多少金钱。

　　这钱，大部分是花容天下的公会驻地天空之城建立起来之后获得的。那段时间里，天空之城几乎成了华夏区最热门的地点。许多玩家都会选择这里当做打怪刷装备的地方。玩家们在天空之城的消费，很多都变成了花容天下的资金。刨去维持公会正常运营的资金，剩下的就全部进入了大家的口袋里去了。

　　建立起公司，不是一朝一夕的事情，把所有能做到的事情都准备好之后，大家也不得不把这件事情先放到一边，好好的享受白天的休息时间。毕竟晚上还有激烈的副本战斗在等着她们。

　　现在，对于他们来说游戏里的世界仿佛才是真实的。到了线下，反而有一种虚幻的感觉。

　　徐琳琳就在隔壁，今天也没有过来串门。反倒是深红，在午餐和晚餐的时候准时出现，享受了一番初春所做的美食。不过她今天就没有平时那种嘻嘻哈哈大大咧咧的感觉了，反而望着沐枫和小蝶的眼神有一些闪烁。对于沐枫这个五阶强者会在玩游戏的时候陷入虚弱。而解决的办法居然是小蝶帮他……深红实在无法接受这诡异的讯息！

　　就算如此，深红之前答应了琴霜会在徐琳琳的身份搞清之前保护大家，以防大家进入游戏现实中的身体缺乏保护的时候被突然袭击。

　　沐枫早餐特地多吃了一些，然后一觉睡到了下午四点左右，午饭都没有吃，直接吃晚餐。这一觉算是补充了不少的能量回来。沐枫体内的异能，也恢复了一些，至少不会像一开始那样一点自爆的能力都没有了。现在的沐枫，还没有恢复到五阶的巅峰实力。却也有了四阶高级的实力，足够应付大部分的异能者了。

　　照例在晚餐之后的晚上六点，大家集体进入游戏。出现在游戏中的他们，依旧在那个名为时空漩涡的十人困难模式副本之内！

　　恶魔万夫长的尸体早就已经被刷新掉了。集合之后，大家继续在沐枫的带领之下前进，去寻找第二个BOSS的踪迹！

　　沐枫一边走，一边开启了副本首杀排行榜。除了第一个BOSS恶魔万夫长的首杀是被他们拿下的之外，后面已经又有两个BOSS被攻克了。攻克它们的公会，一个是花容天下的兄弟公会星辰，另一个竟然是现在的部落第一公会青瓷！

　　这个青瓷早就听说财大气粗，网络了部落的一众好手。看来之前的情报非虚，这些家伙的确拥有着不俗的实力。星辰作为光明联盟的第二公会，又占了花容天下不收男玩家的好处，会里强大的男性玩家不少。沐枫本以为星辰会连拿两个首杀，却没想到被青瓷后来居上。

　　现在星辰和青瓷的十人团应该都已经用完了自己今天全部的游戏时间了。只能等待着晚上十二点每天的游戏时间重置后再继续游戏。

　　沐枫他们只要在这剩下的六个小时里击杀这两个BOSS来到最后一个副本终极BOSS面前，就算是完成任务了。可以和这两家公会一起争夺最后的首杀。

　　如果，沐枫他们可以在这六小时之内就直接通关，那就更棒了，直接在没人竞争的情况下把最后的终极BOSS和副本的首杀拿到手。可谓兵不血刃。

　　徐琳琳和大家在下线之前就约定好了晚上六点再上线，等到大家上线之后，那一袭白衣飘飘的身影也很快出现。队伍人员齐备，剩下的当然是继续向副本伸出推进了！

　　时空漩涡内部完全是深渊的地貌，到处都是恼人的地火烈焰，一些地域生物在各种意想不到的地方冲出来，发动袭击。

　　一种新的恶魔生物还是第一次出现在大家视野之中。

　　地狱双头犬！

　　地狱双头犬：80级战场精英，生命值160万。地狱中的特殊怪物，拥有两颗头颅，一只喷射火焰，一只喷吐烟雾。具有强大的破坏力量。


第668章 地狱三头犬

　　地域双头犬的两颗头颅分别可以喷吐火焰和烟雾，轮流喷吐，立刻就把一大片区域变成了一片黑色的火焰之地。

　　“咳咳……”即便是在游戏之中，在如此猛烈的烟雾之中大家忍不住咳嗽了起来。立刻用手捂住口鼻。

　　“黑暗斩！”沐枫挥出一道黑色的弧线，五头地狱双头犬的头上立刻跳起超过五万的伤害。把它们的仇恨全都吸引了过来。

　　“趁现在，范围攻击！”一只只杀太慢，地狱双头犬的攻击却着实厉害。范围的烈焰伤害至少也是5000一跳，只有沐枫可以在火焰之中站得住。最好的办法就是使用范围攻击迅速清理了那几头地狱双头犬。

　　话刚落下，各种范围攻击就已经迅速落在了几只地狱双头犬的身上。团队中每个人的输出都不低。徐琳琳的暴风雪更是让几只地狱双头犬浑身都布满了层层冰晶。攻击速度和移动速度都大幅度减弱。

　　160万生命的战场精英，很快就倒在了大家的猛烈攻击之下。但这只是第一波，之后是一波波数量越来越多的地狱双头犬。就算是沐枫，也开始感受到了压力。

　　沐枫并不害怕依赖物理攻击的怪物，因为他有优秀的闪避身法。至于会释放单体法术的他也不太害怕，因为他有心眼，可以看清魔法的真实，再用利刃穿梭之类的技能闪避掉。

　　但这次遇到的地狱双头犬，却是另外一回事。因为地狱双头犬那喷吐火焰的头颅所喷射的火焰是超大范围的，好几头一起喷射，几乎就没有了任何的躲避余地。肯定还是会站在至少两层的火焰之上的。

　　一层五千的伤害，两层就是一万伤害每秒。沐枫开启恶魔值爆发和献祭技能，可以获得50％减伤。那么，就要受到5000点每秒的伤害。

　　沐枫生命值接近六万，却也受不了这样的烧灼。还好，有初春和小希的治疗。只好速战速决，快些解决了。

　　那些已经打过的团队，应该也是开启技能硬撑，还有让输出职业们火力全开才过去的了。

　　坦克们的小减伤技能冷却时间也就五分钟，输出们也有五分钟冷却的小爆发。配合在一起，就可以五分钟清理一波了。反正这开荒副本就是一个费力的事情，稳妥起见，这也不算什么了。

　　整个副本并不是在什么巨大的建筑或者山洞之中。下一个BOSS的身影在清理了几波地狱双头犬之后已经隐约可以看见了。那居然是一头更加巨大的恐怖三头犬！

　　原本的地狱双头犬是一红一黑两颗头颅，红色的负责喷射火焰，黑色的负责喷射让人十分难受的烟雾。

　　但这地狱三头犬，是一颗冰蓝色的头颅，不是有白色的霜气从它的嘴巴里面飘出来。很明显，这是一颗寒冰系的头颅！

　　最后一波地狱双头犬，数量已经接近了20头！沐枫也不得不站在了四层的烈焰之上。在喝下了一瓶生命泉水，硬生生把生命值补满之后，终于等到了大家的范围攻击将这二十头地狱双头犬全部消灭。

　　终于，在消灭了这些地狱双头犬后，大家最终站在了那地狱三头犬的面前！

　　地狱三头犬：83级传奇BOSS，生命值一千六百万。传说中看守地狱之门的恐怖怪物，三颗头颅各自有不同的功用。

　　“有什么计划吗？”发现沐枫一副胸有成竹的样子，琴霜好奇的问道。

　　“当然有啦，有时候后发，也是可能先至的！”沐枫笑着回答道。原来，之前第一个首杀第二BOSS地狱三头犬的公会就是星辰啊！那可是沐枫曾经一手建立的公会，现任会长星之守护压根就是沐枫曾经的小弟，而且还是沐枫的大舅哥。

　　“我明白了！”琴霜笑了，看来星之守护已经把这个BOSS的攻略技巧告诉了沐枫了！

　　之前，在地狱三头犬面前，就算是强大的星辰也灭了三次。最后，在第四次的时候才领先第二的青瓷短短两分钟杀死了这个难缠的BOSS！

　　可在杀死了地狱三头犬之后，还是被青瓷公会给超越了，后面的那个BOSS，还是让青瓷给占据了。

　　既然知道已经没有了和青瓷一争长短的本钱，星之守护自然是大大方方的把已经推倒的第二第三BOSS到底如何通关的攻略告诉了沐枫。

　　有星辰的免费攻略在手，再加上沐枫他们这强大的十人团实力，想要攻略这地狱三头犬和之后的那个BOSS就变得轻而易举了。

　　这也是为什么沐枫胸有成竹的原因，直接把从星之守护那得到的攻略告诉了大家。听到了沐枫给出的攻略，大家也恍然大悟，明白了接下来该怎么做了。

　　“好，准备上了！”两把武器从沐枫的手中出现，率先冲了过去。初春和小希也将治疗丢在了沐枫的身上。

　　“吼！……”此地一片开阔，很快地狱三头犬就发现了沐枫他们的踪迹，怒吼一声冲了上来。于此同时，红色的头颅和冰蓝色头颅也先后喷射出一股火焰与冰霜。

　　“利刃穿梭！”开启了恶魔值爆发的沐枫立刻使用利刃穿梭闪避掉了其中的冰蓝色魔法攻击。

　　从星之守护那得到的经验，这地狱三头犬厉害的地方就在于这多出来的冰蓝色头颅。它喷射出来的冰焰，会让所中的人减速，然后在五秒后被强行冻结两秒！是一个长达七秒钟的强控！

　　这也是为什么沐枫一开始让初春和小希直接给他治疗的原因。就怕这冰焰喷到了初春等重要的人员。

　　按理来说，这第一口冰焰是躲不掉的，只能靠治疗硬奶过去。但沐枫不同，他的利刃穿梭已经变成了类似闪烁的能力。正是有了这样的底气，他才敢直接面对地狱三头犬。

　　沐枫选择了硬吃烈焰喷射，再用利刃穿梭躲开了冰焰。躲过了这一次，按照星辰的战法，就几乎不会再吃到冰焰了。

　　星辰是一个鬼点子很多的家伙，在攻略副本的是有也喜欢乱动脑子。之所以这次能抢下地狱三头犬的首杀，靠得也是小聪明而不是选择硬来。

　　地狱三头犬最厉害的就是冰焰，只要能躲开冰焰，那这个BOSS的难度就减弱了太多太多。

　　星之守护的想法很简单，作为主坦克的他移动速度不够，自然无法像沐枫那样使用利刃穿梭闪避掉BOSS的冰焰。就算使用无敌，无敌时候的仇恨消失也很难办。这第一口冰焰是必须吃的。

　　之后，就是他所发明的特殊站位大显神威的时候了。

　　通过两次团灭，星之守护发现了这中间的冰蓝色头颅所发射的冰焰横向范围太窄，但却拥有很长的距离。只要控制到在喷射冰焰的时候，那条路径上最多只有一个可以快速闪避的人就可以了。

　　星之守护没有那个能力，就需要大家很好的配合了。那就是仇恨控制！

　　大家以特殊的分散站法站位，然后保证拥有特殊移动技能的人仇恨值在前面。在BOSS快要喷射冰焰的时候，大家稍微停下手，那个要负责吃技能的人则全力输出。把仇恨抢到手，那BOSS的冰焰就冲着她去了。此时，再利用闪避技能立刻闪开，就可以保证不会有人收到冰冻了。

　　就算没躲开被冻住了，冰焰的伤害也没有那么大，有初春在不会死。大不了就是损失七秒的输出时间罢了。再怎么也比坦克吃到技能，倒坦要好得多了！


第669章 击杀地狱三头犬

　　如果是全盛状态下的沐枫，或许根本无需这样的特殊方式就可以用最普通的战斗方法正面战胜这只地狱三头犬。

　　可惜，之前使用灵魂燃烧的后遗症让他无法使出全力。为了尽快赶上其它公会的副本进度，有时候用一点小计谋也是可以的。

　　星辰的团队，在华夏区绝对也是顶尖的。但与花容天下的这个十人团相比，还是差了太多。星辰都可以使用这个方法轻松杀死地狱三头犬，花容天下来使用，那就更简单了。

　　战斗开始，沐枫刻意控制着自己的输出和仇恨，尽量保持和徐琳琳还有百合一样。她们两人都拥有闪烁技能，可以轻松躲闪掉地狱三头犬的冰焰。

　　比较憋屈的大概就是琴霜了，照理平时的她输出是要比徐琳琳还有百合高的。可惜她没有可以迅速位移的技能，只好故意压低自己的输出，降低仇恨值了。

　　“准备……”沐枫必须先拉住仇恨，身板很差的徐琳琳和百合可没有挡住BOSS狂暴攻击的能力。

　　当地狱三头犬那冰蓝色的犬头双眼突然发射出闪耀的光芒，一团冰霜能量已经在它嘴巴里聚集。

　　“百合！”看到冰焰的光芒已经亮起，沐枫立刻向百合喊道。

　　“知道了！”沐枫和徐琳琳同时收手，百合则是全力输出，总算打出了足够的伤害。

　　仇恨列表之中，百合的名次立刻上升，超过了原本是第一仇恨的沐枫。

　　“吼！……”BOSS对仇恨是最敏感的，哪怕在积蓄力量准备释放冰焰，还是第一时间将目标从沐枫的身上转移到了百合的身上。

　　一道粗长的冰蓝色火焰从地狱三头犬的中间那颗脑袋喷出，目标直指百合！

　　“闪烁！”百合看到冰焰已经喷出，第一时间使用了闪烁。15码的移动距离，已经足够百合脱离到安全的区域了。

　　冰焰在地上留下了一道明显的冰结之地。却打了个空，没有人受到伤害。

　　看到冰焰已经发射了出来，沐枫立刻连续丢出两三个技能，把BOSS的仇恨重新抢了回来。

　　地狱三头犬刚要对付百合，立刻发现仇恨的目标变成了沐枫，只要重新开始对付沐枫了。

　　就是这样的招数反复使用，沐枫、百合还有徐琳琳三个人轮流来，就把地狱三头犬的冰焰技能给废掉了。

　　就利用这个方法，很快地狱三头犬的生命值给降到了40％以下！

　　“吼！……”地狱三头犬的身上散发出三股完全不同的能量光芒，分别是冰蓝色、红色还有黑色。

　　狂暴之后的地狱三头犬，攻击力和攻击速度都会得到大量的提升。另外，也多了一个新技能，那就是吞噬之咬！

　　吞噬之咬，会强行吞噬一个近战玩家，随后地狱三头犬的嘴巴里就会喷射出大量的火焰进行灼烧，造成大量的伤害。这如果没有强大的治疗给被吞噬的人治疗的话，那几乎就是百分百秒杀一人了。

　　星辰的处理方法，就是再加一个副坦克，其余的近战都换成了远程。BOSS不会吞噬当前仇恨目标。那么，它就一定会咬那个副坦克。被吞噬的副坦克装备可是非常好的，顶住BOSS的火焰非常轻松。

　　到了沐枫他们这边虽然也可以找个副坦克，比如小魔仙，苏菲之类。可现在她们两个都已经组了十人精英团在挑战时空漩涡了。这个时候拆散她们的团队并不是一件好事。

　　没有那样的副坦克在，没关系。沐枫他们的十人团可是也有一个不错的人选呢。那个人不是别人，正是拥有着冰甲技能的冴子！

　　冴子本身生命值就接近五万，冰甲随着等级的提升所加的生命值也多了许多，达到了四万。这样一来，冴子的生命值就等于是九万，比沐枫还多了！

　　冰甲30秒刷新一次，加上初春的治疗，冴子的生命十分安全。

　　为了确保冴子被吞噬，亚丝娜和小蝶两个近战只能暂时先退下一些放弃进攻。果然，地狱三头犬那代表火焰的红色头颅，果然一口咬住了冴子！

　　“啊！……”就散有所准备，但被地狱三头犬一口咬住，还是有些惊慌。一股赤色的火焰，立刻吞噬了冴子。

　　大量的伤害不停在冴子的身上冒起，冰甲那四万的生命值快速的被消耗着。好在，初春已经变身绿龙，各种治疗技能落在她的身上。

　　冴子的生命不用担心，亚丝娜和小蝶立刻重新回到了输出位置，大家一起制造出大量的伤害。

　　BOSS的生命值已经不多，现在也不用保留什么了，大家把所有的状态技能开启，打出了巨额伤害！

　　地狱三头犬，已经阻止不了他们了，最终轰然倒下！冴子也终于虎口脱险。

　　“冴子辛苦了，这次的装备你内定一件，直接挑！”上一个BOSS，徐琳琳危机关头救下初春，保证了首杀到手，所以得到了一个装备作为奖励。这次冴子也献身出来让地狱三头犬咬，自然也得到一件装备奖励了！

　　这次地狱三头犬也只掉落了两件史诗装备，看来想要得到传奇装备至少也要等到最后BOSS才可能了。

　　这或许也是天际公司的打算吧。像这十人团队本，每隔三天可以打一次，如果每隔BOSS都有几率掉落传奇的话，就算只是过渡用的五六十传奇，还是太泛滥了。

　　冴子分到了一件锁甲史诗，剩下的一件皮甲被沐枫分给了小蝶。大家继续向下一个BOSS所在的位置走去。

　　第三个BOSS所需要的攻略，星之守护也已经告诉了沐枫。只要按照星之守护给他的攻略，可以省去至少一个小时的时间！大家不用去熟悉BOSS的技能，也不用承担团灭的风险去想如何破解BOSS的攻击和技能。

　　有副本首杀的压力在，大家休整了一下继续出发，想向方继续走着。

　　新的战斗很快就要开始，一群从未见过的怪物，从远方慢慢跑了过来。

　　“好恶心！”女孩们看到新出现的怪物，立刻吃惊的大叫起来。原来，出现的那些怪物竟然是一只只恶心的虫子！

　　这是一群圆滚滚肥嘟嘟的恶心虫子，浑身沾满了一颗颗晶莹的红色石头。

　　地狱烈焰虫：90级战场精英，生命值180万，生活在地狱火焰与岩浆之中的古怪虫族。天生不畏火焰，并且拥有喷射岩浆的能力。

　　看着女孩们一个个皱眉的样子，沐枫就知道，这心理关可不容易过，大家都害怕虫子。恐怕花容天下的那些女孩子所组成的十人团估计很多都要在这里卡关了。

　　“没事，这些只是一些数据而已。没什么可怕的。”沐枫身先士卒的第一个冲上去，黑暗斩和黑暗之手扫出，便将所有的地狱烈焰虫给拉到了一起了。

　　看到沐枫都动手了，女孩们毕竟都是身经百战，还是配合着放出了范围攻击的技能。

　　就算大家心有不甘，这技能发出的伤害却是实打实的，很快这些地狱烈焰虫就都被杀死了。

　　所有的地狱烈焰冲全被杀死之后，大家的脸色才好看了一些。看来这些虫子也不过尔尔了。

　　看到松了一口气的女孩们，沐枫摇头叹息，要是她们知道这第三关BOSS的是什么，估计她们又要伤心了。

　　没错，这第三关的BOSS，也是一头大虫子。而且是比这些地狱烈焰虫大了很多很多的大虫子……


第670章 石化虫衣

　　“那个，枫哥……”

　　“怎么了，琴霜？”沐枫带着女孩们已经消灭了所有路上的小虫子，最终来到了那最大的一只虫子面前。望着那如同肉山一般蠕动的庞然大物，女孩们差点把隔夜饭都吐出来了。

　　虚拟实境带给了玩家非常贴近现实的感觉，但现在这也让女孩们感觉真的有一头如此巨大的虫子在面前蠕动一般，胃里面翻江倒海。

　　“我想，我们开一间游戏公司的决定真是太正确了！这些天际公司的程序员，居然设计出这么恶心的虫子，简直就是反人类！”就算是贵为五阶强者，琴霜本质上依旧是一个小女孩，会怕虫子。尤其是这巨大到像肉山一样的超级变态虫子，就算平时不怕虫子的男人，面对它也倍感压力吧。

　　“没错，没错！我们新公司开发出来的游戏，绝对不能有这种恶心的东西混进来。哪怕是虫子、蝎子、骷髅都得是可爱的！”女孩们纷纷附和。

　　“好，就这么办！”沐枫笑着说道，玩游戏这么多年，什么BOSS没有见识过。那些游戏公司的职员，估计平时太无聊了，经常会有发神经设计出又难打外形又恶心的BOSS。偏偏它们的掉落还非常好，让玩家又爱又恨。长得太丑不爱打，可是那掉落又舍不得。估计那些设计员都在偷着乐吧。

　　“既然大家都害怕，那就争取一次性解决它吧。守护已经把他们打通这BOSS的攻略告诉我了，我想大家应该不会有问题吧？”沐枫扫视了一下脸色都不太好的女孩们，有些担心。

　　“放心吧，看我们打爆它！这种恶心的东西，根本就不应该出现在这个世界上！”女孩们难得的同仇敌忾，眼中射出的是无尽的怒火。

　　BOSS在远处自顾自的游来游去，沐枫则迅速把从星辰那听到的战斗方法告诉了女孩们。

　　“就这样啊！”因为这大虫子的恐怖，女孩们在心里不自觉的就把它列为了特别强大的BOSS行列。却没想到要打败它的方法如此的简单！

　　原来，这大虫子BOSS就是一个大肉球！攻击很低，也没有特别厉害的法术可以引起灭团。唯一的不同之处就是在它生命值低于40％进入狂暴阶段之后，会浑身通红开始迅速膨胀，直到一分钟后直接爆炸！

　　爆炸的伤害很高几乎绝对可以造成全团秒杀。爆炸之后，在废墟之中还有一条生命值一百万的小虫子存活下来，如果团灭了，这小虫子就会迅速变大重新恢复成BOSS原本的大小和实力。等到大家跑尸归来，就会发现之前所做的无用功都白做了！

　　只有短短的一分钟时间留给大家，必须在这段时间里爆发出最大的伤害，直接打死它，不让它爆炸。这样才能获得最终的胜利。

　　这就是传说中的木桩BOSS，考验的就是一个团队的输出能力，属于需要硬性实力作为标准的团队才能通过。

　　当然了，既然是BOSS就一定有弱点，星辰就正好发现了这个弱点。

　　其实这也不算太大的秘密，只要团队里有带上一个火系输出，无论是火焰法师还是毁灭术士都能第一时间发现这个隐藏的福利。那就是这BOSS大虫子对于火焰伤害十分害怕！

　　“可惜我们这里火系输出的人太少了，只有枫哥你和小鸠勉强算是。”原来这大虫子最怕的就是火系输出，估计火焰抗性是负数。星辰团队里的正牌毁灭术士可以用火焰发出轻松打出超过六万的暴击，害得星之守护不得不拼了老命才把它的仇恨拉住。

　　沐枫的献祭技能是火焰法术，黑暗之手也算火焰法术，但这都不是大伤害的技能，而是一点点的灼烧。即便翻上两倍这伤害也有限。小鸠是恶魔术士，主要靠得还是自己现在可以召唤出来的三个宠物来打伤害。还好小鬼高森是个不折不扣的火焰输出者，那连珠炮似的火球可不是光好看而已！

　　小鬼高森，配合上小鸠，勉强可以和一个正派的毁灭术士媲美了！至于仇恨方面，沐枫也有被增强，小鸠应该不会把仇恨抢走才是。

　　先什么技能都不开，硬打到40％生命值以下，随后就开启全部技能不管三七二十一得猛攻，只要在一分钟的限时之内打掉这大虫子的所有生命值，就能获得胜利了！

　　战斗开始，沐枫当先冲了上去，几个技能丢出，便引到了BOSS的仇恨。身后的女孩们也不着急输出，各自找到了自己最舒服的输出位置这才一一开火。

　　这BOSS果然够弱的，也就吐吐酸水什么的，在能解毒的初春面前，这酸水根本不算什么，被轻松解掉。沐枫的生命值始终平稳得很，让他根本不用担心，只要全力输出BOSS就行了，一动都不需要动。

　　初春在闲暇之余，还可以抽空向BOSS喷射酸性吐息也算是礼尚往来了。

　　BOSS的生命值在逐渐下降，大家也早已把各种爆发技能都捏在了手里。当BOSS的生命值越过那条红线，珍格格身躯开始迅速膨胀之时，沐枫一声令下，所有人都开启了自己全部的技能！

　　一时间各种华丽的技能像不要钱一样倾泻而下，为了最大化输出，大家故意在进入狂暴之前留了技能，连超过十秒冷却的小技能都暂时先不丢，保证了在开启技能的时候所有技能是冷却的可以打出最大的爆发！

　　沐枫也不客气，把所有身上属于传奇装备的大小技能都开了一遍，同时还不忘和亚丝娜来了一招伤害超过五十万的合击技！

　　“呜呜……”这大肉虫BOSS估计想都想不到，怎么这群人的攻击在一瞬间翻了两倍不止！打得他叫苦不迭。急速膨胀中的身躯被打得不停摇晃，生命值更是如同泄了气的皮球一样飞速减少。

　　沐枫的十人团伤害多么惊人，最终的结果不言而喻，这大虫子也成为了一具地上的尸体。令人身心愉悦的装备掉落声响起。专业捡装备一百年的球球第一时间射出一道红光，把BOSS掉落的装备给扫到了沐枫的包裹里。

　　沐枫用目光一扫，立刻两眼放光。“出货了！”

　　“是什么，是什么？”听到沐枫说出货了，自然是指得传奇装备。如果只是史诗，沐枫根本就不会有这么大的反应。45级时见惯了各种传奇的她们现在升级后身上的传奇性价比持续降低，一件60级的传奇绝对可以让她们脱胎换骨！

　　石化虫皮：60级传奇皮甲上衣。敏捷+489，耐力+516。攻击速度+15％。被攻击时，有5％几率释放出石化波纹，使周围的敌人50％几率被石化在原地3秒钟。被石化的目标无法攻击和移动。

　　没有主动技能，被动技能也出奇的少。但那接近五百点的敏捷，还有超高的耐力简直就是极品！那被动的石化技能，只要出现，无论是沐枫穿还是小蝶穿，都可以在三秒内把对方打成筛子！

　　“这件装备我不要，还是给师父吧！”小蝶发现在场能穿这间传奇上衣的只有自己和沐枫，立刻主动退出。

　　“不行，你以前已经让过我好几次了，这次必须你来穿！何况，你帮了我那么多次，还没好好谢谢你呢……”沐枫所说的帮忙，自然是帮忙治疗灵魂燃烧的后遗症了……

　　沐枫的话把小蝶说得满脸羞红，只好低下头去。与此同时，这件石化虫皮也第一时间被沐枫分配到了小蝶的包裹之中。

　　另外一件掉落是普通的60史诗，这次是锁甲，给了亚丝娜。


第671章 BOSS也会玩团战

　　干掉了BOSS，分配完掉落的战利品，沐枫终于有时间看了一眼时间。现在大家已经上线了四个小时，就已经将第二和第三号BOSS都消灭掉了。

　　这就是休整一个白天的好处，可以直接得到成功的BOSS攻略，大大缩短攻略流程，算得上是后发先至吧！唯一的坏处就是拱手将两个BOSS的首杀荣誉让了出去。如果不是沐枫之前开启了灵魂燃烧状态不佳，沐枫他们完全可以在六个小时内通关整个副本拿下所有首杀。那个时候，一个根本不需要什么后发先至了，直接以绝对的实力碾压过去！

　　打着后发先至打算的可能不仅仅是花容天下这一家公会，应该还有几个大势力也选择了这个方法。现在杀死了三个BOSS的公会已经超过了十家，其中包括花容天下在内至少有三家是打着后发先至想法的公会！

　　真正的抢首杀大战现在才开始！如果沐枫他们可以在这剩下的两个消失内杀死第四第五个BOSS，那就没有星辰、青瓷什么事了。但如果没能拿下，占据后发先至优势的就变成星辰和青瓷了。上线后的他们也可以使用沐枫他们研究出来的战斗策略将第四个BOSS攻略了。然后大家再在同一个起跑线上去攻略最后的第五个BOSS！

　　第四个BOSS前面的小怪，沐枫并没有从星之守护那拿到资料。对于那些小怪，沐枫也不屑于去打听。如果连小怪都解决不了，那还谈什么BOSS。

　　接下来的战斗都是未知的，大家干脆坐下来，将亚丝娜烹饪的美味食物吃下了一份。属性得到大幅度提升，底气也足了不少，终于可以出发，去打怪兽拯救世界了！

　　时空漩涡，这里的怪物总归逃不开地狱和恶魔两字。如果不是恶魔种族的，那就是被恶魔军团带到这天际大陆来的地狱生物。比如那会自爆的大虫子……

　　新的怪物果然也没逃出这个圈圈，是一群恶魔怪。正好沐枫在之前的战斗中损失了不少恶魔值，在这些小怪的身上，可以稍微找回来一些了。

　　已经到第四个BOSS，BOSS前的小怪难度也上升了不少，不再是如同之前那样的单一怪物，而是出现了有组织有职业分配的恶魔小队！

　　最先出现的是最普通的五人小队，这些长相丑陋的恶魔，竟然也按照坦克、近战输出、远程输出还有治疗的分配，组成了合理的阵容！

　　比起玩家来，这些怪物最大的不同，应该就是血量了。一个怪物的生命值抵得上二三十个玩家。现在它们也分出了坦克治疗，看来这战斗可不简单！

　　第一个五人队，坦克是一个拿盾的战士，近战是一个盗贼，远程输出是一个法师一个术士，治疗是一个德鲁伊。看起来是一个不错的阵容。

　　“十个打五个，有什么好怕的？我去拉住战士和盗贼，剩下的三个都是读条职业，你们应该可以搞定吧？”九个人对付三个，都有各种控制技能在手的女孩们，完全可以让这三个法系怪连一个技能都放不出来！沐枫的这个分配已经非常合理了。

　　“好的，看我怎么打断！”百合摩拳擦掌，她可是有一个范围沉默技能，正好在这个时候用上。在一定范围内的敌人，强行沉默三秒，如果被沉默时正在读条，那该系法术额外多沉默两秒！这无疑是一个超级霸道的技能。

　　想百合遇到同样的法系输出，完全可以沉默之后一轮炮轰就把对方的生命带走。碰到难缠的治疗也不怕，只要看准了对方在读治疗魔法的时候释放沉默，对方就有五秒钟不能施法治疗了。那么，百合就可以在这五秒钟内任意的把这个治疗搓圆捏扁了！

　　剩下的，像小蝶、亚丝娜这样的，也同样拥有强横的控制，完全不用担心。

　　分配好了之后，沐枫就率先冲了上去，把技能都招呼到了战士和盗贼的身上，至于那三个法系就随缘了，反正它们的命运就是永远放不出技能最后被打死！

　　“先杀治疗！”法师和术士就算发出一个技能来，也没有什么。初春可以轻松把血加起来。但如果让这个小德释放出了治疗，那问题可就大了。不知道会给它和它的同伴恢复多少生命值。

　　因此大家把第一目标就定在了这治疗德鲁伊的身上，所有技能都往它的身上招呼，于此同时，手里已经捏好了打断技能，随时准备出手打断德鲁伊的治疗！

　　这德鲁伊也够贼的，连续两次抬手竟然都释放的瞬发的治疗，第三次才开始释放滋养这个读条技能。小蝶眼明手快第一个出手。小小的娇躯直接飞起一脚，脚尖准确的踢中了德鲁伊的喉咙，脚踢打断！成功的将滋养打断之后，大家继续输出。

　　那边法师和术士忍不住出手了，却被百合一个沉默整个罩住，原本正在施法的法术被打断了强行沉默五秒！

　　有这五秒，够女孩们打出非常高的伤害了。

　　似乎一切都会按照这样的剧本轻松完成，可是让人意想不到的是，一个意外发生了。

　　原本被沐枫轻松拉住的盗贼，突然丢出一团烟雾，随之消失。

　　“强行隐身了，不好，大家小心盗贼！”这正是盗贼的强行隐身技能，是偷袭的不二法宝！

　　“啊！……”果然，几乎是短瞬之间，盗贼那猥琐的身影就出现在了徐琳琳的身后，一双猩红的匕首已经朝着她的脖子摸了下来！

　　白色的光芒一闪，盗贼的匕首扑了个空！危急时刻，徐琳琳一点都不慌张，竟然成功利用自己的闪烁技能躲开了这一击。随后沐枫已经使用利刃穿梭赶到，对着这个不老实的盗贼就是一顿老拳招呼，重新让它回到了队伍中来。

　　很快，那恢复德鲁伊就被女孩们围殴致死了。有了之前的那一幕，大家也没有把目标放到法师和术士的身上，反正控制技能能接上，它们基本上就是零输出，还不如把这个如同定时炸弹一样的盗贼先消灭了呢。

　　还好它刚刚不识闲，居然闪到了徐琳琳的身后，向她发动攻击。要是它闪到琴霜背后，还真的不知道会发生什么的。破隐之后的那一刀，很可能暴击。以琴霜全加智力又穿皮甲的小身板，还真不知道能不能撑住这一击不死呢。

　　盗贼被当成了第一优先目标，那它的好时候就到头了！哪怕它又隐身了一次，大家早有准备，各种范围技能丢出，徐琳琳释放出一个冰环，就把它从隐身状态炸了出来。

　　被炸出来的盗贼，下场之有一个，那就是被激活杀死了！

　　盗贼死后，大家就腾出手来对付始终跟怨妇哑巴一样连个技能都放不出来的法师和术士出手了！刚刚只是顺带着打断一下，它们就没有任何机会了，现在主要对付它们，女孩们自然就更加不会让它们放出哪怕一个技能来了！

　　成功干掉了法师和术士，最后剩下的那个战士坦克也就成了活生生的肉靶子，被大家放到最后轻松消灭。

　　之后的几轮小怪，也全都是这样的路数。只是敌人的数量也在逐渐的增加，结果到了BOSS那里，又恢复了五个。因为这五个BOSS，是一个整体，它们每一个都是一个金英BOSS，当它们生命链接在一起的时候就达到了可怕的6000万之多！


第672章 战斗开始

　　当站到这五个BOSS面前的时候，沐枫终于明白星辰和青瓷为何没有攻克这个BOSS只能带着遗憾下线的原因了。这两个公会，在这五个BOSS面前，至少浪费了一个多小时的时间，却没能通关！

　　骑士、盗贼、牧师、法师还有一个是战士。那骑士浑身金甲手中还举着剑盾，明显是一个坦克天赋的圣骑士。战士则手持一柄双手斧子，是一个输出战士。

　　“大家小心，这五个BOSS可不会比前面的那些小怪好对付！”单单是BOSS的攻击，就是小怪的数倍，现在五个金英BOSS同时出现，就算是沐枫也难得的有了不小的压力。

　　“法师和牧师一定要打断它们的所有技能，特别是牧师，不能让它释放出治疗。这种BOSS的治疗技能也不知道会加多少血，可能漏掉一次，我们一分钟的时间就白打了！”站在这些BOSS前面，沐枫开始分析了起来。

　　“剩下的三个，圣骑士、战士和盗贼我会负责拉住。不过这盗贼应该会和之前的小怪已经突然隐身去打你们，你们必须时时小心，不能让它得逞才行。至于那个战士……估计会打我很疼，初春和小希一定要加住我的血。”

　　“放心吧，已经有过好几次的预演了，那个盗贼别想近我们身！”之前的几波小怪，盗贼和牧师、法师几乎必有，估计也是天际公司希望玩家可以通过这些小怪练练手吧。

　　练手了几次，现在终于到了验证成果的时候了。或许这是女孩们所遇到的最难缠的BOSS。

　　原因很简单，即便曾经经历过世界大赛的洗礼，也无法掩盖女孩中大部分并不善于PK这件事。像小鸠、初春更是完全不懂PK和普通战斗的区别。

　　这个BOSS，难就难在把平时会遇到的敌人强化了数倍在送到大家的面前。哪怕是十对五，依旧让玩家感觉到绝望！

　　“我们先开一次试试吧……”沐枫也不知道几乎从未PK过的女孩们在这场BOSS战斗中的表现会如何，只能先开一次感受一下了。反正游戏时间还充裕，前面省下来的时间，正好在这个时候派上用场。

　　和往常一样，沐枫还是一个人冲在了最前头。当沐枫靠近之后，五个BOSS也立刻发现了他，开始三个近战开始移动，法师则在原地读起了火球。还没有BOSS掉血，牧师只是站着不动，等待出手的时机。

　　沐枫冲上前，黑暗斩、奋力一击还有黑暗之手连续丢出，便将三个近战的仇恨吸引了过来。等到沐枫成功拉住三个近战的仇恨，女孩们也立刻越过了沐枫，冲到了三个近战BOSS和两个远程BOSS之间。

　　“还是先打牧师！”会加血的牧师最难缠，沐枫还是把它摆在了第一个要击杀的目标上。

　　“好！”几个近战的女孩立刻围了上去一顿胖揍，同时注意着BOSS是否在释放法术。

　　比起恢复德鲁伊，牧师的治疗更偏重读条释放。而且这读条时间还不短呢，正好让大家来进行打断。一眨眼，第一个治疗技能治疗之环就被小蝶用脚踢无情的打断了。

　　看到一切都按照预想的方向发展，沐枫也放心了不少，把注意力重新放到自己要面对的三个近战身上。

　　还未完全恢复的沐枫，在近战躲闪方面无法做到自己巅峰时候的样子，但闪避掉至少40％的攻击还是绰绰有余。再配上初春和小希的治疗，哪怕三个近战BOSS对着他狂打，暂时还是安全的！

　　战士BOSS挥舞着大斧疯狂的劈砍，但它动作太大，反而是最容易躲闪的。盗贼就奸诈了许多，专门往沐枫的背后跑，一对小匕首专门对着沐枫的后背和腰窝动手。

　　沐枫把更多的精力放到了盗贼的身上，毕竟女孩们需要随时盯着牧师和法师，好在它们读条的时候打断技能。等到盗贼突然强行隐身消失的时候，还需要沐枫还提醒一下。

　　果然，开打还没30秒，盗贼的第一次强行隐身就发动了！

　　“小心！”沐枫立刻提醒，心领神会的女孩们立刻做出了应变。徐琳琳直接释放了一个冰环，却发现没能把盗贼冰出来。反应迅速的她立刻又朝着一个可能的方向是放了一个冰锥术！

　　一股夹杂着尖利冰锥的旋风从徐琳琳的手中射出，覆盖了一片区域，果然一个被寒冰减速了的身影浮现了出来！

　　徐琳琳的冰霜技能减速效果还是那么逆天，哪怕面对的是一个等级超高的金英BOSS！那减速效果依旧有30％以上。

　　这样速度的BOSS已经足够徐琳琳再把水元素调过来，释放冰环把它冻住了！

　　成功冻住了盗贼，打断技能还在冷却的女孩们立刻掉头，对盗贼发动了攻击。

　　有时候最好的防守就是攻击，把得盗贼抬不起手，它也就无法作怪了！

　　最不怕打的冴子大头阵，冲到了盗贼的面前，手中的传奇长剑出手，混杂着冰蓝色雪花的技能便落在了盗贼的头上。

　　看到女孩们没事，沐枫这才放心，一边躲闪着战士和圣骑士的攻击，一边朝着盗贼所在的位置移动，打算把盗贼的仇恨重新抢过来。

　　就当大家掉以轻心的时候，在女孩们所站的地上突然冒起一团炙热的烈焰。至少一半的生命值瞬间被打空，与此同时，那地上的烈焰还在持续灼烧着女孩们的生命！

　　“不好，刚刚法师放了个技能没能打断！”小蝶惊呼。

　　“本来应该是谁打断的？”琴霜问道。

　　“好像是……糟糕，我们都去打盗贼和牧师了，法师就小鸠一个人在顾……”发现了这一点，大家就不知道该不该指责小鸠了。小鸠的打断技能一个是恶魔守卫的冲锋眩晕，另外一个则是夜之女王的魅惑技能。可这两个都是宠物身上的，对于小鸠来说她向来是让宠物自生自灭的，不会去控制宠物释放技能。

　　而这两个家伙估计也是输出打嗨了，完全忘记了还有要打断技能这件事，眼睁睁看着法师BOSS释放出了一个地狱烈焰！

　　这地狱烈焰自然不至于让大家团灭，却也敲响了一个警钟，当冉家更加注意起打断法师的技能来了。小鸠也觉得不好意思，之前大家的打断是完美的，到了自己这出了篓子。对着自己两个不争气的宠物就是一阵说教。

　　“好了好了，知道了！等下我魅惑它就是了！”夜之女王撇撇嘴，表示自己知道了。至于拿着大斧子的恶魔卫士，也意识到自己错了，表示一定好好注意。

　　不过恶魔卫士打断需要先走开三步再冲锋回来，时间上可能来不及。小鸠想了想，还是决定把好久没有召唤出来见见大家的法术收割者给召唤了出来！

　　这就是那个吃了沐枫一个BUFF差点把沐枫秒杀了的怪物。除了吞噬魔法之后，法术收割者也有着一个强硬的打断技能。对付法师的时候，比起恶魔卫士好用多了。

　　小鸠的恶魔法典，简直就像是百宝囊，各种用途的恶魔她都有！

　　沐枫重新把盗贼的仇恨掌握回了自己的手中，法师的技能打断也进入正常循环，第一次的危险算是有惊无险的度过了。

　　但五个BOSS加起来6000万的生命值，想要完全打掉还需要好久好久。在这段时间里，只要犯下一次错误，得到的结果可能就是团灭。之前的努力也会因此付之东流。

　　大家多异常的认真，生怕因为自己的原因出现差错，最终导致团灭。一旦团灭，就是至少15分钟的影响，说不定因此首杀的荣誉就会从大家的手中溜走。


第673章 狂暴阶段

　　地狱收割者果然是最强的克制法系专用宠物，光它一个就可以轻松把法师给制裁了。就算那法师想要顶个冰盾，都会被地狱收割者无情的吞噬，反而造成巨额的伤害。至于那些小技能，只要是读条的，都会在第一时间被打断！

　　女孩们看到地狱收割者如此强大，便放心把法师交给了地狱收割者，她们把全部心思都放到了牧师BOSS的身上。

　　初春很忙，变身绿龙的她站在了女孩们和沐枫中间，必须两头兼顾。一边给被三个近战BOSS殴打的沐枫释放治疗，一边还要注意女孩们的生命值。

　　其实它自己也是最危险的，如果盗贼BOSS消失，她很可能就会变成第一个被攻击的目标。

　　好在她本身就是皮甲职业，现在又能变身成血防都超厚实的绿龙，比起一般的坦克还要硬了。一般的治疗还真不敢这样站位，说不得就被盗贼隐身过来一刀给秒杀了。

　　五个BOSS的生命值是被共享链接在一起的，无论打哪一个BOSS，它们的生命值都是同时下降。这也造成了大家无法先干掉难产的牧师和盗贼。生命共享的它们，只会在生命值全空的时候同时倒地。

　　六千万的生命值，对于一个十人团队来说，还是太多了。光是要打到40％的狂暴阶段，就要用好几分钟的时间。怪不得星辰和青瓷都没能啃下这个硬骨头。坚持了六七分钟，进入了狂暴阶段，结果团灭。这放到谁身上都会崩溃的。

　　他们本身输出就不如花容天下的这个十人团，更是不敢只带一个治疗。真实的输出速度差距比想象中还要大。沐枫他们需要六七分钟打入狂暴阶段，其它公会就至少要花十分钟才可以了。

　　盗贼BOSS很不安分，哪怕沐枫总是多照顾它，对着它猛敲，还是阻止不了它是不是的突然消失，跑到女孩们的远程堆里捣乱。

　　这个时候沐枫就会在第一时间大喊通知女孩们。徐琳琳总是会立刻反应过来，用冰环、冰锥术等范围法术把隐身了的盗贼BOSS给打出来！

　　一旦盗贼BOSS现行，那就会迎来女孩们的一轮猛攻，硬生生把它打跑，根本近不了女孩们的身。

　　牧师和法师BOSS一直很悲催，自从小鸠召唤出地狱收割者这个法系大杀器之后，法师就彻底成了哑巴，牧师被女孩们重点照顾，更是一个治疗技能也放不出来。

　　能这么简单的打到现在这个阶段，除了沐枫够肉可以顶住三个近战BOSS的伤害不倒，初春的治疗足够强大之外。徐琳琳和小鸠的作用都非常的明显。

　　小鸠召唤出地狱收割者这个大杀器，等于直接费了法师BOSS的存在。徐琳琳则依靠她冰系法术的强控制，让盗贼BOSS总是无法成功近身，对脆弱的远程女孩们发动致命的攻击。

　　看来这个BOSS掉落的两个装备，还是分配个她们两个当做奖励好了。

　　不管掉落的东西是什么，都属于过渡装备。满级是70级，这个本里掉落的东西最多也就60级。以大家练级的速度，最多再两三个月就能冲到65级以上。这副本三天重置一次，可以时常来打，不管掉落什么，沐枫送出去都不心疼。何况两女在这次的BOSS战中的确起到了不可忽视的关键作用。

　　这也是花容天下这个十人团的强大之处，在危急时刻，总是有人可以站出来，完成似乎不可能的任务。因为这个团队的组成，每个人都有着自己独当一面的才能和实力。沐枫这个被称为天际第一人的变态就不用说了。不但能坦住任何BOSS，输出更是逆天到发指。

　　剩下的女孩也大多拥有隐藏职业或者直接是职业英雄身份，她们的技能、装备让她们在战斗中拥有无限的可能。

　　像是地狱收割者，这就不是普通恶魔术士可以召唤出来的强大恶魔。普通术士召唤出来的叫做地狱猎犬，能力和地狱收割者比起来，差了十万八千里了。更是没有如此高的智能，无需小鸠指挥，自己就可以准确的吞噬和打断法师BOSS的所有法术！

　　徐琳琳的实力，大家已经有目共睹，无论是身份寒冰法师会闪烁技能，还是那变态到一定级别的超强控制力。如果徐琳琳真实对手派来的话，那沐枫真要好好感谢对方了，送来了这么一个好帮手。否则沐枫要组建十人团，还正好缺了一个人。

　　花容天下确实还有不少高手，但是和他们九个人平起平坐的顶级高手却没有了。也就只有徐琳琳这样神秘而强大的新晋强者，可以让花容天下组成完美无缺的十人团队了！

　　有人说过，一个水桶能装多少水，不是以最长的那片木板决定的。而是由那组成水桶的最短那片木板决定！现在正在战斗的花容天下十人团，各个都是独当一面的精英，绝对没有传说中的短板。大家职业强大，技能变态，装备一流。重要的是反应和技巧也是顶尖的。

　　如此强大的团队，如果还拿不到首杀，谁还有资格拿！

　　几分钟之后，这五个BOSS所共享的生命，终于到达了40％以下！

　　“为了恶魔军团，绝对不允许你们再前进了！”五个学会了天际大陆种族职业的BOSS，大吼一声，浑身都冒起嗜血的红光。每一个的体积全都比原来大了30％左右。

　　与它们的体型同样增长的，还有它们的攻击力和攻击速度！

　　举着剑盾的圣骑士还好，沐枫几乎可以忽略，但那拿着大斧的战士在狂暴之后却像是打了鸡血一般，攻击速度陡然提升了50％以上，攻击力也大为提升。沐枫躲闪不及被砍上一斧子，立刻生命值见底！

　　初春不得不花更多的时间来照顾沐枫，小希的治疗是很给力，但那是持续性的。一秒16％生命值的恢复，人家一刀就砍掉85％，真的很难补回来。

　　初春的装备不错，就算是加血都能暴击，加上沐枫受过斯卡萨的祝福，受到治疗效果提升100％，有时候初春一个治疗暴击，就能恢复沐枫一大截的生命值，小希的自然赐福再跳一下立刻回满。

　　同样狂暴的法师终于雄起了，它的施法速度大增，让地狱收割者再也无法完全打断了。女孩们只好匀了个小蝶过去帮助打断。

　　狂暴后的法师伤害提升好多，放出一个技能来实在是大杀四方，说不定就会造成女孩们减员，绝对不能让这个情况发生。

　　剩下的六个女孩照顾一个牧师，倒也问题不大，不会让它轻易放出一个治疗来的。

　　同样攻击速度和攻击力在狂暴后增强许多的盗贼也不老实，不停绕着沐枫攻击，想要释放技能晕住沐枫。

　　沐枫当然不能让它得逞，盗贼的匕首打他不疼，可那狂暴了之后的战士BOSS却不是闹着玩的。被眩晕住不能躲闪，连中三板斧，就算是沐枫都得当场跪了！

　　变得如此之强的盗贼，自然不能轻易放它进入女孩们的远程堆里。一旦它冲进去了，少不得就得带走一两个女孩的生命。BOSS还有好多血，这个时候绝对不能减员。

　　一旦减员不但输出会少了一大截，也会少一个人去打断法师或者牧师的技能。让它们放出技能来，那僵尸更加严重的后果，连锁反应之下，可能之前完美的战斗就会变成了无用功，只能团灭之后再从来。

　　在沐枫严密紧盯之下，果然那盗贼又偷偷的消失在了视野之中。

　　“小心，盗贼又消失了！”沐枫立刻出声提醒。

　　“知道了！”按照之前的做法，徐琳琳立刻释放了一个冰环，结果没能冻出盗贼了。随后一个冰锥向冰环未照顾到的区域吹了过去，还是没有！

　　“嘭！”盗贼的身影突然出现在沐枫身后，一个凿击实实在在的打在了沐枫的头上，让他眩晕在了原地。那挥舞着大斧子的战士立刻跳了上来，手中的斧头对着沐枫的脑袋就挥舞了下来。


第674章 连变羊也会？

　　“糟糕！”已经50多级了，原本那从职业公会兑换的徽章属性早已经被甩了好几条街。沐枫已经很就被戴了。

　　没想到会在副本中被一个盗贼BOSS给晕住，没有装备徽章的沐枫根本无法解除盗贼凿击的昏迷，只能眼睁睁看着战士BOSS挥舞的大斧朝着自己劈头盖脸的打了下来！

　　“爸爸！……”

　　“沐枫哥哥！……”

　　沐枫的生命，一直都是小希和初春两个负责。看到沐枫陷入了险境，两女大声惊呼，同时释放出了自己最强的治疗技能。

　　一圈金色的能量盾把沐枫包裹在了其中，这正是小希的大招自然庇护，可以完全免疫一次攻击的伤害！战士BOSS的大斧子落在沐枫的身上，金色能量盾应声碎裂，沐枫却没有遭受到任何的生命损失。

　　随后初春的各种治疗法术也依次落在了他的身上，让战士的连续两次攻击也都无功而返。

　　“小心盗贼！”沐枫险死还生，还来不及庆幸就发现那恼人的盗贼不见了！原来它趁着沐枫被晕住大家都把目光落到这里的时候身上冒起白色的光芒开启疾跑冲向了脆弱的女孩们。

　　一对锋利的匕首已经举起，眼看就要落到负责治疗的初春身上。初春一直在盯着沐枫的生命值，根本没意识到自己已经成为了盗贼BOSS的攻击目标。

　　“嘭！……”就当大家束手无策的时候，那盗贼BOSS突然之间变成了一个小绵羊，在地上来回的踱步……

　　“这……”所有人都惊呆了……出手的人不是别人，就是一路给大家惊喜的徐琳琳！那个在游戏里叫做若曦的法师！

　　变羊！这是奥术法师的控制技能，同样需要天赋点才能点出来。变羊后的目标只要不去攻击它，会一直呈现一只无害的小绵羊摸样持续五秒。一级的变羊会让目标大幅度回血，也容易从变羊状态挣脱出来。五个天赋点点满就会触发特殊属性，不但不会再让目标回血，只要对方没有使用徽章解除控制更是能实打实的变羊目标五秒钟！

　　为什么……之前的闪烁徐琳琳会就算了，现在又来一个变羊……大家发现就算怎么把徐琳琳设想成强大的法师，还是被她拿出来的东西惊呆了。

　　“可恶……”变羊是一个控制技能，百合作为一个酷爱输出的法师，选择了魔爆术这个暴力的范围攻击技能。现在看到徐琳琳不但会翻版的闪烁技能，连变羊都会，这让身为法师职业英雄的百合情何以堪……不知道的，估计会以为徐琳琳才是不折不扣的法师职业英雄！

　　“干得好！”这个时候，徐琳琳愿意暴露自己更多的强大出手帮助大家摆脱暂时的困境，沐枫自然不会指责她身份，反而大声赞扬。

　　已经从眩晕中挣脱出来的他，也挺过了最危险的时期。立刻拉着圣骑士和战士来到变羊的盗贼旁边，把变羊的盗贼打醒，重新拉住它的仇恨。

　　知道了盗贼黑会从背后使用凿击眩晕住自己，沐枫也多长了一个心眼，绝对不会再被这一招偷袭了。

　　见到徐琳琳使用出变羊这个技能后，大家也更加放心。就算徐琳琳冰环和冰锥全空，还有一个变羊的！绝对不会让突入人群中的盗贼好过了。

　　把盗贼暂时重新拉走，大家又有机会正常的输出一段时间。五个BOSS的生命值迅速的下降着，逐渐接近20％。

　　期间盗贼多次想要隐身，都被徐琳琳成功冰冻住了。想要偷袭沐枫也不行，一看到盗贼隐身，沐枫也适时的使用利刃穿梭到安全的地方，随后使用黑暗斩向自己原本的背后释放，如果盗贼真去找他，立刻就会被打出来原地显行。

　　这最强大的一招偷袭被看破之后，这几个BOSS也没有了新招。接下来就是大家都不犯错，那过去就是板上钉钉的事情了。

　　终于打到了最后的10％，沐枫便让大家开启了全部技能猛轰。最后的600万生命，在大家火力全开之下，不到一分钟就全部消失了。

　　“额……恶魔军团……是不会败的……”五个BOSS同一时间倒下。

　　这BOSS的掉落也很有意思，居然掉落了三件装备出来。作为坦克的圣骑士掉了一件、盗贼掉了一件，还有一件来自于牧师！

　　牧师掉落的是一个不加腰带，被沐枫送给了这次战斗贡献最大的徐琳琳。

　　盗贼也掉了一个装备，居然是一个匕首。小蝶有自己的成长型传奇装备，似乎用不着它。但以看属性，这匕首居然是加法伤的，正好给小鸠用！

　　作为这次战斗同样发挥出色的人，小鸠顺理成章的得到了这个法系匕首。她带着的法杖，还是之前45级时候沐枫送给她的。现在沐枫又送给了她一个60级的史诗匕首。等到六十级的时候再去找个同样等级的史诗副手搭配着使用就可以了。绝对比她现在戴着的法杖伤害更高。

　　好久没得到哥哥沐枫送的礼物了，小鸠喜滋滋的接过了新武器。同样，到时候会换下来的法杖她也会珍藏，不会丢弃的！那都是哥哥送她的礼物呀。

　　最后的一件装备，是一把单手长剑，依旧是史诗等级。团队里用单手长剑的人，也就是亚丝娜了。她主手的快速钢剑改自然不会被换掉，那是她安身立命的根本。能换的是金银双剑中的金剑。那把金剑是45级的传奇，属性只是一般，一把60级的史诗属性上已经超过它了。

　　大家坐下来休息，喝喝水，迟迟亚丝娜制作的美食。沐枫打开了新的首杀排行榜。果然，这第四个BOSS的首杀排名已经更新。花容天下的这个十人团已经出现在了榜单上。

　　团长是沐枫，团员的名字也一个不差。整个华夏区的玩家都可以通过这个榜单查看讯息。可以说，在接连错失两个BOSS的首杀之后，花容天下结结实实的给了那些质疑花容天下还有沐枫实力的人一个大大的耳光。

　　所有掉落的装备分配完毕，大家也休息的差不多了，正好继续上路。

　　没想到一次就打过了这难缠的五人BOSS，争取了大量的时间。

　　还有一个小时才会到达午夜12点，那个时候星辰和青瓷才能够上线。花容天下的团队等于平白的领先了将近两个小时的差距。似乎这首杀已经板上钉钉的落入花容天下的手里了！

　　已经击杀了四个BOSS，但整个副本的首杀却没有到手，证明还有最后一个BOSS。这也将是整个副本最难拿下的官底BOSS。哪怕是沐枫，都必须用一百二十分的专注来应付才行。

　　花容天下的众人，离开了五个BOSS躺尸的地方继续前进。终于遇到了新的小怪。

　　原本平静的大地突然震动了起来，燃烧着火焰的地面，开始出现一个个翻滚的砂石。一个个圆形的虫洞出现在大家的面前。一只只黑色的大虫子从里面爬了出来。

　　“又是这么恶心的东西！”女孩们咬牙切齿的说道。虽然不是那种肉呼呼的恶心虫子了，可这种黑色的甲虫也好不到哪里去。看起来就像是放大了许多倍的蟑螂。连沐枫都忍不住想要对设计这个副本的设计师竖起中指了。需要高得这么恶心吗？


第675章 最终BOSS出现

　　三只黑色的巨大甲虫，而且居然都是银英BOSS！这次出现的小怪，比起之前大家遇到的都要强力不少。果然到了关底BOSS前面了，越来越多厉害的怪物开始出现。

　　“初春，注意加好我的血，我先去会一会它们！”现在花容天下成了副本进度最快的公会了，其它公会都被远远的甩在了后面。沐枫再也无法从别处得到资讯和借鉴，哪怕是小怪也需要亲身去实验它们的能力和实力到底如何。

　　刚刚击杀了五个金英级别的恶魔BOSS，沐枫的恶魔值还十分充裕，就算是遇到三只非恶魔的怪兽，沐枫还是开启了恶魔值爆发，保证以最好的状态迎敌。没有了恶魔值爆发下的50％减伤，沐枫在面对强大的BOSS时，会非常的脆。

　　果然，强将手下无弱兵。虽然只是三只银英BOSS，在副本中的它们都得到了巨大强化，实力不输给副本外面的金英BOSS。

　　沐枫灵魂燃烧的负状态还未完全消失，面对难缠的对手不觉间还是陷入了被动之中。还好初春的治疗够及时，就算三只黑色大虫子巨大的触角接连命中沐枫，还是让沐枫屹立不倒。

　　只有三只怪，用范围攻击的法术得不偿失。沐枫给女孩们标记了其中的一只，让大家集中火力先除掉一只再说。

　　华丽的魔法从后方飞来，几个近战的女孩也立刻冲了上来。就看到那被选中的黑色大虫子生命值开始飞速的降低。

　　黑色的大虫子身躯庞大，那突出的黑色尖角只要一扫，就可以覆盖一大片区域。沐枫如果遇到其中的一个，便可用利刃穿梭轻松的闪避掉这攻击。可现在他遇到的是三个同样危险的大虫子！

　　以三角之势站开的三只大虫子，几乎把沐枫的所有躲避之路都给堵死了。无论沐枫怎么闪避，总会被其中的一两个那巨大的尖角扫中。

　　这如果放到普通的公会团队，应该会上两个坦克，主坦克拉两个，副坦克拉一个。这样这三个银英BOSS围杀的局面就可以破除了。

　　但今天花容天下的十人团根本就没有搞替补，让一些随时可能用到的职业在本外待命随时更换。沐枫一开始打的主意就是这十个人，从头打到尾并不需要频繁的换人。

　　这无形中会增加副本的难度，比如现在如果有一个苏菲或小魔仙这样的坦克替补的话，这三个大虫子也就没什么好怕的了。

　　有的时候，两个治疗也是必不可少的，一个专注加坦克，另一个负责群补，省得当坦克血量危急的时候忙着帮坦克补血却让输出被BOSS的技能打死造成减员。

　　就散是星辰，明明是十人副本却组了个20人团来应对，就是想要随机应变改变阵容。

　　沐枫之所以会如此选择，是觉得用到替补的机会不大，让人家来替补，无法去享受开荒的乐趣实在不好。另一方面也是对自己所组建的十人团绝对的自信。

　　之前的40人本，其中一大半人是沐枫并不熟悉的花容天下成员，加上40人本的确更难变数更多。为了更好的通过副本，沐枫才默认琴霜组织了十个替补随时更换。

　　现在轮到十人本了，组织的人也从琴霜换成了沐枫。这替补制度自然也就从沐枫的选择中删除了。当年他还在掌管星辰的时候，就从来不搞替补制度，公会多出来的精英人员，他宁愿多开一个团，让信得过的人来带。

　　言归正传，就算这单坦克单治疗的团队暴力有余，稳定不足，却也是沐枫现在最喜欢的一种团队。有时候，进攻就是最好的防守。

　　多一个坦克，在倒坦的时候就可以有人站起来挡在BOSS面前。多一个治疗，就会让团队减员的可能性大大减少。但多了坦克和治疗，却也让团队的输出大打折扣，BOSS战的时间大幅度延长。在这多出来的时间里，什么事情都可能发生。

　　有时候，稳妥的阵容慢慢磨，还不如用一套暴力的团队阵容，用自己强大的输出能力直接碾压过去呢！这就是沐枫组建这个十人团的方阵。

　　在这个团队里，没有真正的坦克，沐枫是一个靠输出来拉仇恨的二手坦克，转职神龙德鲁伊的初春治疗能力出众，却也有着一手好输出，堪比一个装备不俗的法师。

　　就这样的一个几乎人人都是强力输出的团队，同时间内对BOSS造成的输出可能是那些上两个坦克两个治疗的团队输出的两倍不止！

　　只要沐枫这个兼职坦克不倒，那对于他们来说就是大赚特赚。可以用比其它团队少得多的战斗时间结束BOSS站。遇到小怪清理速度也极快。

　　这才是为何沐枫他们能够在现在领先其他团队时常达到两小时的根本原因。不单单是因为从星之守护那里得到了第二第三号BOSS的攻略。归根究底还是因为沐枫所组建的十人团强大的个人实力还有爆炸般的输出。

　　第一只银英BOSS大虫子，就算是副本中生命值有所增幅，还是无法抵挡十个顶级输出的蹂躏，很快就倒在了地上。

　　清脆的装备掉落声音响起，这些小怪居然也能掉落有用的装备。

　　沐枫没时间去查看到底掉落了什么，想来银英BOSS的掉落也不会多好吧。还有两只大虫子等待着大家去征服的。沐枫立刻又给另外一只大虫子上好了标记，大家立刻转火它，战斗继续！

　　等到三只银英BOSS大虫子全都被消灭之后，大家才有功夫查看掉落。

　　果然是小怪级别的BOSS，居然掉落了三件蓝装和一件紫色史诗！

　　不过让人庆幸的是，掉落的这个紫装还挺好的。

　　这是一枚加智力和法伤的法系盾牌，正好是身为元素萨满的琴霜最喜欢的副手！

　　元素萨满在副本输出的时候倒是戴什么副手都一样只要属性好就行了。可是到了PVP的PK方面最好的副手就是盾牌了。

　　盾牌加大量的护甲和生命，弥补了元素萨满逃生能力的不足，多抗几下揍，就有释放出技能反杀对手的可能！

　　团队里能用盾的人就只有一个人，那就是琴霜。毫无疑问，这个60级的史诗盾牌归琴霜所有了。拿到了新盾牌，琴霜也很开心。之前她拿着一个40人本掉落的宝珠副手，怎么看怎么违和。果然还是法系盾牌配法锤最适合她了！

　　最后的关底BOSS前面的小怪自然不可能只有这一波而已，在击杀了这三只黑色的类似大甲虫的银英BOSS之后。又陆陆续续在大家的前进道路上出现了蝎子、蜘蛛等等怪物。

　　但有了前面两种虫子，尤其是三号BOSS那地狱虫子的考验，女孩们也已经麻木到见怪不怪了。在它们的眼里，这些怪物的外形已经被自动打码，只有它们的生命值是正常显示的，剩下的就是一片模糊的色块而已。没人会去在意它们到底是被设计成了什么样的恶心造型。

　　依靠着沐枫设定的战术，大家就用自己不可抵挡的强大攻势一路平推了过去。哪怕遇到几只BOSS，只要沐枫没有倒下，女孩们的火力就不会停歇，猛烈的攻击迅速的收割着一个又一个BOSS的生命。

　　终于，还是让他们来到了最终BOSS的面前！

　　“莫名其妙被困在这里，没想到还会有小家伙来给我找乐子！你们能来到我面前已经证明了你们的强大，只可惜，你们的故事到这里就已经可以画下句号了！”

　　在这时空漩涡副本中最高的山巅，一个强大的BOSS身穿一身漆黑的铠甲早就已经恭候沐枫他们的到来多时了！


第676章 被抓起的亚丝娜

　　之前的一切努力都是为了这一刻，站在时空漩涡副本最终BOSS的面前。沐枫的身后站着的是九位绝色的美人，除了刚刚加入进来的神秘强者徐琳琳，剩下的都和他有着各种不清不楚的关系。

　　对于他们，沐枫可以百分百的托付与信任。自己组建起来的完美团队，终于要面临最终的考验了！

　　“这里，将会是你们的坟墓！我会将你们冰封在这里，成为我的收藏品！”身披漆黑铠甲的BOSS，从山顶上用石头雕刻成的王座上站起，顺手拔起了插在脚下的长剑。手中多了一把锋利的长剑，BOSS的气势再度陡然上升，给予沐枫和女孩们的压力倍增！

　　阿什利科尔：80级传奇BOSS，生命值8000万！恶魔军团负责此次龙岛渗透计划的总指挥，便是它诱惑了红龙成功在龙岛中心设立了巨大的传送门，让恶魔军团可以从龙岛腹地直接派兵！战斗开始后，更是直接坐镇前线，妄图攻克龙岛。计划被破灭，引发的时空漩涡将它卷入其中，实力被时空漩涡所伤，降到了80级传奇BOSS等级。

　　居然是这次计划的总指挥！而且，阿什利科尔的实力还远远不是80级的传奇BOSS这么简单。原本的它还要更加强大，只是因为被卷入时空漩涡，才会变成80级传奇。

　　即便是80级的传奇BOSS，它的实力依旧强大无比。需要面对它的，只有沐枫和他身后的九个女孩。哪怕花容天下拥有近五十万的会员，现在也无法帮助他们分毫。

　　“哈哈哈……怎么，难道你们怕了？”已经走下王座，却发现沐枫他们毫无动作，阿什利科尔嘲讽般的说道。作为一个关底BOSS，看来天际公司也毫不吝啬的给予了它更多的智能。

　　事实却不是这样，当发现这BOSS智能很高之后，沐枫就把平时的喊话转为了团队频道。就是怕阿什利科尔听到了他们的作战计划！

　　十人团，每个人都拥有着自己的职责，尤其是面对一个数千万生命值的强大BOSS。任何一个人的死亡，都会造成一连串的负面影响，最终导致团灭。

　　一个完全没有任何讯息的BOSS，沐枫自然不会大咧咧的就让大家一拥而上用最假单粗暴的方式和它硬拼。

　　他的计划是这样的。首先由他先上去顶住BOSS的攻击，小蝶、冴子还有亚丝娜三个近战输出先不要上，等一等。看看这BOSS到底有没有对付近战输出的杀招。

　　如果有的话，就相处解决或躲避的办法再上，如果没有，便可找各自喜欢舒服的位置进行输出。

　　反正BOSS有那么多的血，就算三女少打一些，也无所谓了。重点是要先摸清BOSS的技能。

　　计划准备完毕，BOSS也已经提剑冲杀了过来。沐枫当仁不让，开启恶魔值爆发和献祭，一个黑暗斩挥出顶在了队伍的最前面。

　　三个近战的女孩果然按照沐枫的安排暂时和远程的女孩们分散站开，没有着急着出手。

　　像琴霜她们这样的远程职业就没有关系了，直接在最远的输出距离分散站开，各种攻击法术和技能便已经出手！

　　“敢小瞧我？”三个近战的女孩没有出手，到了阿什利科尔这个BOSS的眼里，就仿佛是对他这个传奇BOSS的轻视。让它如何不怒。手中的长剑上，缠绕上一层冰霜般的雾气，朝着沐枫挥了过来。

　　看到这长剑上传来打阵阵寒气，沐枫也清楚不能硬接。直接利用灵巧的身法侧身闪开。身为传奇BOSS的阿什利科尔身高也高达六米，长剑带着巨大的威能，砸在了地面之上。

　　原本平整的巨石地面，竟然瞬间凝结上一层冰霜！看到这冰霜，沐枫便明白若是他被砍中必然会被冰冻。接下来的几次攻击也必然会被击中。以阿什利科尔传奇BOSS的实力，即便一剑无法秒杀沐枫，连续两三刀也绝没有幸免！

　　“不能被击中吗？”沐枫苦笑。如果是平时，他或许很有信心。但现在的他20个小时之前还是用了灵魂燃烧。副作用的持续时间至少也要一周事件才能彻底消失。现在的他，想要完全闪避掉BOSS的攻击，还是有些太过困难了一些。

　　打起十二万分的谨慎，沐枫知道自己绝对不能认输。一旦心里选择了放弃，就根本不可能坚持下这至少二十分钟的战斗！

　　“去死！”自信的一击，却没想到被沐枫轻描淡写的躲开。阿什利科尔立刻暴怒，手中那带着冰霜雾气的长剑立刻从左至右横扫了面前180度的大片区域！

　　“利刃穿梭！”阿什利科尔高达六米，手中又握有长剑，攻击距离的确很长。但沐枫的利刃穿梭可以瞬间移动15码距离，插了特殊雕文之后更是可以不间歇的使用两次。这大范围的一击，还是被沐枫给灵巧的躲过了！

　　“果然有范围攻击的技能！”经常有一些身体纤长带着长尾巴的BOSS，女孩们担心被扫尾扫到，早已经习惯了在BOSS的侧面位置输出。阿什利科尔的这横扫，正好可以完美覆盖掉自己身体的两侧。如果三女真的一开始就上来寻找自己最舒服的位置输出的话，现在可能有人已经中招了！

　　比如冴子，她拥有高额生命和护甲的同时，也没有了其它职业的灵动，这一横扫是绝对无法躲开的。小蝶拥有隐身或许可以瞬间消失去往别处。亚丝娜注重灵巧，也说不定可以用意想不到的方法躲开。

　　现在已经可以肯定阿什利科尔的身体两侧不是一个好的输出位置，战斗刚刚开始，或许它还有别的招数没有使用出来，沐枫并没有着急让三女立刻加入战斗。

　　“去死，去死，去死！”一个横扫还是没有击中沐枫，阿什利科尔恼羞成怒。自己堂堂80级传奇BOSS，还是降级后变成的，以前的自己还要厉害得多了！竟然被一个小个子精灵调戏！身为恶魔的尊严让它暴怒不已。

　　“给我过来受死！”阿什利科尔突然伸出自己并未握着武器的左手，用力的一握。

　　“啊！……”一声惊叫从后方传来，沐枫回头一望，就看到原本站在远处的亚丝娜竟然被一只半透明的冰蓝色大手给抓在了半空之中！

　　那大手从手腕位置便变成了一股隐约的蓝色雾气，一只延伸到阿什利科尔的左手之上。看来这一切的罪魁祸首还是这个讨厌的传奇BOSS！

　　亚丝娜被抓得非常不舒服，手中的金银两把单手剑拼命的去砍那抓住自己的爪子，可是她的攻击却仿佛被打在了空处，根本无力挣脱！

　　“亚丝娜！”看到亚丝娜被困，沐枫立刻就想要救她。没想到不让她们三个近战先上，只是躲在后方也会被BOSS给盯上。亚丝娜这一下，应该是替其它远程承受的。阿什利科尔的这一招，根本就是一个专门针对远程的杀招！

　　亚丝娜被那巨手抓着，居然慢慢的像BOSS的方向移动。阿什利科尔的脸上带着得逞的笑容，右手上满布着冰霜的长剑已经慢慢举了起来……

　　“不好！”亚丝娜是狂暴战士，即便她穿的是锁甲，依旧不经打。何况现在要攻击她的是一个80级的传奇BOSS！那攻击力，让亚丝娜如何能够承受？如果真的让那个大手把亚丝娜给抓到了面前，很可能这一剑下去，亚丝娜就要变成地上的一具尸体，连给初春使用治疗法术抢救的机会都没有。

　　“必须想办法！”大家都不想要亚丝娜出事，可那抓住亚丝娜的巨手根本无法被攻击，要如何是好呢？

　　突然沐枫看到了阿什利科尔举起的左手，还有之前击碎恶魔传送门之前那个差一点从里面跑出来的巨大的恶魔，还有它那一对可以被攻击的手臂！

　　“快，试试能不能攻击它的左手！”沐枫想到后，立刻就将自己的想法告诉了女孩们。


第677章 寒冰领域

　　果然！阿什利科尔的左手此时多了一个生命条，300万！

　　“开技能强打！”一开始并不知道如何解决，亚丝娜已经被拉到了半道，如果用正常速度很可能就无法打掉它了。沐枫只好让女孩们现在就开启技能。

　　各种华丽的技能特效开启，不想亚丝娜挂掉的女孩们立刻火力全开，打出了成吨的伤害。就连小蝶这个近战，也奋不顾身冲上来打那只左手。冴子本来也要上，却被沐枫阻止了。小蝶逃生技能多，冴子可没有。

　　左手的生命值300万，说多不多，说少也不少，一时半会还真的打不掉它。眼看着亚丝娜被那大手抓着越来越接近那阿什利科尔已经举起的长剑，大家都心急如焚。

　　最终，那一剑还是挥了下来！但就在利剑挥下的同时，阿什利科尔的左手也遭受了重创，那半透明的巨手突然一松，亚丝娜就从半空掉落了下来。

　　阿什利科尔的长剑也紧跟着追了上来，亚丝娜一恢复自由，第一件事就是瞄准了阿什利科尔的左脚发动了冲锋技能！

　　唰！……一道红光闪过，亚丝娜的身影已经出现在阿什利科尔的脚下。亚丝娜的游戏经验也有五年多的时间了，曾经可是被誉为战神的无锋。战斗经验丰富的她，刚刚冲锋到BOSS脚下立刻就往它身后跑，这样，那紧跟而来的长剑终于还是未能击中她！

　　“成功了！”看到亚丝娜脱险，所有人都松了一口气。就算是传奇BOSS，拥有三种特殊能力已经很厉害了，冴子和小蝶也终于可以加入战场。

　　BOSS的前方和身侧都是危险区域，两女也冲到了BOSS背后，和亚丝娜一起，专打BOSS的屁股！

　　三女的加入，让团队的输出能力立刻提升了一大截！阿什利科尔那原本缓慢下降的生命值也终于以一个较快的速度稳步下降！

　　期间，阿什利科尔依旧用它的长剑不断攻击着沐枫。不敢怠慢的沐枫，拼尽全力，竟然没有被击中一下！这让初春也可以将更多的经历放到输出上面。酸性吐息不停喷射出去，输出不比其它女孩低多少。

　　现在就等于是十个超一流的输出在打BOSS，就算阿什利科尔的生命值再厚也别想在如此强大的火力之下坚挺太久！

　　似乎已经有一丝胜利的曙光向大家射来了！

　　“不……不应该是这样的！”战斗开始之前，阿什利科尔还放出豪言要将沐枫他们全都冰冻成装饰品成为它的收藏。现在却被打得没有还手之力，甚至连沐枫的衣角都摸不到！

　　这让阿什利科尔身为一个骄傲的传奇BOSS如何能够咽下这口气！

　　“啊！……”阿什利科尔的周身，冒出强烈的银白色光芒，竟然将整个山顶都覆盖住了！

　　与此同时，它的生命值竟然在自己快速的减少！刺目的光芒让大家不得不暂时闭上了眼睛，只感觉身处于冰天雪地之中，突然寒冰刺股。等到光芒暗淡下去之后，睁开双眼大家看到的是一片完全不同的场景！

　　原本是巨石林立的山顶，此时已经披上了一层银白的素装！阿什利科尔竟然用它强大的寒冰能量，将整个山顶都变成了一片寒冰的世界！

　　用力把脚从冰层中拔出，地面上已经是光滑一片的寒冰！大家不得不在这冰面上与阿什利科尔战斗！

　　唯一的好消息是，阿什利科尔在使用了这大氛围的技能之后，生命值竟然直接降到了40％的狂暴临界点，省去了大家至少七八分钟的战斗时间。

　　可直接进入狂暴阶段的阿什利科尔，也将拥有更强大的攻击力和一个狂暴阶段的新增技能！现在整个山顶都变成了一片冰天雪地，而且地面光滑无比。沐枫想要闪避阿什利科尔的攻击，那难度也上升了数倍！

　　“心眼！”沐枫在游戏中是处于双目被刺瞎的状态，一直都是靠戴在头上的传奇装备黑暗饰带来获得彩色视觉。开启心眼的他，对于魔法攻击，可以看清魔法的本质更好的闪避。对于物理攻击，也同样拥有不俗的闪避效果。

　　现在他开启心眼，目的并不是躲避阿什利科尔的攻击，而是研究脚下的冰面！那就是阿什利科尔利用冰霜能力制造的，自然带有强烈的魔法气息！

　　沐枫需要在这光滑的冰面上找到可以落脚的地方，防止自己在闪避之时发生意外。

　　就算有小希的自然庇佑这个强大的免死金牌，沐枫也只有仅仅一次免死的机会。在自然庇佑被用掉之后，他就在十分钟内无法被释放自然庇佑，一切都靠自己了。

　　“哈哈哈哈……现在，看你们还怎么和我斗！”阿什利科尔大笑着，完全不在意自己的生命值此时已经降到了十分危险的状态。在它看来，将整个山顶改造成了更适合它作战的环境，已经没有人可以阻止它了。接下来，将会是一场华丽的收割，这些恼人的家伙最终都被被冰封起来，实现它一开场时候的豪言，让沐枫他们都成为它的收藏品！

　　“你笑得太早了！”沐枫开启心眼，果然在地面上看到了几处比较明显的特殊之处。脚踩在上面，便可以保证自己不会轻易滑倒！

　　BOSS的长剑再度袭来，沐枫脚步侧滑，嗖得一下就溜到了一个自己事先确定过的地点。果然，沐枫身形只是小晃了一下便轻松站稳了，并没有滑倒！

　　“怎么可能！”看到沐枫的表现，阿什利科尔难以置信。

　　“怕了吧？”沐枫很享受跟有智慧的BOSS斗嘴的过程。虽然如履薄冰，却依旧装出一副泰然自若的样子。事实上，没有这冰层，现在状态下的沐枫想要闪避阿什利科尔的攻击就已经十分勉强了。现在又多了一层极滑的冰面，他想要移动起来就更加吃力了。

　　可现在阿什利科尔在自己消耗了生命值后还有40％不到的生命值，那可是3000万啊！沐枫和他身后的女孩们即便输出再逆天也还是需要半天时间才能打掉。

　　在这之前，沐枫绝对不能倒下，否则之前的一切努力都会前功尽弃。大家不得不团灭之后重新从百分百生命开始打起。

　　现在离午夜12点越来越近了，到了那个时候，无论是星辰还是青瓷这些强大的对手都会一一上线了。大家很快就会回到同一个起跑线上。

　　那个时候，原本已经有一半落入花容天下手中的副本首杀，就可能会落入其它人的手中了！

　　已经当惯了第一，又如何能够接受第二？沐枫是绝对不糊允许这样的事情发生的！

　　既然已经决定争夺时空漩涡的首杀，就一定要成功！

　　努力压制下自己再度开启灵魂燃烧的冲动。沐枫知道自己现在缺得不是攻击力，而是一个稳定的，持续的闪避之道。

　　只有撑过这至少六七分钟的时间，才有可能迎来最终的胜利！

　　BOSS的生命值很多，大部分五分钟CD的技能都可以使用两轮，等到CD之后，不用沐枫提醒女孩们就又开启了一轮。BOSS的生命值又迎来一轮疯狂下降的高潮。


第678章 冰柱袭击

　　寒冰领域开启，受到影响的不仅仅是沐枫这个坦克。所有人都在这领域之中不同程度的受到了一些压制。比如近战的攻击速度降低，还有远程们的施法速度降低。

　　如果不是这寒冰领域的特殊效果作祟，在开启全部技能的最强爆发周期里，沐枫他们还可以打出更加凶猛的攻势。

　　被大家凶猛的攻势打得愣住了几秒，等到阿什利科尔回过神来的时候，它的生命值已经又掉了千万，只剩下2000万了！

　　“可恶……我是不会败的！”不惜利用自伤的手段开启了寒冰领域，阿什利科尔就是想要速战速决，只要把沐枫这个缠人的家伙解决掉，躲在他后面的那些女孩对于阿什利科尔来说根本就是一人一刀就可以轻松解决的！

　　但让它没有想到的是，沐枫竟然恐怖如斯。在如此光滑的冰面之上，居然还能准确的找到落脚点。依靠这些落脚点，继续闪避掉阿什利科尔那似乎必中的攻击。

　　无法击中沐枫，又何谈将他击杀！阿什利科尔发现，自己不但没有取得预想中的战果，反而平白损失了大量生命，亏大发了！

　　“不会败？今天你就要迎来失败，而且从今往后，你会被一次又一次推倒，等着吧！”听到阿什利科尔的话，沐枫忍不住笑道。进入副本中的BOSS，就必须面对这样的命运，被一波波前来淘金的玩家一次次的推倒，然后掉落身上的装备。

　　今天只是首战而已，之后的星辰、青瓷等公会一定也可以击败阿什利科尔，只是要比花容天下多花一些时间罢了。

　　这是最高端的困难副本，别忘了，无法挑战苦难难度的玩家们，可以选择简单模式。过了接近一天时间，可能已经有小队通关了普通模式也说不定。

　　普通模式BOSS和小怪的生命值还有攻击力全都大幅度减少，一些强大的技能也无法秒人了，基本就是给大众玩家刷装备的所在。

　　当然了，那种难度掉落的物品比起困难难度来要差了许多。

　　但这毕竟只是一个掉落六十级装备的过度十人副本，等到玩家们六十多甚至70满级的时候，倒过来再打困难难度的时空漩涡，还不是轻而易举！

　　就算现在阿什利科尔看起来很难被战胜，但只要时空漩涡这个副本存在一天，它就会被全华夏区的玩家轮上一遍又一遍！

　　“我说不会，就不会！”阿什利科尔坚定的说道，手中的长剑再度挥下，目标正是沐枫的头颅。

　　“利刃穿梭！”这一剑速度极快，只能在冰面上急速行走的沐枫不敢托大，干脆使用了利刃穿梭，白光一闪，他的身影便已经出现在了远处，轻松躲开。

　　利剑并没有因为沐枫的闪避而停下，而是直刺地面，将一股冰蓝色的能量注入了地下。阿什利科尔的脸上一抹得意之色一闪即逝。已经进入狂暴阶段的它，还没有使用它那狂暴后的新能力呢！

　　“糟糕！”沐枫突然心中一紧，一股被阴谋笼罩的感觉临身。转都便看到了阿什利科尔那一闪即逝的得意之色。

　　“嘭！……”但当沐枫反应过来的时候，一切都晚了。寒冰领域被阿什利科尔耗费大量生命建成了一个极度适合它发威的场地。

　　那被注入地下的冰蓝色能量迅速通过地上的寒冰蔓延，汇聚在每个人的脚下，一根根巨大的冰柱从脚下突然窜起！

　　“闪烁！”百合和徐琳琳，两女都会闪烁，几乎同时利用闪烁躲开了这冰柱的攻击。小蝶也第一时间利用强行隐身消失在原地，没有被打到。

　　剩下的女孩，躲避的能力就不够理想了，就算是冴子和亚丝娜都免不了中招。被冰柱撞起，眩晕在原地。冴子有冰甲守护还好，亚丝娜的生命值更是平白掉了一大截！

　　远程的女孩们本身防御力就不高，这一下更是让她们全都变成了血皮。如果只是这样，初春可以在三四秒内立刻把大家的生命值刷起来。可这恼人的冰柱攻击，竟然还附带三秒的眩晕时间！

　　已经五十五级了，女孩们所拥有的职业勋章属性比沐枫的还要低，如果不是PK的话早就没人戴了。这个时候却无法解除那要命的眩晕，被直接定在了原地。估计团灭过一次之后，那些其它公会的人都会重新把职业徽章佩戴起来吧。否则这冰柱三秒眩晕实在太要命了。狂暴阶段的BOSS，三秒钟已经足够把主坦和副坦克全都砍死了！

　　目前，只有花容天下这一个团队来到了最终BOSS阿什利科尔的面前，这冰柱也是第一次出现。在此之前没有人知道这BOSS会这样恶毒的技能。如今已经有数个人被眩晕在原地血量垂危，崩盘似乎就在一瞬间！

　　“休想！”女孩们大都被眩晕住，沐枫在第一时间发动了第二次的利刃穿梭，堪堪躲过了冰柱的一击。只要他不倒，缺乏对付远程手段的阿什利科尔就无法对残血的女孩们做出什么。等到眩晕结束，初春便可快速的把大家的生命值都刷满，让这一次的危机解除。

　　“别想阻挡我！”这或许就是拥有智慧的BOSS不同之处，在这个时刻，它竟然抛弃了仇恨值最高的沐枫，径直向远处的女孩们走去！

　　被眩晕在原地的女孩们，就像是待宰的羔羊，此时是那么的无助。

　　“有种冲我来！”沐枫心中大喊不妙，只好挺身而出，挡在了阿什利科尔的面前！

　　“来得正好！”看到沐枫这个像猴子一样狡猾的家伙竟然主动站到了面前，阿什利科尔脸上立刻露出喜色，手中的长剑迅猛挥下。

　　沐枫刚刚冲过来的时候太迅速，没有注意地上是否有合适的落脚点，现在才在光滑的冰面上想要闪避已经来不及了。利刃穿梭技能也正好在冷却之中！

　　“爸爸！……”关键时刻，还好有小希在！一面金黄色的能量盾出现在沐枫的身体周围，阿什利科尔的长剑直接命中了沐枫。

　　但这一剑竟然一点伤害都没能对沐枫造成，金色的能量盾应声碎裂，沐枫完好如初！

　　“怎么可能！”阿什利科尔不敢置信的望了望自己的右手，长剑还好好的握在手中，刚刚也的确是击中了，可为什么这明明可以秒杀的一剑，却无功而返呢？

　　看到阿什利科尔震惊在原地，沐枫立刻向旁边滑去，找到了一个比较合适的落脚点。这次的寒冰能量不太稳定，沐枫可以站在这里，不会轻易滑倒。

　　至于被眩晕的女孩们，经过沐枫这么一阻，终于得到了宝贵的喘息之机从眩晕中恢复了过来。明白现在情况险恶的她们也不等初春释放治疗了，直接一人一瓶生命泉水下肚子！

　　生命泉水是精灵女王泰瑞莎送给沐枫的礼物，用来感谢他从断罪之狱将精灵族的神器，生命之瓶带回来。生命泉水可以瞬间恢复70％的生命值，一场战斗可以使用最多两瓶！这就等于平白多了两条性命一般，实在是太过珍贵。

　　正因为这药水太过珍贵，就算是当初40人本开荒，沐枫也只是给团队里的人一人一瓶，就怕流落到竞争对手的手中成为对付自己的利器。

　　当然这一人一瓶的规矩，放到和沐枫那么要好的女孩们身上就不成立了。除了徐琳琳，她们的身上没人都有超过一组，二十瓶的生命泉水。喝掉这一瓶根本不算什么。

　　看到女孩们的生命值瞬间回满，阿什利科尔震惊的无以复加，这才发现自己之前的计划已经完全落空了。


第679章 黑暗圣典

　　“呼……”看到女孩们的生命已经回满，沐枫才大舒一口气，随后更加小心。

　　唯一的一次出错机会已经用掉，小希下一次可以使用自然庇护就要等十分钟以后了。在这之前，只剩下一千多万生命值的阿什利科尔必然会倒在大家的攻击之下。如果那个时候阿什利科尔没有死，只证明了一件事。那就是沐枫他们失败了！

　　深知这一点的沐枫不敢有任何的大意，心眼的能力开启到最大，竭尽所能去闪避任何阿什利科尔任何一次的攻击。

　　沐枫发现，自己当坦克可能已经遇到了不大不小的瓶颈。自己的防御力，并没有随着等级开放迅速的增强，可遇到的BOSS却越老越强大。沐枫自身只能够装备皮甲，并且为了攻击不能加耐力的缺点就慢慢显现了。

　　等到了一定的阶段，穿着皮甲的他就算减掉50％所受伤害，可能受到的伤害依旧远远超过身穿锁甲并且带着盾牌的正牌坦克！他的生命值是因为身上的装备加的耐力有两倍加成，不加耐力专注攻击的他算上斯卡萨的赐福耐力翻倍的效果每一级其实只等于加两点耐力而已。其它正牌坦克们可是实打实的每一级都把五点自由属性都点到耐力上的。

　　这两点会让沐枫和那些正牌坦克的差距慢慢缩小。沐枫的确可以利用自己的高伤害造成的仇恨值稳定的拉住任何BOSS。可他太脆弱就缺乏容错性，如果一次失误就会引来团灭的话，为何不找一个更稳妥的坦克抗在前面呢？这样可以让初春不用担惊受怕，只要好好的奶住那个坦克就行了，沐枫也可以不再紧盯着BOSS随时准备闪避，可以安逸的在一旁输出。

　　只是这能够让大家都满意的坦克实在是太难找了，唯一合格的人应该就是星之守护了。身为圣骑士职业英雄的他，实在是太抗揍了。早在45级的时候就可以一个人硬抗传奇BOSS的攻击不死。

　　但星之守护毕竟是星辰公会的会长，哪怕他再想过来也是不行的。他必须和星辰自己的团队一起攻略副本才行，而且要担当起主坦克和指挥的重任。

　　况且，堂堂花容天下公会，却找一个有情公会的会长来当主坦克过副本，说出去都要被华夏区的玩家们笑掉大牙了！

　　似乎只能从花容天下内部发掘新的坦克了。可现在花容天下公会的高端坦克沐枫都知道，无非就是苏菲和小魔仙两人。她们两个装备和操作都有，可是又太中规中矩了没有什么特色。她们就像是两个结实耐用的零件，即插即用但自身却没有特色和亮点。放到像现在这样的超强团队之中，立刻就变成了最弱的短板……

　　看来，找到一个合适的坦克，还真是一项任重而道远的事情。从时空漩涡出去之后，沐枫必须和琴霜协商一下，到哪里去找一个可靠的人来培养成花容天下真正的首屈一指的主坦克！

　　有一个从久远的游戏时代就流传下来的一个风俗，那就是一个公会强不强大，就看它的主坦克！如果这个坦克一身豪华装备，必然就代表着这个公会可以拿下任何强大的BOSS，站在游戏的顶峰。若是连拿装备不用理由只要能用就可以拿的主坦克都一身破烂，想都不用想，这个公会没救了！

　　心中思量着关于找个真正坦克的事情，沐枫的战斗却没有任何停止。依旧利用自己的身法快速躲避着BOSS的攻击。

　　阿什利科尔的生命值越来越低，终于也开始惊慌了起来。作为拥有自我意识的BOSS，它很惊慌于自己被击杀之后还能不能存在，或者说在其他副本中再度复生的它是否还是现在的这个自己呢？

　　BOSS的攻击越发狂暴，沐枫却找到了一个好办法来化解危机。

　　现在最难的地方就是整个地面都被寒冰领域影响，变成了一大片光滑的晶莹冰面。这让沐枫的闪避难度无形中增加了数倍。

　　可沐枫发现，当BOSS的长剑没有击中他却击中地面的时候，变回在冰面上形成一道深深的剑痕。那剑痕凹凸不平，踩在上面非常安全。原来这整个环境都是可以被破坏的！沐枫立刻用手中的两把武器在地面上横七竖八的刻出了复杂的纵横沟壑。再踩在上面，就不至于担心打滑了！

　　成功解决了打滑的问题，沐枫信心倍增，再也没有给阿什利科尔任何的机会。大家开启所有的技能，用最强的输出一鼓作气把阿什利科尔的剩余生命值全部都给打掉了！

　　“叮……恭喜花容天下公会的十人团队首先完成了时空漩涡副本的华夏区首杀！团队成员分别为团长：忧郁的风。团员：雪月琴霜、雪月百合、雪月初春、亚丝娜……”系统的公告也在BOSS倒下的瞬间响起，向整个华夏区通告着，花容天下又一次赢得了首杀争夺战的胜利！

　　“首杀？我的天，之前只打掉前三个BOSS的星辰和青瓷这两个公会可都还没到上线的时候呢！这花容天下也太强大了吧！”首杀争夺战每次都是新开启一个副本后整个华夏区的议论热点。很多好事之徒甚至还摆开赌盘来预测到底这首杀的荣誉花落谁家。可任谁都想不到，花容天下这一次能够如此的干净利落，整整领先两个BOSS，就完成了这场战役！

　　“花容天下太强了，这还怎么玩？”

　　“不，不是花容天下太强了，是忧郁的风太强了！那些女孩能变成现在这样强大，完全是因为跟在忧郁的风身边的原因。真正可怕的人，还是忧郁的风！”游戏中和论坛里议论纷纷。正好时钟也走到了午夜十二点的位置。

　　“我靠，老大你也太牛了吧，这就打掉了最终BOSS拿到副本首杀了？快快快，快告诉我后两个BOSS的攻略！绝对不能让青瓷也走到我们星辰前面去。”星之守护几乎是在十二点到点的同时上线，看来一早就在游戏仓里等待了。私信一上来就讨厌后面两个BOSS的攻略。

　　“好说，后两个BOSS的攻略是这样的……”星之守护之前无私的把自己知道的二三BOSS的攻略告诉了沐枫，礼尚往来，沐枫当然不会吝啬他所知道的后面BOSS的攻略。只是花容天下这次更多的是用的硬实力强行碾压，技巧方面并没有太多。沐枫更多的只是提点一下星之守护BOSS都有什么技能，什么阶段可能会做什么事情，让他可以心中有数，也好临场应变，不会被BOSS突然间的发威给唬住。

　　首杀拿到手之后，自然是到了分配最终BOSS掉落的时间了。球球一早就用红光把BOSS的掉落扫到了沐枫的包裹里。开启背包，沐枫很快就在角落里看到了一抹熟悉的金黄色光芒，传奇装备！

　　“出传奇了！”沐枫兴奋的跟女孩们报喜。一件传奇装备，属性上完爆史诗，要是属性相符更是能爆发出强大的战斗力。只要比对手多一件传奇装备在身，基本上胜利的天平就会大幅度想拥有更多传奇装备的这一方倾斜。

　　这次掉落的新传奇，让沐枫大感意外，原以为阿什利科尔身上的漆黑铠甲还有那手中的冰蓝长剑都是好东西，可最终阿什利科尔所掉落的东西竟然是一本书！

　　黑暗圣典：60级传奇副手物品。+179智力，+245耐力。法术暴击率+5％，法术命中增加5％。主动技能黑暗召唤：使用可召唤出一名黑暗侍僧为周围50码范围内的同伴增加一个攻击附带500点暗影伤害的BUFF！BUFF持续时间20秒。

　　“好东西！”居然是一个可以给周围玩家都上BUFF增加战斗力的技能。50码这个作用范围已经超过了大家的攻击距离40码，可以说覆盖了非常大的一片区域。在爆发阶段突然开启黑暗圣典，可以让团队输出增加一大截，甚至超过了什么攻击力暂时增加XXXX的技能。毕竟这是一个团队BUFF，还不限制人数。


第680章 ROLL点？

　　“这件装备，到底如何分配呢？”徐琳琳的加入，让原本比较和谐的法系装备分配出现了分歧。原本的法系输出就只有琴霜和百合。百合是绝对会把好装备都让给琴霜的，除非那件装备的确更适合百合，琴霜不愿意接受。可徐琳琳是一个法师，自然也有权利参加这件装备的争夺！

　　“不如我们ROLL点吧，看谁高就谁得。”这间传奇副手，真的非常的好，无论是三女谁用都很不错。但论私心来说，徐琳琳大家都不熟识，给了她这件装备可能下一秒就退会走人了。真正靠得住的人还是琴霜和百合。像徐琳琳这样刚刚加入进来还未过考察期的新人，许多公会都不会考虑把最好的掉落分配给他们。

　　“我也可以ROLL吗？”徐琳琳惊讶的问道。“我之前已经得到了两件装备了，再拿不好吧……”虽然这件副手装备黑暗圣典属性真的很好，徐琳琳还是不敢轻易答应ROLL点。因为她觉得自己已经得到很多了。

　　“这不是理由，照你这么说那我刚刚拿了一个法盾可以当副手，是不是也不能需求了？”琴霜笑着说道。虽然徐琳琳的身上依旧有着不少的疑点。可这次副本之行能够超过其它公会这么一大截就完成首杀，徐琳琳的功劳很大。她的输出仅次于沐枫和琴霜，全程没有犯过致命的错误，更是在危机时刻两次拯救了团队。只是给她一个可以需求装备的机会而已，琴霜觉得并不为过。

　　沐枫满意的点了点头，虽然徐琳琳身上是疑点重重，但她刚刚的确给了大家许多的帮助。自始至终都没有害过大家，又如何能够用怀疑就解除掉她应得的奖励呢。

　　“开始ROLL点吧！”沐枫将装备取出，开启了ROLL点模式。

　　琴霜最淡定的直接选择了ROLL点，一个74点落了下来。

　　74！这个点数不高也不低，有很大的机会得到黑暗圣典，但也可能失之交臂。百合在一旁着急的满头大汗，却还在等待。她要看徐琳琳先扔，如果没琴霜高就没事了。如果比琴霜高，那百合就一定要拼尽全力ROLL一个更高的点数出来。只要得到了黑暗圣典，百合就可以转交给琴霜！

　　ROLL！徐琳琳也没有等待太久，在琴霜的点数出来没有多久，也选择了开启ROLL点。结果一个大大的84出现在大家的眼前，竟然超过了琴霜！

　　“糟糕！”百合暗叫不好，现在就看她的了。如果她ROLL不出超过85点的点数，那这件团队神器副手就要落入徐琳琳的手中了！

　　“百合，ROLL吧。”看出了百合压力很大，琴霜只好对她说道，替她做决定。否则百合还真可能犹犹豫豫好几分钟。

　　“哦！”对于琴霜的命令，百合从来都是毫无选择的遵从，立刻选择了ROLL点！

　　97！一个接近一百点的点数被她ROLL了出来！

　　“哇！……太好啦！……”百合兴奋的跳了起来，忍不住一把抱住了琴霜，总算是把这件副手给保住了。

　　“姐姐大人，给你！”沐枫开启了ROLL点模式之后这件装备就不归他掌控了，系统在三个女孩ROLL点结果出来之后立刻就把黑暗圣典分配给了百合。

　　“不，你ROLL到了这件装备就是你的了，我用我的法盾就好了。”琴霜微笑着摇头，既然百合的点数最高，那这件装备就属于百合了，她是绝对不会要的。

　　“百合你就收下吧，这件装备最大的亮点是那个团队BUFF技能，给谁都一样的。拥有的那个人到时候还要麻烦多开一个技能。”沐枫开玩笑着说道。事实上，这件副手除了那手动技能之外，本身的属性也好得出奇。

　　“那好，我就收下了。”让姐姐大人麻烦不如让自己麻烦，百合很容易就被说通了。主要百合也很清楚，琴霜是说一是一说二是二的人。既然她说不要，百合就算是硬塞到琴霜的手里都没用！

　　时空漩涡这个副本传奇BOSS不少，却只掉落了一件传奇装备。最终BOSS阿什利科尔另外一件掉落居然也是一件史诗！一般来说首杀的时候掉落概率是有加成的，看来玩家们想要靠这三天一更新的副本刷到好装备也没那么简单，需要好好的洗洗脸洗洗手，祈求上苍保佑自己手红脸正才行。

　　剩下半天的时间，大家选择了回城修理修理装备就下线休息了。尤其是沐枫，他还处于灵魂燃烧的副作用期间，必须好好的休息。真实的睡眠还是比呆在游戏仓里更好一些。

　　当沐枫从游戏仓里爬出来之后，就发现爱莉这个小家伙不知道什么时候又跑到他的床上来了。爱莉的游戏资格已经搞定，但游戏仓还没有安装。等到游戏仓安装好，她也可以进入游戏和大家一起游玩了。也不会像现在这样，大家都在天际里玩，爱莉只能无聊的跑到沐枫的床上睡觉。

　　沐枫以为爱莉跑到自己的床上只是因为无聊……其实他大错特错了！

　　躺到床上，沐枫细心的把自己那薄薄的被单给爱莉盖上，自己就这么只穿着内裤躺在床上慢慢进入了深层次的睡眠。已经恢复了一些的他，拥有火系异能根本不用担心着凉的问题。

　　第二天早上醒来，沐枫就感觉自己身上重重的。努力睁开眼睛，就发现自己怀里不知道什么时候多了一个可爱的小家伙。

　　爱莉裹着沐枫的被单，竟然爬到了沐枫的肚子上。沐枫低头看去，就看到一个裹在白色被单里的小小身影，只露出那一头金色的柔顺长发。

　　轻柔的将爱莉连同被单一起抱起，再轻轻放到了床上。沐枫便起床洗漱了一番。洗了一个凉水澡的他立刻精神焕发，感觉灵魂燃烧的副作用又少了不少。再最多一天时间，就可以恢复了。

　　这似乎还是沐枫第一次在成为五阶异能者之后使用灵魂燃烧，果然副作用小了很多。重点是在灵魂燃烧开启的时候，沐枫感觉自己又回到了刚刚掌握灵魂燃烧的时候，只是思维变得更加清晰，面无表情而已，却不会被脑海中的杀意和愤怒控制住自己。

　　“爱莉，起床了！”弄好了自己，沐枫便开始帮爱莉洗漱，颇有一些当初照顾小鸠时候的样子。小鸠因为混血儿身份，和爱莉还真的有六七分想象。尤其是小鸠小时候，更是和现在的爱莉一样可爱。当初的小鸠被父母抱着每次出去都会有好多阿姨想要抱她亲她！是一个人人都喜欢到不行的小公主！

　　给爱莉洗漱过后，爱莉也终于清醒了过来。清醒后的她在跟沐枫撒娇了一会后自己飞到了半空不需要沐枫再抱着了。

　　沐枫打开门就看到初春已经准备了一大桌好吃的。昨天的早餐因为副本的关系没能好好吃，这次初春为了弥补昨天的缺憾，让早餐更加丰盛了。

　　就连习惯睡懒觉十点以后才会起床的深红也被这香味吸引，竟然从隔壁别墅跑了过来蹭早餐！

　　对于这个吃货邻居，沐枫只能摇头苦笑。最近还多亏了她保护大家了。


第681章 徐琳琳的请求

　　“好难吃！”在沐枫他们在享受初春所制作的美味早餐的时候，隔壁的徐琳琳却在吃着单调的牛奶面包。连个黄油或果酱都没有，淡而无味。

　　“哎……在游戏里和大家一起打BOSS果然很开心，可白天就太无聊了。到底什么时候才能和大家打成一片，也去享受小初春做的美味呢？”徐琳琳干脆丢掉了面包，拿着杯牛奶通过窗户偷偷的观察着沐枫他们在别墅中吃早餐的样子。

　　沐枫他们所住的别墅，为了采光效果，一楼有大片的落地窗户，早晨的阳光把客厅照得透亮，也方便了徐琳琳的偷窥。

　　从徐琳琳的话中，似乎透露着特殊的讯息。她事实上是和沐枫他们相当熟识的，可现在又为何变成这样的陌生关系了呢？

　　沐枫他们白天的生活十分的安逸，如果女孩们不愿意出门购物的话，一般都是大家一群人宅在别墅中享受轻松惬意的生活。

　　自从沐枫突发奇想想要开一个公司设计出一款比《天际》更优秀的网游之后，女孩们终于也找到了更有意义的事情做。而不是把时间都浪费在看那些无聊电视剧和吃零食睡午觉上。

　　冴子曾经在天际公司工作过数年，现在运行整个《天际》游戏的主脑CC更是由她主持开发的，对于游戏行业认识非常清楚。更可以找到一些曾经的同事一起来帮忙。

　　琴霜和亚丝娜一个出身异能世家，一个出身商业世家。异能世家地位超然，很多政治方面的事情搞不定的时候都可以请老爷子御龙天出面解决。和亚丝娜的家族合作，更可以让游戏将来的推广和运营更加专业化。

　　不弄不知道，这一开始准备才发现，这别墅之中真实藏龙卧虎。这游戏公司的项目短短几日就已经被女孩们弄得风生水起了！

　　就连沐枫也被女孩们强行安上了一个帽子，那就是董事长兼游戏背景设计师！一个游戏想要有深度，就需要一个宏大的游戏背景作为所有的一切所展开的舞台。

　　像天际这款游戏就拥有着十分宏大的世界背景，玩家可以一步步慢慢的领略整个天际大陆的壮丽。而且这地图还会随着世界事件的发生逐渐逐渐的扩大，让玩家始终保持新鲜感。

　　作为第一款可以称得上是全民网游的游戏，《天际》的确有着许多可以借鉴的地方。当然，它也不乏缺点。像沐枫他们这些站在游戏尖端的人感受的尤其明显！

　　总得来说就是休闲性不够，除了打怪刷装备，打副本之外，其它的游乐性有点缺乏。这才让天际公司不得不一直开发新的地图和副本，让玩家保持足够的新鲜感。

　　沐枫就打算在这游戏性上入手，进行大刀阔斧的改革，可以让休闲玩家甚至老爷爷老奶奶都找到自己所适合的游戏方式！相信如果真的可以做到，这款新游戏的在线人数一定可以轻松超越天际！这个世界上，不喜欢打怪升级的人还是有很多的。

　　一个新世界的构建可不是一天两天就可以解决的事情，就算是沐枫也做不到。最近一段时间，沐枫在白天的时候也不能像以前那样轻松了，需要逐渐把一个能够让热信服的崭新世界给构筑出来！

　　到了中午的时候，初春刚刚将饭菜都摆上桌，一个不请自来的客人就敲响了别墅的房门。

　　“是谁啊？”刚刚ROLL到了传奇副手黑暗圣典，百合正处于十分兴奋的状态。第一个闪烁到了门口，将房门打开。

　　事实上，拥有强大感知的三个五阶异能者沐枫、琴霜还有深红早就已经知道门外的人是谁了。她就是不请自来的徐琳琳！

　　“徐琳琳？”百合惊讶的喊道，随后有一些尴尬。毕竟刚刚把一个传奇装备从别人手中ROLL走了。

　　“那个……我家里吃的东西没有了，能来你们这蹭顿饭吗？”徐琳琳也十分的尴尬，但还是把自己的目的说了出来。

　　“进来吧徐琳琳，你来也不过多双筷子而已。我们还得好好谢谢你在副本中的贡献呢！”琴霜站起来微笑着将徐琳琳迎进了别墅。

　　“真的吗？太真是太好了！”得到了琴霜的允许，徐琳琳终于进入了别墅。

　　“唔……好吃，太好吃了！”在吃饭的时候，徐琳琳一副饿了好多天的样子，狼吞虎咽了起来。全然失去了美女应有的风度。

　　“徐琳琳，你这是几天没吃饭了？”沐枫好奇的问道，就算初春做的午餐的确很好吃，让人百吃不厌，可也不至于让一个绝世美女失态成这样吧。

　　“我有吃啊，只是一直没吃到过这么好吃的东西……”徐琳琳费力的咽下快把嘴巴都撑满的食物，不好意思的说道。

　　“那你平时都吃什么啊？”琴霜好奇的问道，徐琳琳似乎是一个人住在隔壁别墅中的吧，家里也没有请一个佣人。

　　“早餐就牛奶加面包，午餐和晚餐差不多都是泡面或者饼干什么的……”徐琳琳不好意思的说道。没想到她外表光鲜亮丽，还开红色法拉利超跑，平时却吃这样的垃圾食品啊……

　　“额，你就不会请个人给你做饭吗？”别墅那么大，也需要人时常整理，徐琳琳一个人住不请个佣人的确是个问题。

　　“唔……我没想到这一点……多谢提醒！”没想到徐琳琳这么马虎，连这都没有想到。

　　“不过……就算请个佣人，也绝对做不出初春这么好吃的东西呀。不如……我中午晚上都来你们家蹭饭吧？大不了所有的食材钱都我出！”徐琳琳豪气的说道，看来家底丰厚呀。初春做的东西那么好吃，除了她本身手艺高超以外用的食材也绝对都是顶级的。这一餐所耗费的食材，可是至少数千华夏币呀……

　　“来我们这吃？”沐枫和琴霜同时惊讶的说道，从对方的眼里都看到了疑惑和震惊的神色。

　　“不行吗……”想到以后可能很难再迟到这么好吃的饭菜了，徐琳琳更珍惜眼前的美食了，赶紧又使劲把自己的嘴巴塞满。

　　“当然不是不行，如果你愿意来吃，就来吧。”琴霜不知道自己是怎么，竟然真的答应了徐琳琳！或许是一种感觉吧，虽然徐琳琳身上有许多谜团，这个人身份无比神秘。可到现在为止，她都没有做过对大家不利的事情，反而在几件事上给予了大家不小的帮助。或许，她真不是什么坏人也说不定……

　　“耶！……太好了！……”听说以后可以合法来这里蹭饭之后，徐琳琳立刻开心的蹦了起来。

　　“额，又多了一个蹭饭的……”百合郁闷的说道。

　　“那我现在算是怎么回事？”深红也郁闷了，她的存在不就是为了堤防徐琳琳这边在晚上大家都进入游戏之后发生什么事情吗？但转头一想也就无所谓了，反正有好吃的东西吃，剩下的以后再说吧！

　　就这样，本来就阵容庞大的吃饭阵容又添一员新丁。倒是初春很开心，又多了一个人想用她制作的美食，仿佛她的幸福也又增加了一分。

　　倒是冴子望着徐琳琳，似乎若有所思的样子，似乎发现了什么奇怪的地方……

　　“奇怪，为何我觉得徐琳琳的脸，长得那么像CC呢？”望着徐琳琳狼吞虎咽着初春制作的美味菜肴，冴子突然被自己的这个想法给吓到了。

　　要知道CC可是她主持制作的超级主脑啊！CC的形象是由它自己利用精密计算最终合成出来的完美女性外貌。


第682章 CC的坦白

　　“你说徐琳琳长得跟主脑CC自己运算设计出来的形象一模一样？”等到徐琳琳和深红走后，冴子还是把自己的发现告诉了大家。果然，大家都惊讶万分。

　　“会不会只是巧合？CC就算再强大也毕竟只是一台计算机，或许它是无意中从网上找到了徐琳琳的照片很喜欢，然后就以徐琳琳的外形为模版设计了自己的形象也说不定。”琴霜很难把一台巨型计算机和一个真人联系起来。

　　“或许吧，只是发现徐琳琳和CC所设计的形象如此接近，让我觉得这个世界真实奇妙……”冴子也知道这很难让人相信。或许可以等晚上上线问一问CC的分身，那个一直跟在自己身边的宠物CC。最近CC也挺奇怪的，说不定真有什么事情呢。

　　而且，徐琳琳明明是刚进入游戏不久的新人，她的职业和装备却强到离谱。想到一开始自己进入游戏之后CC给予自己的各项便利，职业英雄、强大的宠物……冴子更加怀疑徐琳琳和主脑CC有什么千丝万缕的联系了。但这个假设位面太过奇怪，冴子也只能自己去私下偷偷调查，在结果出来之前，她不打算和大家分享。

　　白天的剩下时间，冴子就和女孩们一起商议游戏公司的具体事宜。到了晚上吃过晚饭进入游戏之后，她第一时间便来到了一个僻静之处，和自己的宠物CC聊了起来。

　　“CC，我有一件事想要问你。”冴子可以说是和主脑CC接触最多的人了，在天际公司的大部分时间，她都是对着CC。在CC成长起来终于可以自主运行之后，冴子更是把它当做一个朋友一样经常一起聊天。

　　“什，什么事情？”CC这些日子经常会走神，也不知道它到底在干什么。

　　“你难度不觉得，那个若曦的外形和你给自己设计的形象极度相似吗？”冴子对CC问道。

　　“有吗？不会吧！”CC一副吃惊的摸样，似乎从来都没有关注过若曦的外貌。

　　“你在骗我！”冴子无情的揭示了CC的谎言。与CC在一起久了，冴子轻易就看穿了CC在说谎！

　　“额……果然还是瞒不过你啊……”CC无奈的摇头，似乎早就知道会有这么一天的。

　　“到底是怎么回事？”冴子疑惑的问道。

　　“具体的我也不好跟你说的太细，否则可能会给你和你的朋友都带来麻烦。我只能说，若曦对你们没有任何的恶意，你们可以放心的和她想相处……”CC避重就轻的说道。

　　“原来徐琳琳真的跟你有关？”一开始只是猜测，现在从CC这得到了证实，冴子反而惊讶的说不出话来。

　　“没错，的确是有一些关系，还是一层不浅的关系。不过请原谅我无法告诉你全部的实情……”CC无奈的说道。

　　“我明白的，有些事情是在保密界限之内的。”CC的确是一个自我运行的主脑，但为了防止这主脑最终脱出控制，在建造的时候冴子就把三个定律埋设进了CC的主程序中，无论如何CC都无法绕过这三条定律去做任何一件事情！

　　1、主脑CC绝不能做任何伤害人类的事情。

　　2、CC仍要服从权限最高之人的指挥。除非违反第一定律。

　　3、CC绝不能伤害自己。除非违反第一、二定律。

　　冴子原本是权限最高之人，拥有直接开启CC操控程序的芯片钥匙。但自从冴子从天际公司离职之后，这权限自然也被收回了。现在的最高权限人应该是原本冴子在天际公司的上司，硬件研发部的部长，崔石！

　　在冴子的眼里，崔石是一个很死板的家伙，多次否决了她一些很优秀的想法和创意。如果不是这个家伙阻止，冴子一定可以把CC开发的更好，不留遗憾。

　　一开始有冴子镇着，崔石也没有太过发难。可冴子一辞职，崔石竟然用各种理由把和冴子交好的那些技术员全都辞退了！因此，冴子对于这崔石可没有任何的好印象。

　　现在，冴子只能把她的那些想法想办法融入到新的主脑之中。还得谢谢崔石，把同事们都辞退了。否则冴子到哪里找知根知底又彼此相信的好团队？不用磨合直接就可以开工，相信新的主脑设计和建造用时不会太久，最多一年，就可以设计出一台可以承载CC所有功能的新主脑了。

　　到时候，或许可以让CC悄悄的把自己的主程序导流过来，成为新主脑的灵魂！

　　“的确是这样，抱歉啦！”CC一脸无奈的样子，这一切可要帮我保密呀。

　　“放心吧，我不会告诉其他人的。”冴子知道徐琳琳没有恶意之后，也就不会太在意了。她不是冲着伤害大家而来，那就是新朋友。从白天琴霜同意她每天都过来蹭饭来看，大家已经开始逐渐接受徐琳琳了。或许她还真能慢慢融入到大家之中也说不定！

　　副本还有一天更新，上线之后的大家没有副本可打，只能继续选择练级。

　　练级的方式，依旧和以前一样，沐枫单独练级，女孩们分成两个五人队一起。

　　FM的怪物强度一般比外面要厉害不少，相对的也会有不俗的经验。再加上BOSS经验，沐枫才练了没一会儿就久违的再度升级了。

　　来到56级的他，离70级满级又近了一步。尤其是60级的时候可以换上好几件强力的60级装备，可以让沐枫的实力再提升一个层次。

　　徐琳琳虽然现实中和大家走得更近了练级的时候却继续神神秘秘的，又不知道跑到哪里去了。

　　现在整个服务器的主旋律就是升级，沐枫自然不会给徐琳琳在等级榜上超过自己的机会，立刻埋头苦干，继续升级！

　　昨天沐枫他们下线之后，依靠着沐枫提供的消息，星辰总算是比青瓷早了十分钟完成了时空漩涡的首杀！青瓷的老大青瓷轩辕投了数十亿的华夏币，把黑暗部落的高手都集中了起来，却没想到还是没能动摇花容天下和星辰的地位。这两个公会继续霸占着华夏公会排行的前两位。

　　再过不了多久，花容天下公会等级又要提升了。到时候花容天下可以容纳一百万名玩家。可越多的人也就意味着更加不好掌控。

　　经过沐枫和女孩们的商议，决定花容天下就维持在五十万左右了，不会再继续增加人数。只要这五十万人能够拧成一股绳同样可以和百万人向抗！

　　接下来的天际更新，肯定也不会再围绕着公会战这种小规模战斗进行了，而是玩家们期盼已久的世界之战！各个服务器之间的壁垒取消，玩家们可以自由攻占其它服务器的玩家驻地甚至主城！那个时候，才热闹的，估计全世界都会打成一团，合纵连横，上演各种好戏。

　　华夏作为玩家最多实力最强的服务器，很可能遭遇其他服务器的联合围攻。到时候必然会有几场硬仗要打。花容天下和星辰作为最强大的两个公会必须做出表率，打出几场漂亮的战役，给整个华夏区的玩家们树立足够的信心。

　　当然这都是后话了，现在沐枫的主要任务就是升级，第一个达到70级！第一个达到45级的奖励沐枫用了整个45级阶段都没能换下来，那就是冠军之刃。另外还有一个特殊技能。相信第一个达到70级的奖励肯定也不会差了！

　　每升一级，所需要的经验值都会大大增加，想要满级，就算是沐枫也还好几个月的时间才行。


第683章 青瓷的约战

　　用了一晚上升级，第二天时空漩涡副本的三天冷却时间也到了，大家可以再度挑战这个副本。

　　上次攻略时空漩涡，是在打碎了恶魔传送门之后才得以开启副本的。那个时候已经是半夜凌晨12点之后了。满打满算，沐枫他们用来攻略时空漩涡副本的时间是不到十二个小时。这正好是一天能够游玩的游戏时间。这也是比较正常的时间，一个三天冷却的副本，不可能让玩家把所有时间都放到攻略这个副本上面。

　　简单难度的时空漩涡还要省事了，据说装备只要不差，四个小时就能全通，完全可以组个野团就打掉了。对于配合默契的老盟友，更是可以轻松通关，拿装备，赚经验！

　　又用了十个小时将苦难难度的时空漩涡给通关了一遍，沐枫发现最终BOSS阿什利科尔竟然变成了一个一般的传奇BOSS，失去了智慧。看来拥有自主意识的AI只有首杀时候的那只BOSS才有。

　　再一次通关了困难难度的时空漩涡，还是只掉了一件60级传奇，看来想给大家多刷几件60级传奇，还是得每隔三天就来一次才行。另外龙岛上每天晚上刷新的传奇BOSS也要去打。有球球在，那BOSS掉落的装备妥妥的会被沐枫得到。

　　徐琳琳自从被琴霜允许中午和晚餐时间来蹭饭之后，和大家的关系也更近了一大步。似乎女孩们已经完全接纳了这个神秘的大美女。尤其是冴子，两人聊得很欢，有一种相见恨晚的感觉。

　　徐琳琳竟然精通计算机，那是冴子平时很难找到人聊天的话题。现在终于有人可以跟她一起探讨这个比较艰深的领域了。

　　因为感情的增进，徐琳琳也顺理成章的继续留在了十人团之中，跟着大家再战时空漩涡。比起一开始不熟悉技能的情况，这次轻车熟路的大家再没有发现让人惊心动魄的错误就完成了整个副本之旅。

　　还剩下一两个小时就到了下线的时间，沐枫本来想再去刷几个怪，不要浪费了这个时间。却没想到有人主动联系到了他。

　　沐枫的好友列表人很少，许多人想加他好友都被他拒绝了。公事的话可以联系琴霜她们，她们才是花容天下的会长副会长，沐枫只是一个客卿长老。如果是私事的话，对不起，大家不熟！

　　会突然找到沐枫的人不是别人，正是沐枫以前的小弟现在的大舅哥星之守护！

　　“怎么了守护，有什么事情吗？”沐枫接听了星之守护的私信。

　　“老大，有情况！”星之守护虽然说有情况，声音却是十分的兴奋，似乎有什么让人很高兴的事情刚刚发生。

　　“怎么了？”听到星之守护兴奋的声音，沐枫就知道不会是什么严重的事情。

　　“青瓷，老大你知道吧？那个新崛起的部落第一公会！”星之守护说道。

　　“我当然知道啊，时空漩涡差点把星辰打败的那个公会嘛！”沐枫调侃得说道。

　　“老大，这你就不要揶揄我了嘛！”星之守护尴尬的笑了笑，星辰成立那么多年了，跟在花容天下后面可以说也沾了不少的光。花容天下只招收女玩家，那么所有光明联盟的高端男玩家几乎都加入了星辰。就这样的团队，竟然差点阴沟里翻船，被那个刚刚组建两三个月的部落公会给超越了。

　　“就是那个公会，刚刚他们公会的人联系上我，你猜他们想做什么？”星之守护笑着说道。

　　“我猜……是想和我们打架吧？”沐枫略一思索就猜到了。

　　“老大果然是老大，一猜就中！这青瓷的老大青瓷轩辕砸了几十亿想要把青瓷弄成《天际》华夏区最大的公会。本来信心满满的可以拿下时空漩涡首杀的，却没想到花容天下和星辰还是在他们前面！现在他已经怒了，非要找我们谈判，找个时间拉开阵势打一场，看看到底哪边更厉害。”星之守护的华丽充满了幸灾乐祸。对于沐枫指挥大型公会战的强大实力，星之守护早就清楚的很。青瓷这是自触霉头！

　　“他们要和我们打我们当然不怕，但是这事又没有好处我们凭什么去干？你告诉他，花容天下的公会驻地天空之城一直都矗立在黑暗高地上呢，他要是想，欢迎他随时带人来打！”

　　“老大，你这招高明！”花容天下的驻地天空之城早就已经被建设成了一个固若金汤的坚城。那些花高价购买的NPC卫兵可不是随便看看的。不仅仅如此，还有喘气BOSS桑德尔坐镇。之前的几次世界事件，花容天下还增添了好几处特殊的战争建筑。如果青瓷想要攻破天空之城，至少也要纠结百万人以上才有尝试的可能！

　　这还仅仅是可以尝试，如果花容天下有完全的准备，就算来百万人，依旧没有用。

　　再说花容天下的天空之城在45级时一直是光明联盟玩家们热衷的打宝练级地点。突然间黑暗部落的人大举来攻。因为龙岛不能PK正闲的蛋疼的光明联盟PK狂人们，一定会不请自来的，这人数可能也要超过二十万！

　　青瓷在会长青瓷轩辕砸下重金打造之后，的确在黑暗部落已经一时无两，把老牌的公会十方寂灭和风云盟压榨得快连生存空间都没有了。可黑暗部落生不逢时，出现在了沐枫的对立阵营。一直以来都被沐枫打压，让黑暗部落积弱已久，岂是一个青瓷就能轻轻松松搬回来的。

　　对方可能一直都在等待着沐枫的答复。星之守护沉默了几秒后，再度给沐枫发来了消息。

　　“老大，对方同意了，一天后，大家以天空之城作为战场，决战！”星之守护的声音很大，估计他自己都感觉到诧异。

　　“哦？”对于青瓷轩辕会答应，沐枫万万没有想到。刚刚他的话有百分之五十都是开玩笑的成分，没想到青瓷轩辕这个家伙还真的同意了！

　　既然青瓷轩辕肯答应，就说明他有恃无恐。花容天下的天空之城的确来百万人也奈何不了。可黑暗部落毕竟有超过两亿的玩家啊！难道青瓷真的有把握请到足够踏平天空之城的人手？

　　不行，绝对不能让这种事情发生！

　　沐枫立刻让星之守护着手去准备，那一天星辰必须全力以赴的赶来帮忙。随后沐枫还联系了琴霜，把事情都告诉了她。让她以各种条件作为筹码，尽量多凝聚一些信得过的光明联盟公会作为盟友。

　　当然，最最重要的还是把后天会有决战的消息传遍整个网络。这样一来，光明联盟的玩家只要看不过的，闲的蛋疼的又或者仅仅是想给喜欢的花容天下美眉留下好印象的人都会自发的赶来帮忙。这股力量凝聚起来，也会是一个不大不小的助力！


第684章 战前准备

　　“青瓷公会要和花容天下约战？”在花容天下的运作之下，这个消息就像是燎原之火一般，迅速就在整个天际玩家群体之中扩散开来了。

　　“这青瓷到底是什么来路，居然敢挑战花容天下，这不是找死吗？”许多光明联盟的玩家早就习惯了花容天下和沐枫拿走所有荣誉，走在所有玩家的最前面。自从十方寂灭和风云盟都被花容天下狠狠修理了之后，已经很久没有公会再跑出来挑战花容天下在华夏区的地位了。

　　“青瓷你们都不知道？青瓷的老大青瓷轩辕一出现就像是钱不是钱一样砸下几十亿现金把网罗了黑暗部落大批的高手。加上他手下原本就养着一群神秘的顶级高手，利用优厚的公会福利迅速就建立起了黑暗部落第一公会。把有数年根基的十方寂灭和风云盟挖得千疮百孔。现在的青瓷，可以说是整合了黑暗部落所有的战力，一个公会就可以代表整个黑暗部落的实力了！”

　　黑暗部落的玩家以前一直被光明联盟的人压制，现在终于可以好好的跳反，一舒心中的怨气。从青瓷的身上，他们似乎看到了黑暗部落翻身的希望。

　　青瓷公会从一开始就打着吞噬能吞噬的一切，将整个黑暗部落的资源整合，形成超级巨无霸公会的想法。跟花容天下刻意压制人数走精英路线的刚好相反。青瓷什么人都收，只要在公会活动的时候来参加活动作出贡献就可以领钱！

　　迅速扩张的青瓷，主会早就已经容纳不了那么多人了，于是又开了数个分会。现在主会已收满五十万人，各种分会十几个，每一个都至少十万人！等到公会再度升级，主会就会瞬间变成百万。

　　黑暗部落的人不知道，他们在这吹青瓷，反而是把青瓷的老底都暴露了出来。原来这个公会不声不响的已经把黑暗部落的格局完全改变了！

　　“这个青瓷轩辕果然有一手！挖人的时候不惜重金，但是却要让对方签订合同，至少两年内不能毁约，否则将付出绝对无法偿还的违约金。这样，就算十方寂灭和风云盟发现自己被挖人，也再也无法把人拉回来了。”在开战之前，关于青瓷的各种讯息通过各种渠道像雪片一样飞到了花容天下真正核心的这几个人手中。看着这些讯息，沐枫都不无惊讶，这个青瓷轩辕也算是一个人才。要是让他去花这几十亿，恐怕也无法弄成如此规模。

　　“看来，我们必须认真对待才行了！”青瓷轩辕看起来不是一个莽撞的人，却可以一口答应下来以攻打花容天下的根基天空之城作为胜负。这只能说明他非常的有信心和把握。琴霜也暂时发现了筹备游戏公司的事情，全力准备和青瓷公会一战。

　　“就算是这样，我们也不能先露怯。如果对方没有找外援的话，我们也不能率先动用援军！”这个是大家都想要守护的底线。也是身为花容天下公会成员的骄傲！

　　如果当天，青瓷真的只有他们主会和分会的人前来，花容天下就用现在所有的五十万人依托天空之城跟他们打！对于天空之城和花容天下会员的实力，大家都充满了信心。这是快一年的时间里，慢慢培养出来的信任感。天空之城更是被琴霜一直建设和加强成现在的样子。比起当初使用建城令拔地而起时，现在的天空之城强大了至少十几倍。各种防御设施满布，还有许许多多高价雇佣的NPC卫兵。这些卫兵都是高等级战场精英，攻击力比普通玩家要高不少。生命值更是多了二十倍以上。

　　依托着天空之城，花容天下的会员比起发起攻击的青瓷要安全的多。大家都相信依靠花容天下自己的力量可以守住。

　　“青瓷既然这么有信心，就肯定不会只带自己的人来，联系盟友这件事我们还是要多多准备才行。”沐枫笑着说道，玩游戏这么多年，也看过了许多大公会之间的恩怨情仇，对于青瓷，他可不认为对方会是正人君子。

　　总之就是做两手准备，你愿意跟我们明刀明枪的打花容天下就奉陪！你要是玩阴的带一群别的公会的人甚至动员整个黑暗部落过来，那就别怪我们花容天下叫朋友了！

　　这个计划很快就被确定了下来。琴霜她们几个女孩子负责联系盟友，沐枫则埋头制定起了防御计划来。

　　天空之城一直都是琴霜负责管理的，早已经不像是一开始的样子。光是面积就增大了两倍有余，用来容纳大量的玩家出入和停留。同时也多了更多的店铺空间可以出售给需要的玩家商人，赚取大量金钱。

　　就算是把花容天下全部的五十万会员都拉进来，也无法让天空之城出现拥堵的感觉。里面的NPC卫兵数量惊人，竟然有十万之多！

　　其中只有几千是跟随着传奇BOSS桑德尔一起同天空之城出现的原始NPC卫兵。即便是这些卫兵，也被琴霜用各种方法给强化进阶过了，拥有着不属于90级战场精英的实力！

　　再加上特殊的训练设施训练出来的特殊NPC卫兵，比如圣枪兵等，实力已经直追白银小BOSS了！当这种实力的兵种以万为单位出现齐射的时候，那些生命值不过四五万的玩家绝对会在枪林弹雨下秒躺！

　　当玩家像一座玩家驻地发动攻击的时候，就会被默认为攻城。一旦死亡，可以复活但六个小时之内都无法踏足此驻地周围十公里范围以内。防守方也同理，死了就不能在攻城战结束前回来。

　　既然青瓷要战，花容天下自然不会害怕。原本已经停止下来的NPC卫兵训练再度重启，能多训练几个是几个。同时几处一直想要修缮却因为各种原因暂时搁置的地方也在第一时间修缮了一遍。保证天空之城回事以最好的状态去迎战青瓷的挑战！

　　花容天下也已经统计出来了当天到底有多少会员可以上线守卫天空之城。因为花容天下一贯以来的精英政策，收的大部分都是游戏时间充足的女玩家。大家早已经把花容天下当家，听说有人要来攻打天空之城，大家同仇敌忾。总共五十万会员的花容天下，那一天会上线参加守城的人数竟然超过了四十万！

　　四十万，这个数字已经很多了。青瓷虽然号称主盟就五十万，分盟十几个每个都超过十万。但那是因为他们什么人都收的关系。真正到了战时，愿意卖命的还是少数。恐怕到时候出勤率顶多50％，其中肯定还有不少低级别或者垃圾装备的混子。哪里是花容天下80％以上的出勤率，和精英政策打来的强大战力可以比拟的！

　　为了鼓舞士气，琴霜也早早的把公会福利给公布了出来。击杀一名敌对玩家可以获得20点公会积分。这积分可以直接兑换成20元华夏币！一开始的战斗一定是青瓷方攻城，花容天下依靠天空之城防御，只要来参与防守，杀上几个人还是轻轻松松。这已经能赚到超过白天打工的钱了！

　　在如此好的福利之下，不来打才是傻瓜呢！一些本来犹豫不决并不喜欢争斗的人，最终也决定要为了钱豁出去了。反正就是闭着眼朝着那些冲过来的敌对玩家丢技能嘛。能杀几个是几个！


第685章 终将一战

　　原本最近的热点一直是新副本时空漩涡，无数高玩低玩都在研究最效率的刷BOSS方法。实力不够的想全通，全通的想要挑战困难的。

　　没想到才刚刚第二轮的时空漩涡副本，华夏区就又有了轰动性的高关注事件。花容天下，在拥有了沐枫之后一直都领跑整个华夏，俨然成了华夏区的一面招牌。更是导致后来加入游戏的玩家特别是妹子都选择了光明联盟阵营。让原本还比较平衡的光明联盟和黑暗部落之间的差距拉大。

　　这次常年积弱的黑暗联盟公会青瓷竟然主动挑战花容天下，而且还信心满满的要约定时间攻打花容天下斥巨资打造的超级堡垒天空之城。这劲爆的消息一下子便传遍了整个华夏区。

　　还什么时空漩涡，打不打都无所谓了！但这瞩目的两大公会大战绝对不能错过！大量玩家开始努力调整那天晚上的时间，说什么也要上线一睹这场大战！

　　华夏区或许是花容天下过于强大的关系，比起其他游戏区安定了不少。实力第一的花容天下太安静，从来不会主动去攻打其它公会的驻地。在如此公会的带头之下，大家相互攻伐的尽头也不是太足。大部分的大型公会都很老实的守着自己的一亩三分地。偶有争执也很少打到天昏地暗。

　　这一天，被许多热血玩家所诟病。认为这就是让一个女人公会成为华夏第一公会之后的后遗症。不够热血，缺乏激情！每天打打杀杀，战火纷飞才有意思！

　　这下好了，突然出现了一个嗜血的公会青瓷。青瓷的理念就是扩张，吞并！所有能够吞下的绝对都一口吞下连渣都不会剩下。不能吞并的，就先挖墙脚把有用的人挖过来，最终在慢慢蚕食已经千疮百孔的敌人。

　　十方寂灭的灭三生，曾经离开公会一阵子，拉起了一个二十多人的团队。就是这样忠心的团队里，居然也能被青瓷花钱拉走了五个人！由此可见，青瓷挖人墙角的功夫有多厉害。

　　俨然成为巨无霸的青瓷，再也无法抑制自己的欲望，想要称霸整个华夏区了！

　　想要称霸华夏区，有一个阻碍就必须越过，那就是有沐枫存在的花容天下！

　　自从《天际》游戏开服以来，沐枫和花容天下的名字就一直不断的出现在系统广播之中。各种记录和第一几乎都被花容天下给垄断了。

　　青瓷志在整个华夏甚至世界，怎么会放过花容天下呢。两者终将有一战，只是因为青瓷的激进，来得早了一些。

　　花容天下的准备有条不紊，没有人会想让别人看了笑话。尤其是经历过了许多大大小小的战斗，花容天下爱的妹子们团队作战能力已经不弱于普通的精英男玩家了。

　　再加上是在天空之城本土作战，更是让女孩们增添了强大的自信。天空之城内到底有多少耗费巨额资源建造的防御设施，还有那一队队的强大NPC士兵，可都不是摆设！

　　就算花容天下的人都撤出天空之城，只留下那些防御设施和NPC士兵，一些二三十万人的中型公会都不一定能攻下天空之城。

　　时间过得飞快，终于到了约定的日子。花容天下五十万人，上线的人数竟然达到了惊人的42万！84％的出勤率，放到其它公会这简直难以想象。就算是放出风声只要上线就能拿钱，都不一定能有如此高的出勤。

　　能够达成这样的出勤，只能有一个解释。那就是花容天下内部的向心力和凝聚力比起其它公会要高太多了。这么久以来，许多女孩都已经把花容天下当做在游戏中的另一个家。大家一起欢笑一起哭泣，开心的过着游戏中的每一天。

　　现在可好，这从来没有听过的什么青瓷公会，居然就想要把天空之城大小来？简直妄想，问过花容天下爱五十万姐妹没有？

　　发现上线人数果然达到了四十万以上，沐枫满意的微笑着。那么之前的计划也就可以好好执行的。如果今天没有四十万人上线，只有三十万，沐枫还真有些发虚。毕竟青瓷可是号称接近两百万会员的。

　　之前在45级停留了那么久，只要坚持玩的玩家全都满级很久了。现在玩家们等级普遍都达到了五十级，拥有了新的五十级技能。就算其中有人装备很差，也算是一个强力小兵了。

　　时间离双方约定的时间越来越接近，花容天下的驻地天空之城周围已经围了许许多多的华夏区玩家。原本是仇敌的光明联盟和黑暗部落玩家在剑拔弩张的状态下勉强保持了克制。

　　不克制不行啊，一些手贱的人出手偷袭了敌对玩家，瞬间就被其他人出手的瞬发技能给秒了。周围光明联盟和黑暗部落的玩家混杂在一起，立刻就是一场混战。到最后两百俱伤。多来几次之后，谁还敢这么玩？还要不要看花容天下和青瓷的大战了？

　　在预定时间早了半个小时，在人们的翘首以盼之下，青瓷的人马终于出现了！青瓷与十方寂灭那种同意的黑色装束不同，青瓷本会的人一缕选择把装备染成了青色，同时肩膀处会有一个长方形的标志，那标志白底青字，就像是青花瓷的感觉一样。

　　分会为了好区分，也有着自己独特的颜色。远看花花绿绿但井然有序的庞大军团，真的很有气势。

　　青瓷轩辕为了今天的战斗，至少又砸了二十个亿。巨大的利润诱惑下，青瓷数个公会的人上线率勉强达到了50％！那也有一百万多一些的人了。

　　花容天下四十二万，面对青瓷一百多万的庞大军团，想要守住天空之城还真没那么容易！

　　“花容天下的会员们请注意，战斗还有半个小时就要开始了。现在会有一份战斗计划传送到你们的邮箱，请迅速收取后阅读！找到自己所在的位置，然后按照上面写得去做就可以了，胜利是属于我们的！”为了防止出现叛徒把花容天下的防守意图给暴露了出去，又或者担心青瓷玩墙角的旧招重施，也把花容天下关键部位布防的玩家收买，沐枫他们最终决定如此向花容天下的会员布置战术。

　　事先编辑好的数十万邮件通过系统分配到了每一个人手上。上面只写了让她去哪里，等下做什么。至于整体的布防和战术，只有最核心的那十数人知道。这些人中还包括了沐枫和十个女孩。如果他们也会出卖花容天下，那这场战斗也就不用打了，直接投降算了！

　　“忧郁的风，我有话跟你说！”青瓷的会长青瓷轩辕所骑的坐骑居然也是唯一造型的紫色坐骑，那是一头造型奇特类似霸王龙的蜥蜴。敢单人独骑来到天空之城的巨大城门前指名要见沐枫也算有胆魄。要知道沐枫此时如果下令攻击，城墙上的法师、弓箭手等职业一人一个远程技能丢出去瞬间就会被秒杀。

　　被秒杀的青瓷轩辕就等于死亡了，会被系统禁止在十小时之内再接近天空之城数公里以内。

　　当然，众目睽睽之下，沐枫绝对不会做那授人以柄的事情。要打就干脆利落让人无话可说的将青瓷击败，这才是沐枫的作风！

　　“要见我？好，我就去会会你！”沐枫召唤出了自己的坐骑黑曜石之翼，直接从城墙上跳了下去！

　　“吼！……”黑曜石之翼发出一声长啸，背上的一对双翼瞬间展开，竟然在空中轻松滑行。

　　现阶段哪有能飞行的坐骑啊，黑曜石之翼和沐枫的这个出场方式立刻震惊了所有的围观群众。

　　“我靠，早就听说忧郁的风有特殊技能可以飞起来。没想到这厮的坐骑也可以，实在太变态了。不行，我去厕所哭一会……同样是人，差距怎么这么大呢。”


第686章 凶残的巨炮

　　“忧郁的风，我们终于碰面了！”青瓷轩辕是一个三十多岁的青年人，留着一撇小胡子的他穿着一身青色的法袍。那法袍一看就是出自玩家的自己设计，并不是西方玄幻风格，反而有一种古代仙人的感觉。看着这个家伙还是一个修仙迷来着。

　　“是吗？我可没有要见你的想法。”沐枫笑着对青瓷轩辕说道。青瓷轩辕一直想要见沐枫一面，沐枫却根本不想见他。这一问一答，青瓷轩辕立刻就陷入了被动之中。感情是他在热脸贴沐枫的冷屁股呢！

　　“果然和传言一般孤傲……等击败了花容天下，我定要让你为我效力！”沐枫的回答，并没有让青瓷轩辕动怒，反而衣服欣赏的摸样。

　　“击败花容天下？你也太想当然了吧，有我沐枫在一天，这种事情就不可能发生！”没想到青瓷轩辕的目标不单单是把花容天下击败正式成为华夏区的第一公会，竟然还想要把沐枫给收入帐下。他不会以为自己是曹操，沐枫就是那传说中的吕布吧？

　　就算是吕布，当初也没有被曹操彻底收服。就凭他，更别想了。何况，沐枫可不是吕布，如何会落到青瓷轩辕的手里！

　　“看来你对你的花容天下还有这天空之城很有信心啊！”青瓷轩辕微笑着说道。对于花容天下还有天空之城，他不知道花了多少金钱才挖到了大量的讯息。

　　本来青瓷轩辕以为，花容天下作为一个女子公会必然是一盘散沙，只不过有沐枫和他身旁的几个女孩勉强撑着门面而已。真正会玩游戏的还是男玩家，这是不争的事实。

　　可让青瓷轩辕没有想到的是，花容天下一贯走精兵政策。再加上现在这时代男女都平等了，有些女得显得娇柔那是被人宠得。等到她们进入了《天际》这个游戏世界，终将成长，变成一个足够强大的合格玩家！

　　花容天下在天空之城的投入更是让青瓷心惊。青瓷也有自己的驻地，还不止一座。不管是自己建立的还是掠夺侵占其它公会的，青瓷的驻地分布在黑暗联盟多达十几处。却没有一处能建立成天空之城这样的规模。

　　光是那些从特殊任务与事件中得到图纸再花费大量资源建立的独一无二防御建筑，就不是青瓷这个新兴公会可比的。

　　城墙四角，竖立的巨炮来源于世界战役奖励的图纸。一发炮弹就可以炸死至少上千玩家。再加上各种特殊的NPC卫兵等等，天空之城的确称得上是华夏区第一坚城。就算是第一个建立驻地的星辰，也远有不及！

　　“我当然有信心。不过这花容天下可不是我的花容天下，我只不过是个客卿长老罢了。”沐枫澄清道。“如果没有事，那就让我们战场上见真章吧！”磨嘴皮子一直都不是沐枫喜欢干的事情，想要结束谈话快些开始战斗了。

　　“忧郁的风，你给我等着！”青瓷轩辕会邀请沐枫前去谈话原因很简单。多年在商海摸爬滚打，青瓷轩辕自认为比起沐枫这样的小年轻有更多的历练。那常年处于上位者地位磨砺出来的强大气场，更是时常能震慑住那些宵小。自信的青瓷轩辕以为沐枫只是一个运气爆棚痴迷网游的年轻人，以他的经验两三句便可让沐枫情绪失衡，在等下的战斗中做出错误的决定。

　　可让青瓷轩辕没有想到的是，沐枫却是一副无所谓的样子。青瓷轩辕你哪位，我们很熟吗？哦，不熟啊……那你可以滚了！这就是沐枫的态度。

　　“老大，我们开打吧！”青瓷是青瓷轩辕建立的，但他不可能自己建立起如此庞大的公会。事实上，他除了在游戏中笼络到黑暗部落大批高手之外，还将自己现实中信任的属下都带入了游戏之中为他在游戏中继续工作。

　　个呢青瓷轩辕说话的人，便是青瓷轩辕的得力助手，叫做魔法师K。这人的名字很奇怪，却是一个神秘的隐藏职业。据说还没有人见过魔法师K使出过全技能，他的职业一直是一个谜。

　　除此之外，魔法师K还拥有很好的管理才能，青瓷轩辕还要管理现实中的产业，游戏中的事情尤其吞并弱小公会，挖人墙角之类的事情，都是魔法师K亲自去操作的。可以说，魔法师K就是青瓷轩辕在天际游戏中的代理人和得力帮手。

　　“当然要打，就按照之前的计划进行！这一次，我一定要让全天下都知道，真正的华夏区第一公会是我们青瓷，而不是什么女子公会花容天下！那个忧郁的风，拥有逆天的运气成为游戏第一人，不想着争霸天下，却整天和一群女人混在一起，简直是对游戏的侮辱！”

　　要是青瓷轩辕拥有沐枫的装备职业还有技能，青瓷绝对不会是现在这个规模，恐怕早就没有花容天下什么事了。可沐枫倒好，建立了公会就像是过家家，从来都没有主动去招惹过其它公会。第一公会起头，让光明联盟内部很少发生大规模的争斗，一副世外桃源的摸样。哪里像黑暗部落，经常都有血拼，一个公会好不容易建立起来，可能没多久就被人给覆灭掉了。

　　在青瓷看来，游戏中没有现实中那么多的规矩和条条框框，更像是一个可以自由发展的乱世！可以实现现实中很难实现的梦想，统一整个华夏区！

　　青瓷的最终梦想，是把黑暗部落和光明联盟全都吞没。到时候整个华夏区将只有一个公会，叫做青瓷！

　　到时候的国战，就是青瓷对阵全世界。而不是华夏对阵全世界！

　　“是！”听到老大吩咐，平时孤傲异常的魔法师K立刻答应下来，跑去准备了。没多久，青瓷的百万大军便开始涌向花容天下的天空之城！

　　“快看，大战要开始了。青瓷真的想要直接正面进攻花容天下吗？”看到青瓷的动向，所有人都异常震惊。就算你有百万大军，可这是去攻打一个驻有四十万高级玩家的公会驻地啊！这得死多少人，才能冲到天空之城的城墙底下啊。

　　随着青瓷的大军逐渐接近，天空之城城墙四角的四尊巨炮突然活动了起来。原本低垂的炮口迅速升起，绚烂的魔法光芒在炮口凝聚。

　　随后一股无比粗大的能量光束便从四门巨炮的炮口射出，竟然跨越了至少三千米，击中了远处的青瓷大军！

　　“轰！……”能量光束刚一落地，便引发了巨大的爆炸。原本密密麻麻的人群，顷刻间就少了一大块！至少一千五百多人，就在这一发炮弹之中消失无踪了，就像是蒸发了一般。

　　要知道这可是有四门巨炮啊！同时开火，那就是六千玩家消失。青瓷这次有百万大军，却也经不住如此强大的魔法炮在这恐怖的射程不停的攻击呀！

　　“这炮果然厉害，我怎么就得不到这样的图纸呢！”青瓷轩辕早就知道有这四门巨炮。只是从没有公会胆敢挑战花容天下的威信，这四门巨炮也就没有开火过。这还是这四门巨炮第一次展现自己的獠牙，就向世人展示出了难以估量的巨大破坏力！

　　还好这四门巨炮是无法移动的，否则花容天下拖着这四门巨炮，可以说走到哪扫荡到哪，哪有公会是他们的对手！就算碰上传奇BOSS带着大量怪群来袭，花容天下也不怕呀！


第687章 青瓷来送菜的吗？

　　“接近两百万人的大混战啊，而且还是惊心动魄的攻城战！”围观的玩家远比在战斗中的两大势力人多。看到战斗正式开始，全都骚动了起来。尤其是花容天下的四门巨炮发威，更是震惊世人！

　　上千个五十级的玩家，还什么贡献都没有做呢，就在这一炮之下蒸发，退出了战斗！让那些玩了许久感觉自己已经十分强大的玩家们再次的清楚认识到，一个单独玩家和强大的公会机器之间难以跨越的鸿沟！

　　之前不是没有过数量更加庞大的战争，远得不说，世界战役那会可是上亿的玩家与数不到尽头的恶魔海，加上传说级别的恶魔领主作战。

　　当时的所有人都是身临其境的参加的，自己就像是大海中的一叶扁舟，除了拥有指挥权的如沐枫之流大多数人只能听从指挥被当做一个大头兵在用。

　　现在却不一样，除了两大公会的会员，黑暗高地上这么多的玩家全都是以旁观者的角度在关注着这场大战。无论是深处的位置，还是心情都大不相同。完全没有压力的他们，自然能够完全享受观看大战的乐趣。

　　“花容天下，加油！”花容天下几乎网罗了光明联盟全部的优秀女玩家。这些女玩家不但长得好看游戏玩得也好。爱慕者恐怕是花容天下五十万会员的数倍！要不是知道现在一拥而上帮忙会引发光明联盟和黑暗部落双发的大战，现在恐怕已经有不少光明联盟的热血男儿冲上去了。

　　“哼，就你们会加油吗？青瓷，加油！我支持你！”黑暗部落的观战者也不甘示弱，被光明联盟压了快一年时间，是时候翻盘了！双方的战斗才刚刚展开，观众们的情绪就已经异常高涨。

　　巨炮的威力惊人，但也有着一个致命的缺点，那就是冷却时间略长。每一发的间隔有四十秒之多，它的主要作用还是对付一些攻城器械，又或者对攻城的BOSS级怪物造成重创。

　　可青瓷不知道是什么想法，竟然一点攻城器械都没有带，就让人这么冲锋了。要知道花容天下的城墙有至少二三十米，哪里是靠人力就轻松翻越上去的。至于城门，那正是被重点保护的地方，比起爬上城墙，想要攻破城门没有强大的攻城器械帮忙根本就是痴心妄想！

　　冲锋的时候，就算是法师这样的职业也骑上了自己的坐骑，军阵的移动速度飞快，巨炮才发射了几轮，青瓷的大部队就已经来到了近前。在这种距离，巨炮的杀伤力立刻大减。可青瓷的人却又进入了数万圣枪兵的射程之内！

　　圣枪兵也同样来自沐枫他们获得的特殊奖励，每一个都相当于90级的战场精英。所谓圣枪，并不是可以射击的火药长枪。而是一根根奇特的类似法杖的东西。

　　法杖的尖端被制作成了长枪的枪尖摸样，拿着这种法杖，可以在百码外发射攻击，远超玩家的40码射程！如果目标到了面前，这法杖就会化身近战的长枪，让圣枪兵的近战能力也同样惊人。

　　如此庞大的军队，完全是用金钱和时间堆砌出来的。在这次大战中，将会发挥巨大的作用。

　　在城墙上占据了第一排的圣枪兵在敌人进入射程之后，立刻发动了一波齐射，银白色的光柱瞬间跨越了白码的距离，击中了排头的青瓷玩家。

　　90级的战场精英伤害惊人，更让人意想不到的是，这些光束还具有穿透特性，连续射穿了五六个人才消失！每一发光柱伤害都超过了四万点，防御力不够的人直接被秒杀。青瓷原本整齐的前排，瞬间被圣枪兵的光束打成了筛子！

　　“……”望着圣枪兵大发神威，青瓷轩辕依旧镇定异常，似乎真的有什么不为人知的后招。这些圣枪兵，在花容天下的天空之城建立之初就开始被大批量招募了。平时也会在天空之城内担任巡逻的任务。

　　玩家们到了哪里都不是安分的主，更何况这还只是一座由女子公会建立的公会驻地。一开始来到天空之城的玩家们可不像现在这样顺服，尤其是一些登徒子，专门去骚扰花容天下的漂亮女玩家。

　　这个时候，身背奇怪的法杖，身穿银白色长披风的圣枪兵们就会立刻出现，二话不说就掏出法杖把这些家伙打成了猪头。随后，这些家伙就被天空之城自动列为了不受欢迎对象，不再能使用天空之城的传送门，一旦踏入天空之城就会被威武的圣枪兵攻击，直接打挂！

　　因此，这些圣枪兵的实力强劲一直都不是秘密。只是维持整个天空之城的治安哪里需要那么多的圣枪兵巡逻。平时大部分的圣枪兵都在专门的训练营经受训练，提高等级。这还是花容天下的圣枪兵数量第一次暴露在玩家的眼里。

　　看到上万圣枪兵齐射的威力，那些曾经看到天空之城日进斗金，曾经动过打劫天空之城想法的人都留下一滴冷汗。还好当初没有动手，否则这么多圣枪兵往前一站，就会让他们吃尽苦头！

　　青瓷的会员像是麦子一样一茬茬的倒下，却没有人退缩。开玩笑，上头的命令就是冲锋，只要不逃跑不退缩就能领钱。自认为能力不足的人反而开心被圣枪兵射死，死亡后被直接传送出天空之城区域的他们，直接就可以找工会的负责任领钱了！

　　“他们在搞什么，给我们送菜吗？”看着战况，大家都有了一丝不好的预感。这次青瓷为了和花容天下决一死战，可是花费了大量的华夏币。不可能是为了帮助花容天下再次扬名。可现在青瓷却一点实质性的动作就没有，反而派大军来送死，这实在是让大家想不通。

　　“青瓷的就是这些人不会有错的，既然青瓷轩辕愿意派这些人送死，只证明他一开始就没指望靠这些人击败花容天下。一定有什么隐藏的杀招在等着我们，而且，这个阴谋恐怕不小！”沐枫也同样忧心忡忡，不怕青瓷来硬的，就怕青瓷来阴的！

　　从青瓷开始发迹以来，就一直玩的是阴招，迅速吞并小势力发展起来。后来的大规模挖角更是为人所不齿。似乎在青瓷轩辕的眼里，根本就没有所谓的道德底线，只要能达到他想要的结果，这过程到底是有多磨龌蹉，他从来都不在意。

　　现在他派百万大军来送菜，后面肯定有着更加毒辣的计谋在等待这沐枫和花容天下！

　　之前沐枫和青瓷轩辕针锋相对的对话，可是让沐枫心里清楚，对于这次战斗，青瓷轩辕拥有巨大的信心！这信心不是装出来的，证明他的确有着后招。

　　“不管怎么样，既然他来送菜那就必须收下，总不能不要吧？不要出纰漏，尽量多消耗一些青瓷的力量吧。”沐枫说道，现在也是大家唯一能做的事情了。剩下的也只能静观其变，看看青瓷轩辕葫芦里到底卖得什么药再见招拆招……

　　“哈哈哈……看到没有？青瓷的人根本就是在送菜，还没摸到花容天下的城墙根呢就死了几万了？别以为百万大军很多，花容天下的城内可是也有四十万人加大量NPC卫兵呢！”看到青瓷的送菜行为，光明联盟的人全都欢呼雀跃。黑暗部落的人则一脸便秘的表情。这青瓷到底在搞什么鬼，不是说希望很大的嘛，今天是来逗我们的吗？


第688章 内应！

　　付出了巨大的伤亡，可青瓷的百万大军人实在太多，依旧顶着圣枪兵的炮火继续前进。很快，便进入了玩家可以攻击的四十码射程！

　　“开火！”沐枫一声令下，站在城墙上的远程职业立刻将各种法术与技能丢了下去！站在几十米高的城墙之上，他们可以轻易的看到下方挤成一片的青瓷会员，一个个大范围法术丢下去，叠加之下几乎可以肃清一切！能够勉强顶住几秒的，都是开启了防御技能的坦克职业。像法师、盗贼之流，都是瞬间就空血倒地了。

　　“老大，已经准备好了！”即便早有心理准备，看到自己的手下就像是麦子一样一波波的倒下，连还手的机会都没有，依旧让青瓷轩辕心痛。

　　他不是没有想过纠结大量的黑暗部落公会和玩家强攻，可这一点沐枫和花容天下肯定也想到了！如果他真那么做，外面围观的人群之中一定会一瞬间冲出至少两百万的花容天下援军！这还没算上那些散人玩家。

　　这就是花容天下这一年来在华夏区领跑带来的差距。光明联盟的精英人数远远超过黑暗部落。青瓷轩辕现在这么做，最大的目的也是重新打开黑暗部落的声望，让华夏区的玩家们知道，黑暗部落并不是一无是处的。

　　既然不找外援，那这百万大军就是他的最大依仗了，绝对不能损失太多，随着魔法师K的归来，证明计划已经开始实行！

　　“轰！……”在天空之城的城墙上，突然间亮起了一片片的红光，竟然有两万多的花容天下会员开启了敌对模式！这个模式是让同阵营模式之间也可以攻击的特殊模式。可现在正在进行攻城战啊，这些女孩到底在做什么？

　　当周围的花容天下会员莫名其妙的望着这些开启敌对模式的人的时候，一个个控制技能直接丢了出来！

　　现在在城墙上的，大部分都是可以攻击到墙下的远程职业，法师术士之流。叛变的也都是这些职业。在开启敌对模式的之后，她们立刻就将各种控制技能丢了出来！

　　法师的冰环，可以瞬间冰冻住周围的一片人。术士的暗影愤怒，也同样可以眩晕住一群。大量的控制技能同时丢出，让城墙上的密集攻击瞬间停止了下来。

　　这还没完，那些叛变的女孩，回身就朝城墙下方丢出了一个个长长的绳索！下方的已经冲到城墙脚下的青瓷会员也同样从背包中取出一个特殊的装置，只要往绳索上一套，这个装置就会以极快的速度把他们拉升上去！

　　“成功了！”看到城墙上瞬间垂下大量的绳索，青瓷的会员密密麻麻的冲了上去，青瓷轩辕发出一声兴奋的大吼。

　　“小洁，你为什么要这么做！”那些被控制的女孩从控制之中解除，不敢置信的望着眼前原本熟悉的朋友。为什么会背叛大家！

　　“为什么？有钱拿为什么不做！”那个小洁发出疯狂的笑意。“这段时间陪你们过家家真是够累的，现在我终于可以告诉你们了，其实我是卧底！呵呵……”她丢下去的绳索拉了十几个青瓷的会员上来，随后她便在女孩们愤怒的攻击中变成了一具尸体。

　　青瓷的一贯作风就是挖墙脚和用钱砸！对于青瓷会不会买通花容天下的人在战争开始之后使坏，沐枫和女孩都有想到。可是她们预先埋好的眼线却完全没有得到这方面的讯息。当时大家还欣慰的以为青瓷知道花容天下就是铁板一块，不会有人轻易叛变所以放弃了呢。却不知竟然有这么多卧底在花容天下！

　　青瓷的确没有在战前用金钱去尝试买通花容天下的人，因为早在几个月前，他们就已经把足够数量的钉子埋入了花容天下了！那个时候，花容天下正好是从三十万人扩充到五十万人的时候。往里面插入一万多个内应，也不是青瓷一家所为。事实上，这些人集合了青瓷、十方寂灭还有风云盟的所有内应！

　　每个黑暗部落的公会都派了不少内应进花容天下，没办法花容天下的势头太盛。就算沐枫他们一直都表现的十分平和，没有任何主动出击，扫荡黑暗部落在黑暗高地势力的意思，他们却不得不防着一点，同时也能提前知道一些消息。

　　这一次青瓷是为了自己但同时也是为黑暗部落打翻身仗，经过协商，最终十方寂灭和风云盟还是将自己所有派进花容天下的卧底都交给了青瓷！

　　当然，这些用过一次就会被清除出去只能被迫删号的卧底，青瓷必须以巨额的代价进行补偿。具体青瓷付出了多少就只有青瓷轩辕自己知道了。

　　这个计谋除了需要大量内应之外，还有就是那奇特的攀升装置了，怪不得青瓷连一个工程器械都不带，有这东西就足够了。人手一个，扣上绳子就会以极快的速度窜到城墙上，这东西的效率比任何工程器械都来的强大。只是一瞬间，就又有上万人冲上了城墙！

　　青瓷轩辕打得主意就是这个，只要有足够的人数冲上城墙，就可以打乱城墙上花容天下的阵脚，对下方等待的青瓷会员就无法形成有效的打击，城墙上的人可以继续丢出绳索拉更多的人上来，慢慢的就可以蚕食掉城墙上的归属权，只要冲进城内，花容天下的依仗就会减弱大半。即便还有其它的特殊防御工事和NPC守卫，总比让花容天下站在城墙上往下丢技能屠杀要来得好的多。依靠青瓷百万人的绝对人数优势，这场仗说不定能赢！

　　“反击，一定要守住城墙，把这些家伙都赶下去！”千里之堤毁于蚁穴，沐枫没想到最终还是败在了卧底的手上。人家的确没有来挖墙脚，因为他们直接把卧底早早的埋好了，就等在关键的时候引爆这让花容天下爱吃痛的炸弹了！

　　平时朝夕相处的同伴竟然是内应，对于女孩们的心理打击是巨大的，许多人都呆住了甚至忘记还手就被自己曾经的好朋友杀死。

　　冲上来的青瓷大军更是如狼似虎，转瞬间就占领了城墙上的半壁江山。如果让他们放下绳索拉更多人上来，花容天下将更加被动，可能会被青瓷的人占领城墙，然后在城墙上往下丢技能，围杀在城内的人！

　　好在经过数次游戏内的大战，花容天下很快稳住了阵脚，未免青瓷的人攻上城墙，在城墙的内部还是预先安排了许多近战，这个时候她们及时的冲出来，阻挡住了正在对法师术士等脆皮职业进行屠杀的青瓷大军。双方在城墙上展开了大混战。

　　这种混战，花容天下是吃亏的，人数是对方的三分之一，如此混乱的战场上，即便装备有优势大多数人也顶多做到一还一，自己死还拉一个垫背的。这样花容天下的人数减少的就比青瓷快了不少。之前累积的优势正在迅速葬送。

　　“我们上！”沐枫带着女孩们终于投入了战斗，开启恶魔值爆发和献祭的沐枫，如入无人之境，手下没有一合之敌。一道黑暗斩出去，便可秒杀一片！

　　“是忧郁的风长老，还有会长大人，他们来帮我们了！”公会的女孩们看到沐枫和琴霜他们大发神威，终于重拾信心！

　　沐枫并没有和琴霜她们分开太远，沐枫的计划是作为见到直接杀到城墙边上，随后以此为基点向左右扩张，迅速夺回大片城墙的所有权，阻止青瓷的人继续这么肆无忌惮的冲到城墙上！


第689章 高爆炸弹的突袭

　　城墙再宽阔也不过二三十米宽，以沐枫迅速的杀人速度，几乎是用跑得冲到了墙边。身后跟着的女孩们带着大批精锐，成功将青瓷的人分割！

　　随后沐枫带着四个女孩从左边，琴霜带着四个女孩从右边带着大批花容天下的精英发动了反攻！

　　青瓷的人是多，可大部分还都在城墙下方呢，只要侵占和压缩他们的空间，下面就算有再多人也别想轻松爬上来。

　　“不好，一定要顶住！”看到形势正在向自己预料中的方向发展，青瓷轩辕原本满脸欢笑，可沐枫的强势杀出，却让他嗅到了危机！

　　沐枫用的计策就是釜底抽薪！让青瓷轩辕想要前仆后继不断让人窜上城墙尽量以一换一的比例消耗花容天下有生力量的想法破灭。

　　一旦让沐枫成功了，花容天下又能依靠在城墙上的便利发动攻击，让青瓷损失惨重。当然青瓷轩辕不可能只准备了这一套攻击方案，一旦被打下城墙，还有别的方法卷土重来，最终攻下城墙只是时间问题。

　　关键这是损失最小，收效最快的方法。用别的方法，就算攻下了城墙，还要面对三十万以上的花容天下会员在布满各种防御工事的天空之城内城之中等待着他们！

　　驻地攻防战，只有将公会驻地的攻击令牌击碎，才算最终的胜利。拿下城墙还只是开始，花容天下的公会令牌一定被放置在了一个安全隐秘的所在，想要找到必然要将天空之城翻个底朝天。有沐枫在，没那么容易！

　　仅仅一分多钟的时间，沐枫就杀了两三百人。对于生命值少了太多的玩家，沐枫的杀人效率甚至比打怪还高！有时候只是看到一团灰色的影子，地上便躺满了一片青瓷会员的尸体。

　　一路冲杀，沐枫的目标很明确，就是优先击杀将绳子丢到城墙下的玩家，只要击杀了他们，绳子就会消失，不会让青瓷的人源源不绝的利用垂下的绳子窜上来！

　　跟着沐枫的女孩有小蝶、冴子、小鸠和初春！亚丝娜、徐琳琳、北极雪还有百合则跟着琴霜。

　　跟在沐枫身后的女孩们发现，根本就是一路跑着前进。大片大片的城墙正在被沐枫带领着收复！比起从城墙下利用绳子窜上来，明显花容天下的人从宽阔的城墙楼梯涌上来更快。沐枫所过之处，大批的青瓷玩家被包了饺子，迅速被蚕食掉。

　　恢复了秩序的城墙上，法系职业立刻向下丢弃了魔法，让城墙下一空，青瓷的人员损失比例迅速上升！

　　“老大……我们怎么办？”魔法师K看到青瓷轩辕心急如焚的摸样，知道糟糕，便上前询问。

　　“还能怎么办，这样下去我们的人肯定会被挤下城墙，之前的布置功亏一篑，快点实行那个计划！”青瓷轩辕对着魔法师K大吼。

　　“是，我马上去办！”青瓷轩辕给魔法师K发工资的，他自然不敢有任何怨言，立刻去准备了。

　　在内应发威之后，沐枫才明白青瓷轩辕到底有多么阴狠，又如何不关注青瓷轩辕的下一步动作。像这样的家伙，不可能把赌注都压在一个计策上，必然是一环套一环，拥有无数后招。

　　现在的终点是沐枫和琴霜带人亲自杀上战场，让花容天下爱一度低落的战意重新高涨起来。这才是最最关键的，如果战意不足退缩的话，战斗力就会大幅缩减，让青瓷有了可乘之机。

　　花容天下能够如此迅速的收复失地，圣枪兵的作用也功不可没。面对冲上城墙的青瓷会员，圣枪兵手中的奇形法杖立刻变成了强力的近战武器，布甲职业一枪就能捅死一个。如果不是这些圣枪兵没有感情，遇到敌人在攻击范围就立刻出手，可能内应发威的那一波，整个城墙都要失守！

　　战斗还在继续，花容天下渐渐重新掌控住了局势。可青瓷又怎么白白让原本的盛势从自己的手中溜走，新一轮的计谋再度使用了出来！

　　之前的内应为了之前的计谋能够顺利实行全都第一时间显性了，包括没在城墙上的。暴露出来拖延一下城墙下的花容天下会员，让她们增援的时候不那么及时也好。

　　没有内应了不要紧，青瓷还有后招！还在城墙上的青瓷会员在魔法师K的命令下，几乎是同时从包裹里掏出了一颗颗圆形的球丢到了地面上！

　　“轰！……轰！……”一连串的爆炸响成了一片，大面积的城墙开始坍塌，城墙上的玩家，部分敌我，损伤无数！

　　高爆炸弹：需要工程学达到350点才能制造，使用无限制。在丢出后0，5秒自动引爆，造成六万点伤害，此伤害不分敌我，对建筑物翻倍！

　　没想到青瓷竟然准备了如此巨量的高爆炸弹，这部分敌我的炸弹爆炸，几乎让在城墙上的人死伤过半，因为扔出去0.5秒就会爆炸，青瓷的人更是几乎死光。两倍对建筑物的伤害更是让天空之城坚固的城墙坍塌了超过千米的长长一段。早就等在城墙下方的青瓷会员，被砸死砸伤了不少，但后面的立刻兴奋得大吼，冲了进来！

　　“城墙已经无用，后撤利用防御工事防守，准备巷战！”如此大的缺口，堵是堵不住了。没想到青瓷轩辕如此的狠，完全不拿已经登上城墙的青瓷会员当回事，把他们当人肉炸弹直接就炸毁了城墙。

　　这高爆炸弹从前从未出现过，看来是青瓷旗下的生活类玩家中出现了高手，自行研发出来的东西。有了它是用不到工程器械了。就算没有之前的内应事件，青瓷只要佣人堆，冲到城墙下就丢出高爆炸弹，也一样能炸塌城墙，只是这损失比起现在还要来得大。

　　高爆炸弹离手0.5秒就会自爆根本就扔不远，必须离城墙非常近才能炸到城墙。可上方却是圣枪兵和大量花容天下法系职业的枪林弹雨。想冲破这样的攻击，丢出高爆炸弹可没有这么简单！

　　“撤了？”魔法师K看到城墙倒塌正要高呼，却看到花容天下的人潮水般退去，完全没有一丝的留恋！

　　“果然是忧郁的风，该放弃的时候就如此果断的放弃，毫不拖泥带水。我越来越欣赏他了！”一开始，青瓷轩辕还是把沐枫当做了一个依靠逆天幸运获得如今地位的年轻人。现在他才发现自己错了，沐枫的智慧和胆识，都比他想象中强大数倍！

　　“老大，我们现在怎么办？”魔法师K问道。

　　“当然是杀进去！我们有百万人，对方只有不到四十万，就算有防御工事和NPC士兵，我们的赢面依旧很大！更何况，高爆炸弹还有很多！”青瓷轩辕的脸上满是笑容。

　　退去的花容天下依靠防御工事，可做不到在城墙上时居高临下肆无忌惮的攻击，也给了青瓷更多的机会。只要冲过去丢出高爆炸弹就算完成了任务，那些防御工事又能抵挡到几时？

　　依靠这个策略，青瓷的攻陷速度极快，所过之处满目疮痍，基本上所有的建筑物都被高爆炸弹荡平了。当然，去的这样的战果，死亡的人数也是激增。青瓷早已经没有百万人数了，现在最多八十万人。而花容天下，也减到了三十万人以下！

　　似乎，战争胜利的天平正在向青瓷的方向倾斜。花容天下的公会令牌就在天空之城中心的议事大厅里。青瓷根本不需要攻下整片天空之城，只要一路推到议事大厅，把那荡成平地，花容天下就输了！


第690章 灵魂燃烧，沐枫的绝地反击

　　“这青瓷靠炸弹一路丢过去也太赖皮了吧！”光明联盟的人早就把天空之城当做了华夏区重要的标志。现在看到天空之城竟然被青瓷的人用高爆炸弹炸得千疮百孔，许多建筑都成为了废墟，让他们如何能不激动。

　　“这就是战争！花容天下靠着天空之城防御，就不占便宜了吗？”旁边的黑暗部落玩家看到青瓷击败花容天下有望，也变得激动起来，竟然主动嘲讽旁边的光明联盟玩家。

　　“那是青瓷主动求战开出的条件，花容天下完全可以不应战。建会那么久，花容天下从来都没有主动跟任何公会发生过冲突，怎么能与青瓷那种贪得无厌到处侵吞别家公会的家伙一样！”的确，如果花容天下愿意放宽收人的政策，绝对可以在很短的时间将自身变成百万级别的巨型公会。只是沐枫和女孩们考虑到种种因素最终没那么做而已。

　　“哼，既然不想争斗就不要站着所谓第一公会的位置不放。现在已经很明显了，真正的华夏区第一公会是我们黑暗部落的青瓷，什么花容天下，也不过尔尔！”

　　“你说什么？”这样的冲突因为战斗进入最激烈的阶段而在围观的人群中蔓延，很快本来只是观战的光明联盟和黑暗部落玩家就打成了一团！

　　这个时候，那些围观的散人很快就发现有什么不对劲的地方了。青瓷和花容天下虽然都打定主意了不动用其它公会的力量却不能不防着对方使用。全都邀请了不少公会帮忙。事先这些帮手援军就都隐藏在观战的大量人群之中。可自从围观者发生战斗之后，这些人就立刻显露了出来。

　　数个公会的玩家用很短的时间就聚集在了一起，当他们聚集起来之后，也随之看到了敌对阵营的公会也同样集合在了一起。

　　“妈的，青瓷果然藏有后手，既然已经暴露了，那就打死他们！”光明联盟人数更多，当然不害怕了。看到几个很明显是公会阻止的玩家军团出现在这里，星之守护立刻带着星辰的人杀了上去。

　　刚刚只是散人玩家的小打小闹，现在却变成了一团大混战！

　　“不好了老大，十方寂灭和风云盟的人似乎被发现了，正在被星辰的人带着光明联盟的玩家围攻！”魔法师K在得到消息之后立刻把这件事情禀告给了青瓷轩辕。

　　“别慌，让他们打。事先商量的好处一分都不会少了他们。只要他们不把那些家伙引到这边就可以了。”青瓷轩辕看到正面战场青瓷正拥有着绝对的优势，也懒得管其它公会之间打成什么样子了。只要他们不搀和到青瓷和花容天下的战斗中来就行了。

　　“明白，我这就跟他们公会的会长说！”魔法师K领命，立刻去安排了。

　　“枫哥，我们现在怎么办？”看到自己精心安排的建筑被高爆炸弹所摧毁，琴霜十分的心痛。如果是在现实之中，琴霜一定要让这些家伙尝一尝所谓禁咒的威力！身为五阶异能者的她，有无数种方法把这些家伙收拾掉。可现在是在游戏里，她的实力受到自己角色的限制，能打过十个、百个，却绝对不是千个，万个玩家之敌！

　　“我们还没有输，青瓷这百万大军分为十几个公会，射人先射马，擒贼先擒王。我们只要把这些公会发号施令的人都干掉，他们的战斗力就会大减，变成无头苍蝇了！”迅速分析了一下当前的局势，沐枫发现，再这么打下去，花容天下必输无疑！

　　“那些指挥者都隐藏在后方，我们如何能杀死他们？”琴霜疑惑的问道，随机便看到了沐枫那下定了决心的眼神。心中一惊，便明白了沐枫的意图，他又要开启灵魂燃烧了！

　　“灵魂燃烧！”现在，似乎只有这一个办法可以力挽狂澜了。比起开启灵魂燃烧后短暂几天的不适，还是花容天下的胜利更加重要。开启灵魂燃烧之后的沐枫，浑身燃起幽绿色的火焰，整个人化身地狱之中的恶魔！背后张开一对巨大的火焰双翼，直接飞了起来！

　　“快看，那是谁？”沐枫开启灵魂燃烧之后，就像是一个流星般闪耀。远处打得正嗨的光明联盟和黑暗部落只看到一颗耀眼的流星从花容天下的阵中飞出，飞向了青瓷的阵营上空。

　　“老大开绝招，青瓷要倒霉了！我就知道，花容天下是不会败的，哈哈哈……”星之守护开启防御技能，用自己的盾牌硬生生撞飞几十人，随后用自己的范围清算技能清场。转头就看到沐枫开启灵魂燃烧后华丽的飞行姿态。对于沐枫的实力，星之守护深信不疑。既然沐枫开启了灵魂燃烧必然会有所建功，青瓷有得受了！

　　“那是什么？”花容天下在高爆炸弹的威胁下节节败退，却没想到有一个谣言的幽绿色光点竟然独自冲向了他们！

　　“不好，那是忧郁的风，快防御不要让他得逞！”青瓷轩辕一直都在关注着花容天下的反应，他相信沐枫和花容天下绝对不会甘心就如此失败的。果然，他等来了沐枫的爆发，可这似乎是青瓷所无力应对的局面！

　　沐枫真的找到了青瓷的软肋，青瓷轩辕平时忙于现实里的公务，指挥青瓷的人还需要透过魔法师K才行。可魔法师K所指挥的，除了青瓷本会的30万人之外，还有十几个分会的会长。这些会长在接到魔法师K的消息之后才能指挥他们的手下。

　　一个命令需要转好几手才能下达并开始运作，如果把这些家伙都杀了，下面的人还不就变成无头苍蝇一样乱撞了？

　　开启灵魂燃烧后的沐枫，是现在游戏中唯一可以自由飞行的人，他的速度惊人，就连可以自动锁定目标的法系职业都来不及锁定便看到一团幽绿色的光芒从头上掠过。

　　灵魂燃烧现在是二级，可以持续一分钟，沐枫必须在这段时间里迅速找到真正领军的人物。当然，要是能干掉青瓷轩辕那就更好了！

　　升级到五阶异能者的沐枫，大脑的分析运算能力甚至超过了一般的电脑。下方的人群飞速掠过，沐枫却可以轻松的看到其中所有人的脸和身上的装备。随后迅速分析到底是不是需要杀死的目标！

　　沐枫突然下降，一个黑暗斩丢出，停都未停直接飞走。下方便有二三十人被黑暗斩的光芒波及，直接被秒杀！其中，正好就有一个接到青瓷轩辕命令躲起来的分会会长！

　　“可恶！”没想到沐枫真的能分辨出哪一个是重要的人物，只看到沐枫一路疾驰，不时下落丢下一个技能就走，死掉的人里面必然有一个是青瓷的分会会长！

　　分会会长一死，整个分会立刻就想丢掉了主心骨一样，军心涣散，大家茫然不知所措！花容天下所受到的战争压力骤然减轻。

　　“青瓷轩辕！”杀死了六七个分会会长，沐枫已经来到了青瓷军阵的腹地。他这次最主要的目的，还是要杀死青瓷的会长青瓷轩辕！只要杀了他，青瓷才会从上到下群龙无首！

　　光杀个会长，立刻提升副会长领军，或许没有会长那么服众，也可起到一定的稳定军心效果。可青瓷轩辕若被沐枫秒杀请出这战区，他便无法就近指挥青瓷的几十万大军。才能给予花容天下爱更好的喘息时机。

　　“快，快拦住他！”青瓷轩辕在自己身旁，也放置了好几个实力不俗的护卫。他要逃跑肯定跑不过会飞的沐枫，只能寄希望于自己的护卫能够救下自己的一条命了！


第691章 胜利！

　　“会长放心吧，这里有我们！”这些青瓷的精英居然还有勇气面对开启了灵魂燃烧的沐枫！

　　这也不怪他们，沐枫很少主动跟人发生冲突，真正死在他手上的黑暗部落玩家少之又少，很多人也顶多看看沐枫世界大赛的视频啥的，对于如今的沐枫到底成长到了一个多么恐怖的程度完全没有概念。

　　世界大赛上沐枫开启了灵魂燃烧后秒杀了北美第一VIVI，但这又如何？这里可不是单对单的世界大赛擂台，沐枫想要击杀青瓷轩辕，就必须面对上百人的联手攻击！

　　当他们看清从空中俯冲下来的沐枫仅仅拥有不到七万血的时候，这个想法更加确信了。这百人，只要一人一个技能丢过去，没有无敌技能的沐枫，必然瞬间死亡！

　　“杀了他，快丢技能！”当沐枫进入他们的攻击范围，立刻有各种技能丢了出来。还有几个人试图用控制技能把沐枫控制住！

　　利刃穿梭，奋力一击！然而，沐枫飞在半空的身影突然消失，光芒一闪便已经出现在了青瓷轩辕的身旁，奋力一击是他攻击里最高的技能，直接打出了12万伤害，让青瓷轩辕瞬间死得不能再死！

　　“会长！……”事情就发生在短短的一瞬间，所有人都没反应过来是怎么回事，整个攻击就已经结束了。沐枫却没有停下哪怕短暂的一秒钟时间，黑暗斩紧接着挥出，又秒杀了一大片青瓷的精英。随后一震背后的火焰翅膀，竟然飞走了！

　　“这……这就是忧郁的风？这还是玩家吗？”黑暗部落的玩家，看到沐枫竟然可以单枪匹马冲入几十万乱军从中，击杀了青瓷的老大青瓷轩辕。所有人的最大都张大到可以塞下一颗茶叶蛋了。

　　“哼哼，知道忧郁的风还有花容天下的恐怖了吧？就凭你们还想动摇花容天下，想得太多！”光明联盟的玩家看到青瓷轩辕被沐枫杀死，终于再度找回了信心。关键时刻，还是得忧郁的风力挽狂澜才行。

　　“可恶！……”青瓷轩辕只感觉自己眼前一花，人就已经被传送到了离天空之城数公里外的地方。无法就近指挥的他，再也无法第一时间下达正确的命令了。

　　即便可以通过其它人的描述知道现场的情况，等他再想好再吩咐别人去执行，中间又要多转一手。甚至执行的人也大都是一把手被沐枫刺杀只能勉强顶替的副职。整个青瓷的指挥都陷入了半瘫痪状态。

　　沐枫用灵魂燃烧最后的时间终于飞回了女孩们的身边。等到他落地的时候，灵魂燃烧的状态正好消失。

　　“枫哥！……”女孩们七手八脚的扶住了摇摇欲坠的沐枫，担忧的望着他。

　　“我没事，不能让他们稳定住局势，高爆炸弹对防御工事的威胁也太大了。现在，我们必须反击！”沐枫凄然一笑，对于灵魂燃烧的副作用实在是太熟悉了。

　　“好，我们去办。但你要答应我们，不要再动了，快点下线休息吧！小蝶，你也下线！”琴霜担忧的说道。

　　“不用，我要亲眼看到花容天下的胜利才能安心，我不会有事的。”沐枫摇了摇头拒绝了。女孩们拗不过，只能让沐枫先在这里休息。琴霜终于展现出了一会之长的霸气，带领花容天下残存的三十万会员，冲出防御工事，向青瓷的六十万人发动了反击！

　　“怎么回事，花容天下的人怎么杀过来了？”数个分会会长还有青瓷轩辕的死已经让青瓷的那些会员们乱了阵脚，现在看到花容天下竟然发动了反攻，彻底慌了神。

　　哪怕那些临时被拉上来的副会长们努力想要维持，依旧阻止不了这些素质不过硬的家伙迅速溃败！有些人甚至吓到不知道丢技能，眼睁睁看到花容天下的女孩们气势万钧的冲过来，被两三刀砍倒。

　　六十万人，竟然被三十万人的反冲锋给冲垮了。这让所有围观的人都傻眼了。黑暗部落的人是愤怒，光明联盟的人则是嘲笑。

　　一方士气高涨，平均实力也远胜于另一方。这场战争的最后胜负现在已经可以分辨的出来了。青瓷机关算尽，到最后还是倒下了。而在青瓷这个庞然大物的身上砍下最狠一刀的人，必然是沐枫。开启灵魂燃烧后的他，直接砍出了斩首的一刀，让青瓷瘫痪。

　　当看到花容天下将最后一个青瓷的会员杀死清出天空之城，沐枫才满意的下线。

　　第二天，自然是一场盛大的庆祝会！除了别墅中的人，徐琳琳和深红也在邀请之列。初春虽然平时也会做一桌丰盛的菜肴，但今天是庆祝胜利自然异常丰富。而且，庆功会也比平时吃饭热烈多了，大家也难得的可以再度喝到由初春用异能特别调制的美酒！

　　“好好喝，我还从来没有喝过这么好喝的酒！小初春，如果你卖酒的话，我打赌这酒能卖出百万一瓶！”深红身居高位，自然知道哪些有钱有权的人对于这种酒会有多趋之若鹜。

　　“这酒我只给我喜欢的人喝，才不会卖呢！”初春平时都一副温柔的样子，但对于这种事情却非常有原则。

　　“真是太可惜了……没了这酒，我以后怎么过啊……”深红开始自怨自艾了起来。她刚刚引诱初春出售这美酒，其实就是打着能得到稳定酒源的想法。

　　“这酒不卖，但可以送。你喜欢喝，那我送你十瓶好了。”初春笑着说道，她可是知道，深红每天晚上都有在保护着大家不被不明人物袭击。这份恩情，自然比十瓶酒更加贵重的多。

　　“太好了，初春你真好！”嗜酒如命的深红，立刻眉开眼笑，把初春抱在了怀里。这十瓶只是开始，只要和这别墅里的人处好了关系，害怕以后没有酒喝吗？

　　“那个，我也要……”徐琳琳似乎从来没有喝过酒，现在已经满脸通红醉醺醺了。徐琳琳现在可是游戏里十人团的固定班底，这酒自然也有她的一份。听到初春答应，徐琳琳自然是欢天喜地。

　　“徐琳琳你醉了！”看到徐琳琳的醉样，琴霜忍不住摇了摇头。似乎第一次喝酒的女孩喝到这酒都特别容易醉。自己当初也是没注意到这酒酒劲那么足喝得太醉太不知不觉间和沐枫发生了超越友谊的关系。

　　当然，现在的琴霜还是很感谢当时的那瓶酒的，否则她也不会和沐枫那么快的变成男女朋友关系，并且是沐枫生命中的第一个女人！

　　如果一直拖着，等到冴子出现要带小蝶走的时候让沐枫和冴子这对老情人见面，那沐枫的处男就不定会丢在哪个女孩身上了！

　　虽然从未和别人聊起过，琴霜事实上是对自己能和沐枫互相把第一次交给对方感到万分自豪的。当然，沐枫的第一次只能有一次，其它的女孩虽然也是第一次，却并不是和沐枫交换了第一次的。

　　花容天下这边欢天喜地，青瓷这边就是一片凄惨了。青瓷轩辕是一个商业奇才，事实上他一直也都是以一个企业集团的理念在经营青瓷的。现在青瓷遇到了迅速发展之后的首败，而且败得如此之惨，让整个华夏区甚至全世界都看了笑话。这让心高气傲的青瓷轩辕如何能够忍受。

　　“忧郁的风，花容天下。这件事没完，等着吧，让我们再来过！”青瓷轩辕完全忘记了是自己去找的花容天下麻烦。


第692章 史诗级暗杀任务！

　　这次事件对于广大的华夏玩家来说，只不过是又多了一件玩游戏时候的谈资而已。花容天下华夏区第一公会的地位再度被牢牢稳固住了。

　　当然，花容天下在胜利之后做的第一件事就是把那些关键时刻背叛的家伙全都一个不剩的踢出公会永不录用！

　　原本五十万人满额的花容天下一下子又空出了两万的空缺。当花容天下的高层在各大主城开始招新的时候，立刻引起了整个华夏区的大动荡。

　　赢得了与青瓷之间的大战，花容天下的风头一时无两，许多之前就想加入却不得其门的美眉疯一般涌向了那些招新官员的面前。

　　因为报名的人实在太过热情，招收两万根本收不住。哪怕这一次花容天下的要求十分苛刻，最后还是收了十二万人才收住。花容天下公会的人数终于达到了60万人！

　　有了以前的竟然，这些被招募的新人，必须有一个观察期才能完全享受正式会员的福利。之前花容天下和青瓷的大战中临阵居然有两万人反水叛变投敌，新进入的会员也知道花容天下不能不防着点。对于花容天下的这个政策也没有任何的异议。

　　三天一刷新的时空漩涡，沐枫依旧带着他的十人精英团每次都花一晚上的时间刷通。不但经验丰富，还有60级的传奇装备拿。

　　这样的生活让大家的等级提升的很快，没用多久，所有人的等级都达到了六十级，换上了一身六十级的传奇。一下换掉了身上几乎一整套的装备，大家的属性都暴涨了一大截。而且六十级还会开启一个大铭文槽和一个新技能，这个提升就更大了！

　　这一次，六十级的技能不再是直接就可以学会的了，而是需要到职业公会去接任务，完成一个单独不俗的任务才可以学会。

　　沐枫虽然经常有事回到精灵主城艾萨拉，可每次都是直奔精灵皇宫去找女王泰瑞莎，还真是把恶魔猎手公会的会长阿萨尔给忘记了。恶魔猎手中难得出现了一个让整个精灵族震惊的天才，可到头来却把他给忘记了，好久都没去恶魔猎手公会找他聊聊天，可想而知阿萨尔有多么郁闷了。

　　“咳咳……忧郁的风，你还知道回来看我啊？”阿萨尔望着面前的沐枫，一副我很生气，快来认错的表情。

　　“会长大人，我之前实在是太忙了，一直没能来看你，真是太抱歉了！”沐枫赶紧赔罪，阿萨尔可是负责给他发布任务的人，怎么能够得罪呢？

　　“你这忙的时间也太久了吧，几个月的时间都没功夫过来坐一坐。看你已经六十级了，估计是来我这接学习新技能任务的吧？”阿萨尔还能不知道沐枫吗，怎么可能是专程来看他的呢。

　　“会长大人明察秋毫，以前是我的错，我保证以后经常回来配您老人家喝酒！”沐枫信誓旦旦的说道。

　　“这就不必了，你现在可是精灵族的英雄，泰瑞莎女王面前的红人，我怎么能高攀的上呢。倒是我觉得一般的任务那是侮辱你。怎么样，我这正好有一个史诗级别的任务，你愿不愿意挑战啊？”阿萨尔冷着脸丢出一封信封，这信封中所写的，应该就是他所说的史诗任务吧。

　　“额，会长大人，大家都老朋友了，你就不要坑我了吧？”沐枫一脸的难办，史诗级的任务一般都很磨人，不知道几天才能完成。他可不想埋头苦干几天之后完成了任务却让徐琳琳把等级榜第一的位置给抢了。而且，这史诗级的任务做完后不会和其它玩家一样，得到同样的新技能吧？

　　说到底还是沐枫无利不起早的个性在作祟，不知道这任务到底有没有足够的好处，他是绝对懒得去做的。

　　“哼，我就知道你这个家伙没有好处是绝对不会去干的！这个任务我几个月前就给你准备好了。你难道不想把你的职业徽章，还有头上的黑暗饰带升级一下吗？”阿萨尔气愤的说道。

　　“什么？这个任务的奖励，可以让我把这两样装备给升级了？”黑暗饰带还是45级的传奇，已经是沐枫身上最最差的一件装备了。可是黑暗饰带的被动效果彩色视觉却又是沐枫绝对不能割舍的特殊属性，只能望着属性更加好的六十级传奇皮甲头盔流口水，却不能换上。

　　至于职业徽章，那更是几乎全体玩家都在渴望升级的物品！以前的职业徽章，所加的固定属性在现在看来实在太少了。解除所有控制这个主动技能虽好，可换上了职业徽章属性天生比别人差了一大截。哪怕你解除了对方的控制技能，别人开启比你多的一个饰品，跟你无脑对拼都可能输掉战斗！

　　“我可能骗你吗？哎……这么好的任务，给你这个白眼狼可惜了，我还是交给懂得感恩的人吧……”阿萨尔说着就要把信封收起来。

　　“嗖。”一只手飞快的将信封抢过，沐枫怎么能让这样的机会溜走呢。“这个任务我做了，你就瞧好吧！”沐枫信誓旦旦的保证。

　　“嗯……这还差不多。不过这个任务难度颇大，作为职业任务，也不能让你的朋友们帮忙，你还是要小心为上。”阿萨尔好心的提醒道。

　　“放心吧，没有任务能够难倒我的。”沐枫现在实力在游戏里数一数二，自然有信心完成任何任务。一个任务被设计出来不就是为了让人完成的吗，如果连他都无法完成，那这个任务是不是可以取消了？

　　“我就喜欢你这股自信，好了，去完成你的任务吧我就不强留你了。”阿萨尔也一副欣慰的样子。

　　“好，我这就去！”沐枫完全不知自己其实已经被阿萨尔给算计了。这任务的确能获得阿萨尔所说的好处，只是这难度就……

　　“坑爹啊，你怎么不说让我直接去送死？”等出了恶魔猎手的职业公会，沐枫才开启了信封。看完了任务内容之后，沐枫欲哭无泪，被坑了啊！

　　潜入暗杀：史诗级职业任务。潜入恶魔军团的要塞，暗杀掉三个背叛精灵族的恶魔猎手BOSS。必须单人完成此职业任务。接受后不可放弃，失败惩罚，等级降低两级。

　　开启信封的时候，就等于是自动接取了任务了。现在让沐枫放弃，根本不可能了。

　　“怪不得阿萨尔一脸欠揍的表情，原来在这里等着我呢！”沐枫抱怨的说道，但还是决定去完成这个任务。一来已经接取了任务，不做就等于坐等任务时间到直接被扣两级。那样的话本来等级榜排名第一的他就要直接掉出等级榜了！

　　二来，阿萨尔所说的奖励绝对不会是假的。无论是职业徽章还是黑暗饰带，沐枫都必须升级不可。不管是何等艰难的任务，沐枫都会尽全力去完成的！

　　与青瓷的战斗已经是一个月前了，沐枫的灵魂燃烧副作用也已经消失。只要有这个底牌在身上，沐枫就相信自己拥有完成这个任务的机会。

　　任务需要暗杀掉三个恶魔猎手BOSS，或许沐枫需要开启三次灵魂燃烧才能完成。看来又得麻烦小蝶了，整个任务完成，或许需要两周的时间……

　　想好了之后，沐枫也就不再纠结了，决定就按照这个想法来实行。

　　当然，事情牵涉到使用三次灵魂燃烧的可能性，沐枫必须先跟女孩们通通气。否则第一次用可以说是毫无准备，连续三次他已经可以想象女孩们的眼神有多么想杀人了。到时候恐怕连帮助恢复的小蝶都要满是怨言了。


第693章 任务进行时

　　“什么，两周用三次灵魂燃烧？绝对不行！”果然，当沐枫小心翼翼的跟女孩们说道这件事情的时候，迎来的是大家一致的拒绝。

　　“可这个任务的奖励实在太好了呀，而且我已经接了，不完成的话可是会连降两级的。”沐枫不得不跟女孩们晓之以理的解释这任务的重要性。无论是黑暗饰带和职业徽章哪一个升级，对于沐枫来说都十分重要。更何况这个任务可以同时将这两样东西都满足。

　　“你现在虽然已经成为了五阶异能者，对于灵魂燃烧的副作用有了一定抵抗的能力。可两周之内连续使用三次还从来没有过呢！”琴霜不无担忧的说道。此前沐枫最频繁的一次使用是通过破界之石穿越到东瀛区的时候。为了摆脱东瀛区的追捕和帮助小蝶得到隐藏职业的转职卷轴，连续两次开启灵魂燃烧。

　　那一次大家可是记忆犹新，从游戏仓里被抬出来的沐枫，差不多只剩下一口气了。要不是小蝶正好拥有奇特的恢复能力帮助沐枫挺了过来，现在的他可能已经是一捧黄土了。又如何有力气在这里和琴霜她们争辩呢。

　　“我知道，这或许有一些危险，但我觉得这个冒险是值得的。我自己的身体，我也是很爱惜的。”沐枫说道。

　　“你那还算爱惜吗？如果不是我们在这里把关，你开启灵魂燃烧的次数恐怕翻倍都不止了吧？”琴霜忍不住吐槽，强大的力量的确容易让人着迷，沐枫遇到事情总是忍不住要开启灵魂燃烧也是人之常情。可为了沐枫的身体着想，女孩们就成了那为沐枫把关的人，不是万不得已，绝对不能使用灵魂燃烧！

　　“这样吧，任务也已经接到了，的确不能放弃。小蝶是隐藏的盗贼类职业，比盗贼的潜行更不容易被发现。就让小蝶跟着那你一起去。”冴子最后想出了一个折中的办法。

　　“这任务只能我一个人完成呀，否则我就叫上大家一起了。”沐枫郁闷的说道。

　　“我也没说让小蝶帮忙啊，你们可以不要组队，不管你遇到什么样的情况小蝶都不会出手。她只是我们安排在你身边的眼睛，如果我们不同意，你绝对不能开启灵魂燃烧！”冴子对大家说道，如果能用这个方法让沐枫省下哪怕一次的灵魂燃烧技能，都是一个胜利。毕竟沐枫在没成为五阶异能者的时候就曾经试过连续两次开启灵魂燃烧，想来现在的他也不会遇到神秘麻烦的。

　　“我，就这么办吧。”沐枫看到女孩们都倾向于这个办法，也不再纠结了。如果不答应下来，他今天可就别想进任何一个女孩的房间了。

　　虽然晚上大家都在玩游戏，可沐枫每天都没有闲着。总是偷偷找时间牵着某一个女孩的手溜回房间温存一下。女孩们也都默认了，假装不知道彼此都被沐枫这么做过。

　　事情决定下来，沐枫也不打算太拖延了。当晚上了游戏就和小蝶一起赶往了任务信封上所标注的任务地点。

　　现在恶魔军团和天际大陆上的各种族正以龙岛为战场打得火热，可恶魔们也没有放松对于黑暗高地的把控。数个建立了不知多少年的宏伟要塞，还是牢牢将黑暗高地的大片土地收在了恶魔军团的掌握之中。

　　现在，沐枫想要去暗杀的三名精灵族叛徒，就分别位于三座要塞之中。沐枫想要击杀它们，首先要做到的就是尽量无声无息的潜入要塞，然后找到和那恶魔猎手BOSS一对一的机会，杀死它！

　　小蝶可以隐身，或许能直接到达那BOSS的所在不会被轻易发现。可沐枫就不行了，他是恶魔猎手，自然没有任何一个隐身的技能。分身倒是会一个，只是沐枫许久没有用过了。

　　现在，首要的任务就是潜入进去。和小蝶一起来到了其中一座要塞的外围，就发现这周围都被恶魔给占领了。无数恶魔怪物在要塞的周围徘徊，沐枫想要潜入，也需要先清理出一条通路来。

　　在这之前，沐枫当然要好好让小蝶发挥一下作用。可以隐身的她在沐枫的调教下已经非常熟悉躲避怪物了。沐枫决定让小蝶在他清理怪物的间隙，先去前边探探路。找到那个BOSS的所在，或者干脆就找出一条怪物最少最效率的道路让沐枫可以潜入要塞之中。

　　既然任务这么发布了，就一定存在着这样的一条路线，只要偶尔击杀一两只游荡的小怪就可以到达BOSS面前的通道。只是这种通道一般都极为隐秘，想要发现很难。

　　不过沐枫是谁？在玩《天际》之前，他可是有另外的一个外号，贼皇星邪！对于如何找到适合的潜入路线，沐枫再有经验不过了。

　　慢悠悠的清理着小怪，沐枫的眼睛则一直在整个要塞周围扫视，寻找着适合的地方切入。

　　要塞周围的恶魔怪都是散兵游勇，估计都是被要塞的指挥官抛弃的低级恶魔。沐枫击杀起来并不麻烦，而且他也控制着自己清理的速度，不会贸然引到一大群的恶魔，引起要塞上面恶魔的注意。

　　就这样，沐枫一路清了过去，也找到了两三个疑似可以潜入的路线。小蝶自己尝试潜入了一下，结果差点失败，还是用了强隐招数才脱身。只好听从沐枫的建议，一一尝试那三条路线。还真发现了一条路线，那通道中的怪物不多，彼此之间也没有联系，可以轻松的一个个清理过去长驱直入！

　　果然是潜入，比起之前某一个40人副本来说，这次的任务算是有良心了，并没有让沐枫从恶臭的小水道进入。而是一个特殊的通风管道。这里的味道虽然也不太好闻，可比起下水道来那可是好多了！

　　这里的怪物，大多都是在这通道中生活的特殊怪物，并不是恶魔族的。彼此之间也没有太多的联系，沐枫可以轻松的一个个消灭。

　　从偶尔出现的通风口，沐枫可以观察自己到达了要塞的什么位置，底下又有多少怪物。不可能从通风口就畅通无阻的到达那BOSS的身边，这还只是第一步而已。

　　果然，沐枫和小蝶找到了一个出口，用力的击碎通风口的石板，落到了一个空无一人的屋子里。

　　“什么声音？”没想到这房间里面没人，外面倒是有游荡的恶魔。它们听到这房间里有响声，竟然朝着走了过来。

　　“来得好！”沐枫在怪物开启房门的一刹那便开着恶魔值爆发攻了上来数个技能毫不迟疑的丢出，竟然直接秒杀了它！

　　“咚！……”那怪物还未能发出一声呼救，就直接别秒杀了。沐枫的超强攻击力，让他可以完成别人不可能做到的事情。要是一个装备一般的恶魔猎手来，就算再小心谨慎，技术超群，也阻止不了这恶魔发出声音。只有沐枫用自己超强的攻击力可以做到这样。

　　“小蝶，前面探路！”对于指挥小蝶，沐枫一点压力都没有。自己是她的师父，她的男人呀！这隐身探路的技能，还是他教导出来的呢。现在让小蝶学以致用，也是不错滴。

　　“好的师父！”能为沐枫排忧解难，这种机会可不多。小蝶感觉到十分幸福，立刻隐身后向前摸去。随时注意着走廊上的怪物。

　　大概半个小时之后，小蝶才回来了。

　　“呼……”解除了隐身状态的小蝶，在沐枫面前终于可以舒一口气了。在甘冈有数次都只差一代那点她就要被发现了。

　　为了不影响沐枫任务的完成，她一点伤害都不能打出来。要么强隐消失，要么只能不还手直接死亡。


第694章 继续潜入

　　“怎么样？”等到小蝶呼吸稳定了之后，沐枫才开口询问这次小蝶潜入的收获。

　　“找到了一条路线，巡逻的怪来回需要一些时间，我们可以打时间差躲避掉他们。只要击杀唯一一个无法规避的目标就可以了。再往前又是岔道，想要摸清需要好久，想了想我决定还是先回来告诉师傅你。”小蝶很快把收获告诉了沐枫。

　　“很好。”沐枫对小蝶的选择非常满意。“那我们先摸到那岔路旁边再想办法吧。”让小蝶一口气把整条道路都摸清，那可不容易，不如一步一步来，先前进一些再说。

　　还是让小蝶先隐身出去，因为这门外的走廊上就有着一队巡逻的怪物。等到那些怪物转身走远，还未折返的时候。沐枫按照小蝶的提醒，迅速从房间里冲了出来果然看到一波怪物正好转身，没有看到沐枫。

　　趁着他们转身走远的功夫，沐枫立刻拔腿狂奔，在不发生一丝声音的情况下，卡着对方转身回来的时间跑到了一个岔路之中。

　　“呼……”自从练了恶魔猎手职业之后，沐枫已经有一年多的时间没有做过类似潜入的任务了。心惊动魄的感觉让他无比怀念。

　　成功跑过来的沐枫和小蝶轻轻击掌，找到了合作的最佳法门。就按照这个方法，他们一定可以去到任务目标的面前，再由沐枫出手，击杀那个精灵族的叛徒！

　　将恶魔之血铭刻在身上，从而获得恶魔的力量。这本身就是一件极度冒险的事情。所有敢于这么做的恶魔猎手，其实都是好汉。只是，再好的汉子有时候也无法抵御恶魔的侵蚀，最终成为了恶魔的傀儡，背叛精灵族。甚至在背叛之时对精灵族造成巨大的损失。

　　这也是整个精灵族明知道恶魔猎手们为精灵族贡献颇大，却依旧对这个职业的战士敬而远之的原因。天知道那些恶魔猎手前一秒还是精灵族的英雄，下一刻会不会无法控制体内的恶魔之血，瞬间变成嗜血的恶魔！

　　连续用打时间差的方法躲避了数波的怪物，终于来到了那个无法闪避的怪物面前。这战场精英怪生命值颇多，却根本不是沐枫的一合之敌！在怪物发出警报之前，技能全开的沐枫，几个技能丢出，便秒杀了它。

　　顺便把尸体藏好，沐枫和小蝶继续前进。最终来到了小蝶口中所说的几个岔路的前面！

　　总共有四个岔路，似乎每一条都可以通向沐枫这次的任务目标。一条一条排查的话，似乎太浪费时间了。可现在也没有什么太好的办法。

　　沐枫无法隐身，不知道这些通道的门后倒地隐藏着什么，只好让小蝶先进去，拍下一张照片之后瞬间后退，再把那影像通过好友私信的方式传给沐枫，让沐枫研究一下门内的情况。

　　通过这个方法，沐枫迅速排除了两个通道。那里面的怪物错综复杂，数量极多，绝对不是可以轻松潜入的通道。如果不是小蝶的话，沐枫只要不小心选中了这两个通道的入口，就会引起里面怪物的注意。恐怕不清光里面的怪物别想全身而退了。

　　要沐枫清光所有的怪物，他也不是无法做到，只是不确定在战斗的时候发出的声响，会不会引来更多的怪物。如果到时候引起连锁反应，怪物越聚越多，把整个要塞的怪物都引来，甚至惊动要塞中的BOSS级别怪物，那就得不偿失了。

　　恶魔军团在这里设立如此雄伟的要塞，怎么可能不派遣几个强力的BOSS镇守呢。沐枫觉得，这个要塞之中，肯定有传奇BOSS！希望自己面对的，只是金英BOSS就好。传奇BOSS的话，以沐枫一个人的实力，不开启灵魂燃烧是决计打不过的。

　　就算开启了灵魂燃烧，还要考虑多种情况。要知道BOSS每提升一个等级，实力都是质的飞越。在外面，一个传奇BOSS还需要成千上万人的围攻才能杀死。就算因为任务这怪物的属性被降低了，沐枫想要杀死也没有那么简单。

　　这些都是后话了，沐枫现在所要做的，当然是先找到那个恶魔猎手叛徒再说。有时候这种任务是很悲伤的，明明知道对方其实是一个好人，只是被恶魔之血控制了。可现在对方已经沦落成了恶魔军团的一员。身为一个恶魔猎手，也只能对自己曾经的同僚发动致命的攻击了。死亡，可能也是对那些已经被控制的恶魔猎手来说是一种解脱。

　　只用拍一张照片发给沐枫，就迅速排除了两个疑似的通道。小蝶的担子瞬间轻了不少。现在，她必须隐身进入另外两个通道，摸清通道尽头是什么，才好让沐枫接着判断，到底哪一条道路更加正确！

　　“奇怪，通道的尽头，竟然是一个向下的通道！”小蝶从其中一个通道钻出来，对沐枫说道。

　　“向下？我们原本就在要塞的一层了，向下的，岂不是说这要塞在地下还有地牢之类的设施？”沐枫喃喃自语，光凭这一点还无法判断。“另外一个通道，你也去探查一下。”

　　“好的！”小蝶领命，立刻隐身，继续去探查另外一个通道了。

　　“这一条是向上的。”

　　“一个向上，一个向下。这是要我做出选择啊……”沐枫陷入了沉思，如果选错了，那可能会浪费巨额的时间，甚至会付出生命。

　　在这种地方死了，可不能跑尸体重来，旁边肯定有怪物环绕的。那么死亡的沐枫就只能在目的复活重新从外面潜入到这里，同样会花费大量的时间。

　　可沐枫最不想花的就是时间，现在徐琳琳虽然已经被吸收进了花容天下成为核心成员。可这等级榜第一的位置她依旧还是虎视眈眈着。沐枫还不想把这第一的位置让出来呢。

　　第一个45级的他，可是得到了两个绝好的奖励，让他整个45级时代都受用无穷。这70级满级的第一奖励，他也势在必得！

　　装备、技能这些东西都少不了的。

　　“向下！”沐枫觉得，背叛了精灵族的恶魔猎手，就算实力不俗但毕竟不是真正的恶魔一族。恶魔们应该不会太待见他们。而且，要是往上走的话，恶魔已经会更加密集，实力也会更高，并不适合暗杀。下方的地牢，出现恶魔猎手叛徒的几率也更高一些！

　　既然如此决定了，沐枫也不再停留，开启了那向下的通道之门。里面停留着三四只小怪，沐枫重现后，二话不说便开启所有技能招呼，虽然有几声惨呼传出，好在没有引到新的怪物出现。

　　在通道停留了一下确定没有引导别的怪物之后，沐枫才和小蝶一起，从向下的通道向阴暗的地牢走去……

　　才刚走了几级的台阶，沐枫就感觉到一股腥臭的潮湿空气迎面而来。恶魔们本来就不是讲究整洁的种族，这地牢就更加不像话了。

　　耗子啊这种情况也已经经历过许多，沐枫并没有太过在意。和小蝶相视而笑，捏捏鼻子自己向下走去。

　　映入眼帘的是一片悲惨的景象，墙上、地上满是血污，还有累累白骨满地都是。一些已经腐烂的人类尸体被吊在墙上，可以想象这些人类临死前的惨状。


第695章 牢头兰博

　　这充满血腥黑暗风格的地牢，还真有沐枫小时候所玩的游戏暗黑破坏神的味道。只是随着时代的变迁，那种只专注于刷刷刷装备，忽略人与人之间互动的游戏模式也落伍了。现在的玩家玩的不仅仅是装备，还有和游戏好友之间一起冒险的那种感觉。让他们不断的重复重复刷同样的怪或者BOSS，他们才不干呢！

　　沐枫之所以敢直接走下来，原因是小蝶已经提前探查过了。刚刚走下楼梯时所看到的房间里，并没有恶魔的存在。相反的，有几只古怪的骷髅在这里游荡……

　　这些骷髅已经不知道腐朽了多久，浑身上下的衣服已经完全腐烂了，只有手腕处和脚踝处勉强可以看到一点点的布料。裸露的灰白色骨头上，贴着干瘪的碎肉。在骷髅空洞的双眼凹陷中，有一股幽兰的灵魂火焰在闪动。

　　“杀！”沐枫干净利落的出手，便将整个房间里的怪物清理一空。不管这些骷髅生前是什么现在也已经变成了行尸走肉，被恶魔们所驱使成为这地牢的守卫。

　　看了看周围的尸骨还有那些刑具，沐枫推测这里应该是恶魔们折磨俘虏的地方。那么地牢深处，应该就是关押犯人们的牢笼了。也不知那被列为击杀目标的叛变恶魔猎手在不在这里……

　　为免行迹败露，沐枫只能拜托小蝶继续潜行进去看个究竟。身为隐藏职业千本樱，小蝶的潜行能力胜过普通的盗贼不少。只要不主动招惹那些怪物，很少有怪物能发现潜行中的小蝶。为免暴露形迹，小蝶的宠物小火，那只可爱的不死鸟也被小蝶收了起来。一面乱动的它引起怪物的注意。

　　放慢脚步，尽量不发出一丝的声音，小蝶通过半开的房门，进入了下一个房间。大约十分钟后，才再度从里面溜了出来。

　　“怎么样？”这一次沐枫没有让小蝶拍照，只能用询问的方式从小蝶口中得到消息。

　　“里面大部分都是骷髅，但也有几只身上带火的恶魔怪。”小蝶把自己看到的都告诉了沐枫。

　　“有几只吗？”沐枫有些为难了，这怪物的数量恐怕无法迅速清光，会不会惊动其它房间的恶魔呢。

　　“他们之间的距离如何？”

　　“那几只恶魔是一起的，剩下的亡灵在房间里乱跑。”

　　“这样的话还有一些机会。”沐枫的技能有几个是范围攻击的，如果这几只恶魔在一起的话，还是有机会直接秒掉的。至于其它到处乱走的亡灵，这些都是没有自我意识的东西，也不会发出警报，可以慢慢收拾。

　　召唤出噬魂怪，沐枫让自己的伤害达到最大，直接冲了进去。

　　巨大的房间尽头，果然有四只浑身冒火的恶魔正聚在一起不知道在做些什么。

　　“利刃穿梭！”不给这几只怪物反应过来的时间，沐枫直接使用利刃穿梭跨越了三十码的距离冲到了它们面前。黑暗斩和黑暗之手丢出，随后是各种单体技能。瞬间造成巨额的伤害。两只恶魔在暴击之下直接倒地，另外的两三只也被沐枫轻松的一刀一个补刀成功。

　　“吼！……”当几只恶魔已经倒地成为尸体之后，反应尺度的亡灵们才发现房间里多了一个敌人！对于这些家伙，沐枫自己是轻松的搞定。完全不对他构成威胁。

　　这个房间两侧，已经出现了用巨大的栅栏隔离出来的牢房了。只是这牢房里面已经没有了活人，只有几具发臭的尸体证明这里曾经的确关押了许许多多的犯人。

　　该不会这些亡灵就是被关押的犯人转化成的吧？沐枫在心里想道，这个可能性极高。先把你折磨死再将你的尸体奴役成亡灵为恶魔军团效力，这恶魔们也真够恶毒的了。

　　用这样的方法，沐枫和小蝶迅速清理着地牢里的怪物。这地牢似乎已经荒废许久了，证明恶魔军团和天际大陆的种族在最近的战争中并没有讨到便宜。每次大战都输，就只有逃跑的份了，哪里去抓俘虏呢。

　　以前一直是恶魔军团压着天际大陆的各种族打的，像精灵等种族只能用苟延残喘来形容。现在能够漂亮的翻身，开始反攻，依赖的就是从天而降的玩家们了！

　　玩家们不惧生死，反正死了还可以复活。还具有无穷的成长性，不断的升级换装备变得越来越强大。有玩家们在，把恶魔们从天际大陆赶出去，那也只是时间问题罢了。

　　一路走来，还没有找到那任务要求沐枫击杀的恶魔猎手叛徒，却先遇到了这地牢的BOSS！

　　牢头兰博：90级战场金英BOSS！负责管理地牢秩序的兰博生性残暴，每一个进入地牢的犯人，几乎都逃脱不了死亡的命运。

　　这牢头兰博是被改造过的特殊恶魔。原本只是一只火焰小鬼的它，被恶魔军团里的科学怪人只保留了它的头部，然后给它装上了一个纯机械的强大身躯。左手变成了巨大的电锯，右手则是一门口径巨大的火炮！

　　“90级的金英？”看到牢头兰博的属性，沐枫并不惊讶。该来的总会来的，这个任务不打几个BOSS就想完成那是不可能的事情！

　　迅速调整好装填，沐枫开启恶魔值爆发和献祭，率先对牢头兰博发动了攻击！

　　“入侵者，你也想成为这地牢中的一员吗？别着急，待会我就会让你好好尝尝我设计的各种酷刑！”被割下脑袋硬生生装在这具可怕的身躯之上，哪怕是一只恶魔也会疯狂的。兰博早已经失去了理性，留下的只有残酷的暴虐怒火！

　　“想杀我？门都没有！”如今的沐枫，刚刚换上了一身60级的传奇装备，属性得到大幅度的提升。面对一个90级的战场金英BOSS，根本不惧！

　　“嗡嗡……”老头兰博左手的巨大电锯开始疯狂的旋转起来，朝着沐枫所在的位置便硬生生挥下。但沐枫的身影一闪即逝，利刃穿梭轻松躲开了兰博的攻击。随后各种技能瞬间丢出，打得兰博叫苦不迭！

　　下一层的门被锁上了，钥匙不知在哪里。这地牢距离上面又有一些距离。想无声无息的击杀掉一只九十级的战场金英BOSS那是不可能的。沐枫也只能希望不会让上面的恶魔们发觉了。看这地牢的场景，恐怕那些恶魔们都忘记了在要塞下方还有着一个地牢了吧。

　　兰博巨大的机械身躯有一些笨拙，沐枫就抓住了它的这个弱点，一直绕着兰博打，让它无法尽情的释放技能和攻击。只能徒劳的跟着沐枫的节奏一直在那里绕圈圈！

　　以前的战斗，沐枫在打BOSS的时候小蝶也会上去找位置输出。就没有太多的精力可以看到沐枫精妙的走位和输出实力了。现在，小蝶隐身在一旁不能参战，正好在VIP级别的位置欣赏到了一场精彩的独角戏！沐枫大战90级金英BOSS！

　　“可恶！……”一直打不到沐枫，兰博愤怒的大叫，右手的漆黑炮口突然喷出一股烈火。整个空间立刻不满了浓烟和火焰，周围的温度骤然提高。

　　“不行！”之前的动静还算小，可这炮口如果喷火喷个不停，那就保不准会被上面的恶魔们发现了。

　　沐枫试探性的对BOSS使用了自己的技能黑暗禁锢！一条粗大的黑色能量锁链从沐枫的左手射出，瞬间缠绕上了BOSS双手的电锯和炮口！那火焰戛然而止。

　　趁着这个机会，沐枫立刻使用连续两次的利刃穿梭来到了兰博的身上，对着兰博那小小的头颅一顿猛砍！

　　相比起巨大的机械身躯，兰博的小鬼脑袋小到可以忽略不计。这里果然是它的弱点，沐枫的每一次攻击都能打出十倍的伤害来！


第696章 六十级的传奇？

　　“不，不要打我！”这个时候，牢头兰博终于可以体会到那些被它折磨的人们是多么痛苦了！只可惜他面对的是沐枫，对于一个恶魔BOSS，沐枫怎么会心慈手软。在一连串爆炸性的伤害跳出之后，兰博的机械身躯轰然倒地！

　　“叮……”竟然还掉了两件装备出来。一件是六十级的史诗戒指，另一件是件布甲法袍。沐枫收到包裹里，可以卖点钱，给小希换点零食吃吃。

　　当然，除了两件装备之外，还有一个奇特的东西掉落下来。

　　监牢钥匙：在地牢的底层，关押着许多危险的嫌犯。就连残暴的兰博都不敢去开启那些监牢。如果开启了，到底谁被谁折磨还不一定呢！

　　“监牢钥匙？”沐枫觉得，这钥匙一定有大用，说不定最终就是依靠这枚钥匙才能找到那任务目标。

　　“爸爸，你太棒了！……”小希飞过来，给沐枫献上了一个湿漉漉结结实实的吻。她知道自己的零食基金又有新的款项进入了。

　　还是球球好，不求吃不求喝，总是兢兢业业的把自己的任务给完成了。当然，小希的陪伴功能也是无人能取代的。当沐枫独自一个人做任务打怪升级的时候，可都是小希陪伴他，一直跟他说话解闷的。

　　战斗停止下来，沐枫坐下来暂时休息一下。小蝶也过来坐到了沐枫的身旁。

　　“小蝶，这两三周，恐怕要麻烦你了。”沐枫知道，这两三周，小蝶的任务会很重。如果沐枫真的开启灵魂燃烧的话，那小蝶现实中还要帮助他恢复灵魂燃烧的副作用，更加有得忙了。

　　“不会的师父，能够和你单独出来执行任务，我开心还来不及呢！”小蝶笑着回答。自从上次和沐枫两人一起跨国服务器的边界到达东瀛区捣乱之后，小蝶已经很久没有和沐枫单独在一起了。

　　尤其是看到周围的女孩一个个轮流成为了沐枫的……自己虽然和师父之间有过许多绯色的时刻，可那至关重要的最后一步还是没能夸出来。

　　按理说，冴子已经和沐枫发生关系很久了，这已经不再是别墅中女孩们的秘密。那小蝶也就没有什么好顾忌的，可以和沐枫好好的……只是沐枫现在身边女孩太多，想要有那种独处的时间可不容易。

　　唯一出现的机会还是沐枫使用灵魂燃烧之后，可上次小蝶刚刚把沐枫恢复好，打算引诱沐枫发生那种关系的时候，深红却莫名其妙跑出来搅局，让小蝶的如意算盘最终还是没能打成。

　　现在好了，沐枫接到的这个任务，至少也需要两周的时间才能完成。在这段时间里，小蝶会拥有大量的时间和沐枫在一起。说不定这最后的一层窗户纸就能被捅破了，让两人之间的关系再进一步！

　　“那就好！”沐枫笑着揉了揉小蝶留着黑色长发的小脑袋。游戏中的她，和小鸠一样选择了侏儒族。选择侏儒族的玩家角色会被强制性缩小身高，到达成年人膝盖往上一点点的位置。可他们的脑袋却是正常人类的大小，这就让女生变成了大头娃娃一样的可爱造型。许多可爱的女生都会选择侏儒族当做自己的种族。

　　小蝶本就十分可爱了，再配上侏儒族的特殊造型，还有她那一身黑白相间的皮甲装扮更添妩媚。要说小蝶真是一个完美的女友，尤其是一些拥有轻微萝莉控属性的男人。只是沐枫身边的女孩太多了，也不知为何就和小蝶之间的关系总是差那么一步。

　　“我们继续前进吧！”休息了五分钟，沐枫便拉着小蝶站了起来。今天一定要争取把第一个恶魔猎手叛徒找到并杀死。这样沐枫还能有时间和大家一起去打打时空漩涡副本。还有去练级，潜入任务最纠结的就是不能随便出手打怪，浪费了大量的时间在躲避和潜入上。在得到最终任务的经验之前，沐枫甚至可能被徐琳琳后来者居上在等级榜上领先那么几天。

　　“好！”只要沐枫在身边，小蝶就充满了干劲。更何况根本不用她出手，她的任务只是隐身排查一下而已。这样的任务对于已经对隐身潜行十分熟悉的她并不艰巨。

　　下一层的门被紧紧的关上了，沐枫上前用力一推居然没有推开。仔细一看，才在房门的中间位置看到了一个可供一个钥匙插入的小孔。将刚刚得到的监牢钥匙插入其中，轻轻一旋转，这房门便在一声声咔咔的响声中打开了。

　　比起房门外面，里面又是另外的一副世界了。沐枫和小蝶看到的是一副人间炼狱的景象！

　　地上横七竖八的躺着许许多多的种族尸体。其中有人类也有精灵，就连黑暗部落的种族也一个不差。从这些家伙散落的装备来看，他们的地位与实力也都不俗。可是现在，它们都已经变成了地上的尸体。

　　而且这些尸体都有一个共同的特征，那就是残缺不全。有一些是缺胳膊少腿，还有一些则是躯干部位没有了。会造成这种情况的原因，沐枫和小蝶目光所及便看到了。

　　在这监牢之底，唯一还活着的一个生物，此时正裹着满是黑色血污的破烂长袍，在一个明显已经腐烂多时的尸体上大快朵颐的用餐……

　　“呕……”就算是心神坚如磐石的沐枫，也忍不住发出一声干呕才稳住了心神。

　　“嘎吱嘎吱……”那黑色的身影，正在大口的进食，仿佛那些腐烂的肢体是世界上最美的大餐一般……

　　不会这家伙就是这次任务的目标吧……被关在这里，最终被魔化，杀死了这里所有的囚犯，又依靠这些囚犯的尸体活到了现在……

　　“嗯？”那黑色的身影突然转过了头来，一个灰色的满是皱纹的脸显露在沐枫和小蝶的面前。这个怪人头上的毛发已经脱落的差不多了，只有寥寥的几根长长的头发勉强披散着。但一对尖尖的耳朵却出卖了他的种族，应该曾经是一个精灵。长长的獠牙从嘴巴里突出，一丝丝腐血从他的嘴角流下来……

　　既然是囚犯，这个家伙也跟倒在地上的人一样，身上只有最基本的装备，没有武器。披风下面，只穿了一条脏兮兮的皮裤子，上身赤裸。可以很明显的在他灰白色的皮肤上看到有黑色的铭刻痕迹。看来那背叛了精灵族的恶魔猎手就是他了！

　　背叛者菲尔普斯：曾经的恶魔猎手精英，在一次战役中失败被擒。在缺衣少食的囚禁中被恶魔之血侵袭本心，魔化成了背叛者。

　　没想到他是在被关押期间魔化的……那这些地上的尸体必然额都是被他杀死的。菲尔普斯杀的人不多，但这些都是曾经为大陆做出过贡献的精英人物。没想到最终会死在一个魔化的恶魔猎手爪下，甚至死后尸体还要成为它的食物。这些人命运也够惨的了。

　　沐枫神情严肃，因为他已经发现了他将要面对的是一个变异了的传奇BOSS……唯一值得庆幸的是，系统很好心的把这只传奇BOSS的等级设定在了六十级，也就是跟闪光沙漠掉落公会令牌的沙虫同一个等级。

　　想当初花容天下可是派出数百人的精英团队才打掉的，现在让沐枫一个人战斗，可没那么简单了。

　　“申请试用灵魂燃烧！”沐枫不假思索的说道。

　　“不行！”小蝶也很快回答，这当然是女孩们从小蝶那接收到讯息之后集体讨论的结果。

　　“六十级的传奇，坚持一下，我们相信你可以的！”


第697章 菲尔普斯的强大实力

　　“什么叫坚持一下啊……”沐枫郁闷的说道。女孩们可真是站着说话不腰疼。一只六十级的传奇BOSS，就算因为单人任务把血量减半成了3000万，依旧多到吓人。

　　之前击杀传奇BOSS的记录，最低的是五人。那是沐枫带着五人小队挑战四大元素秘境的时候。可五个人和一个人是完全不同的概念。更何况每一次都带上了一个至关重要的人，那就是初春！

　　初春的治疗，让沐枫可以放心大胆的面对一只传奇BOSS。可现在初春不在这里，作为史诗级别的单人任务，沐枫必须独自一人面对背叛者菲尔普斯！

　　“总之，不到万不得已绝对不能开启灵魂燃烧。我们会让小蝶开启录像功能把这场战斗录下来的。如果等回去我们研究录像发现你没有在万不得已的情况下使用灵魂燃烧。哼哼，你懂得！”琴霜的威胁简单有效。被女孩们一顿数落甚至胖揍一顿都是少不了的。而沐枫最害怕的，却是女孩们集体抵制他，不让他摸上她们的床……

　　这段时间，沐枫可一直都生活在完美的后宫世界中。所谓食髓知味，现在让他过上一周没有女人的生活，他都会各种不适应。惹怒了女孩们，沐枫的禁欲生活又怎么会只有一周那么简单！这个任务就要两三周，女孩们在惩罚上一个月，沐枫会疯的！

　　“师父，你还是听姐姐们的话比较好哦。”小蝶在一旁善意的提醒，估计她已经开启了录像功能了。虽然她很想帮沐枫，可为了沐枫的身体好，还是会和女孩们站在同一阵线上的。

　　“那好，我就尽量不开启灵魂燃烧，会一会这个家伙！”沐枫终于下定了决心，就不开启灵魂燃烧和菲尔普斯打一打。

　　“吼！……”菲尔普斯早已经站起身来，注视着突然出现在地牢中的沐枫和小蝶。现在的它，已经变成了完全魔化的猛兽，早已经没有了人类的意识。之所以迟迟没有发动攻击，那是野兽的本能，它在观察和试探沐枫和小蝶的实力。

　　没有了趁手的双刃作为武器，菲尔普斯的锋利双爪还有那满嘴利齿成为了它最强大的武器。当沐枫取出两把月刃，开启恶魔值爆发和献祭冲上来的时候，它也发出一声似人非人的怒吼，冲向了沐枫！

　　战斗一触而发，为了不影响沐枫和BOSS的战斗，小蝶来到了地牢的角落隐身，开启拍摄模式把每一个细节都录制了下来。

　　这个任务是沐枫接取的单人任务，她使用隐身在不组队的情况下帮忙沐枫探路已经算是利用了规则的漏洞，如果她上前主动攻击菲尔普斯，一定会被系统认定任务失败的！

　　沐枫如同一个无双战神一般，手中的双刃上下纷飞，任菲尔普斯徒劳的挥舞双爪却无法轻易攻击到沐枫分毫。这并不代表菲尔普斯就是任人鱼肉的弱渣BOSS。

　　相反，菲尔普斯虽然魔化了，却依旧对自己魔化前的战斗本能十分深刻。魔化后的它，身体更是变异成了更加适合战斗的体型。如果是一般的玩家，恐怕现在早已经成为地上的尸体了吧？

　　沐枫的实力实在太强，竟然可以用自己凌厉的攻势死死压制住菲尔普斯，让它无法发动反击。但两人的身影依旧在这不大的地牢之中迅速移动，打得不可开交！

　　“爸爸加油！”菲尔普斯的双爪攻击速度超快，沐枫利用闪避的身法和双刃格挡可以MISS掉大半。还是有几下攻击打到了他的身上。虽不至秒杀，一爪下来还是能掉超过两万点的生命值。这放到别的装备不好的恶魔猎手身上，可就是随便五万点的伤害了！

　　还好有小希在，自然赐福化作绿色的能量光点没入沐枫的体内，便让沐枫的生命值迅速的恢复。只要不被菲尔普斯在一息间秒杀，沐枫便可依靠小希的治疗稳稳压制住它，以这样的战斗状态坚持到菲尔普斯的生命值到达40％以下开启狂暴状态没有问题！

　　至于狂暴了之后，由于每一个BOSS狂暴后除了攻击力提升之外，都会多出一个不可预知的技能或能力，沐枫也不知菲尔普斯狂暴之后他是否能够经受住，不开启灵魂燃烧！

　　“师父一定能赢的！”看到沐枫在战斗中稳稳的占据了上风，小蝶也终于安心下来拍摄。同时也把现场的第一手情况转告给了远在龙岛的女孩们。

　　因为担忧沐枫任务的状况，琴霜她们干脆也放下了手头的任务，全都坐下来休息把小得组进团队里大家一起用队伍频道听小蝶转述沐枫战斗时候的情况。

　　“看来，枫哥真的有机会不用开启灵魂燃烧了！”听到沐枫在战斗中占据了绝对上风，大家也同样大舒一口气。

　　“但愿如此……”也有女孩持观望态度，大家击杀了那么多只传奇BOSS，深知有许多团队都有将传奇BOSS打入狂暴的能力。但BOSS一进入狂暴阶段，九成的团队都会瞬间崩盘，被攻击力提升又增加新技能的BOSS杀得溃不成军！

　　现在沐枫只有单独一人，没有了女孩们在一旁协助。就算面对的是一只六十级的传奇BOSS，又哪里是那么简单就可以搞定的。

　　“唰……”沐枫用手中的月刃硬生生挡住了菲尔普斯的双爪，借用这一股大力，向后飞退，暂时与菲尔普斯拉开了一段距离。

　　迅速调整凌乱的呼吸，沐枫得到了短暂的喘息。菲尔普斯在魔化之前绝对是一个强大的恶魔猎手，甚至在恶魔猎手公会可能都有极度靠前的排名。否则它的魔化也不会招致恶魔猎手公会的任务，居然要把它杀死来保存它的荣誉！

　　没错，对于恶魔猎手来说，魔化是耻辱。只有死亡才能洗刷这种耻辱。有些感觉自己已经无法压制恶魔之血即将魔化的恶魔猎手甚至会自杀来保存自己的荣誉。至于一些来不及自杀的，就需要恶魔猎手公会的人负责帮他们找回曾经的荣誉了……

　　强大的战斗本能，加上进化成传奇BOSS的魔化身躯，菲尔普斯的实力惊人。就算是沐枫，和它颤抖许久也感觉力有不逮不得不退开休息一下。

　　“吼！……”刚刚一直被沐枫死死压制住的菲尔普斯突然感觉压力一轻，沐枫翩然后退让它发出一声如释重负的怒吼。

　　刚刚沐枫的攻击，已经消减了菲尔普斯30％的生命值，还有30％才能让菲尔普斯到达狂暴临界点。看了看自己的恶魔值，哪怕有召唤出来的噬魂怪帮忙，依旧损失了大半。一狠心使用了传奇戒指灾难指环的特殊技能，恢复了70％的恶魔值。恶魔值几乎全满的沐枫又可以和菲尔普斯大战三百回合了！

　　手握两把华丽的月刃，沐枫浑身浴火，战意腾腾，使用利刃穿梭再度冲向了背叛者菲尔普斯，右手的埃辛诺斯战刃狠狠斩向它的脖颈！

　　“吼！……”凶性毕露的菲尔普斯自然不会让沐枫轻易如愿，双爪猛挥，就算被沐枫砍中也要让沐枫付出不菲的代价。

　　但沐枫左手的副手月刃连续变换几个方向，竟然将菲尔普斯的庄主啊硬生生挡住。右手的埃辛诺斯战刃不偏不倚砍到了它的脖子！

　　吃痛的菲尔普斯发出一声痛叫，但这还是沐枫凌厉攻势的序幕，各种让人眼花缭乱的攻击接踵而至。浸淫双刃快一年多的沐枫，再加上五阶强者的强大战斗意识，对双刃的运用已经登峰造极。面对更多依靠本能战斗的菲尔普斯，在这一点上占尽了便宜。

　　“吼！……”菲尔普斯终于发现，自己赤手空拳用两只爪子和使用双刃的沐枫对战实在太过吃亏。举目四顾，他便发现了两截断掉的钢管。那是用来制作监牢的材料。只是在沐枫进来之前不知道多久，这监牢就已经被菲尔普斯破坏的不成样子了。

　　用力的将这两根钢管拔下来，菲尔普斯把它们当做了自己的武器。

　　“有意思！”看到菲尔普斯居然给自己找了一对武器，沐枫感觉十分的新奇，但紧接着就发现了不对劲的地方。

　　武器入手，哪怕是两根再简陋不过的钢管，菲尔普斯的气势却发生了巨大的变化，一种肃杀的感觉迎面而来。

　　这不可能是一只魔化了的野兽该有的气息，应该是武器入手，菲尔普斯生前的战斗记忆在作祟！果然如同沐枫所想的一样，菲尔普斯生前绝对是恶魔猎手公会里数一数二的强者！


第698章 为了荣誉

　　现在该轮到沐枫清醒了，一开始狂暴的压制让背叛者菲尔普斯没能立刻取得趁手的武器，只能用一双利爪与他对敌。现在已经打掉了超过30％的生命值，菲尔普斯才终于抓住了两根简陋的管子当做武器。

　　拥有武器后的菲尔普斯气质发生巨大的变化，一股凌厉的气势铺面而来。这也激发了沐枫胸中的战意，握紧了手中的两把月刃，大吼一声率先发动了攻击。

　　“叮叮叮……”菲尔普斯的身法似乎也得到了巨大的提升，竟然可以和沐枫保持相同的移动频率，两人的武器在半空中不停交错，火星四溅！这场景，让一旁的小蝶看得眼花缭乱。现实中小蝶也可做到如此迅捷的移动和攻击频率，可这里是游戏之中，能做到这样的，或许也只有拥有游戏第一人称号的沐枫了！

　　难怪恶魔猎手公会的会长阿萨尔把这个史诗任务留到了现在指名让沐枫来完成。剩下的恶魔猎手玩家，在面对这样强大的传奇BOSS的时候，又能够撑多久？从一开始，全世界就只有一个人有资格挑战这看似不可能完成的任务，那就是沐枫！

　　“死吧！”菲尔普斯手中的两根管子毕竟不是真正的武器，沐枫一手传说一手传奇，每一次武器的碰撞都会带走一块金属。最终沐枫大喝一声，右手的埃辛诺斯战刃用力一挥便将迎面而来已经残破不堪的两根管子直接斩断！

　　“吼……”手中的武器断成两截，让菲尔普斯愣了一下。估计在他的战斗记忆力，还没有过武器断掉的事情。像他这样强大的恶魔猎手，自然也曾配备着两把同样强大的月刃当做武器。只是他成为恶魔军团俘虏的时候，这两把武器也已经被恶魔军团的恶魔收走了。

　　“咣当……”令人意想不到的事情发生了，沐枫竟然从包裹里拿出了两把武器丢在了地上。他包裹里并没有带备用的月刃当做武器，丢出的是两把单手长剑，在以前的战斗中获得的60级史诗，还没来得及卖掉。作为恶魔猎手是可以装备单手剑的，沐枫丢出来，只是想和菲尔普斯痛痛快快的大战一场，到底菲尔普斯能不能从玩家那里拿到武器，沐枫也不确定。

　　“……”菲尔普斯忧郁了一下，瞅了瞅沐枫，立刻丢掉了手中的半截管子，将两把史诗单手剑拿在了手中！

　　这才是真正的武器！当两把单手剑入手之后，菲尔普斯的气势再度暴涨，比起刚才还要锋芒毕露。

　　“师父……”在一旁的小蝶想要劝阻已经来不及。她并不担忧沐枫这么做会让人物失败，可如果正因为如此最后沐枫需要使用灵魂燃烧的话，姐姐们恐怕就没那么好说话了。

　　此时的沐枫哪里还有空去想那些事情，一直以来，他都觉得自己在游戏中的实力似乎已经到达了一种瓶颈，除了不停的换装备、学会新技能再难有所突破。但今天却不知为何，有一种奇怪的预感，只要和背叛者菲尔普斯大战一场，必然可以突破！

　　“吼！……”感受到沐枫身上蓬勃的战意，菲尔普斯发出一声怒吼，手中的双剑已经刺向了沐枫的身躯。两个人再度战成了一团。

　　得到双剑的菲尔普斯，实力再度蹿升一个台阶。它是六十级的传奇BOSS，沐枫则是刚刚晋升60级的玩家，两个人的战斗，竟然比武侠小说中的战斗还要激烈狂暴。

　　地上的尸体，被激发的锋锐余波所伤，竟然纷纷碎裂，墙上不时出现新的深深印痕。就算躲到了最角落，小蝶都感觉自己随时可能被卷入两个强者的战斗漩涡之中。

　　在刀剑交错之中，不是还能听到沐枫畅快的笑声还有菲尔普斯愤怒的咆哮！

　　“嘭！……”沐枫一脚将菲尔普斯踢开，甩了甩两把闪亮的月刃。凝视着菲尔普斯，静静的说道：“我赢了！”

　　“这，这是……”小蝶看得云里雾里，虽然颤抖了快20分钟，可身为六十级传奇的菲尔普斯依旧有40％的生命值，沐枫这么快就宣布是自己胜利了，这是为何呢？

　　菲尔普斯的身躯就那样站在沐枫的面前，手中两把单手剑依旧握得紧紧的，一丝丝鲜血从它灰白的身躯上慢慢流淌下来。一直低着的头慢慢抬起。

　　让人不敢置信的是，原本那双毫无感情只有疯狂杀意的双眼，此时竟然充满了赞赏和感激！

　　“谢谢你小家伙，是你将我沉睡的意识唤醒！”菲尔普斯对沐枫说道，如果不是刚刚的战斗，菲尔普斯是绝对无法在被恶魔之血控制了那么多年后突然苏醒。

　　“这也是你自己意志力足够强大，我只是推波助澜而已。”沐枫不敢居功，本来恶魔之血和菲尔普斯的意志之间的胜负只在伯仲，他成为了那一个改变天平倾斜的那个人。

　　“你是来杀我的吗？”

　　“没错，让曾经的英雄体面的死去，这是我的责任！”沐枫点头承认。

　　“呵呵……我曾经也执行过这样的任务，只是没想到到头来我也会成为那样……我的时间有限，随时恶魔之血都可能再度侵蚀我的思想。这里的人应该都是我杀的，我必须为我的过失负责。就让我体面的死吧……”菲尔普斯惨然笑道。

　　“好的！”沐枫点头，慢慢转过了身去。在战斗中，将自己的后背对着自己的敌人，这无疑是大忌！隐身在旁边的小蝶睁大了双眼，看到菲尔普斯的右手握着一把史诗长剑慢慢抬了起来……

　　“嘭！……”随着菲尔普斯身躯倒地的声音传来，沐枫等待了两秒才慢慢转过身来。果然，菲尔普斯选择了自杀，来保存自己的荣誉。

　　失去了生命的尸体，再也无法承载恶魔之血，迅速的腐朽并化作一滩黑色的血水。曾经的恶魔猎手强者，就这样自行结束了自己的生命！

　　沐枫自己也没有想到，最终会是这样的一个结果。没有用到灵魂燃烧，这或许是好事。可菲尔普斯的故事，却又深深刺痛沐枫的神经。

　　“走吧……”良久，沐枫才对小蝶说道，转头离去……

　　当菲尔普斯死亡的刹那，任务提示也更新了任务完成度，三个恶魔猎手叛徒之一的菲尔普斯已经被系统确认击杀了，而且判定沐枫单人完成任务有效！

　　“成功了吗？”在恶魔猎手公会里的某个特殊库房内，密密麻麻的摆放着无数小小的透明罐子。有些罐子里，正有一团小小的蓝色火焰在燃烧。其中也有一些特例，这些罐子里的火焰是黑色的。

　　就在刚刚，一罐燃着黑色火焰的罐子突然熄灭。恶魔猎手公会的会长阿萨尔立刻注意到了这个情况。

　　“是菲尔普斯啊，那个有趣的小伙……哎……尘归尘土归土，愿你回归生命女神的怀抱！”阿萨尔幽幽的说道。沐枫这么快就成功击杀了一个恶魔猎手叛徒，这效率让阿萨尔吃惊不已。看来，沐枫的身上，还有着巨大的潜力可以挖掘呢。

　　沐枫和小蝶在完成了第一阶段任务之后，立刻使用炉石功能回到了天空之城。之前和青瓷的大战，让天空之城损失惨重，现在正在重建。许多NPC和生活职业玩家正在日以继夜的工作着，争取把天空之城建造的比大战之前更加完美！

　　得知沐枫已经完成了任务的三分之一，还没有使用灵魂燃烧，女孩们全都欢呼雀跃不已。全都一起回到了天空之城。在天空之城的公会重地，大家让小蝶将之前拍摄的画面播放了出来。看到沐枫与菲尔普斯的战斗，大家全都看得如痴如醉，这才是最最顶尖的战斗！一个玩家，可以独自一人面对传奇级别的BOSS，这难度和实力，实在是太强大了！

　　可当看到菲尔普斯最后自杀的时候，女孩们又全都沉寂了下来，甚至隐隐有抽泣声传来。《天际》所设计的背景实在太过黑暗，里面的NPC有许许多多悲惨的故事。这让感情脆弱的女孩们，时常会因为那些发生在NPC身上的故事而流眼泪。

　　“好了，不要哭了，最后菲尔普斯找回了自己的荣誉不是吗？这是一个很好的结局，比起由我杀死他要好得太多了！”沐枫笑着说道，与菲尔普斯的一战，也让他成长了许多。作为任务要求第一个杀死的恶魔猎手菲尔普斯的实力应该是最弱的，沐枫相信等到他完成这个任务的时候，自己的实力应该会有一个质的飞越！

　　女孩们并没有收到职业公会会长的刁难，接到的任务都很正常，大都已经完成了任务，获得了60级的新技能和一个大铭文槽。让沐枫羡慕不已。


第699章 深红的建议

　　“好无聊呀……”白天的时候，深红在吃完午餐后并没有离开，而是躺在了别墅的沙发上……

　　现在已经六月底了，天气越来越热，可开空调似乎还太早。于是初春便找来了两三台电风扇对着沙发的位置吹着。

　　躺在沙发上，嘴里叼着一根还没吃完的冰棍，向来闲不住的深红表示自己最近无聊死了！原本她住到隔壁的主要目的是为了监视徐琳琳，免得她在所有人都进入游戏仓游戏的时候发难，造成不可预知的后果。

　　可现在倒好，徐琳琳就在她旁边的凉席上躺着呢，抱着一个可爱的抱枕睡得正香。小鸠也躺在那凉席上，只是和徐琳琳倒了个个。睡觉不老实的她，一只晶莹剔透的精致小脚，正好搭在了徐琳琳的胸口上。稍微一动就牵动了徐琳琳胸口处的薄薄衣衫，露出一大片的雪白。让不小心瞟见的沐枫忍不住咽下一口口水。实在是太诱人了。

　　“哼……”之前撞见小蝶给沐枫恢复使用灵魂燃烧之后的副作用，深红才发现沐枫和别墅里这一大群女孩子不正常的关系。

　　后来他才发现，沐枫几乎每天都要和其中的某一个女孩偷偷摸摸的找个地方嘿咻一下。这房子里还没有遭受过沐枫魔抓的人已经不多了！实在是……太荒淫了！

　　关键沐枫的伴侣之一还是一个五阶异能者琴霜！作为同为五阶异能者的深红，实在是不理解。琴霜是如何能够容忍沐枫同时和这么多的女孩保持着这样那样的关系。甚至对于自己的两个还未被沐枫糟蹋的姐妹初春和百合，一副乐见其成的摸样！

　　在深红看来，这一群人实在是乱，太乱！可无奈初春做的东西实在太好吃，让深红舍不得走了。她倒是想把初春直接带走，可琴霜和沐枫两个五阶联合，深红又是断然打不过的……

　　“哎……”真是伤脑筋哪，深红忍不住又叹了口气。

　　“怎么了深红，很无聊吗？”沐枫是少数还没有睡着的。女孩们晚上要玩游戏，虽然游戏仓有辅助睡眠的功能，可谁不想美美的睡上一觉呢？一次只要无事，女孩们都会在中午吃过午饭之后好好睡上一个午觉。

　　最近天气很热，女孩们也不想回去自己房间睡，就干脆全都乱七八糟的睡在客厅里了。搞得初春和沐枫不得不照顾她们。初春也需要补觉最后醒着的人就变成只有沐枫一个了。

　　当然，看着女孩们穿着超级少的睡衣，躺在那里熟睡，不是露出一小节肚脐之类的美景，也是十分享受的。女孩们玉体横陈，颇有点酒池肉林的感觉。

　　有时候沐枫兴致来了，还能悄悄叫醒一个女孩，两人跑到房间里鬼魂一番。只是没想到今天深红在吃完午餐之后居然没走，而是留了下来。要是平常她早就不知道跑哪去了。

　　晚上需要在隔壁监视这边的动静，白天的深红就会跑得无影无踪，只会在饭点才出现。以深红的速度，全国都可以去得了。总是闲不住的她，应该每天都过着很充实的生活吧。

　　爱莉的游戏仓已经到了几天了，这段时间正在练级。只是爱莉差的等级实在是太多了，就算琴霜为她找了个专门的陪练团，要升到45级满级可以穿过传送门到达龙岛还是需要至少一个月的时间才行！

　　大家都要冲击等级榜，沐枫还要做职业任务，实在是无法和爱莉一起练级了。

　　好在爱莉进入游戏之后很快就喜欢上了这个游戏，现在已经完全沉迷其中。从小受到教廷文化熏陶的她，还是没忍住选择了牧师这个职业。

　　用各种圣光法术治疗和守护同伴，对于小爱莉来说，是一件十分开心的事情。明明不需要她动手，她还是会给每一个陪练团的姐姐们加上一个个治疗盾。

　　爱莉选择的也是侏儒族，用此来掩饰她过小的年龄。可是她那稚气的小脸怎么看也不像满了14周岁的啊。好在琴霜选择的陪练阵容都不是多嘴的人，大家反而很喜欢爱莉这个可爱的小萝莉。

　　像精雕细琢的瓷娃娃一般的爱莉，总是被大家抱来抱去，忍不住亲上一口。和大家待久了，爱莉也不像以前那样害怕生人了，和陪练团的姐姐们相处的还算不错。这样一来，爱莉也就没有时间去夜袭沐枫的床了。沐枫为爱莉补充封印能量的时间，也从早上刚刚起来的时候移到了吃过早餐之后。

　　“是啊，无聊死了。你们就没有想过出去活动活动吗？整天宅在别墅里，要么玩游戏，要么吃东西看电视。我都觉得你们无聊死了。”深红抱怨的说道。

　　“是吗？”沐枫笑了笑，和喜欢的人待在一起，做什么都不会无聊的。何况大家都那么喜欢游戏，在游戏的时候可是很精彩的。那么在晚上的游戏时间把激情都发泄的差不多了，到了白天自然大家都一副不愿意动的状态。

　　“我说，我们不如出去玩吧？我和你还有琴霜三个人带着所有人一起，只要不出国，不管到哪去一天来回问题都应该不大。”深红突然建议道。尤其是她希望初春能够在各种地方用当地的特产来做一些特别的料理给她吃。这个大吃货原来是存着这样的心思。

　　“哦？这倒是可以考虑。”以前在御家的时候，去后山游玩，也是这样的效果。只是现在沐枫实力激增，又有琴霜和深红帮忙，确实可以带着女孩们到更远的地方去玩了。

　　“怎么样，我的提议不错吧？要不我们讨论一下去哪里好吧。听说最近广西那边在进行什么荔枝狗肉节，吃狗肉，还有荔枝，再喝点酒……想想都流口水呀！”深红果然是个资深吃货，怎么能放弃这样的好机会嗯。

　　“这个想法不错，回头我问问琴霜她们吧。”在吃和玩这样的问题上，沐枫的号召力不太够呀，还是要女孩们集体决议要不要去。

　　只是这狗肉虽好吃，但不少人都不愿意吃，也不知女孩中几人同意，几人反对。

　　“好吧……”深红只好幽怨的看了沐枫一眼，再度倒在了沙发上。到底去不去得成，还是要等琴霜她们醒过来再说啦。

　　沐枫和菲尔普斯的战斗受益良多，这些东西都需要消化一下，暂时并不适宜继续做这个史诗任务。反正任务不完成只是没有六十级的新技能和一个大铭文槽。以沐枫现在的实力，还不会严重影响到杀怪做任务的效率。虽然对女孩们新得到的技能和铭文效果眼馋，沐枫也只能先忍一忍了。

　　沐枫把第二次做任务的时间定在了三天后。在这三天里，他白天静思，晚上则在游戏中验证。慢慢把与菲尔普斯一战中得到的东西融会贯通。

　　虽然只有短短三日，沐枫依旧感觉自己的实力得到了突飞猛进的发展。现在的他再遇到菲尔普斯，沐枫有信心把菲尔普斯压制到死，而不会出现打掉了菲尔普斯30％生命之后，自己就感觉支持不住了。

　　一直到三天之后，他才叫上小蝶，打算去完成史诗任务的第二部。而女孩们对他的要求还是一样，不到万不得已，绝对不要使用灵魂燃烧！

　　小蝶是沐枫的助手，同时也会帮女孩们看住了沐枫，不让他随意开启灵魂燃烧。


第700章 任务第二环

　　任务已经完成了三分之一，沐枫对于这个任务有了一定的了解。基本上阿萨尔颁发的这史诗任务有两个难点。一个是如何成功潜入恶魔军团重兵把守的要塞，另一个则是单挑BOSS的能力！

　　如果不是曾经玩过盗贼职业，被称为贼皇星邪，现在又有未组队状态的小蝶帮忙探路。沐枫想要潜入要塞的难度将会提高好几个级别。

　　可最终面对传奇BOSS的时候，却是实打实的战斗实力展现，没有人能够帮助沐枫。在上次与菲尔普斯的战斗之中，沐枫的终于突破了桎梏，在游戏中的战斗实力再度提升。

　　作为任务的第二环，这一次沐枫需要潜入的要塞实力比起上一个强大了许多。在要塞之外，已经没有了到处游荡的恶魔生物。取而代之的，是一队队整齐有素的亡灵巡逻队。

　　恶魔们倒是会省事，没有派恶魔来巡逻，而是派出了永远不会劳累，会将任务兢兢业业完成的亡灵们。每一个巡逻小队，拥有一个亡灵骑士、四只食尸鬼还有一个亡灵法师。

　　沐枫在要塞边缘，尝试袭击了一个巡逻小队，得出了这些巡逻队的实力数据。

　　亡灵骑士应该是这巡逻队的队长，战场精英，具有超大的境界范围，当它发现沐枫之后就会发动冲锋技能向沐枫冲过来。食尸鬼则是炮灰小兵，后面的亡灵法师可以轻松将死亡的食尸鬼再度复生起来。

　　沐枫需要先击杀亡灵骑士，防止它的坐骑骷髅马发动践踏，眩晕住自己。随后是可以复生食尸鬼的亡灵法师，等到这两个被杀死之后，剩下的四只食尸鬼根本就无法构成任何的威胁。

　　和上次一样，沐枫让小蝶先行潜入，自己则慢慢从外围开始清理这些巡逻队。

　　比起毫无组织的遗弃恶魔，这些亡灵明显有组织的多了。当亡灵骑士发现沐枫之后，便会发动冲锋同时吹响号角，周围在一定范围内的巡逻队都会被惊动，朝着沐枫猛扑过来！

　　两三组巡逻队还不在话下，但沐枫生怕引到更多，还是尽量小心一些，每次只引到一队过来，慢慢的消灭推进。

　　不知多少年前，这里曾经发生过惨烈的大战。要塞之外，散落着许许多多工程器械的废墟。沐枫以这些攻城器械做掩护，尽量不让要塞上方的恶魔们发现他的踪迹。就连亡灵巡逻队，他也尽量引到废墟的背面击杀。

　　这样走走停停藏藏，最终让他摸到了要塞的下方！小蝶的身影也在一旁显现出来，这要塞周围她已经开启隐身全部探查了一遍了。

　　“怎么样，有何收获？”未免被人发现，沐枫只能尽量贴着要塞黑色的城墙站着，灰色的斗篷让他几乎和城墙融为一体，不能轻易行动。

　　“要塞除了正门之外没有别的出入口了……或许是我没有找到吧。”小蝶抱歉的说道。

　　“没有？”沐枫心中一凌，难道要让沐枫从正门潜入？有隐身的话沐枫倒是不怕，可是这次没有啊……等等！沐枫突然想到了自己一个许久没有用过的技能了，或许这一次正好可以用来试一试！

　　“噗通！……”一颗石子落在了要塞的大门之外，惊动了这里守卫的四个精英恶魔。

　　“吼！……敌袭！”四个恶魔朝石子落下的方向望去，就看到一个灰色的人影正往外逃走。四个恶魔想都没想，就直接挥舞着武器追了出去！

　　“成功！”此时的沐枫，已经到达了门内了。至于那个逃跑的身影，根本只是他的分身罢了！

　　沐枫的分身技能，释放的时候自身可以隐身一小段时间，制造出来的分身能造成和沐枫同等的伤害，却要承受百分之四百的伤害。面对势均力敌的战斗，沐枫召唤出分身，对方丢一个技能基本上就可以瞬间秒杀掉他的分身了。打BOSS的时候蹭到边边角角的范围技能也是瞬间不见。毕竟这只是分身，可没有沐枫那强大的闪避能力！

　　沐枫正是利用真短暂的隐身，让分身勾引走那群分不出真身分身的恶魔守卫。等那些恶魔守卫冲过去的时候，沐枫的真身正好显性，可那也只是一瞬间的事情。沐枫立刻连续使用两次利刃穿梭，便直接闪到了门后，没有人能够看到了。

　　“太厉害了！”小蝶从没想到过，沐枫能够将如此短暂的隐身运用如斯。这个世界上，应该只有曾经的贼皇星邪可以做到了吧！沐枫当年，可是以盗贼这瘦弱的身板，单刷各种魔神级别BOSS的存在！

　　“好了，先别惊叹了，我们继续往前走吧……”沐枫笑着说道，带着小蝶继续向前。

　　这要塞为了更加易守难攻，从大门进入之后面对的却是一段新的城墙，好在这城墙之上，有着几个开启的小门。平时这小门是开着的，等到战时就会关闭。辛辛苦苦冲破大门进来的敌人，会被夹在两段城墙之间，被恶魔们各种诡异的远程能力杀死！

　　“够毒的！”恶魔军团能够横扫宇宙几乎不败，除了与生俱来的强大实力之外，许多分支的恶魔也拥有这超强的智慧。从哪些恶魔们制造的特殊机械就可以一窥全豹。

　　“是啊，是啊！”小蝶也连声称是，却直接将所见的拍摄下来打算传给琴霜看。如果天空之城也有这样的设计，防御能力必然再度提升！

　　进入了要塞腹地，出现的就都是恶魔怪物了。这座要塞的确修得足够坚固，但里面的恶魔怪物似乎不多。难道这也是他们为何启用亡灵巡逻队的原因吗？沐枫在心里暗暗想道。

　　小蝶探路，沐枫跟进。遇到小股的敌人就想办法消灭，一大群的话就要寻找有没有新的路线了。一路摸索着，沐枫和小蝶竟然跌跌撞撞的来到了要塞的中心。

　　在这里，恶魔的数量变地更加多了。沐枫想要继续前进遇到了不小的阻碍。

　　任务必须要完成，否则会连降两级。这时候的两级，那可是需要一两个月才能补上来的。如果任务失败，沐枫就只能放弃等级榜的争夺了，这绝对不是沐枫想要的结果。

　　要塞的中心，有着许多奇怪的建筑，沐枫四处望了望，突然有了一个想法。

　　他悄悄来到了一栋建筑的阴影位置，随后便通过凹凸不平的岩石向上攀登了起来！那些来来往往的恶魔，完全没有想到，在它们的头顶，正有一个潜入的敌人正在攀爬着！

　　利用这攀爬的技巧，沐枫继续不断深入，竟然攀到了这栋建筑的楼顶！

　　“嘿嘿，成功了！”沐枫从包裹里拿出一样特殊的道具，正是由青瓷的人友情提供的特殊绳索！当初青瓷与花容天下爱一战，这个东西发挥了不小的作用！

　　那些花容天下的叛徒，在关键时刻突然叛变，再想城下垂下这种绳索。青瓷的人则用一种特殊的工具，挂在绳索上迅速攀升，可以在短短的几秒时间内便抵达城墙之上！

　　花容天下可也养着一大群生活职业玩家呢。心灵手巧的她们只是看了一次，很容易就模仿出了类似的仿制品。甚至比那个东西更加先进。

　　只是这更加先进的代价便是这个攀爬工具拥有了使用限制，必须是工程技能到达250点的玩家才可以使用它！

　　之前沐枫为了升级球球，已经将工程练到了250点以上，自然可以使用这个工具了。

　　新工具可以射出一根带着绳索的箭矢，深深扎在目标地点。随后绳索自动收回，沐枫便可被这股力量带到另外一栋建筑之上了！


第701章 第二个堕落恶魔猎手出现

　　沐枫观察着下方恶魔们的动静，在没有恶魔注意到的时刻突然射出一缕绳索，前端的箭矢深深扎入了房顶之中。随后沐枫安装在右臂上的特殊机关立刻启动，带着他闪电般落到了对面的房子之上。

　　下方的恶魔只是听到嘭得一声，晚上看只看到黑暗高地漆黑的天空，完全没有想到刚刚有一个精灵在它们头上玩了一把高难度的特技。

　　至于小蝶，她拥有潜行的能力自然不需要和沐枫一样冒险。她只要潜行在下方，跟着沐枫的节奏移动就可以了。

　　沐枫使用这特殊的装置不停的在要塞内的建筑之间移动，当他移动到一栋类似塔楼的建筑上时，那塔楼上的雕塑竟然突然间变成了活物！

　　“嘎！……”体表呈现青灰色的怪物，在一动不动的时候就像是塔楼上的装饰雕塑一般，却没想到它们竟然是活着的怪物！

　　石像鬼：特殊类亡灵生物，等级70，生命值14万！

　　还好，生命值不多，沐枫直接开启恶魔之爆发，顺便还开了分身，主身和分身同时出手，瞬间的双倍伤害，成功将石像鬼秒杀！

　　虚惊一场，却也给沐枫提了个醒，并不是说跑到楼顶上就一定是安全的。看来当初布置这要塞防御的人十分的精明，哪怕用于防守的怪物并不多，却可以起到不错的防御效果。甚至一些比较隐秘的地方，也安插了永远不知道疲倦的亡灵怪物在那里。

　　“哼，这次是要斗智吗？”沐枫已经发现，这次想要见到那任务的目标，难度可是找到菲尔普斯的数倍！果然是史诗级别的单人任务，一切都设计的这么变态！

　　“静下心来，给这次任务设定的完成时间是两到三个星期，这才过了四五天而已，时间十分充裕，必须仔细的构建行动方案才行！”沐枫知道，一定还有着许多不知名的阴招在等待着他。像之前那样走一步看一步慢慢超前摸索是不行了。

　　“怎么了，师父？”小蝶在下方看到沐枫窜到那栋塔楼之后似乎发生了不大不小的骚动，随后骚动迅速平息，可沐枫也不再移动了。不明所以的她，还以为沐枫是不是出现了什么意外。不知她能不能帮到沐枫。

　　“没事的小蝶，我只是在思考而已。”沐枫立刻私信告诉小蝶，他并没有什么事情，省得小蝶担心。让她稍作等待，给自己时间好好的思索一下。

　　潜入的时候，不怕遇到各种各样的巡逻队。因为这些巡逻队之间免不了会出现盲区，沐枫可以打时间差或者声东击西之类的招数慢慢摸进去。可现在他遇到的对手却擅长玩阴的，在不显眼的角落可能就埋藏着对方设计好的陷阱！沐枫一旦走错一步，可能就会引来整个要塞的恶魔，那个时候，又如何能够找到叛变的恶魔猎手，并且把它杀死呢。

　　最终，沐枫终于想通了一点。迅速调整了他的行动方案，投石问路！

　　只要不是沐枫自己被抓到，应该就没有什么关系，频繁的触动警铃反而会让恶魔们习以为常，沐枫正好利用狼来了这样的思想，趁乱寻找那叛变的恶魔猎手。

　　要投石问路，除了各种石头之外，沐枫的分身也可以很好的胜任！持续十秒的分身，可以做许多的事情。沐枫的真身偷偷的躲起来等到分身被杀死，那些恶魔们根本无法发现它！

　　想到就去做，沐枫立刻召唤出了自己的分身，朝着前方的高楼楼顶跳了过去！

　　“咔嚓……”果然，沐枫的分身触动了一个机关。只不过这个机关是触发后的攻击机关，突然此处的数根长矛将沐枫的分身刺穿。需要承受沐枫本体百分之四百伤害的分身，几乎在一瞬间就烟消云散了。

　　知道了那个方向有机关，沐枫自然不会轻易上当了，选择把特殊装置射出的绳索往下射，等到他随着装置被带到前方后他就趴在了建筑侧延，规避掉了那能够触发陷阱的地点。

　　果然，这栋建筑的顶楼，只有这一个陷阱而已。沐枫的分身冷却时间有点长，在等待技能冷却的时候，沐枫便向小蝶解释了一下他投石问路的计划。得到了小蝶还有女孩们一致的赞成。这的确是一个稳妥的方法，虽然都废一些时间，只要任务能够完成，史诗级别的任务所给与的巨额经验一定可以弥补沐枫这段时间不能够好好升级带来的损失。

　　这样一来，小蝶的时间就有大把了。她干脆在沐枫等待技能冷却的时候，去那些建筑之中查看，希望能够找到线索，确定那个背叛的恶魔猎手到底在哪里！

　　按照这个方法，沐枫终于摸到了一栋建筑的上方。似乎心有所感，这些陷阱似乎正在指引他去往某一个方向。按照天际设计师们变态的恶趣味，估计最铺满荆棘的那段路恰恰就是正确的一条。

　　沐枫干脆就跟着陷阱走，不停的用分身大法却破解各种陷阱。途中也遇到了几个会报警的陷阱，好在沐枫派出去的只是分身。等到收到警报出现的恶魔赶来时，只能持续十秒的分身早就已经消失了。而沐枫则裹着灰色的斗篷，完全隐藏起了自己。没有让赶来的飞行恶魔发现自己。

　　等到这些恶魔悻悻的飞走，沐枫才从隐藏的地方出来，刚刚陷阱报警的方式也已经被他尽收眼底。既然如此，沐枫也就可以轻松的规避那些陷阱，从容的往前走了。

　　当沐枫到达最后一座建筑的楼顶时，发现这里竟然有着一个小门，可以一直通到建筑里面！之前小蝶的探查也全部以失败告终，没能找到那背叛了的恶魔猎手所处的位置。

　　发现也没有别的地方好去了，沐枫干脆打开小门，从这里往下放移动。

　　当然，为了安全起见，他还是召唤了小蝶保驾护航。

　　小蝶一口气从底层跑到了顶楼来，也把沿途恶魔的分布看了个真切。重要的是，小蝶发现这栋建筑还有着深埋地下的部分！

　　又是地牢吗？沐枫心中想道，会不会这背叛的恶魔猎手就隐藏在其中！

　　依靠小蝶的帮助，沐枫尽量规避掉不必要的战斗，以最便捷的路线向下摸去。中途还是不可避免的发生了一些战斗，但都让沐枫轻松的搞定了。还好这里的怪物设定大部分都是普通怪物，连精英都不是，更不论战场精英了。否则谁能完成这么变态的任务啊！

　　一路向下，沐枫终于摸到了楼底，在这里果然有一个向下的阶梯！

　　顺着阶梯向下，沐枫和小蝶看到的并不是之前那样的恐怖地牢，反而是一座收拾的十分整齐的地下演武场！

　　这个演武场十分的宽敞，在周围摆放着许许多多的武器。恶魔们的战斗是依靠本能而来的，似乎并不需要演武场这样的东西。到底是谁在这里设立了一个规模不小的演武场呢？

　　“你们终于来了，我可爱的客人们！”正当沐枫和小蝶疑惑不解的时候，一个声音突兀的响起。一个模糊的身影慢慢在演武场的中心凝聚，最终变成了一个笼罩在黑色斗篷之下的神秘人。

　　“你是谁？”虽然心中已经有了几分猜测，沐枫还是开口询问道。

　　“我是谁，你应该已经很清楚了吧。正如我知道你是来杀我的一样……”黑衣人用沙哑的声音说道。

　　“那么，你就是那个背叛了的恶魔猎手喽？”

　　“背叛吗？我管那叫做遵循本心！”这个背叛的恶魔猎手不疾不徐的说道。

　　“背叛精灵族，成为恶魔的爪牙，是遵循本心吗？”沐枫嗤笑着说道。

　　“我遵循的是要变强的决心！化身成魔，才能完成恶魔猎手的真正形态！”


第702章 进一步魔化

　　“狗屁！恶魔猎手的出现，就是为了反抗恶魔军团的。你化身成魔，加入恶魔军团如何能成为真正的恶魔猎手！你这是在侮辱猎手一词，猎手是永远不会和猎物为伍的。”一年多的时间，沐枫已经完全将自己带入了恶魔猎手的角色。如何能忍受面前的黑衣人如此诋毁。

　　“呵呵呵……谁说这个职业叫做恶魔猎手了？用恶魔之血为引，融合恶魔之力，这明明就是半魔人！其实我们跟恶魔才是同类！去猎杀恶魔，那只是被上位者们欺骗了而已。”黑衣人会坚信自己的说辞，自然也有着自己的一套理解。只是在沐枫听来，是如此的刺耳！

　　“废话少说，那就让我来领教一下，所谓的真正的恶魔猎手是什么样的吧！”沐枫终于忍不住，两把武器瞬间落入手中，浑身燃起幽绿色的火焰，进入了战斗状态。

　　“好，那就让我来告诉你，恶魔猎手真正强大的一面吧！”身体周围燃起黑色的火焰，斗篷在一瞬间燃尽，这黑衣人也终于露出了自己的真面目！

　　莱欧瑟拉斯：70级传奇BOSS，生命值1400万！

　　莱欧瑟拉斯的身体已经完全魔化，原本属于精灵族白皙的皮肤变成了青黑色，上面隐约可见一丝丝曾经的符文铭刻。浑身的肌肉爆炸性的膨胀，手臂和双腿更是变成了恶魔一般的爪子和裂蹄状。两把陈旧的猎魔双刃已经失去了原本的光芒，不满残缺裂口的它们被莱欧瑟拉斯斜背在背后。

　　在莱欧瑟拉斯的头上，还长出了一对长长的恶魔之角。与沐枫的共同点应该就是那用黑色布条遮住的双眼了。看来莱欧瑟拉斯这个对力量偏执的家伙，也选择了自毁双目，来获得更加强大的力量！

　　“这就是你所谓的恶魔猎手真正状态吗？”沐枫笑着说道，相比之下，沐枫身上的铭文发出七彩的光芒，恶魔值爆发的黑色烟雾让他的身影如梦似幻，尽显飘逸。

　　“哼，实力才是全部，外形算什么！”莱欧瑟拉斯冷哼一声，将背后的一对月刃取下，持在手中。

　　下一刻，之间人影一闪，两个人已经战在了一起！

　　菲尔普斯更加注重技巧，而莱欧瑟拉斯却是大开大合的强势杀招。在与菲尔普斯的战斗中，沐枫取得了突破，在面对莱欧瑟拉斯的迅猛攻势时，竟然完全不落与下风！

　　“不过如此吗！”沐枫骤然开启分身，真身和分身同时出手，奋力一击！

　　一瞬间，加在一起超过十万的巨额伤害在莱欧瑟拉斯头上飘起。吃痛的莱欧瑟拉斯化为一道黑光退到了一边。震惊的望着沐枫，眼里充满了不可置信。

　　“你，你是怎么做到的！”莱欧瑟拉斯惊惧的说道。原以为自己可以轻松将沐枫击败，却没想到反被沐枫用技巧牵引压制住了。

　　“这我怎么会告诉你？”沐枫戏谑的一笑，已经突破的他再不用停下喘息，不给莱欧瑟拉斯一丝机会，主动冲了上来，强行将莱欧瑟拉斯拉入战斗之中。

　　“师父加油！”小蝶就如同之前沐枫迎战菲尔普斯时一样，选择了一个比较安全的角落隐身，用游戏系统自带的摄像工具，把沐枫的战斗拍摄下来。并实时向远在龙岛的女孩们报告沐枫战斗的进展情况。

　　“加油什么的，可比不上战斗结束你给我揉揉肩膀呀。”沐枫一边与莱欧瑟拉斯对战，还不忘调侃一下小蝶，把小蝶闹了个大红脸。之后大家一定会一起欣赏这撸下来的画面的。沐枫的这句话也跑不了，到时候小蝶一定会被女孩们揶揄一番。

　　“嘭！……”沐枫稍一分神，竟然反被莱欧瑟拉斯用大力击飞。

　　“呼……呼……”作为BOSS，本应该不会累的。可沐枫那水银泻地的进攻，却给了他巨大的压力。

　　“如何？你现在知道你错了吧！”沐枫神情轻松，还未完全将与菲尔普斯一战所学到的东西都运用出来。虽然菲尔普斯的等级不高，但他是被迫堕落的。比起这为了力量自甘堕落为恶魔做事的莱欧瑟拉斯高了不知多少档次。在沐枫心中菲尔普斯才是真正的恶魔猎手，只是运气差了一点，没能抵御住恶魔之血带来的堕落。如果没有堕落，菲尔普斯一定会是一代强者！

　　刚刚的战斗，只打掉莱欧瑟拉斯20％的生命值罢了。可莱欧瑟拉斯却如同经历了一场生死，沐枫给予他的巨大压力，让他差一点透不过气来。

　　“还没完呢！我所选择的道路，是不会错的！”莱欧瑟拉斯愤怒的咆哮，如果否定了他的道路，那他所做的一切又有什么意义？

　　浑身的肌肉隆起，莱欧瑟拉斯的身体开始发生进一步的魔化变异。原本他不是不愿这么做的，可现在已经被沐枫逼到了这一步，让他不得不选择继续变异下去。

　　莱欧瑟拉斯的身高在短短的十几秒时间里，变高变大了许多，一对恶魔之翼更是从他的背后长了出来。浑身都缠绕着一股股黑色的能量。那两把已经残破的月刃被他丢到一旁，现在它要用完全恶魔的方式和沐枫再斗上一斗！

　　“你现在已经完全是一头恶魔了，就让身为恶魔猎手的我，来终结你的生命吧。”沐枫面对着已经魔化完毕的莱欧瑟拉斯，平淡的说道。手中的两把月刃已经摆好了攻击的姿势，下一刻，就看到光芒一闪，他的身影已经出现在莱欧瑟拉斯背后，手中的武器对准了新生的双翼斩了下来！

　　“唰！……”变异后的莱欧瑟拉斯身材更加高大了，可速度反而不减反增。居然险险的避开了要害，只被沐枫的双刃擦到一角。这样的攻击，还不能给它造成致命的伤害。

　　随后，莱欧瑟拉斯的右手便凝聚出一团黑色的能量，朝着沐枫丢了过来！

　　“嘭！”身才半空中的沐枫幸好还留了一次利刃穿梭的机会，直接闪烁到了其它地方。打空的黑色能量球砸在地面发生爆炸，整栋建筑都摇晃了一下。魔化后的莱欧瑟拉斯实力暴涨，这一颗能量球如果命中了，沐枫很可能会被打成死血，或者直接被秒杀！

　　“爸爸加油！”现在小希的治疗对沐枫唯一的意义只是增加魔法值了。莱欧瑟拉斯的攻击只要打到沐枫几乎就是秒杀。只有10分钟冷却的自然庇护能够勉强抵挡一次致命的攻击，之后，沐枫就只能靠自己了！

　　“就这样吗？”沐枫终于感觉到有一些吃力，但嘴上绝对不会认输。

　　“去死吧！”变异魔化之后，莱欧瑟拉斯实力暴涨，认为自己已经可以轻松战胜沐枫了！

　　“不好……”看到沐枫勉强支撑的样子，一旁拍摄的小蝶担心沐枫忍不住就要开启灵魂燃烧了！

　　“你凭你，还不配让我用处最后的一招！”沐枫的攻击突然凌厉起来，决定殊死一搏！唤出噬魂者和分身，加上一直在不停宣泄炮火的球球，一化四对莱欧瑟拉斯展开了围攻。

　　各种精妙的攻击不断从沐枫的身上展现，身上的装备，让沐枫拥有了极高的攻击速度和移动速度，以这为前提，沐枫可以做到许多原本只有现实中的自己才可以做到的事情。

　　“这，这是……”进一步魔化的莱欧瑟拉斯原本信心满满，却没想到沐枫也能更进一步，继续牢牢压制住了莱欧瑟拉斯的攻势！

　　“呼，看样子是白担心一场了……”看到沐枫重新掌握回了主动权，小蝶这才放心了下来。


第703章 灵魂燃烧破敌

　　在这地下的演武场内，沐枫和莱欧瑟拉斯的战斗已经进行了快半个小时。

　　一旦被击中，如果小希的自然庇佑给的不够及时，沐枫就会面临直接被秒杀的下场。这让沐枫无法全身心的输出，必须把重心放在闪避和招架莱欧瑟拉斯的攻击上。

　　缠斗之下，莱欧瑟拉斯的一千多万生命依旧在减少，只是这速度并不快。平时不显山露水的球球，反而帮了沐枫大忙！

　　沐枫忙于闪避攻击，球球却是个无敌的单位，只有等沐枫死亡之后它才会停止。因此，球球可以肆无忌惮的向莱欧瑟拉斯倾泻它的活力。追踪导弹的伤害被BOSS的超高防御抵消不少，但它的机枪扫射却是真实伤害。现在已经升到60级的它一排子弹扫射出去可以打出六千伤害！冷却时间还不长，如果不是这子弹容易MISS，球球对莱欧瑟拉斯造成的伤害还要翻倍。

　　沐枫也发现了这一点，所以他也不着急，把精力全都放在了闪避上。反正球球的输出就可以慢慢磨掉莱欧瑟拉斯剩余的生命了。半个小时时间，莱欧瑟拉斯的生命值已经掉到了50％以下，离40％的狂暴线越来越近了。

　　“可恶！”球球就像是一个烦人的小苍蝇一样挥之不去。关键这苍蝇打人还挺疼的！莱欧瑟拉斯被球球打得不停咆哮，却对球球一点办法都没有。沐枫还邪恶的经常召唤噬魂怪和分身出来和莱欧瑟拉斯玩多P的游戏！打得莱欧瑟拉斯满头包。

　　“来啊！哈哈……”看到莱欧瑟拉斯吃瘪的样子，沐枫忍不住畅快大笑。如果没有之前与菲尔普斯一战，沐枫可做不到如此的轻松，现在可能正在疲于应付莱欧瑟拉斯强大的攻击吧。

　　当然，沐枫的云淡风轻只是表面而已。他可是清楚的知道，莱欧瑟拉斯的生命值正在逐渐接近40％的狂暴线。等到狂暴之后，莱欧瑟拉斯一定会再发动一次疯狂的反扑，如果顶不住，沐枫就只能接受任务失败浪费了数天时间和付出直接掉两级的代价。

　　这样惨烈的代价，是沐枫绝对不能够接受的！

　　“你，必须死！我要抓住你，狠狠的折磨，让你为今天的所作所为付出代价。”莱欧瑟拉斯的整张脸已经扭曲在了一起。看起来异常恐怖。

　　“那就来试试吧！”沐枫回应莱欧瑟拉斯的只有一记奋力一击，打在它的身上立刻跳起四万多的伤害。恶魔值不多了，沐枫便开启灾难指环上的技能，将恶魔值重新补满，配合上噬魂怪的攻击恢复恶魔值效果，又可以再战许久了。

　　“嘶嘶……嘶嘶……”当沐枫一刀将莱欧瑟拉斯的生命值打到40％以下之后。莱欧瑟拉斯的身体变止不住的颤抖了起来，一丝丝血红色的能量从它的体内溢出，在身旁不停环绕！

　　沐枫立刻撤到一边，静静等待莱欧瑟拉斯的狂暴阶段来临。这个时候冲上去偷摸几下毫无意义，反而可能被变异结束的莱欧瑟拉斯一个新技能直接秒了。还是先摸清楚变异后的莱欧瑟拉斯有什么改变再打不迟。

　　红色的能量不断在莱欧瑟拉斯的身体周围乱窜，让它的身体迅速的发生着再次的变异。原本青黑色的皮肤，染上了一抹血红。许许多多的坚硬突起出现在身体上。尤其是它的背后，竟然长出了一条长长的尾巴，霸气十足！

　　一开始的莱欧瑟拉斯有七分像人，三分像恶魔。被沐枫刺激之下主动变身的它就变成了五分像人，五分像恶魔。可现在狂暴后的它，就只有最多两分还有人的样子了……根本就是一头人形恶魔！

　　“怎么样，准备好被我撕碎了吗？”虽然不知道为什么，但莱欧瑟拉斯感觉到自己体内正充斥着强大的能量，比起刚刚要强大了太多。现在让他再和沐枫打过，莱欧瑟拉斯充满了必胜的信心！

　　“抱歉了小蝶，我想我必须那么做了……”沐枫叹了口气，望向小蝶隐身的方向。随后身上便燃起了幽绿色的火焰，背后火焰之翼展开，灵魂燃烧已经开启！

　　“不要！……”小蝶根本来不及阻止，只能看着沐枫如同一抹绿色的流光消失在原地，再度和莱欧瑟拉斯战在了一起！

　　“怎么可能，你为什么还可以变强。”莱欧瑟拉斯看到沐枫开启灵魂燃烧的效果时就讶异万分，等到真正交手，才知道灵魂燃烧这个技能的强大之处！

　　沐枫的攻击力被硬生生提升了数倍，防御力也同样如此。再加上翅膀带给他的飞行能力和更快的速度，在这两分钟的持续时间内，他就是无敌的存在！

　　“现在才知道，太晚了！”莱欧瑟拉斯才刚刚强大起来，却没想到一山更有一山高。开启灵魂燃烧的沐枫，竟然把莱欧瑟拉斯暴打！原先还能对沐枫构成一丝威胁的它，在灵魂燃烧消失之前，根本就碰不到沐枫的一根毫毛！

　　灵魂燃烧状态下开启分身，分身也同样是那样恐怖的属性，还能飞！开启分身后沐枫的攻击立刻翻倍。莱欧瑟拉斯拼尽全力打散了沐枫的分身，却发现自己的生命值如同井喷一般减少，仅仅一分钟就被打掉了超过20％的生命值！仅剩下的生命值只有18％左右了。

　　“不，我才是正确的。恶魔猎手的道路，就应该是化身成魔，与恶魔之血完美融合！”莱欧瑟拉斯依旧不肯承认自己的失败，可这已经无济于事。对于沐枫暴雨一般的攻击，它根本就无力招架！

　　“是吗？那你就去地下继续你的道路吧。你的荣誉我就不帮你寻回了！”沐枫大喝一声，奋力一击和黑暗斩同时出手，瞬间将莱欧瑟拉斯最后的生命值打空。当赤红色的巨大身躯倒塌之后，沐枫也软软的瘫坐到了地上。

　　“师父！”小蝶立刻冲过来扶住了沐枫。

　　“我没事，跟大家说一下，我得下线了……”沐枫脸色苍白虚弱的说道，立刻化成一片数据飘散，下线了。

　　小蝶拥有缓解沐枫灵魂燃烧副作用的神奇能力，担心沐枫的她自然也不会久留，匆匆把这里的情况汇报给了琴霜她们知道，也下线了！

　　等到上午十点的时候，沐枫被空空如也的肚子活生生饿醒，才不得不从床上爬了起来。

　　奇怪，平时这个时候不是应该女孩们都围过来询问自己的身体状况吗？今天怎么一个人影都不见呢。就连昨天晚上帮自己处理了灵魂燃烧副作用的小蝶也不见了。

　　当沐枫穿好衣服，打开房门的时候，就看到女孩们一个个正经危坐在客厅的沙发上，正等待着他出现呢！深红和徐琳琳也在，不过她们两个是一副看好戏的表情，深红更是一脸我要看你怎么死的得意样子……

　　“额……嗨！……”沐枫尴尬的跟大家打了个招呼。

　　“那个……我饿了，能先吃饭吗……”沐枫用一副可怜兮兮的样子说道。灵魂燃烧本来就是强行燃烧体内的能量，现在的他饿得能吞下一整头牛！

　　“不行，先把问题交代清楚！”琴霜作为大姐头之一，断然拒绝了沐枫的请求。目光扫过客厅中特地被搬到大家视线中心位置的一个凳子，示意沐枫坐过去。

　　“好吧……”沐枫只好无奈的走了过去，坐在了那个为他设立的位置之上。

　　“沐枫，你为什么不听我的话，擅自就开启灵魂燃烧了呢？你知不知道我们都担心你！”冴子第一个发难。

　　“我也是没办法呀，当时的情况我分析肯定是得开了，否则我打不过狂暴状态的莱欧瑟拉斯。既然早晚都要开，不如直接开启了灵魂燃烧直接把它打死。”沐枫一副我是乖宝宝，灵魂燃烧是多方考虑之后不得不开启的摸样。

　　“你这套说辞去骗一骗别人还差不多！你会开启灵魂燃烧，还是为了向莱欧瑟拉斯证明你的道路才是正确的吧？都多大人了，还跟游戏里的一个BOSS一般见识……”大家在一起都有一年多的时间了，沐枫的性格女孩们都已经很了解了。根本不吃沐枫的那一套解释！

　　“额，至少我任务第一环不是省下一次技能了嘛，这次让我任性一回也没什么嘛……大不了我多隔一周，等灵魂燃烧的副作用完全康复了再去挑战最后一环。”没想到女孩们都猜到了他真实的想法，沐枫的气势瞬间又弱了一筹。


第704章 假日休闲

　　最终，沐枫不得不答应了许多不平等条约，才最终平息了这次的事态。

　　女孩们这么生气，除了沐枫没听她们的，到万不得已才开启灵魂燃烧之外，另一件事就是原本她们秘密协商的出游计划被破坏了！

　　原来到了七月，随着天气变热，女孩们都想找个清凉的地方好好的避一避暑，消遣一下。深红没事都到处乱跑，正好知道一个不错的地方。本来女孩们已经合计好要出发了。现在沐枫陷入了灵魂燃烧之后的虚弱状态，这次的行程也就只能延期了……

　　为此，沐枫不得不快些恢复过来，再带着大家一起，前往深红口中所说的地方。

　　沐枫、琴霜还有深红都是五阶异能者，带几个人一起飞自然是轻松得很了。他们的速度比飞机要快多了，足够大家在那边玩够了再回来，不会耽误到晚上上游戏升级。像小蝶这样拥有风属性能力的，更是可以依靠自己的能力跟上大家的步伐。

　　沐枫还以为深红要去的避暑胜地是另一个半球呢，在那里正好是冬天，是够避暑的了。但深红并没有要出国的意思，而是带着大家往西藏的方向飞去。

　　最终，大家落在了藏区一座并不为人所知的雪山上！

　　“呼……这里的确是够避暑的！”这里的温度很低，一般人可能都承受不了。好在这里的人没有一个是简单的人物，自然不会感觉难受，反而很凉爽。

　　当然，深红带大家来这里自然不是吹冷风来的。要吹冷风，可以去的地方多了。原来在这雪山之上，有着一口天然的温泉，这水的温度并不高也就四十多度，十分的舒适。在这冰天雪地之中享受着温泉，的确是惬意到爆！

　　更棒的是，在这温泉旁边竟然还伴生着一口冰泉，足够强大的女孩们还可以去挑战一下自己去冰泉里泡一泡！

　　至于沐枫，舒舒服服躺在温泉里的他，已经被女孩们各式各样的泳装给闪得睁不开眼了！

　　女孩们经常一起出去购物，这好看的泳装自然不会少入手了。现在她们来到的又是无人区，唯一可以欣赏的人就是沐枫了。以沐枫和女孩们之间不清不楚的关系……自然不用担心在沐枫的面前露太多了。

　　除了初春选择了一套白色的连体泳衣之外，所有的女孩几乎不约而同的选择了比基尼！当然，这比基尼的色系图案还有设计都有所不同。再加上女孩们迥异的身材和脸蛋，真是一人有一人的风格，让沐枫目不暇接！

　　“噗……”当沐枫正觉得自己只长了两只眼睛不够使，不断的在女孩们裸露的肌肤上流连的时候。一个金色的小脑袋突然从沐枫的眼前钻了出来！原来是可爱的爱莉！

　　爱莉作为大家最喜欢的小家伙，女孩们出去购物的时候也不会忘记帮她选购一身泳衣的。不知是谁的恶趣味，爱莉这么小的孩子也穿上了一件粉色的小比基尼。只是身材圆乎乎的她，也就只有屁股够翘了，胸前却平得不像话。当然，小萝莉也有小萝莉的可爱之处就是啦。

　　爱莉不会游泳，但以她的能力自然不会溺水。想来秉承要穿就穿一套的女孩们，却给她套了一个可爱的粉色泳圈在腰间，十分的有意思。

　　“唔唔……好舒服！”利用泳圈的浮力，漂浮在沐枫的面前。爱莉直接将头靠在了沐枫的胸口。这还是她第一次泡温泉呢，比起在浴室里和初春两个人躺在浴缸里，这温泉的确更加的舒服！

　　“睡吧！”沐枫摸了摸爱莉可爱的小脑袋，因为太舒服了，小家伙的眼皮已经开始打架，口水都流了出来。不多时就倒在沐枫的怀里睡着了。

　　“可恶，那应该是我的位置！”小鸠在一旁郁闷的说道，可让她这个快十五的女孩去跟不到十岁的小女孩去抢，她也拉不下脸来。只能在那里生闷气了。

　　“好了小鸠，你以为我不知道昨天下午你和枫哥干了什么吗？”琴霜一句话就把小鸠弄了个大红脸，赶紧躲起来了。

　　“呵呵呵……”女孩们都心照不宣的笑了起来。这次出行，大家准备的十分的充分。初春这个万能管家更是处理的妥妥当当的。

　　初春用一个木桶，里面装上雪块，就可以让它漂浮在温泉里还让里面装着的饮料保持冰冷。顺便初春还带来了生火的工具和食材，现场在这冰天雪地的地方烤肉！

　　躺在舒服的温泉里面，还能吃到美味的烤肉，喝着冰镇的饮料。抬头看到的是蓝蓝的天空和朵朵白云。那种感觉不知道有多么的惬意和舒服。

　　不知不觉，沐枫发现自己就左拥右抱了……

　　亚丝娜靠在了沐枫的左肩上，那已经发育完全的完美双乳紧贴在沐枫的身上，那柔软的触感让沐枫如坠梦中。右边则是冴子，哈气如兰，搂着沐枫的一只胳膊，将它埋入了自己的胸前。

　　也还不算完，爱莉自从霸占了沐枫胸口的位置之后，根本就没有要再让开的意思。就算醒了，还是抱着一瓶可乐安逸的坐在那里。而且，那碍事的泳圈也被她丢掉了。就这么直接坐在了沐枫的大腿上。

　　不知什么时候，沐枫对女人的抵抗力越来越低了。在亚丝娜和冴子的夹击之下，沐枫感觉到自己的小兄弟竟然不听使唤的自己昂首挺立了起来！

　　这下可好，正好顶在了坐在沐枫身上的爱莉那柔软的小屁屁上。

　　“哎？”正美滋滋坐在沐枫怀里，抱着可乐猛喝的爱莉突然感觉有一个硬硬的棒状物体顶在了自己的小屁股上。不明就里的她就挪动了一下自己的小屁股，让它直接滑入了自己的双腿之间。

　　“嗯。”这样小屁股就不硌得慌了，爱莉满意的哼了一声，两条圆润的大腿就把沐枫的兄弟给夹住了！

　　“呜！……”沐枫突然发现自己的小兄弟陷入了一团柔软之中，低头一看爱莉就明白了怎么回事。可他又不能告诉爱莉，自己的小兄弟被她给夹住了。而且这种感觉也的确是舒服的不行。

　　不止如此，旁边早与沐枫有过肌肤之亲的冴子，竟然不顾旁人的将沐枫的手放入了自己比基尼短裤里面！这下可好，让沐枫的小兄弟更加坚硬如铁了！

　　“唰……”沐枫再也受不了了，从三女的纠缠之中爬了起来。

　　“嗯，咳咳……我去方便一下……”沐枫红着脸装作镇定的说道，可是他这一站起来，那小兄弟昂首挺立的样子却被所有人看得清清楚楚！

　　“我也去方便一下！”冴子还以为这一切都是她弄的，作为引起沐枫变化的人当然要夫妻责任啦，也跟着沐枫消失在一座雪峰之后。不多时就传来了沐枫的吼声和冴子的娇喘……

　　“呸！明明是出来玩的，这个家伙倒好！”深红与徐琳琳也看到了沐枫身体的变化，深红狠狠的啐了一口。身为五阶异能者，整天沉迷女色搞什么东西！其实她自己也好不到哪去，虽然不尽男色甚至没谈过恋爱，却平生最爱凑热闹和捣乱。也没干过几件五阶强者该干的事情来。

　　“……”深红说完却没听到徐琳琳的回应，便想她望去。竟然发现徐琳琳张着嘴巴一脸希冀的望着沐枫和冴子身影消失的方向。

　　“喂，你搞什么。你该不会……”

　　“哪有哪有，怎么可能！我是饿了，闻到初春的烤肉就流口水了。”徐琳琳赶忙澄清，跑去找初春要烤肉去了。只是她站在初春旁边却不着急拿烤肉，目光还不时的飘向那个隐隐传来呻吟声的方向。这没有鬼才怪了！

　　“奇怪……深红对于徐琳琳为何对那种事情如此感兴趣大为不解。不就是男人女人抱在一起嘛，有什么意思！”她还是继续吃着烤肉，躺在温泉里舒服。对于自己这一身黑色性感的比基尼十分的满意，刚刚也被沐枫从头到脚看了个通透。


第705章 等级榜第一丢了！

　　除了泡温泉和吃烧烤之外，这里还有别的活动可以进行。比如打雪仗……

　　衣衫单薄的大家，在冰天雪地之中互相丢着雪球，实在是一副难得一见的奇景！沐枫的实力异能恢复了七七八八，自然不惧任何的严寒。仅有的实力较弱的女孩，都没有参与到这场疯狂的雪仗之中。

　　“哈哈，看看我的万球齐发！”冴子的异能等级只有勉强达到四阶，对于一个掌握异能不到半年的人来说已经可以说是奇迹了。这让从四五岁起就接受正规的异能教育，到现在还保持在四阶中段实力的百合羡慕不已。

　　至于冴子的异能属性，也是结尾少见的控制武器。只要是属于武器范畴的东西，冴子都可以用她的异能轻松操控。比如他最最熟悉的东瀛刀，冴子可以一人操控上百把，同时做出不同的攻击动作。

　　没想到冴子竟然把这一招用在了打雪仗上，这些雪球竟然被判定为武器，冴子轻松就操控起了上千颗雪球。万球齐发只是她在夸大而已，但这一千颗已经数量惊人了。再加上冴子异能的操控，这些雪球的速度极快，而且角度刁钻。立刻就有许多人中招了！

　　“厉害！”沐枫唤出一片火幕便将射来的火球全部气化了。百合拥有瞬移技能，也没被打中。小蝶直接化身成风，雪球打到空气上。参战的人都没有受到伤害。

　　“可恶！”这些雪球可是冴子一颗颗捏起来的呀，没想到自信满满的一击居然没能对大家造成伤害，冴子立刻郁闷了起来。

　　“哈哈，轮到我反击了！去吧，空间雪球！”冴子能用异能来玩，其它人自然也可以。百合直接用自己的空间异能丢出了一颗雪球。这雪球刚一脱手就消失不见，必然是被百合用空间异能给转移到了别处。

　　“哼哼，想偷袭？”沐枫伸手一抓，便把百合丢出的雪球给抓在了手中。他就知道，之前在御家大宅玩雪球大战的时候百合各种不服气，而且还让沐枫躲了初吻。以百合那记仇的性格，一定一直在想着报复呢，这一颗球，百分之九十是冲着自己而来的。

　　既然明白了这一点，沐枫只要稍加注意，就不会被百合丢出的空间雪球给砸中了。毕竟它依靠百合的空间能力突然出现在某处之后，速度依旧是百合丢出去时候的速度，以沐枫强大的反应能力和身手，直接就把它抓到了手里。

　　“你……你欺负人！”百合看到沐枫轻松接住雪球，终于想起自己当初是怎么被沐枫羞辱的了。发现再找沐枫麻烦尤其是玩打雪仗，绝对会比上次更惨。气急的她干脆撅着嘴一扭身跑到初春的旁边，抓起一大把肉串就放进嘴里大嚼特嚼起来。

　　“出局一人，哈哈……”沐枫他们则传来一阵欢呼。这样原本四人的战斗就变成三人了。分别是沐枫、冴子和小蝶！其它人，甚至好动的深红都选择了围观。徐琳琳偷偷从脚下抓起一把雪捏成了个小球在手里一丢一丢的，一副跃跃欲试的样子。

　　“那么该我出招了，风速球！”两声呼啸，即便沐枫和冴子一个是她的师父一个是她的养母，小蝶可没有任何要谦让的样子。这两颗蓄势待发许久的雪球，竟然擦着空气发出尖锐的呼啸声，可见这雪球的速度有多快。

　　普通的雪球，与空气如此摩擦早就自己在半途中粉碎了，但着两颗雪球被小蝶的风系能量包裹，并没有粉碎，反而被压缩的更加紧实。如果这两颗球打到身上，还真的会有一点痛呢。

　　“闪！”沐枫不是没有硬接的实力，但这毕竟是游戏，还是闪避比较有乐趣。人影一闪，原地只留下一个幻影被雪球击穿。随后那雪球直射入地面，结结实实的在地面上炸开了一个洞！

　　“我控！”冴子的异能之所以能被评为四阶的强力异能，就在于她可以控制敌人的武器！小蝶的这雪球声势惊人，但她也是十分清楚，这两颗雪球根本伤害不倒沐枫和冴子的。

　　果然，这雪球在冴子喊出声之后，直接就停在了冴子身体的两米之外，然后随着冴子的操控，开始围绕着她迅速旋转，将所有的风系力量卸掉，最后轻飘飘的掉落在了地上。

　　“还是冴子厉害。”沐枫笑着说道，冴子的这个能力简直是BUG，既然雪球已经成功被判定成了武器，除非沐枫动用超过四阶高阶的实力，所有他掷出的雪球都可以被冴子直接操控成为她的东西。

　　“这么说你人数喽？”冴子洋洋得意，平时努力的修炼异能总算没有白费，以后她可以自豪的告诉大家，不用保护我，我可以自己照顾好自己！

　　“嗯，你赢了！”本来就是玩耍，沐枫和小蝶干脆的认输了，大家回去继续休息。

　　“嗖！……”一颗直径超过两米的巨大雪球不知被谁突然丢了过来，落在了沐枫刚刚所站的地上。沐枫三秒前已经离开那个位置了。

　　“咦？人呢？”徐琳琳在旁边看了半天，终于下定决心要参与进来，立刻去捏了个超大的雪球。兴冲冲跑过来都没仔细看就把它丢了出去打算先声夺人，却发现大家已经散会了……

　　“打雪仗已经结束了，冴子得了优胜。”深红看到徐琳琳的样子，忍不住用手扶额，一副被你打败的样子。大家都是朋友，想要加入直接说就行了嘛。在那里自己心理斗争半天，这下好了，这一环已经结束了。

　　“唔……人家想玩打雪仗呀！”徐琳琳郁闷的说道。

　　“想玩？我们可以陪你呀。”琴霜这个时候走到了深红的旁边，对徐琳琳说道。

　　“好啊，好啊！”徐琳琳立刻开心的答应，但紧接着就发现有什么地方不对劲了……琴霜和深红，可都是实打实的五阶异能者呀，那么……三个人一起玩打雪仗的游戏，最惨的人不就是她徐琳琳了吗？

　　可惜已经晚了，深红捡起徐琳琳刚刚偷偷捏的小雪球就丢了过来，新的雪球大战又开始了！

　　“不行，不行了……我输了还不行吗……”徐琳琳能在琴霜和深红的枪林弹雨中活下来，真是够走运的了。不过她刚刚的确是被急速的雪球打中了两三下。可是她之际叫了一下疼，却不见真的出现什么事情。

　　那可是五阶强者丢出的雪球啊，一般人触之非死即伤。这更加验证了一开始大家的观察，徐琳琳这个人的确不简单，说不定也是一个隐藏的高手来着。

　　最终，在下午三点的时候才开始收拾东西，回到了上海。之前已经吃得饱饱的了，但以异能者的体质还是会饿，来不及做晚餐的大家，就去酒店又一起吃了顿好的。最后才在晚上六点准时上线，重新回到了游戏的世界之中。

　　沐枫开启了灵魂燃烧来完成史诗级职业任务的第二环，女孩们担心沐枫的身体。而且第三环只会更难，说不定沐枫还会被迫开启灵魂燃烧，最终他就被强制要求一个星期之后再做第三环的任务。

　　现在，沐枫的当务之急就是升级了。因为做任务的关系，沐枫的经验值少了不少，居然让徐琳琳这个家伙给后来居上了！总是神神秘秘的她，只有一起打时空漩涡的时候才会出现，其它的时候都选择自己一个人单人练级，真不知道她到底找到了一个什么样的练级地点。

　　沐枫已经非常努力在打怪做任务升级了，还是能被徐琳琳给追上来。看来沐枫要想绝地反击重新夺回领先的位置，只能期待这史诗任务最后给的经验足够多了。


第706章 开工，继续挑战

　　女孩们出游一次之后，就像是出闸的猛虎，一下子就喜欢上了这样的日子。再加上深红这个家伙去过的地方特别的多，自然一再的怂恿女孩们多去不同的地方游玩。

　　当然，深红真正的想法是不会跟大家说的。上次去的雪山，实在没有什么好的野味。她还是希望能够吃到初春现场烹制的新鲜野味。

　　之后大家一起行动所去的地方，就有点被深红给带歪了。当大家在游玩的时候，深红总是会突然的消失，过了一会就会带着打到的珍惜野味过来，让初春烹饪。能给大家烹调显现的特殊食材，初春自然也十分愿意。和深红一起，大家也能一起享受到无双的美味。

　　只是这好东西有时候也会办坏事，比如有一次，深红带回来了两只粉嫩粉嫩的泥鳅状小鱼。这些鱼还长着四条肉嘟嘟的小短腿。不仅如此，深红还跑到沐枫身边悄悄对他说多吃点有好处！

　　沐枫误以为是能增加异能实力的特殊食材呢，真的一个人就干掉了一整只怪鱼。可结果完全的出乎意料，原来这东西是超级大补的壮阳食材！才吃下去不过十分钟，沐枫的小兄弟就硬得如同钢铁一般，真张脸都血红血红的，让人看了害怕。

　　“怎么了枫哥？”琴霜很诧异，五阶的异能者按理来说已经差不多要百毒不侵了，这鱼大家都有吃，但也只是感觉有些燥热罢了，可沐枫却仿佛整个人都要烧起来了。

　　“琴霜，快来帮帮我，我要爆炸了！”沐枫此时还有什么矜持可言，抓着沐枫就飞了出去。一头扎入远方的瀑布下面。在瀑布下面瀑布落下的水流和崖壁之前有一个不小的空隙。白色的水花把这里完全掩盖住了，水流冲刷的声音更是让人无法听到琴霜的呻吟。两个人在这里竟然干了一下午的时间！等沐枫被琴霜揪着耳朵出来的时候，两条腿都有些软了……

　　这东西，真是害死人了！沐枫出来后，恶狠狠的瞪了深红一眼。后者还不知道怎么回事，你不是很喜欢做那是吗？我给你吃如此大补的东西不谢谢也就算了，还敢瞪姑奶奶！下次让你吃到不举！深红恶狠狠的在心里想道。她可不是能被随意瞪的主。在异能者协会，作为唯一的五阶异能者，那就是皇后般的待遇，连异能者协会的大佬们都得陪着笑脸待她。

　　除了遭殃的琴霜，女孩们自然不知道发生了什么。只是发现沐枫一副很虚弱的样子，还以为是灵魂燃烧的副作用发作了呢。都跑过来让沐枫多注意休息，小蝶甚至还想就在这里帮助沐枫再恢复一下。沐枫当然是断然拒绝了，现在的他已经很脚软了，怎么能再射得出来呢……

　　沐枫对于深红带女孩们去哪里，并没有太过管束。只有一点，那就是尽量去人少甚至没有人的地方！比如海边，如果深红找不到一片极美的又没有人的沙滩，他是绝对不会让女孩们去的。开玩笑，海边那么多色狼，女孩们穿比基尼的样子一个比一个性感，让别人看到了沐枫不就吃大亏了！

　　深红也理解沐枫的心情，到现在带大家来的地方也都是没有人的地方。那些人头攒动的风景区，深红自己也不想去呢！

　　这样玩了一周事件，女孩们也没有之前那么热情高涨了，于是这出游的计划被改成了一周出去一次到两次。就算再美的风景，天天看也不觉得有什么了。当做欢度周末那样，偶尔出去放松放松也是不错的。

　　深红也同意了下来，一方面是最近吃初春烹饪的美味已经吃得很爽了，另一方面每天想一处要去的地方也很费心思的。这个频率降到一周一到两次，深红也就不用那么烦恼了。

　　陪大家玩了一周时间，晚上的练级依旧没有落下。现在沐枫终于要和小蝶去挑战那史诗级职业任务的第三环了！感受到第一环和第二环之间对于实力要求的差距，沐枫几乎可以百分百肯定，这第三环还是要用到灵魂燃烧了。对于此行，当然是特别的重视。

　　按照任务要求，沐枫和小蝶骑着坐骑，到达了任务地点，又一座要塞面前。这一座要塞与前两座不同，前不着村后不着店，倒像是为了这次的任务特地刷新出来的一样！

　　比起之前的两座要塞，这里的防御更加严格了，尤其是出现的空中巡逻队，让无法隐身的沐枫遇到了巨大的难题。

　　沐枫死亡任务就会失败，无奈只能让小蝶先去实验。当未隐身的小蝶出现在那些空中巡逻的恶魔视野范围之下的时候，它们便会立刻冲下来。同时还会伴随着刺耳的尖叫，这叫声还会引到更多的巡逻队。几个小队这么俯冲下来，同时也会牵动地面上的。这样一来，居然有上百的恶魔，同时从空中和陆地想着小蝶发动了攻击！

　　还好小蝶拥有强行隐身的技能，一片粉色樱花飘落下来，小蝶的身影也直接消失其中，不见了踪影。

　　这的确是一个大问题，难道要强行把引到的上百只恶魔都干掉吗？这似乎是最笨的办法，以之前两环的经验来看，设计这个变态人物的人还是希望玩家能用智慧来通过考验，潜入到要塞内部寻找人物目标的。等到对上了任务目标，那个需要被击杀的恶魔猎手背叛者，才是真正要考验实力的时候。

　　躲在一处小小的废墟下面，沐枫不断的从隐身的小蝶那里得到一张张清晰的照片。这些都是隐身站在废墟顶上的小蝶，用照相工具拍下来的实时画面。

　　通过这些画面，沐枫用他强大的记忆力和分析能力，逐渐把整个要塞周围不管是空中的也好地面上的也罢所有的巡逻队都印在脑海里，并且模拟出了这些巡逻队的视野范围和移动规律。

　　这是一个庞大的工程，小蝶甚至难以相信沐枫可以就坐在那里就把这一切做到。如果是她，给她一天时间才能做到。沐枫却只用了一个小时，其中还有20分钟是用来看小蝶给他拍摄的那些图片！

　　“有了！”沐枫睁开了眼睛，兴奋的说道。

　　“真的吗师父？”小蝶震惊的望着沐枫，知道他的身上总是发生奇迹，可每一次都忍不住发出惊喜的欢呼。

　　“当然啦，我还会骗你吗。只是你有隐身就不用跟着我走了，先前行过去在这个位置等我吧。”沐枫在地图上进行了一个红点标注。小蝶接收了讯息之后也能够看到。

　　这是系统为了方便玩家交流所设计的功能。总是有新手问哪些任务的地点，用说的很那说得清楚，用地图标记的方式就很简单了，系统还支持直接发送让对反查看和保存。这个功能方便了无数玩家，沐枫也搭个顺风车，帮小蝶指明了他要到达的目的地。

　　“这里似乎也在巡逻队的监视之下啊。”小蝶拍摄了那么久，对于巡逻队的视野和移动规律也掌握到了一些。

　　“总有一些转瞬即逝的机会的，只要抓住了就可以了。”沐枫笑着说道。

　　虽然天空中的视野十分开口，但那些毕竟是怪物，拥有自己的警戒范围。只是空中的要比地面上的大好几倍罢了。这个境界范围是一个圆形。地面上的巡逻队因为方向的关系，境界范围是一个扇形。沐枫只要能在无数的大圆形和小扇形之间寻找到立足的缝隙就可以了！哪怕这个缝隙只是稍纵即逝的。


第707章 神秘黑衣人再现

　　这样的事情沐枫很早以前就干过，那时候他躲避的是无数只新手区的夜刃豹。现在他面对的是一群恶魔，但实质上的道理是一样的。

　　侧身躲在废墟之后，沐枫一再的回忆着设计好的移动路线，同时也在观察着外面那些不停移动的巡逻队。机会稍纵即逝，一旦丢失了，等到下一次机会到来至少也要二十分钟的时间。沐枫还打算一晚上结束掉这个任务呢，躲开巡逻队进入要塞之中才只是第一步，自然不能继续浪费时间下去了。

　　当沐枫终于等到那个机会之后，立刻毫不犹豫的从藏身的废墟之中冲了出来！纵使要塞外面的空中和地上拥有着不下百队巡逻的恶魔，此时却像是集体失明了一样没有看到沐枫的存在！

　　沐枫不敢有丝毫的停留，大脑和身体飞速运转，险险的在几个巡逻队的视野范围之间险险的避过。甚至用上了利刃穿梭还越过已经重叠的小块区域！

　　早就隐身藏在事先约定好的地点，小蝶全程观看了沐枫精彩绝伦的躲避秀！这一切的一切，也被她给拍摄了下来，等到沐枫完成了任务，一定要放给所有的姐妹们分享！

　　这简直就是不可能的任务，但沐枫即便如此紧张依旧有着强大的自信，如同闲庭信步一般，优雅的前进，当迈过超过三百米的危险区域，和小蝶面对面时，小蝶已经惊呆了。

　　“别傻站着，快走！”这里并不是最安全的地方，只是沐枫一个暂时的落脚点罢了。牵起小蝶柔嫩的小手，沐枫带着她狂奔！终于通过一个隐秘的通道，进入了这座要塞的下水道。

　　没错，又是下水道……最后，沐枫还是没有逃过通过下水道潜入的命运。在心里诅咒了游戏设计师无数次，沐枫带着小蝶在下水道中不断的前进。

　　好在这小水道只是游戏里的，根本就不臭，也没有任何恶心的东西。要是现实中华夏的下水道有这样的规模，那么再大的暴雨都不会造成城市被水淹没像一片汪洋一般了。

　　“刚刚实在是太精彩了，姐姐们看到一定也会大声欢呼的！”小蝶一边走还一边在回味刚刚拍摄的视频，沐枫简直是化不可能为可能。每一个看到这视频的人，都会忍不住下跪吧。当然，除了好姐妹们，小蝶是绝对不会跟其它人看的！这段视频她要珍藏起来，那可是和沐枫在一起的珍贵记忆呢。

　　“有这么厉害？”做惯了惊天动地的事情，沐枫没想到这样的事情还能让小蝶如此崇拜。

　　“当然，或许在现实中你有一百种方法直接把这样的一座堡垒化为灰烬，可在处处被系统限制的游戏中做到这样，只能用怪物来形容了。”小蝶认真的点头，在被小鸠拉着玩《天际》之前她没有玩过任何一个虚拟实境的网游。可跟在沐枫身边这么久，她也已经成长为一个网游高手了。对此的判断绝对不会错。

　　“只要努力，你也可以办到的！”沐枫所做的，与他现实中的五阶异能者实力完全无关，小蝶如果想做，多花些时间掌握机器哦啊的确也可以。

　　“那好，等任务结束，师父你一定要教我！”小蝶明明有隐身，在强大的隐身能力之前，那些巡逻队根本就是摆设。可小蝶还是想要和沐枫学到这一手，实在太强大了！

　　“OK，我随时都可以教你。”自己一早就认了小蝶当徒弟，师父教导徒弟有什么的，何况两人的关系比起师徒来还要亲密的多。小蝶还在叫师父，完全是觉得这个称呼是独一无二的罢了。就如同小鸠还是叫沐枫哥哥，冴子叫他沐枫一样。

　　两人说定了之后就继续前进，在下水道恶魔们倒没有丧心病狂的也派遣了巡逻队，只是有一些在这里生活的奇怪生物罢了。对于这些冲上来的家伙，沐枫自然没有什么好顾忌的，统统都杀了。其中居然还有一两个小BOSS，沐枫干掉之后掉了两件紫装，自然又充做了小希的美食基金。

　　小希当然高兴了，当下就要求沐枫先给她一个宠物蛋糕来吃。对小希无比宠溺的沐枫，自然不会犹豫，直接丢给了小希一个宠物蛋糕。

　　“嘎嘎……”停留在小蝶肩头的那只不死鸟看到小希待遇这么好，也叫了起来。小蝶自然不能坐视不管，也给不死鸟也送了一块宠物蛋糕。

　　宠物蛋糕只有系统商店才售卖，一枚就要5000金币！宠物对于玩家的作用实在太大了，这宠物蛋糕就能让宠物的技能冷却减少40％，大大奇高玩家的战斗力。只要有闲钱的人都会买上一两颗傍身。宠物们又极度喜欢这蛋糕的味道，天际公司不知道通过这宠物蛋糕一项就圈了多少钱去。

　　当初天际公司决定让所有的BOSS都有几率掉出宠物蛋，果然是一个实打实的大阴谋！

　　这些都与沐枫无关，反正他也不差那点喂小希的钱。两人通过下水道，终于进入到了要塞里面。

　　此行的目的还是寻找到那隐藏在要塞中的恶魔猎手叛徒。无法隐身的沐枫不好随意走动，又到了小蝶出马的时候了。

　　打开下水道的盖子，沐枫和小蝶出现在了一座类似厨房的地方。话说沐枫还真不知道那些恶魔平时都吃什么，随意看了一眼就没胃口了，全是各种生物的残肢断臂……

　　此时应该不是饭点，没有几个恶魔在这里忙碌，沐枫如同从天而降的杀神，轻松把它们全部都消灭了，随后剁碎了也丢入锅中……

　　小蝶打开门出去探路，沐枫则隐藏在这个厨房之中。大约过了十几分钟，小蝶才返回，把她看到的一切都告诉了沐枫。这要塞果然外紧内松，不知是不是对外围的警戒太过自信，还是觉得天际大陆的种族都是好人不屑于搞潜入这一套，那些恶魔们都没有什么防范。

　　沐枫就和小蝶配合着，不断在要塞之中移动，寻找着那个恶魔猎手叛徒的所在。

　　要塞很大，而且还分成了好几层。按照沐枫的经验，最终的任务目标不是在最上面就是最下面。既然是通过下水道潜入的，沐枫就把目标定在了要塞的最顶层！

　　此时，在这座要塞的最顶层，那恶魔猎手叛徒果然就在那里。只不过，已经魔化了的目标，此时正单膝跪地的跪在一个神秘的黑衣人面前。

　　如果沐枫此时能够出现的话，一定会在第一时间认出来，那黑衣人正是当初掳走他，想要引出他体内潜藏的恶魔之种打算把他变成恶魔的恐怖存在！

　　当初的沐枫不明白这黑衣人是谁，但现在发生了那么多世界事件，沐枫已经名表，拥有那么多传奇等级的BOSS手下，这个黑衣人必然是一个恶魔领主级别的强者！

　　“主上大人，您说会有一个恶魔猎手来找我？”那跪在地上的恶魔猎手叛徒，疑惑的说道。“我这里防御坚如磐石，恐怕那个小家伙还没来到我面前就会被我手下的恶魔们给干掉了吧。”

　　“不，他一定会来的。而且，你未必打得过他！”黑衣人似乎对于沐枫的实力十分夸赞。

　　“什么？”主上不可能说谎骗他，既然如此说，就证明主上更看中那个人。

　　“不信？”

　　“属下当然相信主上大人的眼光，但是我不服气，就算是死，我也要和他分个胜负！”这恶魔猎手叛徒，当初正是追随着主上的脚步堕落的，一直觉得是主上最亲近之人，现在黑衣人却更看中那来历不明的小子，让他如何能够服气。

　　“很好，我拭目以待，如果你真能杀死他，我就帮助你再度进化！”神秘的黑衣人说道，身影随之消失。


第708章 一定要干掉你！

　　沐枫完全不知道，曾经差点要了他小命的黑衣人再度出现，更是用一番话将自己此次的任务目标彻底激怒。等待着他的，将会是更加艰难的战斗！

　　此时的他，还在和小蝶按照他们已经无比熟悉的步骤，慢慢在要塞之中寻找着任务的目标。头顶的墙壁突然间爆裂，一个浑身半人半魔的可怕怪物冲了出来！

　　“入侵者，我要带着你的尸体，去献给我的主人！”这可怕的怪物，大吼着便冲了上来。

　　“不好，暴露了！”沐枫大惊，接下来，他可能要面对整个要塞的敌人了！

　　“师父！”此时沐枫本来躲得好好的，小蝶正在探查新的通道。突然出现的怪物，小蝶立刻认为是自己不小心招惹到的。

　　“没事的小蝶，我可以应付！”身为一个男人，沐枫自然不会把责任推卸到小蝶这个小女孩的身上。既然事情已经发生，就得一肩扛起。为了任务不会失败凭空掉落两级，他必须拼尽全力！

　　“可恶的阿萨尔，不要让我看到你。”沐枫开启恶魔值爆发迎向了BOSS，还不忘抱怨一声将这个任务交给自己的阿萨尔。任务的奖励实在太过诱惑，哪怕只有阿萨尔所说的其中一样，就算有一百次机会，沐枫都会毫不犹豫的选择接受啊。

　　冲出来的怪物是一直80级的金英BOSS。即便实力很强，沐枫还是可以应付。只是这个家伙完全不当这要塞是自己的家，随意的破坏。巨大的身体，在追杀沐枫的过程中将地面和墙壁打出了一个个大洞！这样的动静，自然也引来了更多的怪物，沐枫一时间陷入了重兵包围之中。

　　“糟糕……”怪物可能越来越多，难道还没见到这次的任务目标，自己就要死在这群怪物和BOSS的联合大军手里了吗？沐枫不甘心，他还有一搏之力，那就是灵魂燃烧！

　　可在这用了灵魂燃烧，等一下他将要如何去面对出现的任务目标！沐枫在心里纠结。

　　“师父，不死才是最重要的，我们可以再来！”此时，小蝶的话突然提醒了沐枫自己。是啊，只要不死就行。就当之前没来过，我们再重新潜入一次！

　　沐枫想明白了这个道理，不再犹豫，连续两次利刃穿梭使出，便出现在了三十码字外的怪物包围圈外围。周围的怪物发现身边突然出现了一个敌人，立刻齐齐动手，将沐枫撕成了碎片。

　　当然，那只是沐枫召唤出来的分身而已，真正的沐枫，早就已经依靠分身时短暂的隐身脱离了怪群，迅速逃走了。

　　还有大群的怪物跑来这里，沐枫不敢再逗留，马上掏出了炉石……

　　“哼，算你好运。我再给你一次机会，看你能不能来到我的面前！”原来，这一切都被沐枫这次任务的目标，已经堕落的恶魔猎手菲格通过一颗血红色的魔法水晶看得清清楚楚。从黑衣人那里知道了沐枫，菲格便开始着手对付沐枫，派出了他手下的怪物对沐枫进行围剿。只是没想到沐枫的逃跑功夫这么溜，一下子就逃出了包围。这让菲格想要出手的机会都没有了，只能等待沐枫再一次找上门来。

　　天空之城的传送点光芒一闪，沐枫的身影出现在了这里。居然用了回城大法……貌似这还是沐枫第一次选择了撤退。

　　“师父，回城了吗？”小蝶没有和沐枫组队，此时只能通过语音传来询问。

　　“我已经在天空之城里面了，你也快一些出来吧。”沐枫对小蝶说道。小蝶拥有强大的隐身技能，找到一个地方回城十分的方便。

　　郁闷的沐枫则选择通过传送门来到了龙岛，继续练级！马上就要61级了，60级的职业任务还差最后一环没有做完，他也真够倒霉的了。

　　练级到早上六点，沐枫下线。女孩们在询问了这次任务的细节之后，也开始帮忙出谋划策起来。女孩们知道，沐枫会选择逃走，完全是因为她们。当时被围的情况，依照沐枫的性格一定是开启灵魂燃烧从当时的位置一直正大光明的杀出去。现在会选择如此逃离，完全是为了他答应女孩们的承诺，不到万不得已，不是用灵魂燃烧！

　　第二天，沐枫才带着小蝶再次来到了那要塞之前。

　　“这里的防御更严了！”看到天空中和地面上增加了三成数量的巡逻队，沐枫知道，今天可能比之前还要艰难！

　　“怎么办师父。”之前沐枫能通过巡逻队的防卫进入要塞已经千难万难了，现在又多了这许多巡逻队。哪怕小蝶对沐枫再有信心，也觉得沐枫应该到达极限了。

　　“给我半小时，帮我照下这一切！”沐枫的眼中充满了战意，这一次，绝对不会铩羽而归了！

　　“嗯！”听到沐枫的话，小蝶没来由的对沐枫再度充满自信。这一次，一定还能创造奇迹。

　　比起上一次，这回沐枫查看图片和思考的时间明显更长，最后终于在躲避的废墟之后站了起来。“我想到办法了！”

　　“师父，我们该怎么做？”沐枫现在碰到了难题，小蝶迫切的想要帮助到沐枫。

　　“很简单，找到非杀不可的怪物，再像之前那样走进去！”巡逻队的数量增加了，也就出现了非杀不可，避无可避的怪物。既然是非杀不可，那就杀吧！

　　想通了这一点，剩下的就简单多了，沐枫只要大摇大摆的去引怪，杀掉非杀不可的就跑。剩下追击的巡逻队追了一段之后就会自动脱离，不会追杀到天涯海角。慢慢就将所有该杀的巡逻队都给干掉了。现在，出现在沐枫面前的就是一片坦途了。和上次一样，沐枫瞅准一个时机，在小蝶难以置信的眼神之中再度完成了不可能的事情，从无数巡逻队的视野盲区冲到了要塞下面！

　　等沐枫和小蝶轻车熟路的来到要塞的下水道，果然这里的怪物数量也增加了许多。一些本不该出现在下水道中的恶魔怪，也在这里巡逻起来。

　　“看来那个任务目标已经知道我们要击杀它，所以加强了整个要塞的防卫。能够动用如此多的恶魔，恐怕是这座要塞的实际管理者了。”沐枫向自己的徒弟小蝶分析道。这些东西，后续以后小蝶单独一个人完成任务的时候可以用得到。

　　对于这些多出来的怪物，沐枫只有一个字，杀！连同那些下水道特有的奇特怪物一起，只要挡在沐枫面前的怪物，全都杀掉！

　　现在沐枫已经明白了，想要成功完成任务，路上可以消灭的怪物一只都不要放过，否则说不定什么时候，就会有一大群怪物冲过来要包围他，他想撤退都不好撤退。现在杀出一条路，到时候就是自己的退路来着。沐枫可以不用像上次那么做，从容撤退，甚至利用一些战术慢慢的将追杀自己的怪物全部都干掉！

　　于是乎，一场血洗开始了，就沐枫一个人，一个61级的恶魔猎手，竟然从下水道开始，一路杀向了要塞的最顶层！目的只有一个，找到这个要塞的实际管理者，那个堕落了的恶魔猎手，将它击杀完成任务！


第709章 战斗开始

　　一场杀戮之旅，在不会引来更多怪物的前提之下，沐枫将一路上的怪物消灭了个七七八八。却不知道这一切，全都在此次的任务目标菲格的监视之下。

　　“你终于来了，这一次，不会再让你逃走了！”菲格盯着血色水晶中沐枫战斗的飞扬身影，捏碎了手中的水晶杯。在心中暗暗发誓，一定要干掉沐枫重新夺回自己在神秘黑衣人心中的地位。

　　他还在等待机会，一个可以将沐枫一击必杀的机会。出于对黑衣人的无限崇拜在目睹沐枫表现之后更确定了这一点，沐枫的确是一个强大的对手。

　　菲格是唯一一个混到可以掌管整个要塞的堕落恶魔猎手，其心思之缜密可见一斑。没有十足的把握，他是不会轻易出现，给予沐枫击杀他的机会的。他现在要做的就是先用一些炮灰将沐枫一步步引入他早已布置好的陷阱……

　　一路清过去的策略，让沐枫和小蝶的速度变得很慢。一定程度上，这已经不能算是潜入了。好在系统并没有认为沐枫没有按照任务要求来，任务依旧处于待完成状态而不是显示失败。

　　“休息一下吧，师父！”小蝶对沐枫说道，现在她跟在沐枫的身后，已经上到了要塞的第三层。因为人物的限制，她不能出手帮助沐枫清怪，看到沐枫至少杀死了上千只的恶魔，小蝶有一些心疼。

　　“至少到四层再休息吧……”沐枫想了想说道，整个要塞有五层那么高。现在一路行来，虽然怪物很多却没有出现一个BOSS级别的恶魔。上一次他们被包围，可是有不少金英BOSS出现的。现在那些BOSS集体玩消失，说不定是有什么陷阱在等待着他们呢。

　　沐枫不知道，自己的这个猜测竟然真的猜中了！那些BOSS级别的恶魔，已经被菲格召集了起来，准备给予沐枫致命一击。

　　最多只是精英级别的怪物，这样的敌人再多也无法伤害沐枫分毫。沐枫甚至不需要怎么闪避，就可以轻松抗住二三十只恶魔的伤害。掉的那些生命，飞在她身边的小希就可以加起来了。

　　两人的行进速度不慢，终于找到了到上面一层的阶梯，来到了这座神秘要塞的第四层！比起前三层，这里的怪物更加的密集了，沐枫和小蝶前进的步伐也放慢了下来。在清理光了一个大厅里的所有怪物后，沐枫和小蝶便坐下来休息。

　　亚丝娜是战士，没有隐身技能，无法像小蝶一样陪伴在沐枫的身边，协助他完成职业任务。不过没关系，她可是游戏中的高级厨师啊！亲自烹饪的美食，让沐枫和小蝶可以在游戏中吃到不下于初春手艺的美味，等到吃完之后，还能获得不小的能力加成。

　　现在的沐枫，不缺伤害，于是亚丝娜给他准备了一个特殊的食材。这食材是用一个新的烹饪配方制作的，主要原材料是龙岛周围的海域才能钓起来的一种特殊鱼类铁头鱼！

　　配上其他各种配料和亚丝娜的精心烹制，最后出炉的铁头鱼汤具有增加5％防御力和5％耐力的强大功效！这都赶上一件装备了。随着等级上限的开放，副职业的熟练度也同样提升，有新的图纸出现，使得副职业的收益大增。沐枫也在想什么时候找个时间把闲置很久的副职业工程师给练上来。按理来说，球球的再次升级已经迫在眉睫了。不是65级，就是70级满级的时候，它一定会再度从嘴巴里吐出一张升级图纸，到时候没有足够的熟练度将球球升级，那可就尴尬了！

　　小蝶虽然不用参加战斗，可亚丝娜给的烹饪可不少，她也吃了一些。两人的宠物，小希和小火也都得到了一枚宠物蛋糕当做奖励。尤其是小希，一路走来，都是小希在给沐枫治疗。

　　休息了十分钟，看了下时间已经不早，沐枫便和小蝶再度上路。却没想周围已经在他们不知情的时候聚集起了一群恶魔BOSS！

　　当沐枫和小蝶站起来的时候，那些怪物也从隐身的阴暗处冒了出来，团团将两个人围住！

　　“小蝶，你先隐身躲起来。”知道这种事情一定回来，沐枫完全没有惊慌，平静的对小蝶说道。

　　“好的，师父！”小蝶答应了一声，便迅速消失在了原地。没有组队的情况下，沐枫想要看到小蝶的踪影都需要费一番功夫。

　　小蝶肯定是安全的，沐枫可以完全不用顾忌她，剩下的就是如何将这些BOSS全部干掉了！两把武器已经无声无息的出现在了沐枫的手中，现在这个阶段，能够拥有两把传说级别武器的，全世界服务器可能就只有沐枫一人！

　　“吼！……”上次突然撞破墙壁引发一系列连锁反应的巨大半人半魔也在这些BOSS之中。沐枫粗略扫视了一眼，金英BOSS不下十个，银英BOSS更是多达三四十只！这样的阵容将沐枫包围在中间，想要逃脱可没有那么容易。

　　至于上次沐枫使用的技巧，那隐藏在后面的任务目标肯定早有防备，沐枫可不会去试好中了对方的下怀。再说，这次他来就是抱着将事情解决的决心来的，并没有想再度逃走！

　　“杀！”即便面对数十只BOSS级别的恶魔，沐枫也不会后退分毫，反而主动向那些恶魔宣战，身上燃起黑色的烟雾，只身一人冲了出去。

　　“吼！……”想不到沐枫面对如此多的BOSS级别怪物，依旧有冲杀的勇气。这些BOSS感觉到自己的存在被小瞧了，不约而同的发出阵阵怒吼，各种远程技能的光芒亮起，向冲过来的沐枫发动了攻击。其中不乏大范围的攻击魔法，叠加在一起，足以将沐枫直接秒杀！

　　利刃穿梭！对这个从五级开始就陪伴着自己一路走来的技能，沐枫已经运用得收发随心，光芒一闪就已经避开了无数技能，冲到了怪群之中！

　　相比起那些巨大的BOSS，沐枫的身体要小得多，一急速在这些怪物之间周旋，沐枫正在跳着刀尖上的舞蹈！

　　依靠那些怪物的提醒当做天然的屏障，沐枫可以用自己的走位保持同一时间最多有三只BOSS可以攻击到自己。剩下的，开启心眼后的他，也能够躲避掉。

　　几十只BOSS，这个阵容已经足以去夷平一个小型公会的驻地了。此时却拿沐枫单单一个人没有任何的办法。当沐枫击杀了五只白银BOSS，两只金英BOSS之时，隐藏在暗处的菲格终于忍耐不住出现了！

　　“漂亮的攻击和闪避，正如主上所说，你真的很强！不过，今天无论如何我都会将你消灭，让主上明白，谁才是值得信赖的人！”BOSS们巨大的身躯自动让开一条道路。身穿一身红色装束的菲格走了出来。

　　“什么主上？我可不认识那样的家伙！”或许菲格不知道，沐枫就算任务失败，付出的也就是两级的经验而已，还没有到会被消灭的份上。

　　“你不知道主上大人的存在？”菲格很震惊，以为黑衣人如此看重沐枫，两人之间应该已经熟识了才对。“既然这样，那就更加要将你消灭了！”两人都还没有交集，黑衣人就已经认为沐枫比他还要重要，菲格心中的恨意，更加旺盛了！

　　“我为何要知道你所谓主上的存在，我来这里就是消灭你这个魔化的恶魔猎手，仅此而已！”对于菲格口中所说的主上，他没有任何兴趣！只要杀死了它，沐枫就可以全身而退，将任务完成。


第710章 到底谁更天才！

　　“忍不住了吗？你的定力似乎不行呢！”菲格的脸上带着一抹古怪的笑意，仿佛是突然看到了沐枫身上不如他的地方一样。

　　“你的定力好，还不是被我给逼出来了！”沐枫的任务目标就是菲格，现在他就站在自己的面前。菲格觉得这是自己瓮中捉鳖的计划，事实上到底是谁的计谋成功了还不一定呢！沐枫和菲格，终于正式战在了一起！

　　“你们全给我上！”仔细一想，菲格立刻明白自己似乎才是中套的那个。立刻大吼一声，让周围的手下一同对沐枫发动了攻击！

　　菲格是90级的传奇BOSS，因为单人任务的限制生命值被减到了1800万。但他的攻击力技能却没有缩水，拥有着让沐枫忌惮的强大实力。

　　与此同时，还是超过40只的BOSS为他所用，可以调集起来攻击沐枫。现在的沐枫，正面临着十分不利的局面。

　　似乎开启灵魂燃烧是必不可免了，可现在开又有什么用呢，等到灵魂燃烧的效果结束，根本无法打掉菲格全部的生命值，到时候沐枫就只能够虚弱的等死了。至少也要把菲格的生命值消减到40％进入狂暴状态后开启灵魂燃烧才有可以一口气将它直接杀死。

　　“忍！”被围剿的沐枫心中只有这一个字，开始与菲格和大批BOSS游斗了起来。

　　菲格虽为传奇BOSS，体型却只有两米五高而已。同时还拥有极快的速度，可以轻松的跟上沐枫的步伐。有了菲格的干扰，沐枫每一步都十分的艰难。

　　小蝶此时隐身在暗处，开启了摄像功能，同时在心里默默祈祷，希望沐枫能够赢得这场战斗的最终胜利。

　　“沐枫一定可以的！”女孩们此时也放弃了练级，围坐下来，等待着小蝶传过来的消息。听到沐枫已经被此次的任务目标一个90级的传奇BOSS和数量颇多的BOSS包围之时，大家都十分的紧张。

　　“没错，枫哥绝对可以做到！”虽然脸色凝重，琴霜也没有放弃希望。

　　“为了大家，我是不会输的！”沐枫似有所觉，仿佛女孩们都将自己的力量加诸到了他的身上。速度陡然加快，战力再度提升了一个等级。

　　“你……是怎么做到的！”菲格还记得自己未魔化之前是什么势力。当时的他在恶魔猎手之中绝对是数一数二的存在。可当他魔化堕落之后已经明显感觉到自己的实力提升了一大截。可现在面前的家伙，却在未魔化之时就拥有了如此强大的实力，如果魔化堕落将会提升到何种级别啊！

　　怪不得主上对这个家伙如此推崇，未魔化就这么厉害……菲格的脸上满是惊容，但很快就把这忧色隐去，眼中杀意更圣！

　　沐枫可是为了杀它而来，如果它输了，那就是死亡的结局。而且，沐枫也很可能被黑衣人引向堕落，最终成为黑衣人的左膀右臂，取代菲格现在的位置。菲格视黑衣人为偶像，绝对不愿意这样的事情发生！

　　“什么情况？”沐枫突然发现，菲格的攻击也变得凌厉起来，自己不得不减低攻击的频率，更多的躲闪起来。

　　还好有球球的存在，沐枫躲闪之时，球球还是能够提供非常稳定的输出，慢慢消减着菲格的生命值。

　　沐枫就像是泥鳅一样难以捉住，再加上小希的存在让沐枫的血蓝总是满的如同永动机一般。曾经的桎梏是恶魔值经常不够，现在有了灾难指环和噬魂怪，这也已经不存在问题了。

　　噬魂怪的攻击并不高，每次攻击却可以恢复一点恶魔值。在菲格出现之前，他就已经把一个银英BOSS打残了。放出噬魂怪啃咬那只BOSS。BOSS的仇恨都在沐枫的身上，根本不去顾忌身上如同苍蝇一般的噬魂怪，竟然让那脆弱的噬魂怪回到了最后，连菲格都没有注意到，在一只不起眼的BOSS小弟身后，还躲着一个可以给沐枫源源不断提供恶魔值的东西。

　　战斗还在继续，沐枫继续游斗策略，等待着反扑的时机。球球不打别人，专盯着菲格攻击，那一排排子弹和追踪导弹倾泻着火力，让菲格苦不堪言。

　　周围即便有几十个BOSS级别恶魔，此时竟然如同成为了摆设和木桩，有时甚至会让沐枫利用来阻碍菲格的追击！气得菲格哇哇乱叫，却没有任何的办法。

　　磨了三十分钟的时间，沐枫的灾难指环都已经用过了一次，菲格的生命值终于降到了一半。沐枫再努力一下，便可让菲格进入狂暴阶段，那是沐枫也会不客气的开启灵魂燃烧和菲格正面硬抗。狭路相逢之下，看看谁才有资格成为胜利的一方！

　　菲格和沐枫的交手，越到后来压力越大，似乎已经有败象显现。想到自己可能就要被沐枫诛杀当场，菲格的思绪怎么还能够稳定。即便没到狂暴的临界点，它再也无法忍耐，强行开始魔化！

　　这魔化沐枫一点都不吃惊，反而好奇为何来得这么的晚，要知道与上一个堕落恶魔猎手战斗时，它可是连续魔化了两次最终变成了几乎彻头彻尾的恶魔！

　　菲格在魔化堕落之前，明显更为强大。它身上的符文铭刻竟然有三种颜色，正是和沐枫一样曾经坚持住将三种颜色的恶魔之血都铭刻到身上的奇才！只不过和木粉不同的是，他并没有舍弃火焰小鬼的白色普通级别血液，比起沐枫铭刻精良、精致、史诗三个级别的血液的沐枫要差了一大截。

　　火焰小鬼的血液最先沸腾，完全在菲格的身体上消失，融入了它的身体。菲格的耳朵开始发生变化，长成了如同火焰小鬼一般长长尖尖并且扭曲的耳朵。一团团暗红色的恶魔之火开始围绕着菲格的身体燃烧起来。

　　第二个消失的是地狱收割者之血，那是绿色的血液，慢慢融入菲格的身体之后，让菲格的皮肤都变成了暗青色，同时头上竟然长出了和地狱收割者完全相同的触角！当初御地狱收割者一战，自己的火焰之盾被那触角一碰级碎，甚至差点被吞噬魔法后的反噬秒杀，沐枫可是记忆深刻！

　　最后消失的是恶魔守卫的蓝色血液，这充满力量的血液让菲格的身体陡然胀大了一圈，同时一层银光出现在菲格的皮肤之上。曾经被铭刻过的沐枫知道，现在菲格的攻击力和防御力一定都提升了一个档次。

　　三种恶魔之血全部融合，菲格的外形发生了巨大的变化。此时的他，实力已经和刚才完全不可同日而语。

　　沐枫也不甘示弱，扯下了原本围在身上的灰色披风，那七彩的铭文展现在菲格的面前，就算有恶魔值爆发的黑色烟雾，也无法掩盖其夺目的光彩！

　　“这，这是……”菲格曾经也是恶魔猎手啊，经历了符文铭刻，却从未想过有人可以铭刻上如此华丽的铭文。而且所用的鲜血比起自己还要更加高级！

　　“为何会有史诗级别的恶魔血液，试炼洞窟里怎么可能有这样的家伙存在！”菲格夸张的大喊。“你到底是什么人？”

　　“来收了你的人！”沐枫冷笑道，身上陡然燃起一团幽绿色的火焰，竟然提前开启了灵魂燃烧！就要在菲格情绪最不稳定的时候果断出手，这样才能摧枯拉朽的将菲格直接干掉！

　　“不！……”开启灵魂燃烧之后，沐枫的实力再度爆炸性的增长，相比之下，菲格的魔化就如同是一个笑话一般不堪一击。

　　“去死吧！”开启灵魂燃烧之后，沐枫向菲格发动了最后的攻击！


第711章 任务完成！

　　开启灵魂燃烧之后，沐枫几乎是无敌的。至少女孩们从未见过灵魂燃烧状态下的沐枫处过下风。现在他面对上菲格这个90级的传奇，同样展现出了自己强大的压制能力！

　　沐枫的攻击异常凌厉，居然打得传奇BOSS菲格还手不能！当它的生命值到达40％以下之时，沐枫也没有停手的意思，导致菲格在进入狂暴阶段时，硬生生被沐枫白砍了五秒钟！在这五秒内损失的生命值，让菲格异常心痛。

　　“我要让你付出代价！”终于，菲格的狂暴状态开启，在它青黑色的身体之上，竟然又多出了一对手臂。看起来异常恐怖。

　　原本的双手抓着的是菲格从恶魔猎手时期就用到现在的一对月刃，新长出来的双手，也不知从哪里得到了武器握在手里。一把是一个小锤子，另外一把则是一个钩子！

　　多出了两只手臂和两把武器，菲格终于拥有了反击的资本。沐枫的攻击，被他用三只收勉强防住，空闲的那只手臂，则开始了反击。

　　“不错的狂暴能力！”沐枫的身影连闪，声音在菲格的身后冷冷的传来。手臂是多了，可菲格的移动速度却没有增加。开启了灵魂燃烧，沐枫长出了一对火焰羽翼，此时的他可以飞行，速度更是提升了几倍。菲格现在的速度根本无法跟上沐枫，只看到一抹残影不断在眼前移动，各种伤害数字就不断的飘起，让菲格的生命值以一种恐怖的速度在减少中。

　　“啊！……”在沐枫狂风暴雨的攻击之下，菲格拿出痛苦的嚎叫，却没有任何的办法。

　　事实上，这就是沐枫的计谋，利用强大的攻击在菲格狂暴之前压制住他，让他丧失信心，这样接下来的战斗就简单许多了！

　　“这一次，我还是能赢！”带着必胜的新年，沐枫的身影如风，捉摸不定。一轮又一轮的攻击倾泻在菲格的身躯之上。而菲格则像是傻掉了一样，竟然放弃了攻击，就在那里静静的等待着死亡的来临。

　　“呵呵……主上就是主上，原来这一切早就已经在主上的意料之中！原以为我已经做得足够完美，战斗一定会以我的胜利告终，结果全是我自己自欺欺人的幻想！”死亡即将来临，菲格悲痛的大喊。

　　沐枫的瞳孔一缩，开始对菲格口中的主上有了兴趣。那个不在这里的神秘加厚，居然可以让菲格这样的传奇BOSS如此的死心塌地。不知为何，那个身批灰色斗篷，完全没有面容的黑衣人出现在沐枫的脑海。

　　这让沐枫忍不住一机灵，赶紧把这不好的记忆甩开，重新投入到战斗之中。

　　一个已经放弃了抵抗的传奇BOSS，最终还是迎来了毁灭！除了完成任务之外，竟然还惊喜的掉落了一件65级的传奇！沐枫美滋滋的收起，可以给女孩们用！

　　看到任务列表代表此次史诗任务的标题百年城了已完成状态，沐枫总算是松了一口气。灵魂燃烧状态也在此时突然消失，沐枫整个人软倒在地，可周围的BOSS们可还没有消失呢！

　　利刃穿梭，分身，炉石！沐枫拼尽最后的力气，又使出了这炉石大绝招，成功回到了天空之城。

　　天空之城是花容天下的公会驻地，没有比这对于沐枫来说更加安全的地方了。已经到极限的他，立刻选择了登出游戏。小蝶紧跟着后脚也回到了天空之城，看到沐枫的身影消失，也立刻选择了退出游戏。帮助沐枫从灵魂燃烧的强大副作用之中恢复过来，可是目前只有小蝶可以做到的特别的事情嗯！

　　虽然这恢复的过程中太过香艳，每次小蝶都会被沐枫摸舔得全身颤抖个不停，胯间更是湿了一片……

　　只用了短短一个小时时间，沐枫就可以满面春风沉沉睡去了。在他怀中，是精疲力尽浑身香汗淋漓的小蝶……到底发生了怎样绯色的画面，就只有他们两个心知肚明了！

　　一直到中午，沐枫和小蝶才爬起来洗漱起来。两人早就肌肤相亲过多次，也就不避讳的在沐枫的浴室里一起洗澡了。

　　沐枫背过身去，小蝶那滑腻的身躯却自己紧紧贴了上来。以沐枫的感觉，可以轻易感知到一对已经有点规模的小包子正抵在沐枫的后背上。那粉色的两点，也轻轻摩擦着。

　　原来，小蝶将自己的身体涂满了沐浴液，打算给沐枫擦身。而擦身的时候并不是用一般的洗浴工具，而是她自己的身体！

　　两个人有在浴室里墨迹了许久，要不是沐枫肚子实在太饿，可能会更久一些，最后忍不住把小蝶直接吃掉都有可能！

　　从房间出来，女孩们早就已经在等待着他们了。从小蝶和沐枫的口中，终于知道了之前的战斗到底有多么的惊现。

　　“还好任务完成了，否则你连掉两级，那可怎么办……”女孩们后怕的说道，让沐枫以后不要在没搞清楚后果的情况下随意接取任务了。

　　“没办法，任务的奖励实在是太诱人了……”沐枫郁闷的说道。

　　“哎……这等级榜第一的位置还没坐热呢，看来又要拱手让人了！”徐琳琳恐怕是唯一有点不开心的人了吧。沐枫因为做任务，损失了大量练级的时间，终于让她找到机会冲到等级榜第一了。可是沐枫完成了这个史诗任务之后，一定可以从职业公会会长阿萨尔那里得到大量的任务完成经验奖励，这之前拉开的距离将会被重新填满。甚至有很大的可能是沐枫依靠着庞大的经验值，实现反超重回第一的位置！

　　“且行且珍惜呀，徐琳琳！”沐枫用时下网络正流行的一句话调戏了徐琳琳一下。

　　到了晚上，沐枫再度进入了游戏之中，终于可以去找阿萨尔领取任务的完成奖励了！通过天空之城的传送门，沐枫立刻传送到了精灵族的主城。这里可是恶魔猎手这个职业的职业公会总部所在地。

　　轻车熟路的来到了恶魔猎手职业公会的三楼办公室，沐枫见到了阿萨尔本人。

　　“臭小子，一下子又消失了三周，怎么样，任务完成了吧？”阿萨尔笑意盈盈的望着沐枫，一副大计得成的摸样。

　　棉服鞥恨得牙痒痒却偏偏没有任何的办法，谁让阿萨尔给的这个任务奖励实在是太诱人了呢？

　　“当然完成了，否则我现在就不是这个等级了！”沐枫郁闷的说道。

　　“好了小家伙，这只不过是一场磨砺罢了，你不觉得从那些魔化的恶魔猎手身上可以学到许多东西吗？一直以来，这样的任务都是由当代最有潜力的恶魔猎手来完成的。击杀那些已经魔化背叛了精灵族的家伙，不但能帮助他们找回失去的荣誉，那执行任务的人之后因为恶魔之血时空魔化的几率也会大大的减少！”阿萨尔一副我这是在帮你的欠揍嘴脸，真是讨厌！

　　“好了，不要说那些没用的东西了，快点把奖励颁发给我吧！”对于这次任务的奖励，沐枫早就已经迫不及待了！

　　“那好，我就先让你把任务完成吧！”阿萨尔也能理解沐枫现在特别渴望的心情，还是笑盈盈的同意了沐枫的要求，完成了任务的交付！

　　“哗！……”沐枫一下子得到了大量的经验，竟然直接升了一级！

　　“哈哈，太好了！”沐枫这次何止是夺回等级榜第一啊，甚至还拉大了和徐琳琳的差距呢。


第712章 升级后的装备属性

　　当然最让沐枫高兴的可不止于此，随着大量经验的获得，沐枫同时也收到了任务物品的奖励。

　　特制职业徽章：等级传奇，力量+250，敏捷+250，智力+250，耐力+250，精神+250，+5％暴击，+5％命中。使用可以立刻解除所有限制效果，冷却时间一分钟。

　　新升级的职业徽章变成了传奇装备，全属性比原先多了200点，加一起就是1000点的属性点！实在好夸张。除了属性点之外，暴击和命中比原先也多了2％。就连移除限制效果的主动技能，冷却时间也减少了一半，从两分钟变成了一分钟。可以说，职业徽章完全从鸡肋变成了超强的装备！

　　除了职业徽章之外，沐枫的另一件重要装备黑暗饰带也成功升级了。

　　黑暗饰带：皮甲眼罩，等级（传奇）！+256护甲，+245敏捷，+250耐力。+7％暴击，+7％命中获得心眼的恶魔猎手装备后可重新获得彩色视觉！视野距离提高100码。开启可追踪周围1000米内的恶魔，在小地图中显示！

　　同样的，防御值和附加的属性大幅度提升，让黑暗饰带的属性追上了沐枫身上其它传奇装备的属性。如今的沐枫，身上已经没有弱点，手中两把传说武器，身上全部都是60级的传奇。属性暴涨的他，绝对遇神杀神，遇佛杀佛！

　　“你恐怕是我见过潜力最好的恶魔猎手了，忧郁的风，不要放弃前进呀！”阿萨尔看到沐枫正喜滋滋的检视着自己的装备和属性，语重心长的说道。

　　“我明白的会长，现在的我，还远远没有达到我的目标呢！”沐枫收起了刚刚的喜悦表情，认真的说道。

　　“按照约定，完成了任务之后，你就可以像其它60级的恶魔猎手一样，得到一个新的大型铭文槽和60级新技能了！好好使用它们，为精灵族和天际大陆创造出新的奇迹吧。”阿萨尔的手臂再次一扬，一道黑色的光芒没入沐枫的体内，立刻让他的身上多了一些东西。

　　新的技能名字沐枫早就见过，那是写在好几个特殊铭文上面的技能名称。这几天在做完任务之前，沐枫也已经在《天际》论坛里查看过这新技能的属性了。

　　灾变：召唤强大的灾变法术，在三十码内的任意地点留下灾变印记，五秒后将会有一团陨石从天而降，对20码范围内的敌人造成20000点+物理攻击力100％，魔法攻击力159％的火焰和物理混合伤害！冷却时间五分钟。

　　好大的数字！沐枫即便早就看过这个技能，依旧让他感觉到无比强大。

　　真是名符其实的灾变，只要被砸到，非死即伤。天际公司设计了如此强大的技能，却也给了它很大的限制，设置的灾变印记是一团十分明显的火焰标示，只要看到了那个标示，不是白痴的人都知道逃到远远的了。再加上这伤害属于火焰和物理混合伤害，就代表着魔法防御和物理防御都可以一定程度上抵消这个技能的伤害。普通的恶魔猎手一个灾变下来，或许能打掉对方三万血已经是极限了，离秒掉对方还远远不够。

　　随着等级和装备的更新，现在的布甲玩家都有五万血了，坦克的生命值更是开始逼近十万大关。

　　可这技能放到沐枫的身上，那就不可同日而语了，无论是法伤还是物理攻击，他都远远超出平均水平，一个灾变砸下来，除非是坦克职业，都要瞬间倒地！

　　至于得到的铭文槽，沐枫装的是分身铭文。这个铭文的作用是将原本的一个分身变成四个！但分身持续时间从10秒变成了5秒。

　　这个铭文有好有坏，要是对方没有手段迅速的击杀分身，那这四个分身将会造成难以估计的强大破坏力，反之，就等于是浪费一个大型铭文槽了。要知道大型铭文槽一共就只有三个。所有的大型铭文都不是垃圾，也有很多可以提升伤害的铭文槽沐枫没有选择呢。

　　沐枫敢于选择这个大型铭文，原因只有一个，那就是分身继承沐枫的血量和防御，一般人就算是打他的分身，都会感觉在打一个纯粹的坦克，根本秒不掉！

　　那这四个分身加上沐枫自己可就是等于在五秒内沐枫提升了五倍的攻击力，简直不给别人活路。

　　将所有的奖励领光，沐枫答应阿萨尔常回来看看，终于离开了恶魔猎手公会。女孩们早就在天空之城等着他了，利用传送阵迅速回到天空之城，沐枫将新得到的两件装备给女孩们看。

　　“这个职业徽章也太好了吧，为何我们没有。原来的职业徽章只加50点，实在不够看啊。”女孩们之中也有好几个是职业英雄呢，可她们去接60级职业任务的时候，却没有像沐枫这样触发史诗级别的职业任务。

　　“不如你们再去试试，我感觉这可能和玩家在职业公会会长那边的声望有关。”沐枫想了想说道，这可能完全是职业公会会长阿萨尔给予沐枫的特殊福利。

　　“那好，我明天就去问问职业公会的会长！”琴霜百合她们跃跃欲试，有了加强版的职业徽章，对于70级时候将会再度开启的世界大赛，她们也就更加有信心了。

　　耗时快三周的时间，终于完成了这史诗级别的职业任务，沐枫不得不休息一下。龙岛那边，随着玩家们慢慢都升到了六十级左右，恶魔军团终于知道这里已经无法打下来了，几乎在一夜之间潮水般退去！

　　龙岛终于从危机之中活了下来，根据之前的约定，龙族也会加入到反抗恶魔军团的大家庭之中，天际大陆的实力大涨！

　　同时，从龙岛撤军之后，泰瑞莎她们这群天际大陆的种族首领们，终于可以继续之前未完的计划了。沐枫可没有忘记，那四颗元素之心还在他那里呢……这可是让天际大陆回归和平的关键性道具。

　　龙岛危机解除，玩家们的等级也已经达到龙岛怪物升级的极限，急需新的练级场地。同时，这边的任务和景色大家也快看腻了。

　　天际公司当然不会让玩家腻了，那可是会流失玩家的。做游戏有时候也是逆水行舟，不进则退，很快新的升级地点出现了。

　　天空之城所在的地方，往一个方向走会遇到空气墙，当时沐枫就断言等到等级上限开放这里一定会成为一片新的地图，现在一切都成真了！那空气墙在一夜之间取消，一个新的美丽世界展现在大家的面前。只是在这里的人们似乎正遇到麻烦……

　　原来，在天际大陆遭受到恶魔剧团入侵之时，有一个强大的魔法帝国就曾经建立在这黑暗高地之上。当初的魔法帝国拥有最强大的魔法，俨然是整个天际大陆的世界中心。

　　可就算是如此强大的魔法帝国，在面对恶魔军团的攻击之下，也开始分崩离析。当然，恶魔军团也在魔法师们毁天灭地的魔法面前损失惨重。

　　最终恶魔剧团使出了釜底抽薪的一招，就是将富饶的黑暗高地彻底的腐化！

　　用了上千年的时间，黑暗高地变得不再适宜恶魔以外的生物生存。曾经的魔法帝国也元气大伤，最终魔法帝国的高层决定，启动还未完成的远古魔法，将还未被腐化的黑暗高地部分地区与整个天际大陆分离！

　　这就是那黑暗高地角落里空气墙的由来。现在空气墙消失，原因很简单，里面的人们虽然置天际大陆其它种族的生死于不顾安居乐业了万年，现在也正在面临生死存亡的考验！


第713章 达拉然

　　又有新练级地图开放了！这个消息一夜之间迅速在玩家之中传播了开来，原本冷清了三个月的天空之城再度人满为患，玩家们争先恐后的从天空之城出发，前往那刚刚出现的新地图去练级。

　　沐枫他们自然也不能免俗，不可能新的练级地点开了之后不去，还留在龙岛上吧？只是沐枫心中有一个疑惑，天际公司什么时候这么好了，不用坐任何的隐藏任务，直接就将隐藏地图给开放了出来。

　　等到大家踏足到这新地图之上的时候，终于明白是怎么回事。曾经的魔法帝国早已经衰败不堪，到处都是残桓断壁，居民十不足一。

　　可怕的瘟疫正在这里蔓延，沾染了瘟疫的人类一旦死亡，就会变成冷血无情的亡灵，向自己曾经的亲人朋友挥舞起爪牙。

　　“亡灵？”看到游荡的亡灵怪物，沐枫立刻想到了恶魔军团。恶魔们会从龙岛撤军，是否就是因为这里嗯？

　　“叮，您已经吸入了噬灵瘟疫，五小时之内不寻找到解除瘟疫的解药将会死亡变成亡灵，当前等级的经验值将会清空！”系统的提示声响起，让沐枫想骂人。这解除瘟疫的解药到底哪里才能找到啊！

　　“你们也中了瘟疫了吗？”沐枫向身旁的女孩们询问道，大家集结在一起打算探索这神秘的新地图，就连不打副本都一个人行动的徐琳琳都来了。

　　“嗯，我们也中了瘟疫，必须在五小时之内寻找到解药。”琴霜点点头回答道。随着等级提升，玩家们升级的经验迅速增加，现在要升一级没有特殊情况可能要一个半月。大家都攒着不少经验呢，要是因为这瘟疫而死亡，损失的经验可是代表着大量的游戏时间。

　　“看来我们不得不去寻找噬灵瘟疫的解药了，找到它不但能让我们身上的瘟疫解除，应该也可以了结这里的惨况了。”这原本被隔绝起来的空间，之所以会显现出来，正是因为瘟疫的蔓延，让整个空间即将变成废墟，支撑空间独立的魔法之源因为得不到足够的补充终于崩溃了。

　　“能让死去的人变成亡灵，恐怕又是恶魔军团搞得鬼。”看到那些移动缓慢的亡灵生物，冴子若有所思的说道。

　　“花容天下的盗贼团出动，全面搜索整片空间，还有其它公会的高层，也找人盯梢。”沐枫开始下达命令，负责盗贼团的小蝶立即领命，去忙活了。

　　之前曾经吃过盗贼团的亏，花容天下也组建出了一个可以收集各种情报消息的盗贼团，现在正是盗贼团发挥威力的时刻。

　　想起盗贼团，沐枫就想到了那个给与他建立盗贼团灵感的胖子，东殇！这个家伙除了经营各种武器装备的私下交易，贩卖情报也是主要业务。

　　“东殇，你忙吗？”沐枫立刻向东殇发去了私信。

　　“大忙人，怎么有功夫找我啊。我还以为你掉进温柔乡里，早就忘了我这老朋友了呢！”胖子东殇依旧那么没有正经，居然敢调侃沐枫。

　　“再这样我不把东西放到你这销售了啊。”沐枫拿出了自己的杀手锏。

　　“千万别，大爷我错了，饶了小得吧。”东殇立刻求饶，沐枫以前还把不用的装备丢拍卖行，可每次定价都很浪费时间和经历，干脆最后都丢给东殇。对于市场行情，哪里有人比这个老狐狸更了解呢。即便东殇会抽取5％的手续费，但省时省力啊，只要东西卖出去了，邮件就会送到沐枫的手中，该得的钱一分不少。

　　“这还差不多。刚刚出现的新地图，你这里有没有特别的消息告诉我啊？”沐枫言归正传，开始向东殇询问起自己想要知道的消息来。

　　“新地图才开放了几个小时啊，这种事情我也没有找到门路呢。再说你们花容天下的盗贼团不是已经建立起来了嘛，以你们花容天下那些妹子的人脉，消息应该比现在的我还要灵通才对！”东殇实话实说。

　　“你也没有消息啊，那好，如果有消息了第一时间告诉我，我这正好又有一批装备，如果消息可靠，你可以挑一件传奇当做报酬。”沐枫将一堆史诗和传奇邮寄了过去。

　　“我靠！要不要这么牛逼啊，光传奇就有四五件，你简直不是人！”东殇郁闷的大喊，即便有时空漩涡副本掉落60级传奇，可那副本的难度众所周知，即便有能打过去的团队，好不容易掉落的传奇也是内部消化了，有几个财大气粗到一出手就是四五件60级传奇的？

　　“嘻嘻，这个胖子真没出息，这只不过是小希我的美食基金罢了。”小希坐在沐枫的肩头，可是把两人的对话都听进去了，发现东殇如此惊讶，笑得不行。

　　“行了，你知道我养活你多不容易吗！”沐枫丢给了小希一个宠物蛋糕堵住她的嘴巴。一个就是5000金币，带有自我意识的宠物，绝对是超级大土豪才能养得起的东西。

　　“谢谢爸爸！”小希开心的接过宠物蛋糕却不立刻享用，而是先飞到沐枫身边给了他脸颊一个香吻。

　　一共只有五个小时的时间，很快第一轮的消息就被小蝶汇总过来，送到了沐枫的面前。原来这新的空间名字叫做达拉然，曾经的魔法之都和附近的大片土地。

　　而达拉然之所以出现，并不是天际公司主动开启的，而是有人趁着沐枫在做自己的史诗级职业任务时完成了一个特殊的世界事件，触发了这里的开启条件。

　　完成这一切的，居然是沐枫的老熟人，十方寂灭的灭三生和死亡萌萌他们！

　　十方寂灭遭遇青瓷公会的挖角，损失惨重。许多灭三生在明见找到的高手朋友都被挖走了，留在灭三生身边的人满打满算也就只够组个十人团了。心灰意冷的他再一次放弃了公会的管理，带着死亡萌萌和剩下的朋友到处去做任务去了。

　　结果还真让他们遇到了可遇不可求的特殊事件，在费尽心思完成了多达十步的任务之后，曾经辉煌的魔法帝国面纱也被揭开，衰败的达拉然再度出现在天际大陆。

　　“原来是灭三生啊……”这个老朋友，沐枫可是记忆深刻的。也真亏他对游戏这么热爱，要是换了沐枫，遭受到这么多次的打击，可能早就淡出游戏圈老实在现实中当自己的多金大少了。

　　“小蝶，帮我个忙，我想要和灭三生联系一下。”沐枫接通了小蝶的私信，对她说道。

　　“哎？灭三生吗，他可是我们的对手呀。”私信的那一头，小蝶一脸的疑惑。

　　“对手有时候也是可以成为朋友的，只要目标一致。反正他的十方寂灭早就已经无法和花容天下抗衡了。”沐枫说道。

　　“也是，我会让我们在黑暗部落的人尝试联系一下他的，不过他愿意不愿意和师父你见面就不知道了。”小蝶立刻就去安排，十分钟后得到了灭三生的答复。“见面，尽快！”

　　最终，灭三生竟然带着死亡萌萌，大咧咧的来到了天空之城之中！

　　“快看，那不是灭三生吗，居然来到了这里……”黑暗部落的玩家很少有到天空之城来的。这里可是光明部落第一公会的老巢，分分钟就变成地上的尸体了。

　　可现在灭三生由花容天下的高层陪同就不一样了，那些想要出手的人也不得不忍了下来，目送灭三生和死亡萌萌进城。

　　“天空之城和当初比起来变化很大啊。”死亡萌萌和灭三生当初可是和沐枫亚丝娜一起在断罪之狱有过一段旧怨，这天空之城就是从断罪之狱里被沐枫用建城令召唤到天际大陆的。时隔许久，经过琴霜的建设，现在的天空之城又变得更加宏伟了。


第714章 商讨

　　“哥哥你对公会驻地的建设一点都不伤心，搞得我们公会的驻地丑死了！好想删号重玩啊，在花容天下一定能玩得很开心。”死亡萌萌也同样没天空之城的美丽所震撼。

　　“这么快就要抛弃哥哥，去找梦中情人了吗？哎……真是女大不中留啊，我差不多能体会到星之守护的想法了。”灭三生摇头叹息，调侃起了自己的妹妹。

　　“讨厌哥哥，什么梦中情人啊！你再说我就去找小妈告状，说你欺负我！”死亡萌萌脸红得要滴出血来，羞怯的怒道。原来她和灭三生是同父异母，生出灭三生的反而是两人父亲的侧室。但正室属于家族联姻的产物，背景深厚，即便侧室生下儿子依旧无法撼动正室的地位分毫。自知无望的侧室也就不去争什么了，整个家族都一片和谐。

　　像灭三生和死亡萌萌这样的大家族，男子有个三妻四妾非常的正常。如果只有一个，反而会被当成是异类，甚至被怀疑性取向呢。死亡萌萌从小就被大妈小妈三妈四妈围绕，在这样的情景下长大，自然也不认为一个优秀的男人身边有一群美丽的女人有什么不对。

　　甚至死亡萌萌还觉得沐枫十分的纯情，因为他只跟自己认定的女人好，却从来没有过沾花惹草的绯闻。要知道沐枫现在可是整个华夏区女玩家心中的白马王子，只要一个眼神就可以引得无数怀春少女争着抢着为他生孩子。自己更是处在美女玩家一抓一大片的女子公会花容天下之中，能够守住本心十分不易。

　　“等下哥哥可是要跟那个家伙谈事情，你可别拆台把哥哥给卖了呀！”在与沐枫他们碰面之前，灭三生不得不提醒一下因为要和沐枫见面有些得意忘形的妹妹。

　　“知道啦，我等下不说话就是了！”死亡萌萌说道，却狡黠的眨了眨眼睛。

　　时间紧迫，未非任何周章，沐枫就和灭三生兄妹见到了面。

　　“灭三生，好久不见了！”沐枫面带笑容的跟灭三生打招呼。“额……还有这位漂亮的小姐。”沐枫已经忘记了死亡萌萌的名字，可是死亡萌萌发现沐枫只跟哥哥灭三生打了招呼把自己忽略之后，立刻撅起了小嘴，一副你不跟我打招呼我就哭给你看的架势。

　　感受到死亡萌萌那传来的幽怨沐枫，沐枫只好也跟死亡萌萌打了个招呼。

　　“是啊，好久不见。这是我妹妹死亡萌萌，曾经在断罪之狱，我们可是一起合作过的。”灭三生发现沐枫不记得死亡萌萌了，心疼妹妹就帮忙介绍了一下。

　　“啊我想起来了，是死亡萌萌。那个强力的奶骑！”沐枫恍然大悟，和亚丝娜对视了一眼。两人就是在30级进入断罪之狱之后才重逢的。

　　“我现在可比当初更强力了！”死亡萌萌撅着嘴说道。当初死亡萌萌强是治疗手法老练，加上那件强大的治疗神器，传奇圣契！现在那圣契无论是治疗还是攻击都已经不够看了，她自身的实力才慢慢重新凸显出来。

　　“希望我们可以再次合作！”沐枫笑着说道，随后转向了灭三生。“你们应该知道我们找你们是为了何事吧？”

　　“当然。”灭三生点了点头。“你们从特殊途径得知了达拉然是因为我们的任务才出现的，又中了噬灵瘟疫，现在想要找到解药，否则五个小时之后就会损失大量的经验！我说的对吗？”灭三生微笑着说道，似乎他和沐枫之前，第一次他占据了上风。

　　现在线索在灭三生和死亡萌萌手中，沐枫必须找他们合作，否则将会损失大量经验，不再能竞争等级榜的位置。这无疑是很致命的。

　　“事情的确是这样，不过我观察，你们也同样中了噬灵瘟疫吧？”沐枫目光如炬，也同样发现了灭三生和死亡萌萌身上的异样。似乎有一层淡淡的青绿色出现在他们的皮肤上。而这个颜色也出现在所有中了噬灵瘟疫的玩家身上。

　　“果然瞒不过你，但我们却可以选择合作的对象，要知道青瓷也在联系我们。”灭三生说道，并不担心自己和死亡萌萌同样中了瘟疫这件事被沐枫看穿。

　　“但你绝对不会和青瓷合作的，甚至风云盟你也没有要合作的意思。”沐枫笑着说道。

　　“你凭什么就可以下这样的结论？”

　　“就凭你到了这里。青瓷挖角十方寂灭，几乎把十方寂灭的墙都挖塌了。你不是那么好说话的人，只要还有和其它人合作的可能，你是绝对不会去找青瓷合作的。至于风云盟，你们合作了那么多次，每次都失败，我估计你都和他们合作出阴影来了吧？”沐枫轻松的就把灭三生心中所想说了个七七八八，震惊的灭三生没有想到，自己原来在沐枫面前就像是一个透明人一样，没有任何的秘密。

　　灭三生身后的死亡萌萌也惊呆了，本来她还想要偷偷给沐枫一些暗示的，结果发现完全没有必要，沐枫把自己的哥哥灭三生吃得死死的。

　　“哼，你不要逼我去和青瓷合作。”灭三生梗着脖子说道。

　　“别这么不开心板着脸嘛，现在的确是我们找寻你们合作，刚刚我只是开个玩笑，合作的条件我们可以谈嘛。”沐枫笑着说道。

　　“这还差不多，时间有限我也不浪费时间了，噬灵瘟疫的蔓延，是因为我们的任务做到最后一步却卡住了。没有强力的队友，我们无法通关。现在急需至少六个人的强力团队加入进来，帮助我们完成这最后一环。”灭三生说道。

　　“哦？那我们可以接受那个任务吗？”沐枫问道。

　　“可以，但因为没做前面的十几环，你们的奖励会打一个折扣。但我保证你们完成了任务一定可以将噬灵瘟疫给解除，甚至可以让你们公会的人也得到解除噬灵瘟疫的方法。”灭三生肯定的说道。

　　“好，我们这边的人你随便挑，尽量组成合适的团队，让我们一起把这最后一环完成了吧。任务过程中掉落的东西我们都不要，如何？”

　　“成交！”男人谈合作就是这么干脆，沐枫直接给了最合理的交易筹码，灭三生发现条件无比合适，也就完全不拖泥带水的同意了！

　　“既然是和你们花容天下合作，我想我可以多借几个人过来，我想我需要八个人，再加上我和我妹妹，如何？”灭三生说道。

　　“可以，那我们这边就出八个人好了。”沐枫和琴霜迅速做出了决定，将小鸠和北极雪派出在外剩下的八人和灭三生还有死亡萌萌组在了一起。

　　就这样，一个临时的特别团队诞生了。灭三生也没有墨迹时间，立刻将一个任务共享给了大家。

　　驱散瘟疫：去达拉然的国家图书馆寻找一本特殊的手札，找到治疗蔓延的噬灵瘟疫的解决办法。

　　这个任务描述十分简单，但在沐枫看来，既然灭三生现在会过来寻求合作，自然是一开始他们自己的团队尝试过后感觉无望。可见这个任务难度绝对是地狱级别的。现在有了花容天下团队的强力增援，一切就都不一样了。灭三生是全身60级传奇，是标准的死亡骑士坦克。死亡萌萌则是一个治疗能力惊人的奶骑。他们让这个团队更加完善了。


第715章 达拉然国家图书馆

　　“达拉然的国家图书馆在哪里？”看完了简单的任务介绍，沐枫立刻向灭三生询问。

　　“达拉然的深处，哪里早就已经被复生的亡灵占据了，而且达拉然图书馆内还有着许多特殊的炼金傀儡，对于没有进入权限的人都会发动攻击。”灭三生的言下之意，在场的所有人都是没有进入权限的！

　　“看来很棘手啊，时间又这么紧，我们一边出发一边说吧。”即便想要多了解一些讯息，现在也不是时候了，沐枫和灭三生他们只好立刻启程，在路上再把所有的讯息都搞清楚。

　　达拉然离着天空之城非常的近，大家可以从天空之城直接出发，骑着坐骑赶往达拉然。

　　灭三生曾经带着自己的团队去过那里，最后却铩羽而归。据他所说，最好的时候是达到了二层，达拉然图书馆一共有三层。

　　连续尝试了两次，发现无法通过的灭三生从达拉然出来，才知道这里的地图不知为何已经允许任何玩家进入了。只是所有进入到这里的人，全都被噬灵瘟疫给传染了。花容天下的天空之城因为就在达拉然旁边，被感染的人数最多。如果这次的瘟疫不解决，恐怕花容天下的损失将难以估计。

　　一开始进来的人都刻意隐瞒了噬灵瘟疫的事情，就想看到更多的人像他们一样倒霉，这样心里才好过一些。但现在所有人都知道了噬灵瘟疫的事情，这个方法已经不管用了，许多人更是自发的出现在达拉然范围之外，提醒那些不知情的人进入其中。

　　沐枫他们早已经是整个华夏区呼风唤雨的人物，他们战斗时候的录像还有照片早就被无数人浏览过。现在他们集合在一起，骑着各具特色的华丽坐骑出现，立刻就引来了许多人的围观。

　　“快看，是忧郁的风，雪月琴霜，是花容天下的高层！他们一定是来帮我们解除噬灵瘟疫的，我们有救了！”一旦瘟疫爆发，将损失当前等级的所有经验。那可是要花至少半个月才能重新练回来的！正沉浸在掉级阴影之中的众人，看到沐枫他们如同救世主一般的从天而降，立刻把所有的希望都压在了他们的身上。

　　但沐枫他们根本没有时间去管那些围上来的人，胯下的坐骑根本不停，直接冲到达拉然里面去了。

　　“不好，看样子他们还没有对付噬灵瘟疫的对策呢，这下麻烦大了！”

　　“哼哼，最好他们失败，有等级榜前几的这些人陪我们，我也心甘了。就算他们找到了解除的办法，也不一定会帮我们解除吧！”一个非花容天下公会的家伙，幸灾乐祸的说道。

　　“臭小子，找揍啊！看我让你知道，花儿为什么这样红！”此人的话，明显惹怒了周围把沐枫当做偶像的众人，直接被十几个人围住，一顿海扁！似乎这个家伙还很欠的开了少许痛觉反馈，被打得不住哀嚎。真是自作孽不可活啊！让你学那些高手开启痛觉反馈装逼，这下遭殃了吧。

　　达拉然内部，现在几乎都被亡灵给占据了，偶尔遇到一些还未变成亡灵的也已经到达了瘟疫的最后阶段，即将死亡变成亡灵！

　　没有功夫理这些NPC的死活，曾经来过这里的灭三生和死亡萌萌带路，大家迅速前往任务的关键地点，达拉然国家图书馆！

　　作为法师帝国，最重要的东西就是各种魔法知识的传承，这达拉然国家图书馆也就成了达拉然最最重要的地方之一。从里到外，达拉然人用尽了所有办法设置防御。可无奈，恶魔军团采用的办法居然是瘟疫，只要是人就会被传染，再强大的防御都无法奏效。偏偏这瘟疫曾经被法师们研究过，后来被藏在了国家图书馆之中，现在要由沐枫他们将那解除瘟疫的办法从图书馆中取出。

　　在达拉然国家图书馆周围，亡灵怪的数量更加多了，沐枫他们已经无法利用坐骑的速度优势甩开这些家伙，不得不下马，迅速的向前清怪！

　　这个时候就体现出了灭三生这个正统坦克的强大之处，他拥有分为嘲讽技能，拉怪更稳，沐枫竟然可以全力输出又不会乱了仇恨！有这样强力的坦克在前方保护，队伍的推进十分迅速！

　　当然，初春的强大治疗能力也让灭三生震惊。原本他以为死亡萌萌一定是最强的治疗，可见识到了初春变成绿龙形态的强大治疗和范围攻击能力，灭三生却不得不佩服万分。

　　“哼！”当初初春可是和死亡萌萌一样，并没有获得特殊职业，只是普通的治疗，最多比那些普通的治疗职业装备更好些罢了。完全靠着自己的治疗能力在治疗。可现在初春用传说级别的转职卷轴转职成了神龙德鲁伊，一切都改变了，死亡萌萌完全只能望其项背，没有了个初春一争的资本。

　　看着初春大出风头，死亡萌萌在心中暗下决心，一定也要弄到一张转职卷轴，变成更加强大的存在！也好让忧郁的风的目光能够更多的落在自己的身上。

　　现在的沐枫，一直都在专注的打怪，根本就没有多看她一眼。这让死亡萌萌很受伤。可转头一想又明白了，谁让自己的哥哥和他不对付呢。当初的对立，成为了死亡萌萌接近沐枫的最大障碍。

　　那些由达拉然居民变成的亡灵，大多是90级的战场精英，在沐枫他们强大团队的面前，根本就撑不了几下就全部倒在了地上。

　　大家迅速的推进，终于来到了达拉然国家图书馆的门前！在达拉然国家图书馆的大门上，有着一个大洞，上面闪烁着银白色的光芒，那是副本入口的光芒！

　　原来，这个洞就是灭三生他们弄出来的。使用的是一次性的道具，在达拉然国家图书馆的大门上开了一个洞，将这个副本开启。只可惜他们的实力不足，也就只能走到这里了。在到达了图书馆的第二层之后，就再也难以寸进，只能寻找帮手一同往里闯了。

　　“里面几十达拉然图书馆副本了，在二层我们就遇到了传奇级别的BOSS，被团灭了。”灭三生郁闷的说道。时空之穴副本里也有传奇BOSS，灭三生和他的团队最多到过最终BOSS面前，却没有全通过。没办法，虽然青瓷的挖角计划没有把他的手下全挖走，剩下来的人除了自己和妹妹死亡萌萌，全都是普通高手而已，并没有特别出众的人。

　　现在他身上的这一套60级传奇只有一半是出自时空漩涡，剩下的都是在世面上买的，有一些就是沐枫甩卖出去的东西。反正沐枫他们的团队就没有坦克，出了坦克装就是拿出去卖了再分钱。

　　“放心吧，有我们在一定可以过。”沐枫自信的说道，不就是传奇BOSS吗，之前我刚单挑了三只！没什么大不了。

　　从那个达拉然图书馆的破洞进入，沐枫他们终于来到了图书馆的内部。

　　虽然只有三层，这图书馆却异常的巨大，就像是一座富丽堂皇的殿堂。两旁的书架竟然有几十米高，上面密密麻麻全是各类书籍，被好好的摆放着。

　　至于如何才能将上面的书籍取下来，则需要一旁堆放着的上千个特殊的飞行工具。

　　这东西有点像是大一号的盾牌，在圆盘上有着一圈支架防止跌落。人只要踩在上面它就会自动吸收魔法值，带着魔法师飞到空中，去查阅在高处的典籍。


第716章 炼金傀儡

　　“这个东西真有意思，我终于也试过飞翔是什么感觉了！”在场的除了沐枫可以在开启灵魂燃烧后获得一对火焰翅膀自由飞翔之外，还没有人能在游戏里飞呢。据说使用飞行坐骑的权限，只有等到70级满级之后才会开启。女孩们踏上这奇怪的飞行装置，就有点不想下来了。

　　“大家快点熟悉一下，等下还需要用到它来战斗呢。”现在时间紧迫，还不知道能不能解除掉噬灵瘟疫的诅咒呢，自然没有时间玩耍。现在大家一人踩着一个飞行装置，是因为等下要用到它战斗！

　　原来第一次来的时候灭三生他们很快就团灭了，原因就是没有使用这些飞行装置，在遇到第一个BOSS的时候，被无情的团灭。想要击败那个看门BOSS，有不得不飞在半空中的理由。

　　大家都是冰雪聪明之人，像琴霜等人更是在现实之中有过飞行的经验，很快就可以轻松的操纵这些像是飞碟一般的飞行装置做出灵巧的飞行动作了。

　　事不宜迟，所有人包括沐枫都乘坐上了飞行装置，向图书馆内部飞去。突然间警铃大作，许多的炼金傀儡从图书馆内部冲了出来，这些炼金傀儡，其中有不少都拥有飞行的能力。

　　“收缩阵型，由我和忧郁的风抗！”灭三生说道，抢先出手丢出死亡凋零技能，将一大片的炼金傀儡仇恨吸引过来。

　　有了正统的坦克在前面，沐枫也省事了不少，可以专心去做一个输出职业该做的事情。有死亡萌萌和初春两个强力治疗加灭三生的血，他是不可能倒的！

　　飞行装置，给了大家无与伦比的灵活性，除了前后左右移动，还可以上线翻飞，可随时而来的是那些杀过来的炼金傀儡也是四面八方围过来，想要击杀十分的不便。

　　灭三生用自己的群体嘲讽技能强行拉住了一大群的炼金傀儡，女孩们也同时将自己的范围技能丢在了这个范围之内，一瞬间大量伤害冒出，所有的炼金傀儡没有能坚持过五秒钟的，全部都从半空中跌落下来。

　　沐枫要做的，就是把那些灭三生没有拉住的怪物引过来，不让它们去找正用范围法术打得正嗨的女孩们麻烦。等到灭三生拉住的那些怪都被清理干净的时候，沐枫这边也快结束了。

　　这些小怪，只是一个开场的下马威罢了。真正的BOSS才刚刚要出现。

　　空旷的图书馆一楼大厅，地上突然亮起了一圈明亮的紫色法阵。原本平整的地面变得如水一般，还好大家都乘坐着飞行器，不然还没开打就要沉入法阵之中了。

　　“吼！……”随着一声低吟，一颗硕大的头颅从如水的地面之下探出头来。竟然是一个巨大的炼金傀儡！

　　这傀儡，至少也有二三十米高，由青色的不知名金属构造而成。在金属的表面，刻满了繁复的花纹，显得神秘而高贵。

　　在炼金傀儡的中心位置，镶嵌着一颗巨大的红色水晶，正不断有流水一般的红色能量流向整个傀儡的全身，提供它行动的动力。

　　“快躲！”当这炼金傀儡的双脚也从如水般的地面升上来之后，地面立刻恢复了原本的平整坚硬。大家漂浮在空中还未上的时候，灭三生却大喊了起来。

　　灭三生和死亡萌萌都打过两次这BOSS，大家当然知道他这一声快躲不会是无的放矢，立刻操控着属于自己的飞行工具远离了炼金傀儡。

　　只见那炼金傀儡抬起自己的右手，在掌心的位置居然有着一个黑漆漆的炮口，一股红色的能量光束已经在第一时间射了出来！

　　灭三生的喊声来的很及时，红色的能量光束擦着琴霜、冴子和初春三女的身边而过。如果被光束正面击中，以琴霜那小小的身板很可能就是被秒杀的下场。

　　“上！”躲过了炼金傀儡的突然袭击，沐枫立刻指挥大家冲了上去。灭三生远远的一个死亡之握，以炼金傀儡那巨大的身躯自然是无法将它拉动，却也成功嘲讽了BOSS，让炼金傀儡的仇恨值落到了他的身上。

　　剩下的人乘坐着飞行工具迅速分散，开始对BOSS展开攻击！

　　第一个BOSS就是下马威，80级的传奇BOSS，好在经历过时空漩涡副本的洗礼，大家并不感到惊讶，开始按部就班的打了起来。

　　灭三生与沐枫抗BOSS的策略完全不同，沐枫毕竟不是正牌的坦克，需要不断的闪避才可以。身为正牌的坦克天赋，身上的装备又都是60级的传奇装备，灭三生完全可以就这么直挺挺的顶在BOSS面前。剩下的就是初春和死亡萌萌两个治疗的事情了。

　　死亡萌萌的手法现在更加娴熟，加上六十级后比45多了两个治疗技能，配合上初春把灭三生的血照顾的非常好。几乎看不到灭三生的血掉到80％以下的时候，段瞬间的掉血，总是能迅速被奶回来。

　　有着灭三生顶在前面，沐枫就化身成了正常的物理输出，和冴子还有亚丝娜、小蝶一起，踩着飞行工具来到了BOSS的背面，痛快的输出着。

　　被是个人围殴，炼金傀儡也不是吃闲饭的。两只手上的激光发射装置不时开火，射出威力极大的激光，大家不得不乘坐飞行工具不断的闪避。

　　比起大家原本在地面上的移动速度，乘坐飞行工具至少快了一倍，而且意随心动，加速只在一瞬间。要是在地面上想要躲避掉BOSS的激光扫射，几乎是不可能的。但在半空中乘坐着飞行工具，大家却成功的坐倒了！

　　久攻不下，炼金傀儡BOSS突然趴到了地上，胸口的红色水晶泛起强烈的光芒。

　　“小心，它要释放魔法爆炸了，大家迅速远离。”灭三生的话说完后不到一秒，红色水晶之上就爆发出一股猛烈的魔法波动，迅速向周围扩散开来。

　　这情形有点像百合的招牌范围技能魔爆术，只是这能量波动变成了红色的。大家乘坐着飞行工具迅速远离，勉强逃过了爆炸的尾巴。速度最慢的人反而是灭三生，没办法他离着BOSS最近。

　　好在灭三生虽然行动慢，但脑子不慢，知道逃不掉之后立刻开启了防御技能。瞬间自己的生命值就多了一大截，当爆炸过后还剩下三分之一的血，被初春和死亡萌萌迅速抬起。几秒过后，多出来的生命值又倒扣了回去。

　　这正是死亡骑士坦克天赋所拥有的技能吸血鬼之血，可以直接提升30％的生命值，并且攻击附带一定的吸血。持续几秒后效果消失，增加的血量返还掉。

　　坦克职业一般都拥有至少两个保命技能，一个就是增加生命值上限的，另外一个就是降低所受伤害的。灭三生只用掉了其中一个，死亡骑士又是以各种小的保命技能多出名，根本没有影响。

　　没能躲掉爆炸，灭三生也就不撤退了，直接杀了个回马枪，再度挡在了BOSS的面前。手中的传奇双手斧老实不客气的向炼金傀儡BOSS的身上招呼了过去。

　　“看来能过，不要在这个BOSS身上浪费太多时间，开技能吧！”沐枫说着已经开启了恶魔值爆发，率先冲了回去。女孩们也没有闲着，各种华丽的效果在身上亮起，基本上十分钟冷却或者更短CD的技能全都被开启了。

　　团队整体的输出能力立刻冲上了一个台阶。炼金傀儡BOSS的生命值正在以一个肉眼可见的速度迅速的减少着。


第717章 灭三生的转变

　　“我的天！”灭三生和死亡萌萌这还是第一次跟如此恐怖的队友组队在一起。看着沐枫他们八个人打出的恐怖数字，想想自己原先的那八个队友，简直想要一头撞死！

　　就连在治疗间歇客串与喜爱输出的初春，那酸性吐息的伤害力也顶得上一个顶级输出了！

　　“怪不得你们能过时空漩涡的困难模式，我们过不去。这下我服了！”没来的两个人小鸠是职业英雄可以同时召唤三只恶魔在场上，简直就是一个小型军队。北极雪也是特殊职业兽魂猎人，兽魂小白强力的一塌糊涂。灭三生完全可以想象这十个人组成的副本队伍到底有多强大。

　　“先干掉BOSS再惊讶也不迟！”沐枫看到灭三生愣在那里，立刻提醒道。大家整天混在一起，对于那些技能爆出的大数字早就习以为常了。还会感到奇怪的人只有灭三生和死亡萌萌罢了。

　　死亡萌萌作为治疗，更多的是关注坦克和队友的血量，没有太多的功夫去查看大家打出来的伤害。灭三生就不同了他的注意力无时无刻不是落在BOSS的身上，但看到BOSS头上不停跳动的数万伤害数字时，眼睛都要从眼眶中跳出来了！

　　自己的那些手下，输出最高的那个暴击有没有两万五啊。可恶雪月琴霜一个闪电箭就快八万，要不要人活了！这闪电箭需要蓄力接近三秒时间还可以理解，为什么忧郁的风全瞬发技能也能爆上五万啊！加上那些平砍都八九千的伤害，岂不是比雪月琴霜输出还要高了？

　　身为资深的游戏高手，灭三生轻易就从大家打出的伤害判断出了各自的实力。那个女孩没怎么见过是新来的吗？这伤害一发寒冰箭也能打出四万伤害了，加上寒冰箭读条只要一点二五秒的时间，这伤害也同样破表啊！难道她就是之前传言已经加入了花容天下的若曦？

　　凭什么游戏里最漂亮，实力又高的女孩全都聚集到了这个人身边啊！连我的妹妹也已经明确对他表现出了好感。忧郁的风这个人，难道真是集大气运而生的天之骄子，这能力和运势都好到让人嫉妒的快发疯啊！灭三生在心里默默想到。

　　不管了，反正十方寂灭现在已经名存实亡，妹妹既然这么喜欢他那以前的那些恩怨就放下好了，以后试试跟他做朋友吧。灭三生最终释怀一笑，终于将之前的一切恩怨都放下，全身心的开始享受因为强大队友的存在所带来的前所未有的畅快副本体验！

　　当心无旁骛之后，灭三生才真正体会到许久没有的快乐。跟一群强大的队友一起游戏，那种畅快的感觉已经太久没有过了。

　　一坦克最喜欢看到的情景，就是自己顶在队友的前面，而自己给力的队友将用疯狂的输出将BOSS淹没。而自己的生命值却总是稳如泰山，根本就没有任何危险。

　　现在这个团队完全达到了灭三生梦想中的要求，治疗强力，输出像是神！

　　“喂喂，该醒一醒了！”沐枫笑着拍了拍灭三生的肩膀。BOSS已经倒下半天了，灭三生还在那里陶醉的发呆呢。BOSS掉落的东西，按照之前的约定沐枫他们都不要，由死亡萌萌给收起来了。

　　“哦哦，不好意思！”灭三生偷偷擦了一下眼角，那是激动的。刚刚的那十几分钟，是他平生最棒的游戏体验。果然游戏玩的不是装备，不知公会，而是伙伴啊！

　　“哥哥，BOSS掉落了两件传奇呢，你看！”死亡萌萌将BOSS掉落的东西交到了灭三生的手上。沐枫已经关闭了球球的自动拾取功能，就怕红光一闪之后说不清楚引起不必要的误会。这东西都是死亡萌萌自己从BOSS的尸体上捡起来的。

　　“这件是你们的了！”灭三生也不矫情，想通了许多事情之后，对于BOSS的掉落也不再执着，将其中的一件传奇装备拿了出来。

　　“哥哥？”死亡萌萌从小养尊处优，对于一件传奇自然也不放在眼里。她惊讶的是灭三生的变化，在来这里之前，他还据理力争的将BOSS的掉落全部争取了过来，怎么现在又主动放弃了一半呢？

　　“没有你们，我们绝对也无法完成这个任务，这是你们应得的！”灭三生平静的说道。

　　“那我就不矫情了，合作愉快！”沐枫也接收到了灭三生传达过来的善意。双方本就没有完全化不开的矛盾，而且每次冲突貌似都是十方寂灭吃亏。现在灭三生这个苦主都不计较了，沐枫当然也不是那种死抓着往日仇恨不放的人。能在黑暗部落有一两个朋友，有时候也是一件不错的事情。至少像之前青瓷向花容天下挑战的事情，就可以提前知道一些小道消息也说不定。

　　沐枫和灭三生的手握在了一起，象征着两人冰释前嫌。现在起将会是队友，大家一起以通关获取噬灵瘟疫解药为目的，在一起战斗！

　　“击败了这只炼金傀儡之后，一楼将不会有新的怪物出现了，我们可以通过前面的阶梯到达图书馆的二楼，真正的挑战现在才开始。”灭三生乘坐着飞行装置，带着大家向通往二楼的阶梯飞去。言下之意，他和他原本的队伍，拼了命也只是打过了这一只传奇BOSS而已。之后就完全没有能力与二楼的那些怪物抗衡了。

　　“好。”限时紧迫，系统不可能颁布一个不可能完成的任务，或许达拉然国家图书馆这个副本很难，但只要能打过去，耗时应该不会很长，足够大家找到解除噬灵瘟疫的办法，并将那些感染的人解救出来。使他们免于被噬灵瘟疫夺去大量的经验。

　　飞行工具可以支持大家飞到二楼，大家没有下来，而是继续踩着它们，迅速的飞到了二楼的入口处。在这里，一道高达三十米的大门紧锁着。在大门的中心位置，有着一个巨大的凹陷，看起来有些怪异。

　　“大家让开一下，我来了！”身后传来死亡萌萌的娇喝。原来她正抬着比她脑袋还大了好几圈的红色水晶核心飞从后面飞了过来。

　　“小心！”女孩们看到她飞得摇摇晃晃的，立刻驱动脚下的飞行装置过去帮她扶住了水晶核心。

　　“嘿嘿，谢谢！”看到大家没有排斥自己，而是主动上来帮忙。死亡萌萌仿佛看到了自己和女孩们可以像大妈、小妈她们一样和睦相处的希望，脸上的笑容更加甜美了。

　　“这个东西应该是要放到那个凹槽之中的吧？”沐枫说道，灭三生也真是的，不说一声，反而让死亡萌萌这个女孩去拿。如果他刚刚有说那核心用得到，他自己就可以轻松拿过来了。

　　“是我给忘记了，还好萌萌记得……”灭三生不好意思的说道，刚刚他被胜利给冲昏了头脑，把这重要的事情给忘记了。还好死亡萌萌乖巧懂事，看到哥哥忘记了也没有多言，自己留下来把那颗能量核心拆下来拿了过来，并没有浪费大家的时间。

　　女孩们举着硕大的能量核心，七手八脚的就把它装到了正确的位置上。

　　“咔咔咔……”从大门之中突然伸出了几只机械出手，将红色的水晶能量核心牢牢的扣在了大门之上，随后这核心和周围的部分自动旋转了一圈，一抹亮光从大门的缝隙透出，沉重的大门在神秘的力量牵引之下，正缓慢的打开着！

　　在露出一条缝隙之后，大门打开的速度很快，大家并没有多加等待，在露出足够一人通行的宽度之后，大家就争先恐后的通过了大门，冲向了达拉然国家图书馆的第二层！


第718章 走向第二层

　　达拉然国家图书馆，这里是所有魔法师们梦想中的圣地。属于第二层的书籍，其珍贵程度必然在一层那些书籍之前。比起一层那些直接堆到几十米高度的巨大书架，二层的摆设也变得高雅了起来。

　　最高的书架只有十米的高度，大家可以控制着飞行装置轻松的寻找自己有用的书籍，在大厅之中，还设有供魔法师们休息的桌椅，由勤快的炼金傀儡们送上各种餐点和饮品。

　　没错，这座巨大的建筑所有的一切，都是依靠炼金傀儡来完成的。对于身上配有准入证的魔法师来说，这里是天堂。可沐枫他们现在都是贸然的闯入者，迎接他们的就只有炼金傀儡们的攻击了。

　　大厅中没有一个魔法师存在，可那些炼金傀儡依旧在忠实履行着自己的任务，直到大家进入他们的仇恨范围。

　　“平平砰砰……”这些炼金傀儡手中拿的茶壶等东西摔了一地，原本温驯的它们突然间变了一个样子。

　　“发现侵入者，转变为攻击模式，目标清除所有侵入者，包围图书馆！”在炼金傀儡的头上，亮起了一盏盏不停闪烁的指示灯。真个图书馆二楼都响成了一团，一队队的炼金傀儡排成整齐的战斗队伍，向大家冲杀过来。

　　“小心，这些怪物特别的多，我们就是被这些东西给搞团灭的。”灭三生虽然不想承认，可这个时候却不是吹牛的时候，必须把真实的情况告诉大家，防止再度团灭。

　　“出来吧，神圣守护着，保护需要保护的人！”死亡萌萌已经跟着灭三生打了两次国家图书馆了，对于这些炼金傀儡的厉害可是记忆犹新，立刻就将自己最强大的技能，60级刚刚学会的召唤神圣守卫者给使用了出来。

　　神圣守卫者，完全就是一个由金色的能量光芒形成的天使，手持圣剑的它伸出右手，一股金色的能量射线就从它手中射出落在了灭三生的身上。

　　这个射线持续45秒的时间，在这段时间里，灭三生的伤害减免能力提升25％！这是死亡萌萌目前最强大的一招。

　　看到死亡萌萌如临大敌一般的表现，初春也心领神会，将各种可以加到灭三生身上的持续治疗法术都丢了一个遍。开始预读滋养。

　　“这些怪物很烦？”看到灭三生和死亡萌萌如此谨慎，沐枫决定帮助灭三生拉住一半。灭三生没有像沐枫这样开启自由模式，可以用身法闪避掉大量的攻击。他几乎完全是靠装备和技能给予的属性。在这种时候，拥有强大闪避能力的沐枫反而比灭三生还更能抗一些！

　　黑暗斩，黑暗之手！沐枫毫不犹豫的将一般的炼金傀儡拉到了自己这边。同时地上也出现了一个火焰形状的标记，大灾变正在酝酿……

　　“轰！……”无秒之后，一颗巨大的陨石凭空出现，直接落在了怪群的中间，发生了猛烈的爆炸。

　　-102631！超过十万的超强伤害跳起，立刻镇住了所有人。

　　“这就是恶魔猎手的六十级新技能？我见别人放过，没有这么厉害啊……”灭三生不敢相信自己的眼睛。超过十万的伤害，现阶段几乎是砸谁谁死的结果。

　　“那要看是谁来放！”女孩们深有感触的说道，像黑暗之手这样的技能，放到别人身上那就是伤害不足控制鸡肋，可到了沐枫手上却成了杀伤力巨大的法术。

　　沐枫成功引走了一半的炼金傀儡，让灭三生的压力骤然减少了一半。现在他可以轻松的抗住剩下的怪物了。女孩们也选择了优先把他拉着的炼金傀儡都消灭掉。这是对沐枫实力的绝对信任，反而是灭三生比较不靠谱，说不定什么时候就躺下了。

　　清理了灭三生所拉的所有炼金傀儡，大家在转移目标，开始帮助沐枫清理剩下的。各种范围法术丢下去，根本不用担心仇恨问题，因为伤害最高的那个人早就已经拉了有一会儿了，能把仇恨抢过来才怪了。

　　“有点累……游戏五分钟！”时间紧迫，可刚刚才杀了一个传奇BOSS，现在又收拾了这么多的炼金傀儡，大家都需要稍微喘口气了。

　　大家围坐在一起，就拿出了一些吃喝出来。沐枫他们拿的，自然是烹饪大师亚丝娜所制作的美味食物啦。亚丝娜知道在现实中的烹饪技术达不到初春的水平，在游戏里就更加认真了。还没满级呢，就把等级上限提升后也有了更高等级的副职业烹饪师给练满了。

　　现在的亚丝娜所能制作的烹饪属性更加的好了，当然味道也更上一层楼。

　　“这些是什么？”烹饪这个副职业的效果，还没有完全被玩家们所熟知。大家还都按照惯常思维，去练对自己装备提升有用的副职业。比如战士们都蜂拥去练锻造，盗贼们全都是制皮，法师术士们又全是裁缝等等。只有真正爱好烹饪副职业的玩家，会选择它作为自己的副职业。

　　等到烹饪的等级上去了，就可以制作一些可以增加属性的食物了。像亚丝娜这样的顶级烹饪师华夏区几乎没有，就算有也已经被包养起来，不让别人知道了。

　　“这是亚丝娜做的烹饪，要尝尝吗？”之前沐枫去做职业的史诗级任务，亚丝娜给了他好多烹饪。现在有亚丝娜在当然是吃她最近烹饪出来的啦，这些放了一段时间的反正也不太会拿出来吃了，就丢给了灭三生。至于死亡萌萌，亚丝娜亲自给了她一份新鲜的食物。

　　“哇，好好吃啊。这收益比我们家里的大厨还要精湛好几倍了……”死亡萌萌是一个贪吃鬼，才尝了一口就欲罢不能，差一点咬掉了自己的舌头。

　　“呜呜呜……为什么，为什么你身边的妹子实力强大，外表秒杀所有，现在就连烹饪都这么厉害啊！”灭三生嫉妒的要死，为何这样完美无缺的妹子，沐枫身边一出现就是一群，自己却一个都没有！

　　“这就是命啊，兄弟！”沐枫有时候也对自己如此幸运感到惊讶，最终就总结出一条，那就是命！

　　“气死我了！”沐枫的回答让灭三生更加生气，却又不能发作，只好把所有的愤怒都发泄到了沐枫交易给他的食物上了。

　　“哎……真是可怜的人，要是尝过了我加初春做的菜，那不是要自杀去了？”百合在一旁幸灾乐祸的说道，之前和十方寂灭的矛盾，她还没有释怀呢。正好趁着这个机会损损灭三生。

　　“还有比这更好吃的烹饪？我是不信！”灭三生一副你打死我也不信的嘴脸。

　　“哼，你爱信不信！”百合也懒得多做解释。

　　“起来打怪吧，时间不多。剩下的都送你们了。”沐枫也算是慷亚丝娜之慨了。这些食物原本是亚丝娜做给他的，只是他没有吃掉又爱吃新鲜的罢了。

　　“那就多谢了！”沐枫不想吃的东西，却被灭三生当做了宝贝，打算收起来等到有需要的时候才吃。那食物所加的属性，实在是太变态了！

　　那食物来自于沐枫，亚丝娜给沐枫制作的都是特殊属性的食物加全属性。因为全世界就只有沐枫这一个人全属性收益都那么大。

　　从地上站起来，大家整理了一下重新出发，向着达拉然国家图书馆的二楼深处走去。灭三生和死亡萌萌他们的团队，也就止步于此，接下来一切对于大家都是新鲜的，必须谨慎小心，不能犯下任何的错误。

　　平时或许可以用大量的时间来开荒，可现在有噬灵瘟疫这个东西悬着，可就没有那么多可以浪费的时间了。


第719章 地心熔岩兽

　　刚刚的那些炼金傀儡，只不过是开胃小菜罢了。当大家继续深入达拉然国家图书馆的二层，所有的两面金属墙壁突然从上方落下，竟然将所有的书籍都保护了起来。

　　“咦？”大家对于那些书籍根本就没有兴趣，没想到这座图书馆还有自动保护书籍的装置。但过了几秒之中，大家终于明白是为什么了。

　　达拉然国家图书馆建立刚刚的防护措施并不是担心有入侵者损坏书籍，而是因为在图书馆内部，有着更加恐怖的东西存在。如果不用金属墙面将书籍隔离，一场战斗之后，恐怕就剩不下几本珍贵的魔法书了。

　　“噗嗤……噗嗤……”巨大的怪物踩在达拉然国家图书馆二层珍贵的地毯上，发出奇怪的声音。并不是它的身上有什么黏糊糊的恶臭液体。因为它……根本就是由一团炙热的熔岩所组成的怪物！

　　“怪不得要将那些书籍都隔离起来，这样的怪物，光出来亮个相那周围的高温就可能引燃那些书籍了。”沐枫若有所思的说道。

　　“喂，现在可不是研究那两面金属墙壁落下的原因，我们必须快点把这个BOSS给干掉才是！”一旁的灭三生忍不住提醒道。没想到沐枫在这个时候了，还有闲工夫去思考那两面金属墙壁落下来的原因。

　　“哈哈，不要那么紧张嘛，要在枯燥的游戏中找到特殊的乐趣，这样才不会腻嘛。”沐枫笑着对灭三生说道，手中的两把传奇武器已经紧紧握住。女孩们也连连发笑，觉得灭三生实在是太过呆板了，即便是遇到再难的关卡，大家也是如此笑着面对。

　　“哎……”灭三生发现自己要适应沐枫他们的节奏，举起手中的传奇双手斧，身为坦克的他第一个冲了上去。直接一个嘲讽技能就将BOSS的仇恨值牢牢锁定在自己的身上。

　　“呜……”浑身的熔岩不停冒着泡的古怪怪物，也是一直传奇BOSS，而且它的等级提升到了85级。叫做地心熔岩兽，据说是达拉然的魔法师们以神通的法力从底线召唤出来的怪物。平时都被用魔法阵封印了起来，一旦解除封印，它所散发出来的强大热能，或许能将整个达拉然都焚毁。

　　现在的达拉然，似乎也需要着这样一场绝望的火焰，去烧尽所有的噬灵瘟疫还有那些被感染后变异成亡灵的达拉然城居民。

　　“噗！……”巨大的地心熔岩兽，居然张开嘴巴吐了一口口水。当然那口水是由滚烫的岩浆组成的，将身为坦克的灭三生给淋了个满头满脸，好不凄惨……。

　　“靠，为何又是我倒霉！”灭三生终于认清了一个事实，那就是和沐枫他们在一块他就一定倒霉。哪怕现在大家是队友的关系，也不例外……

　　此时沐枫早就带着女孩们远远的逃开了，有沐枫在，怎么会让女孩们落入那种既恶心又炙热的东西里面呢？

　　灭三生从岩浆里爬了出来，不敢怠慢，立刻重新与BOSS对峙起来。没办法，沐枫他们的仇恨实在太高了，可美誉太多时间给他建立仇恨，一旦仇恨混乱了，可能最终迎来的就是灭团。到时候大家都被噬灵瘟疫害得掉上差不多一级的经验，实在是得不偿失啊。

　　恐怕到时候在半夜睡觉时候都会笑醒的人就是青瓷的老大青瓷轩辕了吧。他没有派主力过来打探新地图的消息，那噬灵瘟疫也就没有对青瓷造成什么实质性的影响。反而是光明联盟这边因为花容天下的公会驻地天空之城的存在，来到这里十分的方便，立刻就被噬灵瘟疫给感染了。现在各大光明联盟公会的老大们应该都在头痛吧。

　　只要这噬灵瘟疫成功爆发，倒是偶等级榜必然会大洗牌，那些原本高举榜单前列的光明联盟玩家，全都得跌出去再也找不到了。即便是沐枫也将如此，至少掉到两三千名去，不可以找都会被忽略掉。

　　那个时候，恐怕等级榜的前几名都将会换成青瓷轩辕从黑暗部落的其它公会那里挖到的高手了吧。

　　这种事情，绝对不能够发生！这是沐枫和灭三生共同的意志。青瓷轩辕和他们可都是有仇呢。

　　现在的十方寂灭已经分成了两派，一派由灭三生的搭档秋殇别恋带头，觉得十方寂灭已经废了，不如就老实的当黑暗部落第三公会。

　　灭三生则是另一派，既然曾经的十方寂灭已经死了，不如就解散掉，留下一个美好的回忆就得了。这样的分歧，导致了灭三生和曾经的好友秋殇别恋的分道扬镳。十方寂灭整个公会再一次遭受重创。

　　至于花容天下这边就更加清楚了。花容天下没找谁没惹谁，莫名其妙就遭受到了青瓷公会的挑衅和宣战。原因竟然是青瓷想要当华夏区的第一大公会！

　　最终，花容天下虽然惨胜，但原本琴霜花费大代价建立起来的天空之城也毁坏了个七七八八。想要重建，又是一大笔费用和许许多多的金币投入。这笔账，可要好好的跟青瓷算一算了。当初答应约战，居然忘记了让输得那方承担赔款的责任弥补胜利方损失，实在是一大遗憾。否则就算青瓷轩辕再有钱，也能好好剥他一层皮！

　　战斗还在继续，灭三生也正在经历成为坦克以来，最严峻的考验！

　　这地心熔岩兽，实在是太难缠了。完全没有骨架的身体，就是由一大团熔岩所组成的。那大手拍下来，就算灭三生难得决定迈动双腿躲开了，那拍在地面上四散的熔岩碎片还是会好巧不巧的砸中他。

　　沐枫和女孩们在一旁看到灭三生被虐，都忍不住大笑了起来。就连灭三生的亲妹妹死亡萌萌也没忍住，发现自己的哥哥这个时候特傻。

　　“你，给我等着！”灭三生又一次被熔岩给覆盖住了，勉强伸出一只手臂，对着地心熔岩兽竖起了中指，表达着自己此时的愤怒之情。

　　“呜……”回答他的，是地心熔岩兽奇怪的吼叫，随后它嘴巴一张就把灭三生整个包了进去！

　　“哇，不要啊，我错了还不行吗？地心熔岩兽大哥，放了我吧。我要被烤熟了！”灭三生被一口吞，终于忍不住开始求饶了，这场面足够的搞笑。

　　不过好消息是灭三生在这里被地心熔岩兽痛虐，却大大减轻了其它人的负担，可以全力输出。才没多久的功夫，地心熔岩兽的生命值就少了小半了。

　　“呼……大家行行好吧，再快一点！”灭三生此时，只能恳求大家再卖力些打，好让自己可以少受一些地心熔岩兽的折磨了……

　　“好，开技能吧！”发现这地心熔岩兽似乎就是对坦克特别的不友好，其它的条件也就一般，沐枫终于下令大家全力输出。开启各种技能的大家，输出立刻再度奔上了新的台阶。看到BOSS那迅速下降的血线，灭三生终于可以勉强露出一个笑容来了……

　　等到了40％血量以下的时候，正好到了大家所有爆发技能持续时间已到，正疲软的时候。

　　“嗷呜……”被当成大沙包打了许久的地心熔岩兽，终于要借助狂暴的能力发威了！

　　沐枫带着冴子、亚丝娜还有小蝶三个近战，迅速的插上，挥舞着手中的武器展开了迅猛的攻击，与此同时，身后的远程们法术也已经准备完毕，各种颜色的魔法从她们手中射出，绽放出美丽的魔法火焰。


第720章 沐枫的变态实力

　　美丽的魔法火焰不光是好看而已，其造成的破坏力，就算是传奇BOSS也痛不欲生。灭三生和死亡萌萌同沐枫等八人的合作，比预想之中还要愉快。

　　灭三生虽不及星之守护抗揍，却也是一个难得的强力坦克了，实力应该在花容天下正统坦克中排名第一的苏菲之前。装备和对于技能的运用都要超过苏菲一些。更是领先同是死亡骑士坦克的小魔仙一截。

　　有了灭三生当坦克，沐枫的输出能力才算是完全解放出来，不用担心BOSS的攻击随时带走自己，沐枫难得的和几个近战的女孩们在一起，毫无顾忌的对BOSS展开攻击。所造成的伤害至少比平时身兼坦克之职时多了一半！

　　死亡萌萌的治疗手法惊艳，装备也不差，与超一流治疗者之间的差距应该只是职业的限制罢了。现在作为普通的治疗骑士，死亡萌萌被自己的职业所限制。好在她还是可以完美无缺的完成治疗坦克的重任。剩下的那些活，全都丢给初春就好了。奶一个人和奶一团人，对于初春都是一样的，这就是神龙德鲁伊的可怕之处。

　　在大家全力的围攻之下，强大如地心熔岩兽一时也没有反击的办法，只能拿灭三生出气。看到灭三生遭受到惨无人道的对待，代价都忍不住别开眼睛，不去看他的遭遇。

　　“咕噜咕噜……”地心熔岩兽的身体开始不停的冒出泡沫，一些火红色的气体散发到了整个图书馆二层的空气之中。

　　“叮……您中了地心熔岩兽释放的火毒，每秒钟损失生命最大值的2％，每五秒生命值上限损失1％！”火毒？没想到噬灵瘟疫还没有解除呢，又中了新的毒。

　　这火毒实在可怕，每秒损失生命还好，有初春在只要保持所有人身上的生命恢复法术就可无碍。可这生命值上限的削减却可以带来可怕的结果。

　　首当其冲的就是灭三生了，每五秒损失生命值上限的1％，很快他就扛不住地心熔岩兽的伤害了。只要他一倒，又要变成由沐枫来抗BOSS了，战斗也将变得棘手起来。

　　“萌萌，加住我，我现在不开技能了等到撑不住的时候再开，在这段时间里，你们能打掉多少是多少，最后就靠你了，忧郁的风！”

　　灭三生已经认命，知道死定了。可作为一个有责任感的坦克，哪怕知道自己死定了，也要尽量拖延到最后，给自己的同伴创造更多的机会。

　　“好的，你放心去吧，剩下的交给我……”听到灭三生如此悲壮的发言，沐枫只好点点头答应下来。其实灭三生不说，他也知道该怎么做的。兼职坦克这种事情，以前都不知道做了多久，沐枫他已经习惯了……

　　“你这坨翔来啊！”灭三生冲着地心熔岩兽大喊一声，冲上去。与其说地心熔岩兽像是一坨翔不如说更像是一只火红的史莱姆。当然同样都很恶心就是了。带着必死的决心，灭三生再度与地心熔岩兽纠缠在了一起，开始被地心熔岩兽换着花样蹂躏。但凭借着灭三生足够高的防御属性还有死亡萌萌一刻不停的治疗，不管地心熔岩兽如何攻击灭三生，他都在那里好好的存活着。

　　剩下的人所要做的，就是在灭三生英勇就义之前，尽量多的输出伤害，为沐枫接手BOSS做准备。

　　身为传奇BOSS，地心熔岩兽的生命力可足够强大，狂暴之后大家只打掉了它20％的生命值，灭三生的生命值上限就已经被削减了30％，耗时150秒，两分多的时间。

　　这个时候，灭三生不得不开启了第一个保命技能，不然就只能去见阎王了。

　　“大家加油！”看到BOSS的生命值还剩下最后的20％，对于拿下这只可恶的BOSS，灭三生充满了信心。

　　最后时刻，一个保命技能显然是无法阻止生命值上限削减了50％的灭三生的，他只好把仅剩下的两个减伤技能同时开启。在堪堪顶到了两个减伤技能结束，随后被地心熔岩兽一巴掌之下被活活拍死了。

　　“为我报仇！”这是含羞忍辱这么久之后，灭三生对于自己的队友唯一的要求……

　　黑暗斩、奋力一击！沐枫挺身而出，领用利刃穿梭穿越到了BOSS的面前，成功将仇恨抢到了手中。随后给灭三生完美展现了一下，一个输出职业是如何在生命值上限被削减了50％以上之后是如何当坦克的！那就是闪避！

　　无论是BOSS的物理攻击，那巨大的熔岩巴掌拍下来，还是射出的熔岩泡泡攻击，都被沐枫用难以置信的走位闪避掉了。对于位移神技利刃穿梭的运用更是出神入化，做出许多让人意想不到的闪避来。

　　强大如地心熔岩兽，它的攻击再强大，又把大家的生命值削减到了40％，打不到就是打不到，根本毫无用处！

　　这个时候，BOSS的生命值只剩下最后的10％了。大家之前开启的爆发技能也终于成功冷却，新的一轮爆发来袭。地心熔岩兽再也承受不住大家疯狂的攻击，最终咕噜咕噜的失去了生命变成一片四处横流的熔岩，消失了。

　　“成功了！”灭三生和死亡萌萌还是第一次真实的看到沐枫是如何以输出职业之躯去当一个坦克的。竟然可以在拉住BOSS仇恨的同时，一个技能和攻击都不吃，完美无伤的将BOSS击杀。这简直刷新了他们的三观，尤其是死亡萌萌，当发现沐枫根本就不需要她来加血，因为只要BOSS蹭到被火毒影响生命值已经减到平时三四十左右的他都会直接秒杀时。她就是现在的这个状态，一双黑色的明亮大眼睛里满是崇拜，一眨都不眨的看完了沐枫的整个表演。

　　就算是BOSS已经倒下了，死亡萌萌的眼睛也不想从沐枫的身上移开。跟着灭三生玩了几年游戏，死亡萌萌发现，自己之前玩的根本不是游戏，而是被游戏玩！只有像沐枫这样凌驾于游戏系统的设定之上，反过来将游戏里的顶级BOSS当做傻瓜狂虐的天才，才是真正的在玩游戏！

　　“忧郁的风，你实在太强了，这回我彻底服气了……”怪只怪沐枫太过低调，很少有人看过他抗BOSS时候的情形。就算是灭三生也从来没有得到过消息，原来沐枫可以靠着自己就抗住传奇BOSS的攻击。现在终于见识到了那超越自己理解的场面，灭三生终于彻底的心服口服了。

　　“凑巧而已。”沐枫装逼的说道，惹来女孩们一片白眼。将灭三生救起来，大家再度开始稍事休息。离噬灵瘟疫的爆发还有一个半小时，达拉然国家图书馆也只剩下最后的第三层了，想来通过这里的机会还是很大的。大家也不用太过着急。

　　为了第一时间可以解毒，沐枫已经通过花容天下传消息出去，让那些已经中了噬灵瘟疫的人先自行攻入达拉然，清理那些游荡的亡灵怪物，等待着他们从图书馆里面出来。

　　达拉然国家图书馆这个副本，似乎是任务副本，就算是有人来到这个副本的入口处，看到的也就是一个被炸开的大门。却没有代表着副本入口的光幕，往里一看看到的是一片黑暗，还无法进去。

　　经过短暂的休息，大家重新上路，目标就是达拉然国家图书馆的第三层！可当他们来到通往三层的阶梯之时，他们所乘坐的飞行装置却突然间失去了作用，自动慢悠悠的落在了阶梯之下的位置。

　　“看来这第三层不需要这个飞行装置了，我们必须徒步上去。”看到这个情景，大家立刻明白过来。这第三层并不允许驾驶着飞行装置进入只能徒步上去。


第721章 神秘老者

　　“体验了一下飞行的感觉，还真是舍不得下来，好想快些拥有飞行坐骑啊。到时候翱翔天际，想去哪就去哪，还可以在高空看到不一样的风景，不要太赞！”女孩们对于那奇特的飞行装置，都有一些舍不得。

　　“快了，最多还三个月，等到我们都70了之后，一定可以拥有自己的飞行坐骑了！”拥有自己的飞行坐骑，想飞哪就飞哪，这无疑是天际公司在70级设立的最大的噱头。无数玩家想要升级到70级的动力就是拥有一个自己的飞行坐骑。到时候不管《天际》游戏的地图到底有多大，都可以想去哪就去哪。

　　大家恋恋不舍的告别了那些飞行工具，终于走上台阶，来到了达拉然国家图书馆的第三层！

　　第一层应该是开放给所有魔法师使用的，因此书籍的数量多到惊人，需要乘坐飞行工具在几十米高的巨大书架上寻找自己想要的书籍。

　　第二层明显是需要一定实力的魔法师才能够进入了。这里的书籍少了许多，书架从几十米缩短到了十几米的高度。而且在大厅里，还有专门负责服务的小型炼金傀儡。魔法师们在选择了想要看的魔法书籍之后，还可以找个地方坐下来，一边品着图书馆提供的饮品一边看书。

　　等到大家来到第三层之后，大家才知道什么叫做返璞归真。这里并没有那么多的花活，一排排古色古香的书架，就和普通的图书馆那样排列。只是这里的书籍，最多也就只有不到万本。每一本应该都是达拉然这个魔法帝国无数魔法师梦寐以求的圣典。

　　此时，竟然有一个垂垂老矣的白发老者穿着灰扑扑的破旧长袍坐在供借阅的人阅读的长条桌子上，用讶异的眼光望着大家。

　　“你们是谁？”老者戴着一对镜片厚到可以当酒瓶平底的眼镜，用一种充满惊讶的古怪语气对沐枫他们问道。

　　“老爷爷，你不比担心。我们是来这里寻求解除噬灵瘟疫方法的人。对这里的一切都没有任何的想法。”沐枫对老者说道。

　　“你说噬灵瘟疫？你们怎么会被那种瘟疫所感染的！”老者听到沐枫说起噬灵瘟疫，更加震惊了。

　　“现在整个达拉然地区全是噬灵瘟疫，到处都是毒发身亡后变成亡灵的人。”沐枫对老者说道。

　　“到处都是？完了，达拉然要亡啊，没想到最后达拉然会毁在自己研究出来的东西手上……”老者满脸的痛心之色，开始咳嗽起来……

　　“老人家，我们的时间不多了，您如果知道噬灵瘟疫如何解除的话，就告诉我们吧。除了我们之外，外面还有成千上万的人在等待着解除噬灵瘟疫呢。”现在时间紧迫，琴霜只好打断老人家的悲伤情绪，先问出来噬灵瘟疫的解除办法再说。

　　“噬灵瘟疫是万年之前，某一位魔法大师在进行炼金实验时无疑中研究出来的产物。当时这个东西就引起了大规模的死亡，让达拉然的实力大减。紧接着就迎来了恶魔军团的大举入侵。有人说，如果不是当初被这噬灵瘟疫大损了元气，魔法帝国说不定可以击败恶魔军团也说不定。最终坚持了上千年，才被恶魔军团无耻的腐化计划击败。最终选择了用特殊手段将魔法帝国的首都达拉然封闭到特殊空间以躲过这场灾难。”老者将达拉然的历史娓娓道来。

　　“原来噬灵瘟疫的历史这么久，那现在为何还会重新出现呢？”按理说，这么可怕的东西应该直接销毁吧，为何时隔上万年又再次出现。

　　“额，这个……其实是我们散布出去的……”灭三生一脸的懊悔之色。

　　“你们？”沐枫和女孩们全都不敢置信。

　　“我们也不知道那是噬灵瘟疫啊，在做了十几步任务之后，那NPC交给我们一颗封印着黑色液体的水晶球，说只要在达拉然附近杂碎它就算完成了任务了。谁知道杂碎之后出来的回事噬灵瘟疫。我们一开始没有被感染，是在寻找解除噬灵瘟疫方法时候感染的。”灭三生解释到。谁知道这《天际》游戏里的NPC，还会诱骗玩家去完成这么可怕的任务啊。投放瘟疫，原来是灭三生他们的小队，让整个达拉然变成现在的死城啊。

　　“你……你……”即便知道灭三生他们是被人诱骗，可亲眼看到投毒的人就在面前，还是让老人气得差点直接断气。好半天才缓过劲来。

　　“老人家，你还是快告诉我们解决噬灵瘟疫的方法吧，外面真的有许多人需要帮助。”

　　“哎……当初噬灵瘟疫带来如此大的灾难，可魔法帝国的高层还是没有毁掉所有的文献，而是将它封存在了这很少有人拥有权限可以进入的国家图书馆三层。到底是谁，既然拥有调阅这份资料的实力，应该是达拉然现在的高层才对，为何要做出毁灭整个高层的事情……”老人不解的说道。

　　“那个，那个人后来我们有去找他，结果他直接变身成为了恶魔，并且嘲笑我们被他耍了，也没有给奖励我们。只是告诉了我们要想找到解除的方法，就去国家图书馆吧。”灭三生无奈的说道。

　　“你说，是他让你们来的？糟糕！”老头刚刚说完，黑暗处突然射出一道黑色的魔法箭矢。一面金色的魔法盾瞬间出现，将老者的身体完全包裹，和魔法箭矢相互抵消。

　　“是你？”灭三生立刻就认出了从黑暗中走出来的家伙，正是当初欺骗他和他的小队，让他们去投毒的恶魔！

　　“还是要打啊。”沐枫明白过来，想要取得噬灵瘟疫的解除方法，看来说不得要跟面前的这个神秘家伙打一场了。

　　“呵呵呵……愚蠢的人类，被我耍得团团转，还是得多谢你们帮我打通了道路，让我可以轻松的直达这达拉然国家图书馆的三层啊！”那神秘的恶魔哈哈大笑。沐枫没想到因为灭三生的关系，连带着他和女孩们也被这恶魔给欺骗了。

　　“你到底是谁？”老者怒视这恶魔，他才是这场灾难的真正幕后黑手。

　　“老人家，不要过了半个月时间就不认识我了好吗。”黑衣人从阴影之中走了出来，他的面容也越累越熟悉。他的身体大体上还是一个人类，只是皮肤变成了恶魔特有的暗红色，隐隐有一些突起的鳞片出现在皮肤上。

　　于此同时，他的双眼也变成了血红色，手脚的末端都长出了利爪。头上也多出了一对恶魔尖角。

　　“是你！”老人从这家伙保留还算清楚的人类面貌上认出了这个家伙。正是半个月前曾经进来查阅过一些资料的达拉然副市长，没想到他竟然是恶魔假扮的！

　　“哼，总算你还没有忘记。现在整个达拉然就只有你还活着了，老头，你不去陪他们吗？”

　　“我就算死，也要拉着你一起！”老者愤怒的大喊，不知何时手中已经多出了一把金色的法杖，整个人的气质瞬间发生巨大的改变。隐隐有金色的光芒在他的周身流转。原本破破烂烂的灰色长袍四散飞扬，取而代之的是一袭一尘不染的白色法师袍。银白的长发和胡须无风自动，看起来无比的威严。

　　怪不得这个老者会出现在这里，原来他不是一个普通的图书管理员，而是一个强大的魔法师！也是现在魔法之都唯一仅存的魔法师了。

　　法杖一扬，老魔法师率先向恶魔发动了攻击，一道金色的光线从法杖上射出，直射恶魔的胸口。


第722章 90级传奇BOSS

　　“哼，自不量力！”那恶魔看到射来的金色光线，竟然不闪不避，伸出一只右手，一道黑色的光幕便出现在面前，将老者的金色光线全部挡下。

　　“你……你居然拥有如此的力量！”老者不敢置信的望着恶魔，自己的实力在达拉然也是排的上号的，为何含愤一击，却被轻描淡写的挡掉了。

　　“这就是恶魔的力量，老头子，该送你上路了！”恶魔哈哈大笑，终于转守为攻，打算对老头子下手了。

　　“快，上去帮忙！”只有这位老爷爷知道那噬灵瘟疫的典籍在哪里。如果他死了，就算大家最后干掉了这个恶魔怪，想要在剩下的时间之前从如此多的书籍之中将那份资料找到，简直就是天方夜谭！

　　所以这老爷爷绝对不能死，必须带着他将这恶魔BOSS消灭！

　　“死亡萌萌，初春。记得看住这位老爷爷的血，别让他死了。”沐枫提醒队伍里的两个治疗，让她们记得照看一下老爷爷的生命值。

　　费舍尔：60级传奇BOSS，达拉然图书馆的三层管理员。魔法值都达拉然的隐世强者，终生致力于保护达拉然历代法师们留下来的珍贵笔记与资料。

　　老爷爷作为一个六十级传奇BOSS，竟然被那恶魔压制的完全呈现下风。沐枫把目光转下那恶魔，终于明白了缘由。

　　半魔人德克：90级传奇BOSS。曾经的达拉然副市长，在梦境之中被恶魔侵蚀了思想，最终堕落为半魔人，帮助恶魔们实施了毁灭达拉然的邪恶计划。

　　竟然比费舍尔高了三十级之多，怪不得德克可以轻松的用一只手就接下了费舍尔的全力一击。即便有费舍尔的帮助，想要击败德克，还是需要大家付出百分百的努力才行！

　　“灭三生，你不要抗怪了，这个BOSS让我来！”之前的地心熔岩兽已经是灭三生的极限。让他去抗这个90级的传奇BOSS，实在是太强人所难了。与其让他去抗，然后过一会都倒在地上只能看戏，不如让他转职当半个输出，相信以他的那一身装备，也能打出不算太难看的输出数字来。

　　“好！”灭三生也大概知道自己的极限在哪里。一个强大的90级传奇，绝对是在自己的极限之外的，不可能抗得住。而沐枫在刚刚与地心熔岩兽之战中表现出了妖孽级别的闪避实力，想要抗这只BOSS，还是得沐枫来才行。

　　就这样决定了，沐枫率先发动了攻击，使用奋力一击和黑暗斩打在了德克的身上。而灭三生则将自己的几个拉仇恨技能暂时丢弃，转成了输出模式。这样的他毕竟是拿双手武器的，勉强还可以打出一些伤害来的。

　　“你们也要上来送死吗？”德克的眼里原本根本就没有沐枫他们的存在，却没想到沐枫能带给他难以想象的巨大伤害。再加上女孩们的辅助攻击，确实成为了一股不可忽视的力量。

　　更可恨的是那两个治疗，无论是死亡萌萌还是初春，都在给费舍尔这个60级传奇加血，让德克先杀死威胁最大的费舍尔这个想法破灭了。不得不将目光转向沐枫，打算先将这个灵巧的如同猴子一般的家伙先干掉。

　　可让德克绝对没有想到的是，沐枫的灵巧出乎他的想象，无论是用自己的双爪，还是各种法术，沐枫总是能灵巧的闪避开，随后就是一轮暴风骤雨般的进攻。

　　这就是忧郁的风，整个华夏区无可争议，甚至是全世界最强的玩家！如果连他都无法对付的BOSS和任务，还有谁能够完成呢？

　　“可恶！”就像那些同样摸不到沐枫分毫，却被他海扁的那些BOSS一样，德克也开始狂乱了。不停的使用各式各样的攻击，试图打到沐枫。因为在德克看来，只需要一下，这个上蹿下跳的猴子就会被他消灭，随后整个世界就清静了。

　　但他绝对想不到，这只是一个错觉，先不谈沐枫的防御力在各种技能和装备加成之下并不低。宠物小希手里可是还捏着一个可以百分百无视一次攻击的自然庇护呢。到时候一道金色光盾亮起，致命的攻击也将变成一丝伤害都没有的光效。

　　“……”之前的地心熔岩兽，是那种移动和攻击缓慢的BOSS典型。沐枫可以做到完美闪避，在灭三生看来勉强还可以归于地球人的范围，是可以做到的。可现在，沐枫遇到的90级传奇BOSS德克，那可是与普通的玩家差不多高大，速度惊人的袖珍型BOSS。正是像沐枫这样靠闪避吃饭的坦克最烦恼的BOSS。它们的攻击十分迅速，因为身体不大，很快动作就完成了，有时候甚至会让人反应不过来。

　　也就只有沐枫，现实里是五阶强者的他，把那超人的灵敏反应力转移到了游戏之中，哪怕在灭三生看来，德克的攻击已经到了眼花缭乱，让他看不清去向的程度。沐枫却依旧可以游刃有余的闪避掉所有的攻击，屹立不倒。

　　“萌萌，这简直是奇迹啊，我现在是真服了……”灭三生偷偷的私信死亡萌萌说道。

　　“哼，也不看看是谁看上的男人，会差吗？”死亡萌萌得意洋洋的回答。

　　“你还是先想想如何让忧郁的风接纳你吧，他身边的女孩实在太多了！”灭三生忍不住给自己的妹妹泼了一盆冷水。的确沐枫的身边女孩实在太多了，这里就有八个女孩喜欢他，还有十人团的两个人没有带来呢，这简直……

　　灭三生觉得自己在现实里也算是一个风流种了，依靠着不菲的身家和雄厚的背景着实没有少玩弄女性。可就算是他，也不敢明目张胆的把那么多和自己有关系的女人聚集在一起啊……那简直就是火星撞地球的修罗场啊！只有沐枫做到了这一点，灭三生不得不佩服沐枫的强大实力。

　　“不说了，先过了BOSS再说吧……”死亡萌萌原本兴奋的声音弱了下去，没三生所说的的确是一个问题。即便早在30级第一次在断罪之狱见面的时候，死亡萌萌就对沐枫有了一定的好感。可她一直都没有向沐枫表明过心迹。现在沐枫身边美女如云，让他还有他身边的女人再接受一个女人，可没有那么简单。即便死亡萌萌做好了心理准备，那依旧是一个难以想象的艰难任务。

　　这任务的难度，不下于沐枫他们此时正在完成的任务，通关达拉然国家图书馆，击败这个90级传奇BOSS德克。最终由费舍尔将记载着噬灵瘟疫资料的东西都交给他们。研究出解除噬灵瘟疫的方法，将自己还有那成千上万已经感染噬灵瘟疫的玩家们从掉经验的可怕死亡惩罚中解救出来。


第723章 战斗结束

　　战斗还在继续，德克终于意识到自己的错误，那就是将沐枫他们看得太轻了。相比之下，原本它任务的最大敌手，费舍尔根本不堪一击。可有初春和死亡萌萌给加血的费舍尔却发挥出了强大的实力。那魔法技能像不要钱一样丢个没完。德克因为魔化的缘故，许多魔法已经无法释放。费舍尔的一些光明系法术对它的伤害也额外提升了许多。配合上队伍里其他几人的输出，足以让德克痛不欲生了。

　　费舍尔毕竟是一个60级的传奇BOSS，他的输出能力，几乎和全力状态下的沐枫持平。而且身为魔法之都达拉然最后的魔法师，他的所有攻击都是法术，让德克避无可避必须全吃。在这样的情况下，德克的生命值正以肉眼可见的速度迅速下降着。

　　“我们就要打死一个90级的传奇了吗？”灭三生有些不敢置信，上一次他看到90级的传奇被打掉，那应该是时空漩涡外面。那个时候，可是有至少几百万的高等级玩家在。现在就仅仅十个人，竟然可以把一个90级的传奇BOSS打得毫无还手之力……

　　这一切，全都是因为沐枫。灭三生很清楚，以自己的实力，顶多技能全开的时候顶上十秒，之后必然会被德克杀死。沐枫却可以利用自己的身法，强行闪避掉了所有攻击，让足以杀死他的传奇BOSS只能在那里发出愤怒的咆哮，却拿他一点办法都没有。

　　沐枫看起来轻松，其实也不好受。德克那接近正常玩家的体型，注定了他拥有强大的速度。要不是在之前的史诗级职业任务中得到了新的成长，沐枫还真不一定可以在德克手下如此游刃有余。说不得已经将小希的自然庇佑那一次免除伤害的机会用掉了，现在正险象环生呢。

　　那一次经历，虽然浪费了沐枫三周多的时间，还开启了两次灵魂燃烧，让女孩们担心。但对于沐枫却是意义重大。正是因为这一次的任务，同三个堕落后的恶魔猎手殊死战斗，终于让沐枫停滞许久的战斗实力又一次突飞猛进。尤其是第一个恶魔猎手菲尔普斯，虽然是实力最低的一个堕落恶魔猎手，但他的战斗技巧是最高的，让沐枫在和他的战斗之中领略到了许多，受益匪浅。

　　现在，沐枫就把学到的这一切全都用到了兑付德克这个半魔人的身上，颇有成效。也算是那三个已经重新回归荣誉的恶魔猎手，最后对天际大陆各种族的帮助了吧……

　　“不可能，这不是真的！”德克恼羞成怒，速度不停变换，就想要打到沐枫。可这唯一的奢求却仿佛是永远也完成不了的梦想。沐枫根本不给他近身的机会，总是在第一时间闪开，并且自己的攻击也没有停下来过，始终牢牢的将仇恨拉在了自己的身上。

　　“几位小友，多谢你们的帮忙。快帮我把这个达拉然的叛徒杀了，我一定会把噬灵瘟疫的解除办法告诉你们，不让这噬灵瘟疫继续祸害世人！”费舍尔也终于明白过来，自己到现在还没有死，可以生龙活虎的和追着德克打，完全是那几个外来人的功劳。

　　现在达拉然已经是一座死城，费舍尔也不再去仇视投放噬灵瘟疫的灭三生和死亡萌萌。将罪魁祸首德克这个家伙杀死，告慰那些死去的人们才是现在需要去做的最首要的事情。

　　“太好了！”解除噬灵瘟疫的方法，果然在费舍尔的手里。听到费舍尔所说，大家精神一震，攻击更上了一层楼。终于将德克的生命值打到了40％一下。

　　“哈哈哈……就算杀了我，整个达拉然也已经跟我一起陪葬。哈哈哈……”似乎是认命了一般，德克突然停下了追击沐枫，而是在那里不断的大叫。无视了不断落在他身上的各种攻击。

　　“你这个罪该万死的家伙！”德克的话，刺中了费舍尔的软肋，竟然在接近满血的情况下同时狂暴了。

　　“去吧，年轻人，我会为你们撑起一面护盾，保证你们的安全！”费舍尔高高举起自己手中的法杖，绽放出万丈光芒。沐枫等人的身上，突然多了一面金色的半透明能量盾。

　　光明守护：传奇级守护法术，被释放光明守护的玩家所受到的所有伤害降低90％！持续时间一分钟！

　　“好强的护盾，火力全开，杀啊！”看到这光明守护的属性，沐枫还闪避什么啊，降低了90％的伤害，他可以轻松抗下德克的攻击了。剩下的，只要初春、小希还有死亡萌萌这三个治疗随便奶上两口，沐枫就绝对不会死了。

　　这光明守护可是人人一个护盾，包括费舍尔自己也同样拥有光明守护。这完全解放了初春的手脚，自然吐息开始发威。剩下的人也把自己的各种技能和装备上的特殊效果开启，打出了一波难以置信的狂暴伤害。

　　还在那里大笑的德克，浑然不觉自己的生命值正在疯狂的降低，整个身体开始逐渐变成青绿色，慢慢的融化……

　　“快点打，不知道他在搞什么鬼。”看到德克的变化，所有人都不知道是怎么回事。但拖久了肯定会出事，沐枫还是指挥大家用最猛烈的火力攻击。最好在德克释放出强大的反击之前，就把这个家伙给解决掉。

　　“哈哈哈……”猛烈的攻击落到德克的身上，他反而像是在享受一般，完全不在乎。现在的他已经完全看不出原来的样子了。软趴趴正在融化的身体，脑袋已经掉在了胸口，五官和四肢都呈现难以想象的扭曲之态。

　　等到德克的身体完全变成一幅烂泥样子之时，他的生命值只剩下10％了。随后就像是装了弹簧一样，这团烂泥突然间弹起，目标竟然是费舍尔！

　　“小心！”突然发难，德克必然准备了殊死一搏的强力技能。可费舍尔毕竟是NPC，并不接受沐枫的指挥，还是被真团烂泥直接扑到了脸上，然后被整个包裹。

　　“快点打！不能让费舍尔有事！”费舍尔现在是唯一知道解除噬灵瘟疫方法的人，如果他死了，大家都要损失大量的经验！绝对的得不偿失。

　　强行按捺住开启灵魂燃烧的冲动，沐枫将自己的输出最大化，甚至抓起亚丝娜开启了两人的合击技能，瞬间打掉了八九十万血。

　　终于，德克的生命值归零了。那恶心的烂泥慢慢的流了下来，显露出了包裹在其中的费舍尔……

　　现在的费舍尔，哪还有当初意气风发的样子，反而是一副行将就木的摸样。整个身体的肌肤都变成了青黑色，身上的衣服也被腐蚀的破破烂烂的了。

　　“费舍尔！”没有人希望费舍尔出事，大家迅速围了上来，甚至都没有功夫去管那90级传奇BOSS掉落的装备。

　　“我……我可能快死了……没想到德克最后的反扑，就是要拉着我一起死……我中了他的灵魂之毒，已经没有救了。”费舍尔费力的说道。

　　“那噬灵瘟疫的解除方法是什么！”沐枫急切的问道。

　　“就在那排书架的最里面……”费舍尔艰难的举起了自己的手，指向了图书馆的角落。


第724章 花容天下的高风亮节

　　“哎……”当告诉了沐枫等人噬灵瘟疫的资料在哪里之后，费舍尔也在德克的尸毒之下咽下了最后一口气。轻叹一声，大家只能默默的注视着这个年老的NPC变成一串串数据消失。从此以后，在天际这个世界中，都将不会再出现一个叫做费舍尔的NPC了。

　　德克曾经是达拉然的副市长，结果最终也成为了覆灭达拉然的人，整个达拉然已经死的不剩一个人了。疯狂的德克，在生命的最后不是选择和沐枫他们拼到底，而是用尽最后的生命，将最后一个达拉然人费舍尔杀死了。

　　将德克掉落的装备捡起，按照原本的约定应该是全都给了灭三生和死亡萌萌。但灭三生感觉最后全都是依靠着沐枫的发挥才能成功过掉BOSS。最后还是将一件掉落的传奇装备交给沐枫。

　　最最重要的，还是那关于噬灵瘟疫的资料。按照费舍尔临死之时的指示，大家真的在那排书架的尽头位置找到了一本破旧的笔记。

　　在阅读了这份笔记之后，解除噬灵瘟疫的方法立刻出现在了大家的眼前。居然是一份药方，需要的药物名称全都在上面写着。

　　“快，想所有人公布！”花容天下的人立刻忙碌起来。

　　“你是说，连那些不是花容天下的人，你们也要将这药剂配方告知出去？”灭三生疑惑的问道。

　　“是的，我确实是这样打算的。”沐枫点点头，没有否认。“而且，我们会动用公会里的仓库存储，在满足了本会人的需求之后，免费派发给需要的玩家们。”

　　“你也太圣人了……”灭三生无奈的说道。

　　“没办法，我们就是这样的人……”沐枫笑着回答。

　　除了灭三生和死亡萌萌，剩下的八人全都选择了直接回城，来到了花容天下的公会驻地天空之城。

　　在沐枫将消息传回花容天下之后，花容天下所有学习了制药副职业的女孩们就全军出动，将仓库里数万份的药材按照那配方制作成了解毒剂。

　　一份药材，可以制作十瓶解毒剂，那就是几十万份。花容天下实际中毒的人之后三万人左右，全都服食了解毒剂之后，噬灵瘟疫的毒也就解除了。

　　灭三生和死亡萌萌再度来到了天空之城，见到了沐枫他们。沐枫直接将两瓶解毒剂丢给了灭三生。两人喝了解毒剂，终于解除了噬灵瘟疫的威胁。

　　看到花容天下的人带着满背包的解毒剂出发，去往达拉然的外围，免费配发给那些中毒的人，灭三生忍不住对沐枫竖起了大拇指。要是灭三生自己，或许最多把药剂的配方公布于众，免得遭受整个华夏区玩家的口诛笔伐。可做到沐枫这样，竟然免费将用公会内物资制作的解毒剂免费派发，那是万万不可能的。

　　或许……这才是他和沐枫最大的区别吧。

　　花容天下的人，唯一不给解毒剂的，就是那些黑暗部落的家伙。对此，所有人都不会有意见，毕竟光明联盟和黑暗部落本来就是死敌。现在黑暗部落更是被青瓷整合的差不多了，也就剩下十方寂灭和风云盟这样的大公会还在苟延残喘，剩下的几乎都是青瓷的分会啦。

　　对于青瓷，花容天下可是有着挺大的仇恨的。沐枫他们就算再发善心，也绝对不会给青瓷的人一丝一毫。

　　黑暗部落的公会驻地本来就离着达拉然很远，就算知道了解毒剂的配方，想要做好了送过来也来不及了。结果最后倒霉的还是黑暗部落的许多玩家。当年等级的经验被清空，大半个月的努力都泡汤了，实在是凄惨。

　　沐枫他们当初还通过灭三生和死亡萌萌的任务共享接到了最后一环的隐藏任务，找到NPC交付了任务之后，平白又多了一大截，再次将等级榜上的领先位置给稳固住了。

　　现在的沐枫，等级升得很快，已经快要接近65级了。一种说不清道不明的预感开始浮现，总感觉在到达65级的时候，会有什么比较重大的事情会发生。毕竟当初过了四元素神的秘境，将四颗元素之心拿到手已经很久了。天际大陆上的种族们也终于找到了强大的盟友龙族。

　　在几次战斗之中，恶魔军团的军力都遭受到了削弱，尤其是那次世界大战，更是损失了两个恶魔领主等级的恶魔。那可是在恶魔军团仅仅拥有十个的强大存在。一下子损失两个，绝对称得上是伤筋动骨了。

　　“我和萌萌现在不在十方寂灭了，有时间再合作啊。”灭三生和死亡萌萌临走时，为了妹妹死亡萌萌可以和沐枫有更多的接触，灭三生向沐枫发出了一起打本的邀约。

　　“好，有机会的吧。”沐枫点头答应了下来。虽说有自己的十人团，但当坦克肯定没有在一个强大的坦克身后输出爽。灭三生的装备和技术，勉强算的上是顶尖坦克，如果有机会，沐枫也希望可以和灭三生多合作一下。

　　“太好了！”听到沐枫答应下来，死亡萌萌心里窃喜不已，终于可以经常和沐枫见到面了。比起之前只能在心里默默的喜欢，偷偷的关注要好了太多。接下来，就是努力让沐枫喜欢上自己，从而爱上自己了！

　　对于这一点，死亡萌萌充满了信心。因为她的确是一个兰心蕙质的绝美女子，很少没有男人看到了她不动心的。这就是一个绝世美人的魅力和自信。

　　在这次事件结束之后，灭三生果然经常找到沐枫寻求合作。没想到灭三生运气还不错，总是能找到一些特别的隐藏任务，让沐枫不能拒绝。就以之前的那个十人团队配置来打。一来二去的，大家也开始混熟了不少。对于死亡萌萌，沐枫也不再像一开始那样完全无视了。

　　在需要指挥到死亡萌萌的时候，沐枫也会叫死亡萌萌的名字，萌萌。而不是像之前那样喊，治疗加好坦克，别让你哥哥死了！

　　有了灭三生带来的隐藏任务调剂，大家的升级也就没有那么枯燥了。同时升级的速度也变得很快。

　　终于，沐枫成为了整个华夏区第一个达到65级的人！六十五级，玩家可以获得又一个新的中型铭文槽。

　　对于这个铭文槽到底插什么，沐枫早就有了决断。他的主力输出技能奋力一击，终于也到了补强的时候了。

　　奋力一击雕文：中型铭文，可增加奋力一击15％的伤害。

　　属性简单明了，但足够暴力。没有人会怀疑插下这个铭文之后，沐枫的奋力一击会强大到何种程度。

　　本身在开启恶魔值爆发之后，沐枫的奋力一击就是百分百暴击的，现在又有了奋力一击雕文的加成，沐枫的奋力一击伤害再度提升，就算死一个坦克职业，吃下这奋力一击也会大喊吃不消。

　　至少灭三生就不敢尝试被沐枫的奋力一击打到之后会怎么样。至于星之守护，那个抖M请忽视他。如果让他知道了，他一定会大喊着：“老大快来打我啊！”之类的话，求沐枫给他一记奋力一击测试一下伤害吧。

　　之前的达拉然，并不是在噬灵瘟疫事件才起作用而已。在达拉然覆灭之后，噬灵瘟疫的烟雾也已经散去。天际大陆的各大种族终于阻止了一只NPC考察团进入了依旧有许多亡灵游荡的达拉然。沐枫和灭三生等人就在保护的队伍之中。

　　在这里，尤其是在国家图书馆之中，得到了许多宝贵的资料。尤其是对付恶魔，这些法师可是有着自己独特的技巧。否则当初也不会和恶魔军团大战千年，逼得恶魔们使出腐化黑暗高地这招才打败达拉然的法师大军了。

　　“忧郁的风，我需要你的帮助！”当沐枫升级到65级，把事先准备好的奋力一击雕文插到了新得到的中型铭文槽内之后。竟然得到精灵女王泰瑞莎的召唤。

　　“终于要来了！”之前的预想果然没错，当玩家们的等级全都达到60级以上，接近65级之后。换上60级的装备，得到60级新技能，实力已经比起曾经强大了太多。是时候让恶魔军团知道大家的厉害了！


第725章 再见泰瑞莎

　　“泰瑞莎姐姐！”在灵魂深处，小希对于泰瑞莎就有一种与生俱来的亲近之意。在跟着沐枫来到精灵族主城之后，小希一见到泰瑞莎就直接亲昵的扑了上去。

　　“忧郁的风，我们终于又见面了！小希，你还好吗？”对于小希表现出来的亲昵，泰瑞莎也满心欢喜，将已经长大许多的小希抱在怀里，爱怜的用自己的侧脸蹭了蹭她的长发，满是宠溺之情。

　　“好久不见，泰瑞莎……”收到了泰瑞莎召见的讯息，沐枫才想起来，自己又有两三个月没有来见泰瑞莎了。当初明明越好了，有空的时候就会过来。结果自己因为各种事情缠住，最后还是失约了……

　　“你还是这个样子……”看出了沐枫的窘况，泰瑞莎只是微笑着摇头，没有再继续追究下去。看到沐枫实力明显的增长，泰瑞莎就知道沐枫这段时间并没有偷懒，而是在努力提升着自己。在天际大陆各种族接下来的计划之中，沐枫都将会起到至关重要的作用。他越强大，计划成功的可能性也就更高了。

　　“是我忘记了约定，对不起……”沐枫诚恳的道歉。对于泰瑞莎这个如水一般的精灵女王，沐枫在面对她时总是霸气全无。

　　“好了，别说这个了。你一定很疑惑，为何我会主动召见你吧？”泰瑞莎此时已经换上了一副温柔的笑容，帮沐枫把尴尬揭过。

　　“是不是天际大陆上的种族，已经准备好对恶魔军团发动反攻了？”沐枫已经猜到了一些，只是不太确定。

　　“没错，随着你们的实力提升，也让整个天际大陆的实力突飞猛进。已经搁置了一段时间的反攻计划，是时候重新启动，去完成第二步的计划了。”泰瑞莎微笑着说道，果然没有找错人。沐枫竟然已经察觉到了大陆高层计划的端倪。

　　“这次需要我去做什么？”由泰瑞莎亲自派发的任务，一定是唯一的世界性任务。只会颁发给系统认定的华夏区综合实力第一名。现在的泰瑞莎不仅仅代表她自己和精灵族，而是整个天际大陆的种族首领们共同的决议。这任务的奖励可想而知，到现在为止还没有一次让沐枫失望过。如果触发了更大的事件，还可以惠及女孩们、花容天下甚至整个华夏区的玩家。

　　“从达拉然，我们得到了许多以前从未有过的资料。曾经的魔法帝国果然是一个天才的国度，拥有许多破坏力惊人的魔法和各种强大的炼金傀儡技术。等到将这些都消化掉，天际大陆的实力必然会再上一层楼。不过在此之前，我们需要你帮助我们，从恶魔军团手中得到更核心的一些资料。”泰瑞莎平静的说道。

　　“更核心的资料？”沐枫疑惑，魔法帝国的核心资料不都应该在达拉然国家图书馆的第三层吗。什么时候跑到恶魔军团手里去了。

　　“在达拉然国家图书馆，魔法资料十分的齐全。但是关于制作魔法傀儡的资料却不太多。尤其是制作炼金傀儡的核心工厂，更是被恶魔军团在很久以前的大战中占领。失去了炼金傀儡的制作之法，魔法帝国的战斗力立刻大减，最终才在恶魔军团魔化整个黑暗高地后选择了封闭整个达拉然。”泰瑞莎将原因解释给了沐枫听。

　　“怪不得恶魔军团里也有傀儡技术，一定是那些恶魔军团里的科学家窃取了以前魔法帝国的技术。”沐枫想起以前的副本战斗，确实遇到过许多次傀儡BOSS或者小怪。

　　“在达拉然的资料里，详细写到了那炼金傀儡制作中心的位置。相信现在那里还依旧保存的十分完好。忧郁的风，你现在的任务，就是到达那里，帮助我们取得关于制作炼金傀儡更核心的资料！”泰瑞莎终于将任务颁布了出来。在沐枫的面前，立刻弹出一个询问框。

　　“叮，精灵女王泰瑞莎要求您前往取得魔法帝国的炼金傀儡技术核心资料，任务要求最多组成十人团队完成，是否接受任务？”

　　“确定接受！”沐枫毫不犹豫的接受了下来。既然是十人团队的任务，沐枫就更加有信心完成了。

　　“很好，那我就在这里，等待你的消息了。”看到沐枫毫不犹豫接受了任务，泰瑞莎眼中多了一抹赞许之色。

　　“小希还你，一定要多带她来看我！”恋恋不舍的将小希交还给沐枫，泰瑞莎十分不舍。

　　“放心吧，我会好好照顾小希的，也会找机会来看你！”已经失信几次了，沐枫这次决定要好好记住承诺，抽空带小希来看泰瑞莎。

　　从精灵主城出来，沐枫干脆的使用了炉石回到天空之城。在这里，女孩们已经等待多时了。

　　“怎么样枫哥，接到了什么好任务？”女孩们这次没有选择跟着沐枫去见泰瑞莎。主要是太麻烦了，要跑去精灵主城觐见泰瑞莎。不如在天空之城自己的地盘等待沐枫的消息。如果是允许多人完成的任务，沐枫一定会带上她们的。

　　“嗯，这是一个最多十人的任务。我们又可以一起行动了！”沐枫笑着回答，直接将任务共享给了女孩们。

　　“炼金傀儡的核心资料？没想到这种东西竟然在恶魔的手上。如果得到了这份资料，我们天际大陆是不是也可以制作出许多像达拉然国家图书馆里的炼金傀儡一样的东西出来了？”女孩们立刻发现了这个任务一旦成功将会带给天际大陆各种族多大的改变。

　　“没错，而且会造出更好的。”沐枫信心十足的说道。跟恶魔战斗了那么多年，大大小小的战役从来没有断过。这导致天际大陆的总人口其实一直都是在缓慢减少的。

　　在这样的情况下，如果能大量制作出战斗实力不俗的炼金傀儡，一定可以让天际大陆的实力翻番。至于沐枫说会造出更好的，是因为他本身副职业是工程师。明白在炼金傀儡技术缺失的同时，天际大陆的工程学也在另外的方向上有所建树，相比将魔法师们的炼金傀儡和工程机械相互结合，一定可以制作出更加强大的成品出来！

　　“我们还是先研究一下任务吧，不知道这魔法帝国的炼金傀儡制作中心位于黑暗高地的哪里。”女孩们围在一起，开始讨论起了任务来。

　　整个黑暗高地原本都是魔法帝国的领地，现在超过70％的部分依旧被恶魔军团牢牢把控。天际大陆的势力在玩家们用公会驻地和之前的世界大战开拓了一些，但比起恶魔军团的控制范围，还是大大不如。

　　在研究了任务说明之后，大家终于找到了此次的任务地点。让大家没有想到的是，这次的任务地点竟然是恶魔军团所掌控地区的深处！想要到达那里可没有那么简单，需要突破一些关卡阻碍才行。

　　“看来上次我和小蝶练就的技术，又要重出江湖了！”沐枫笑着说道。之前是潜入要塞，现在是要将十人团队带到敌后。任务看起来更加艰巨了一些。不过沐枫有信心可以做到，他可是忧郁的风！

　　一天之后，灭三生又来找沐枫，却发现沐枫他们已经出发了。花容天下的人只告诉他沐枫他们正在进行一个隐秘的任务，可能要至少一周的时间才能回来。

　　“奇怪，到底是什么样的任务……”灭三生嘴里嘟囔着。沐枫的口味很刁，一些普通点的任务他都懒得做。这一次他静悄悄就带着女孩们出发，应该是一个不错的任务才是。


第726章 任务开始

　　沐枫带着女孩们早已经出发。首先他们要迈过的关卡就是那一座座耸立在黑暗高地上的巨大要塞。恶魔军团就是要这些要塞，将黑暗高地分割霸占，同时也将自己的精英力量囤积起来。

　　沐枫上次和小蝶前往的要塞，那是因为史诗任务特别刷新出来的，并不是真正镇守在与天际大陆各种族交战边缘的重兵要塞。现在，摆在大家面前的第一个挑战，就是通过这些要塞，潜入到恶魔军团所控制黑暗高地的腹地之中，寻找曾经的魔法帝国建造炼金傀儡的地点。

　　比起之前沐枫的单人任务，现在出现在沐枫他们面前的要塞防御力量上升了好几个台阶。竟然有一个金英BOSS级别的血肉傀儡在要塞周围徘徊，它的高度有二三十米，和要塞的大门一样高了。

　　不但如此，所有的巡逻队都是精英级别的怪物组成，数量数百，天上地下都有将要塞周围牢牢的围住。

　　“不会第一个要塞就要我们硬闯吧？”看到这阵势，百合深深的怀疑当初沐枫和小蝶是如何成功潜入要塞之中的。这难度可不是一般的高。

　　“既然是能改变大陆局势的世界任务，战斗肯定是少不了的。可这还只是开端，不可能让我们十个人攻下这整个要塞的。多观察一下吧。”沐枫摇了摇头，否定了百合的结论。天际公司的程序员总喜欢设计一些刁钻的难题，有时候不光是有实力就够的。想要完成任务必须开动脑筋，发现任务之中的关键点才行。

　　望着那如同铁塔般高大的血肉傀儡不停的在要塞前面晃来晃去，沐枫的思绪纷飞，各种不同的想法在脑海之中环绕着。想要找出真正可以帮助大家从这困局之中走出来的好办法。

　　“我想到了！”没想到，这一次不用沐枫出马，就有人想到了潜入的方法。在女孩之中，也不乏智慧超绝之人。冴子可是能制作超级电脑的专家，那智商没得说。亚丝娜原本在星辰的时候是副团长，副本的战略都是他替自己那笨成一头驴的哥哥去想的。

　　不过这次想到办法的人并不是她们两个，而是曾经跟着沐枫一起完成过潜入任务的小蝶！

　　“小蝶，你有什么好办法吗？”冴子惊喜的问道，小蝶是她的养女，看到小蝶想到了办法，冴子比自己想到还要激动一些呢。

　　“嗯……只是不知道能不能成功。”大家的目光都落在了自己的身上，小蝶红着脸点了点头，也不太确定自己计划的可行性到底有多少。

　　“那就说出来大家讨论讨论，分析一下吧。”琴霜笑着说道，给了小蝶一个鼓励的眼神。在队伍里，平时小蝶很少说话，只是静静的听大家聊天。或者眼神就粘在了沐枫身上，一直直勾勾的望着他。对于沐枫的依恋，她可不比任任何人少。只是与她最亲的还是养母冴子，好朋友小鸠和师父沐枫了。

　　“这里的怪物密集，想要潜入十分的困难。但是天际公司放那么大一个大家伙在这里，绝对不可能只是加大潜入难度而已，说不定从它的身上，我们可以找到进入这要塞的线索……”小蝶低着头，轻轻把自己的想法说了出来。

　　“从哪个血肉傀儡身上打注意吗？好像是个不错的想法呢……”让小蝶惊喜的是，大家似乎都很认同她的想法。

　　“既然如此，那我们就想办法引那个大家伙出来好了！”沐枫笑着说道，率先走了出去！

　　只是引那巨大的血肉傀儡出来，并不是要直接打到要塞里面去。这难度要小了太多。稍微废了一些手脚，沐枫和女孩们就成功做到了这一点。巨大的血肉傀儡，被北极雪远远的射了一箭，便在大家用心开辟出来的道路上冲了出来。那庞大的身躯，每奔跑一步都要发出砰砰砰砰的巨响。

　　“又得接怪了！”最近和灭三生和死亡萌萌合作，沐枫感觉自己当坦克都有些生疏了。赶紧上去用奋力一击接住了血肉傀儡BOSS的仇恨。身后的女孩们也各自找到位置开始输出。

　　灭三生和死亡萌萌不在，不仅仅是少了一个正经的坦克，治疗的数量也少了一个。所有的治疗任务都落到了初春一个人的身上，稍微有一些繁重。好在沐枫主要靠闪避来抗怪，甚少会吃到伤害。初春只要顾好大家的血就行了。

　　少坦克少治疗的结果是，这个团队的输出能力得到了大补强。小鸠和北极雪输出能力都不俗，尤其是小鸠，召唤出三个输出型的恶魔，一个人可以顶两个使了！

　　只是一直90级的金英BOSS，传奇BOSS沐枫都抗过许多了，根本闹不出什么花样，很快就在大家的猛烈攻击之下倒下了。结果从BOSS的身上，竟然掉出了一个奇怪的史诗道具……

　　巨人变身器：使用后可变身为90级金英BOSS血肉傀儡，持续时间10分钟。此道具只可以使用一分钟，时间到将会自动消失！

　　“小蝶想得没错，这潜入的关键果然是在这血肉傀儡身上！”看到这巨人变身器，所有人多明白该如何潜入了。只要沐枫使用了这巨人变身器，就会变成血肉傀儡，被那些巡逻的恶魔误认为是友军。女孩们则可以被沐枫捧在手中，送到要塞边上！

　　沐枫立刻使用了巨人变身器，只感觉自己的视野一下子开阔了起来，越来越高越来越高，等到反应过来的时候，周围的女孩已经变成了小希刚刚孵化出来的大小。沐枫一只手上就可以站四五个！

　　“哇，哥哥变好大啊。只是这怪物有点丑，还是快变回来了……”小鸠先是惊叹了一下这血肉傀儡的巨大，但紧接着第二句差点让变大后的沐枫摔倒。拜托，血肉傀儡可是用各种天际大陆上的种族尸体拼凑而成的怪物，能好看才怪了好吗。

　　沐枫将巨大的身躯慢慢蹲了下来，随后将两只手掌合在一处，便将九个女孩一起抱了起来。为了做实验，沐枫特地走向边缘地带的恶魔巡逻队，果然，那些恶魔对于沐枫的靠近一点反应都没有。甚至因为与生俱来对于高阶恶魔亡灵的恐惧，这些家伙还悄悄远离了一些。

　　“能行！”这实验更确定了计划的可行性。沐枫带着女孩们继续前进，一路上都畅通无阻。变身时间有十分钟，沐枫甚至有时间找到合适的潜入入口，再把周围的恶魔巡逻队稍作驱赶。这个时候变身持续时间终于到了，沐枫重新变成了自己原来的样子，和女孩们一起，冲入了这座要塞的下水道……

　　好吧，又是下水道，虽然不想承认，每次攻打巨大的要塞，沐枫总是和下水道结缘。比起防御森严的正门，下水道明显更容易突破一些。可以直接进入要塞内部的厨房等地，方便大家从腹地发动攻击。

　　这次的任务需要越过要塞，进入要塞后方的大片恶魔侵占区域，自然是战斗越少越好，最好能轻悄悄的离开，不引起任何的骚乱。

　　下水道一如既往有一些怪物，沐枫作为坦克，继续带着大家慢慢清理过去。直到终于从厨房的通道爬了出来。

　　“吼！……”即便是负责厨房做饭的恶魔。也同样凶残的很。看到沐枫等人出现，立刻就放下了手头正在料理的可怕食物，操起菜刀之类的凶器就杀了上来！

　　结果可想而知，沐枫等人的精英十人团怎么可能倒在几个恶魔大厨手上。轻松料理了这些家伙，远远的躲开如同女巫魔法一般不断冒着恶心气泡散发着催吐气味的大锅。大家迅速离开了这个恶心的厨房之地。


第727章 我们要帮你分担

　　沐枫他们的目的，并不是打通这座要塞，甚至做掉这个要塞的BOSS。他们只是路过而已，现在潜入要塞成功，要做的就是迅速找到这个要塞另一边的门，只要走出了那个门口，就等于是进入了恶魔军团所控制的黑暗高地腹地。

　　十个人的队伍，说小可不小。大部分的怪物都无法避开，好在沐枫他们输出充足，完全可以让怪物在发出预警之前就被轻松秒杀。以这样的套路前进，还真让他们绕开了大部分的恶魔，找到了那座可以通向腹地的大门。

　　所有的防御都是向外的，恶魔军团也是一样。内侧的大门防御要松多了，只有几只精英级别的恶魔在看守，沐枫轻松的拉住就被女孩们蜂拥而上直接杀掉了。来到要塞外面，骑上各自的坐骑，没想到这么轻松就通过了第一关，进入恶魔军团的内部了！

　　一行十人在黑暗高地上飞奔，胯下的坐骑各有特色，清一色史诗级的坐骑。尤其是沐枫的黑曜石之翼，更是一马当先。巨大的黑色身躯和那一对如同石墨般漆黑发亮的羽翼，无不彰显着它的不凡。这个沐枫出生时就抽取到的坐骑，已经跟了他一年多。即将迎来自己的一个飞跃。在70级的时候，一旦沐枫学会驾驭分型坐骑，黑曜石之翼就可以直接变身成为一个飞行坐骑，带着沐枫翱翔天际！

　　女孩们的坐骑也不差，比如亚丝娜的黄金狮子，琴霜的闪电狼逐日，冴子的骸骨战马等等。没想到，恶魔军团也只是外强中干的感觉。原以为进入恶魔军团控制的地区一定还会有连场激战在等待这大家。结果却是这里如同沙漠一般地广人稀。恶魔怪物分布十分分散，大家只要骑上坐骑就可以轻松甩开那些零散的怪物，保持快速的移动速度，向目标地点前进。

　　泰瑞莎将任务发布给沐枫的时候，也给予了沐枫一点点有用的资料。其中就记载了法师帝国那炼金傀儡基地的位置所在。可那毕竟是万年以前的资料了，现在魔法帝国就灭过那么久。整个黑暗高地也被恶魔军团腐化成现在这个样子，想要找到一个可靠的地标都有点难度，这寻找炼金傀儡基地的任务已经困难重重。

　　重点是这可不是闪光沙漠，而是被恶魔军团实际控制之下的黑暗高地区域。即便恶魔军团在前段时间损失了两位恶魔领主，依旧有八位还建在着。别提这几个恶魔领主了，就连他们手下的大将，只要是超过90级的传奇，那就不是沐枫他们可以惹得起的家伙了。

　　快速在黑暗高地上飞驰，对于周围的景色，沐枫不断的在脑海中尽力还原成它们还未被腐化的样子。想要找到一丝丝的蛛丝马迹，看看能不能找到线索，确定大家的位置。

　　这可不是一件容易的事情，毕竟这可是发生了万年时间的位置变迁。知道大家的面前，出现了一座倒塌的巨像！

　　这座巨像未倒塌之前应该有百米那么高。就算是现在倒塌了，一直残破的手掌看起来都是一个巨大的建筑。翻开残破的旧版地图，沐枫终于发现了大家所处的位置。这里就是曾经的魔法帝国一处著名的景点，魔法神神像！

　　魔法师们并不信奉任何的神灵，只信仰元素本身。至于所谓的魔法神，其实是初代，正式确立魔法师体系的人。后代的魔法师们便尊称其为魔法神。

　　现在魔法师帝国都覆灭了，魔法神自然也将消失。好在这个世界上，还存在着无数的法师，用自己的元素魔法，抵抗着恶魔军团的入侵。

　　确定了魔法神神像，一切就变得简单起来。东南西北大家还是可以轻易分清的，这样整片地图和大家所处的位置都可以迅速的确定下来。再对照上面所标记的炼金傀儡基地位置。大家需要前进的方向也终于可以确定下来！

　　“就是那里！”反复确认了三次，沐枫终于笃定的将手指向一个方向。如果记载没错的话，魔法帝国炼金傀儡的建设基地就在那个方向的某处。只是游戏时间也不多了，只好先下线，养精蓄锐之后再来。

　　因为最近十人任务比较累，白天大家也就没有再跑出去游玩。倒也让深红松了一口气，最近常常一大群人跑出去玩，她都快没有地方好介绍了……

　　女孩们吃过饭后有的看书，有的看电视，还有拿着小游戏机在那里玩掌机游戏的。沐枫本来拿着一个平板电脑在浏览网页，可能是最近有点累，竟然迷迷糊糊的就睡着了。

　　等到他醒来的时候，就感觉自己的脑袋正枕在一片柔软无比的地方。睁开眼睛，就看到了初春面带微笑注视着自己的娇颜。

　　原来，在沐枫不知不觉的睡着之后，初春怕他着凉就找了条小毯子给他披上。更是贡献出自己的双腿，让沐枫可以享受美美的膝枕，睡了个好觉。

　　“初春，谢谢你，不会把你压疼了吧。会不会麻掉了？”没想到这么舒服的东西，竟然是初春小美女的一双大腿。沐枫赶紧弹了起来。想要给初春揉揉。可是刚出手，碰到那柔软的肌肤，才想起来似乎男女授受不亲呀，赶紧再度把手给收了回来。

　　“不会的，沐枫哥哥。你能睡个好觉真是太好了，最近你一定累坏了……”初春低着头红着脸，不敢注视沐枫的眼睛。刚刚沐枫睡着了乱动，手竟然伸到了她屁股那里。平时和女孩们荒唐惯了，这手也形成了下意识反应，竟然摸了好多下。弄得初春羞怯不已，又不敢丢下沐枫，直接跑掉。就这么让沐枫占了一下午便宜！

　　偏偏初春为沐枫盖了一条毯子，怕他着凉。这毯子就成了一层天然的保护伞，将沐枫的手在下面做的一切都掩盖住了。女孩们只道是初春脸皮薄有些不好意思。并不知道沐枫在熟睡时候习惯性的咸猪手了一把……

　　沐枫醒来后，初春终于可以脱身了，立刻去厨房忙碌起了大家的晚餐。望着初春忙碌的背影，沐枫觉得最该休息休息的反而是她。白天忙着照顾大家，晚上还有一起进入游戏做任务。要不是初春自己乐在其中，沐枫早就喊停了。

　　看来是时候让其它女孩也动起来，大家都被可爱的初春给养得懒惰了。明明亚丝娜、小蝶和沐枫三人的厨艺也都还过得去的。

　　偏偏因为初春做的饭菜实在太好吃，大家不知不觉就依赖她更多，也就把手艺给放下了。

　　想到这里，沐枫就把想法跟女孩们说了一下。最终大家决定，以后午餐和晚餐，亚丝娜、沐枫还有些小蝶都要主动帮初春分担一点，做一道到两道那手残出来给大家吃。

　　至于剩下的女孩……她们做的就实在是水平太差，如果吃的话……可能要住院吧！

　　“好啊好啊，老吃初春做的食物我也有些不好意思了。不如我们再来蹭饭的时候，也顺便带点外面买的好吃的过来吧。”深红和徐琳琳按照惯例来蹭饭，听说了沐枫等人的决定都觉得很对。初春这个大厨现在要负责这么多人的伙食，的确是有一些太累了。深红每天没事就到处跑，确实可以带回来许多好东西。至于徐琳琳，似乎这个所谓的国际公司经理，一直都没去上过班吧……不知道她被开除了没有。

　　等到初春知道了之后，她还一直拒绝，最后是琴霜搬出了姐姐大人的威严，才终于把她给镇住了。

　　“出发！”晚餐后大家一起上线，终于不用再漫无目的的乱跑，精神重新一震，重新踏上了征途！朝着已经认定的魔法帝国炼金傀儡基地出发。


第728章 漂浮的城堡

　　通过那魔法帝国的魔法神雕像作为标记点，之前看不懂的地图终于可以看明白了。按照这个地图的标注，选定了正确的方向后，大家便骑上坐骑全速前进。

　　事情比想象中要顺利许多，就算偶遇恶魔怪扎堆的地方，只要绕行一下，问题也不是很大。一路上大家也在寻找着其他的地标景观。现在能大致知道所在的位置，要分辨那些已经被岁月摧残后变的不那么明显的景观也容易多了。

　　“这个任务也没什么嘛，似乎很轻松！”骑在战马上，百合乐观的说道。这次都没有经历什么像样的战斗，大家就已经在恶魔军团的腹地逍遥了这么久。

　　“话不要说得这么早，那是因为我们只是十个人，恶魔军团的人不重视我们罢了。”沐枫笑着说道，十个玩家潜入还好说，如果是一股上万人的军团出现在腹地，整个恶魔军团都会震动，派出大量恶魔来消灭他们。

　　现在有玩家潜入恶魔军团腹地这个消息应该已经惊动了恶魔军团的家伙们。但只有十个人绝对让这些家伙提不起对付的兴趣。

　　“真正的考验应该在那炼金傀儡的制造基地等着我们呢。以前我们碰到了那么多的傀儡类怪物，恐怕那里早就被恶魔军团控制了许久，很多魔法帝国的资料也被破译，成为了恶魔们的东西。”琴霜凝重的说道。

　　“好吧好吧，是我错了！”百合撅了撅嘴巴，郁闷的回答。

　　“看，是不是那里！”就在此时，大家突然发现了一个奇特的地方。

　　黑暗高地，被黑漆漆的云层镇压，地面上也满是腐化的黑色痕迹。但想要往前眺望，还是可以勉强看到几百米的高空的。

　　此时，在远处的天空之中，就有着一个漆黑的城堡以让人不敢置信的方式，悬浮在半空之中！

　　承载城堡漂浮的大地下方，是一颗颗散发着红色魔法光芒的巨大水晶。让沐枫等人立刻联想到了之前在达拉然国家图书馆那些炼金傀儡的核心，似乎就是一颗颗红色的魔法水晶。难道，这漂浮在半空中的飞行城堡，就是这次大家所要寻找的炼金傀儡生产基地？

　　“应该没错了……虽然与资料上所写的位置还差了十几公里，但这城堡是悬空可以移动的，过去了近万年，移动了这么长的距离完全可以接受！”沐枫将资料展开再度核对了一次，差不多已经确定了九成。

　　“可是它悬浮在半空，我们要怎么上去啊？”女孩们脸上写满了疑惑。要是大家都70级满级了，倒是可以直接骑着飞行坐骑就飞上去了。可现在除了沐枫就没有人可以飞行的，岂不是束手无策了？

　　“船到桥头自然直，我们先过去看看吧。恶魔里面也不是都会飞呀。”既然泰瑞莎在六十五级的时候就颁布了这个任务出来，就绝对不会是需要飞行才能完成的。一定有什么捷径，可以让大家不需要飞行就来到那飞行的城堡之上。

　　十人的团队移动速度飞快，很快就接近了那漂浮在半空之中的神秘城堡。那神秘城堡的外形，也越来越清晰了，尤其是城堡下方那一颗颗巨大的红色水晶，更是变得更加灿烂夺目。那城堡的造型，跟恶魔军团的各种要塞建筑风格完全不同，是一种婉约而轻灵的风格。有点类似现实地球上阿拉伯人的那种建筑感觉。白色的尖尖穹顶，和墙壁。

　　“这绝对不会是恶魔军团的手笔”所有人心中都下了这样的断言。

　　继续往前奔跑，果然在漂浮城堡的下方发现了一座传送门！那些无法飞行的恶魔，就是通过这座传送门到达半空中的城堡之上的。

　　“上！”这里是恶魔军团的腹地，就算这里对恶魔军团再重要，也不会派太多重兵来防御一个传送门的。这里看守的恶魔数量，不过十几只战场精英怪而已。沐枫可以轻松的全部拉住，大家开启范围攻击就给A掉了。

　　这传送门是传统的恶魔建筑，由两颗恶魔之石提供能源，撕开空间，传送到另一座传送门的所在位置。从门的这一侧，可以清楚的看到那一侧的动静。

　　没想到恶魔们这么的粗心大意，在门的那一侧此时并没有恶魔在把守。穿过了传送门，大家就已经身处半空中的城堡外面了！

　　“成功了！”大家还没来得及好好兴奋一下，新的困难就出现在眼前。原本还算平整的地面，突然窜出几只头上戴着钻头的古怪炼金傀儡。

　　“警报，警报！有入侵者！警报，警报……”这些家伙，刚一冒头就考试大肆的发布警报威胁。这样一来不是这里所有的怪物都知道了？沐枫立刻冲了上去，使用身后的女孩们也没闲着，各种控制技能丢出，硬生生把警报声扼杀。

　　几个控制的效果还没消失，沐枫的黑暗之手时间也到了，超大范围的黑色火焰所笼罩的区域，全都眩晕2.5秒！这时间，足够大家一拥而上，把这些乱叫的东西全都变成一地碎片了。

　　“这些家伙……”检查了一下地上的碎片，感觉十分的陈旧，而且有一些古老的伤痕。感觉是在许久许久以前曾经被打破过又重新组装了起来。果然，这里已经有恶魔来过，并且学会了一些炼金傀儡的知识，都能将损坏的炼金傀儡重新拼装起来了。

　　这绝对不是一个好消息，若不是恶魔军团自缚手脚，将黑暗高地魔化，导致它们资源不足。可能早就已经武装出一个庞大的炼金傀儡军团，让天际大陆上的种族难以招架了。

　　“这警报肯定惊动了一些什么，大家小心行事！”既然已经发生了，大家也没有时间去后悔。现在要做的事情很简单，冲入城堡之中，尽量快线寻找到那有关于炼金傀儡制作的资料，然后使用炉石传送离开。要是恶魔们知道他们潜入黑暗高地腹地的目标竟然是来到了这里，恐怕麻烦就来了。

　　沐枫可不想被愤怒的恶魔领主追杀，曾经黑一个神秘黑衣人逮住，那滋味可不好受。沐枫可能是全世界玩家中，解除到恶魔军团的恶魔领主数量最多的那个人了。光是他，见到和消灭的恶魔领主加一起就达到了四个。要知道总共的恶魔领主数量也就只有10个而已。

　　全世界被分成许多服务器，每个服务器的主城地图等等都有一些诧异。但不便的永恒主题都是和从天而降的恶魔军团战斗。

　　有人说，等到消灭了恶魔军团，或许国界线就会打开，允许服务器之间的世界大战。到时候才是整个《天际》游戏最好玩的时候也说不定！

　　现在大部分时间，玩家们还是和NPC怪物在斗智斗勇。可国界线一开，必然会形成玩家甚至骨架之间的大乱斗。俗话说与人斗其乐无穷，无论是攻城拔寨还是防守反击，都会十分的激情。

　　尤其华夏区现在处于风口浪尖，拥有沐枫的还有全球第一数量的玩家。几乎所有服务器都把矛头指向了华夏。说不定国界线一开，华夏将会面临四面楚歌，被其它几个服务器一同攻击。

　　那个时候，说不得就得联合黑暗部落的华夏玩家一起，来抵抗那些其他服务器的饿狼了。就算分出不同的阵营，大家还都是华夏人，绝对不允许属于华夏的服务器主城，被别人攻破！


第729章 可以召唤炼金傀儡的好东西

　　“警报……警报……有入侵者！”果然，众人来到城堡之内，这里的警报声已经响成了一片，无数炼金傀儡从各个角落冒出来。那炼金傀儡的数目，正在以极快的速度增长着。

　　这些冲出来的炼金傀儡，大部分也和外面的一样拥有明显的被修复痕迹。但已经可以看到小部分毫发无伤的炼金傀儡出现了。虽然这些看起来完好的炼金傀儡用肉眼看就会发现行动力和灵敏度都比那些修葺之后重新使用的还不如！

　　看到此景，沐枫眉头轻皱。这似乎意味着，恶魔们已经研究出来了制作炼金傀儡的方法。就算制作的工艺还不成熟，对于天际大陆的各大种族都是极大的威胁。

　　本身恶魔军团在实力上就是占据优势的一方，再加入炼金傀儡的话，的确很难应对。果然这个任务必须成功，让天际大陆的种族也学会制作炼金傀儡才行啊。

　　说话间，第一批出现的炼金傀儡已经扑了上来。经历过达拉然国家图书馆的战斗，大家对于和这些炼金傀儡战斗已经有了一些经验。只是现在没三生不再，需要承担坦克任务的人就只剩下沐枫一个人了。

　　“凛风冲击！”

　　“冰环！”

　　怪实在太多，沐枫闪避起来十分吃力，还好冴子和徐琳琳主动帮忙。用凛风冲击和冰环将一大片炼金傀儡冰冻。正好让沐枫撑到黑暗之手的时间到。超大范围的火焰覆盖下，那些炼金傀儡全都被黑暗之手眩晕在了原地。

　　按理来说，炼金傀儡又不是生物，怎么会中眩晕这个状态呢。但这只是游戏，既然黑暗之手的技能如此，它们也就逃脱不了被控制的命运。

　　沐枫一个人顶在前面，女孩们也将早已准备好的范围法术丢了出去。身为炼金傀儡的基地，用来保护它的炼金傀儡自然是最上等的存在。每一个都是90级的战场精英级别，甚至有银英BOSS混杂在其中。大家打了半天，才将第一波冲上来的炼金傀儡杀了个精光。

　　这些傀儡，全都是为了杀戮而生的。不像国家图书馆的那些，平时还要负责服务去借阅书籍的魔法师们。只是勉强拥有一个人形的样子而已，仿佛设计者们把剩下的精力全都用到了如何提高它们的攻击力上了。

　　除了外形上的差别，这些炼金傀儡和国家图书馆里的傀儡最大的不同就是它们装备了武器。无论是盾牌长剑，甚至是魔法杖，都可以装备。通过装备在胸口核心的红色能量水晶，这些没有生命的炼金傀儡，甚至可以引发手中法杖上早已铭刻上去的单一魔法，进行远程的魔法攻击！

　　魔法帝国的炼金傀儡技术实在太发达了，让在场的大家眼前一亮。如果把这个技术带回去，再结合现在天际大陆流行的工程科技，一定可以制作出更加厉害的东西。

　　比如把那魔法杖换成威力更大的魔晶炮什么的，简直就是把一个个炼金傀儡变成了人形战车一般。绝对可以横扫战场，对恶魔军团的恶魔造成毁灭性的打击。

　　“冲，一定要找到关于炼金傀儡的资料！”大家几乎在同时，心里默默的发誓，绝对要将这个任务完成！

　　一路势如破竹，大量的炼金傀儡变成了一地的碎片。不过令人惊喜的是，这些炼金傀儡竟然会掉落各种炼金傀儡的部件。这让大家开始兴奋的收集起来，也更加有动力了。

　　炼金傀儡碎片：制作炼金傀儡所必须的零件，集齐十个，可融合成一个完好的炼金傀儡！

　　这难道预示着，大家都可以带上一个炼金傀儡吗？

　　沐枫带着球球，这些炼金傀儡的碎片自然第一时间都到了他的包裹之中。出于好奇心，沐枫看到集齐了十个碎片后立刻使用了它们。

　　在沐枫的手心之中，扇动着银白色的光芒，用了五秒时间，这些碎片才组装完成，变成了一个晶莹剔透篮球大小的水晶球体。

　　在水晶球中，一颗菱形的红色能量水晶，正在绽放着夺目的光芒。

　　炼金傀儡：使用可召唤出90级的银英BOSS级别炼金傀儡一只。此傀儡不可恢复生命值，持续时间最多持续十二个小时！同一个玩家，最多同时召唤出一只炼金傀儡协助作战！

　　原来是有持续时间的东西……那它的价值瞬间就缩小了许多。这应该是任务设计者，担心十个玩家无法完成这个任务特别给出的优待吧。每人召唤出一个银英BOSS级别的炼金傀儡，的确可以大大提高大家的战斗效率。完成任务的可能性也变高了。

　　“使用！”沐枫选择了使用，将手中的水晶球丢出。落到地上的水晶球立刻发出比刚才还要夺目的光芒，一个人形的炼金傀儡在光芒中出现。

　　除了胸口镶嵌着的红色能量水晶，这个炼金傀儡浑身上下都是由晶莹剔透的透明水晶状材料组成。手中的武器是一把燃烧着火焰的魔法长剑。对于魔法帝国的魔法师们而言，让各种武器附着上魔法，简直是轻而易举的事情。

　　90级的银英BOSS，生命值已经达到了90万，攻击力也不错，只是不太听沐枫的指挥，好战性十足的它，刚刚被召唤出来就直接冲了上去，和其它的炼金傀儡战成了一团！看来用不了多久，这个家伙就要被自己的同类给干掉了。

　　不是什么太好的东西，大家继续推进，期间沐枫把得到的炼金傀儡碎片分给了女孩们，让大家每人都召唤出了一个炼金傀儡跟班，原本十人的团队一下子等于变成了二十个人，总算像个样子了。

　　初春一直都没能找到属于自己的宠物，第一次得到炼金傀儡十分的兴奋。一直试图给它加血。可无奈系统的设定就是这样的，炼金傀儡根本无法用任何方式恢复生命。很快就这个好战的炼金傀儡就死在了同类的乱刀之下。看到初春严重有一丝失落，沐枫决定把剩下的碎片全都交给它。

　　等到任务结束，这些碎片应该不会消失。初春可以没事的时候就召唤出来一个炼金傀儡陪她，也算是没有宠物的时候用来消遣一下吧。

　　话说适合治疗的宠物还真是少得可怜，现在市面上能见到的，最多也是蓝色品质的，对初春用处不大。要是让一个传说级别的隐藏职业者带着一个蓝色宠物招摇过市，那才是天底下最大的笑话了。

　　这座城堡仿佛自身就是一个巨大的炼金傀儡，无论是墙壁，天花板还是地面，都会突然间翻开，然后从里面冲出数个炼金傀儡出来。还有各种强大的机关，着实给沐枫他们十个人的团队造成了不大不小的麻烦。

　　现在出来的炼金傀儡等级也开始提高了许多，全都是银英BOSS，甚至有几只金英BOSS跑出来。好处就是每一个BOSS都百分百会掉落一个碎片，现在沐枫帮初春存着的碎片数量已经快达到一百个之多了。只是这些BOSS只掉落碎片，不掉任何的装备。让小希的美食基金不能够扩充，搞得小希撅着嘴巴，一副很不爽的样子。

　　这样一路打过来，也终于来到了城堡一楼的中央大厅，在这里，已经有近千的BOSS级别炼金傀儡在等待了。与此同时，第一只恶魔BOSS也同时登场！

　　“哼哼哼，可恶的入侵者们，我已经在这里等候你们多时了。怎么样，对我准备的欢迎仪式还满意吗？这里可是我的天下，就凭你们几个人，还想要攻打这里，简直就是找死！”一个小个子的绿皮恶魔，乘坐在一个特殊的炼金傀儡之上，正在得意洋洋的望着大家。


第730章 咕叽咕叽教授

　　“怎么感觉这家伙我们哪里见过？”大家看到那绿油油的矮个恶魔，都有这种感觉。

　　“这不是那个四十人副本里的教授吗？”还是琴霜最先想了起来，确实有这么一个BOSS。记得那个教授也是依靠一堆机械来战斗的。尤其是最后就那些曾经被打倒过的机械还会合体在一起，着实给大家造成了不大不小的麻烦。

　　“什么，你们见过我哥哥吗？”这BOSS居然也能听懂大家的讲话。

　　“没错，而且我们还把它给宰了！”沐枫笑着回答，仿佛是随手捏死了路旁的一只蚂蚁。

　　“可恶，无法原谅！我要替我哥哥报仇。”这只叫做咕叽咕叽教授的家伙，立刻指挥周围数千的炼金傀儡冲了上来。

　　“来得好！”望着上千只银英甚至以上级别的炼金傀儡冲上来，沐枫凛然不惧。事实上，这才是他所希望的结果！

　　“上！”一声令下，各种控制技能立刻丢了出去。控制技能一般CD时间都会很久，这是为了提高PK的观赏性，否则两个对手一直控制来控制去就不好看了。

　　若是咕叽咕叽教授把它手下的炼金傀儡分成两拨发动攻击，大家先把控制技能丢光，可就没现在这么好解决了！

　　不光是丢出控制技能这么简单，大家把可以开启的增益技能和效果也全都开了。疯狂的用范围攻击攻击着。

　　在使用范围攻击的时候，只要怪物在攻击范围，打一只和打一千只是完全一样的！尤其是有琴霜在的时候，她的闪电链可以无限超载，组成一道电网。反而是敌人越多伤害越是惊人。

　　银英BOSS，90万的生命，看起来很多，可当大家全都开启技能之后每一次攻击都超过两万，攻击高的甚至有三万四万的伤害。

　　没用到十秒钟时间，技能的控制时间还未结束，那些银英BOSS就全都倒在了地上！

　　“什……什么！”盛怒之下派出了所有的手下，咕叽咕叽教授是想职业将沐枫等人碾成碎末。却没想到换来的是自己的几乎全军覆没。银英BOSS全都倒下之后，剩下的金英BOSS只有寥寥几十只罢了，还全都只剩下半血。

　　沐枫轻松的拉住了这剩下的金英BOSS，再用了十五秒，这些家伙也全都见阎王去了！

　　如果将刚刚的画面拍摄下来，绝对让人不敢相信！在第一轮的攻击中，所有输出职业的输出可能都达到了每秒千万的层级。法术所覆盖的目标实在太多了。

　　“你们给我等着，绝对不能让你们得逞！”咕叽咕叽教授只剩下脚下所乘坐的那只炼金傀儡了，撂下很坏立刻转身逃跑。

　　“哪里走？”沐枫使用利刃穿梭立刻冲了上去。

　　“唰！……”地面上突然竖起一道金属墙，将沐枫挡住。沐枫再次使用利刃穿梭，穿越了墙壁，眼看就能砍到咕叽咕叽教授的头上。

　　这个家伙后背上的翅膀一震，竟然以难以想象的速度飞窜而走！

　　“居然也会飞……”两次利刃穿梭都已经用过了，又不能随便开启灵魂燃烧，沐枫只有眼睁睁看着咕叽咕叽教授跑掉了。

　　“枫哥，没事吧？”等到咕叽咕叽教授逃远，那机械墙壁才降了下来。女孩们走上前来，询问沐枫的情况。

　　“没事的，看来任务远没有结束。”这才只是这巨大城堡的第一层而已，沐枫也没有指望能在这里就解决掉任务，找到关于炼金傀儡的核心资料。

　　“这一层应该不会有怪物出来了，都被这个笨蛋教授集中到了一起。大家四处找找，看看有没有有用的东西。”不能入宝山而空手而归，大家开始在一楼随意的寻找了起来。

　　还真让他们找到不少东西，大部分都是魔法师使用的法杖、首饰还有衣服等等。等级在五十到六十级左右，数目超过十件。大概是为了弥补刚刚杀死的那么多BOSS级别的炼金傀儡全都只掉落炼金傀儡碎片的遗憾吧。

　　“太棒啦！”按照惯例，这些东西所卖的钱全都要变成小希的美食基金，可把小希给高兴坏了。刚刚的那轮爆发，也多亏了众宠物的技能，所有人都拿出了宠物蛋糕犒赏自己的宠物。随着等级的提高，所有宠物的技能属性都有所提高，却还没有要进化的样子。看来只有等到七十级的时候，才有可能再次进化了。

　　“爸爸，还有各位姐姐要加油哦，一起打出更多的好装备！”小希抱着一个宠物蛋糕猛吃，还不忘鼓励大家多打一些装备来充实宠物们的美食基金。一个宠物蛋糕就是5000金币啊，等于5000华夏币。这绝对不是普通人可以轻易消费的起的。尤其是现在，沐枫已经把宠物的美食基金和女孩们共享，这钱花的就更快了。小希可是看在眼里，急在心里呢。

　　“小希，不要那么贪吃哦……”亚丝娜的宠物由依，也是可以说话的。当初就是由依教导了小希开口说话。两个小家伙的造型也无比接近，就像是双胞胎姐妹一样。只是由依比较害羞，总是趴在亚丝娜的肩头，默默的帮助亚丝娜。

　　“哼，有什么好吃的，一群长不大的孩子！”最后一个拥有足够智慧和思维的宠物，就是冴子身后的CC了。没有人知道这个十分有特色，总是站在青色飞剑上的人形宠物竟然是主脑CC的子程序分身。熟知游戏中一切的她，一直都是这么一副老成的样子，平时只和冴子交流。当然，刚刚的情形也把她给震惊坏了。自己是只召唤了一次剑碑阵，上千只怪物竟然就死了个七七八八。这群家伙的范围攻击能力，到底有多么变态呀！

　　天底下，恐怕也就只有这个十人团能够达到这样的效率了。沐枫是输出客串的坦克，自身反而是整个团队里输出最高的人。初春知道沐枫不需要治疗，全身心的将注意力都投入到输出上，用自己的范围攻击技能酸性吐息拼命的喷，这伤害也同样彪到了一个可怕的数字。

　　剩下的所有人，甚至包括平时不显山不露水的北极雪，都拥有着强大的输出能力。

　　北极雪的魂兽小白，变身成大地熊王，那一招山崩地裂，瞬间的伤害只能用恐怖来形容，让沐枫都差点控制不住仇恨，让那么多的怪物全去找小白去了。还好这些怪都还在大家接力的控制之中寸步难移，才让沐枫重新组织攻击把仇恨又拉回到了自己的身上。

　　搜刮了整个漂浮城堡的一层，大家也休息的差不多了，终于想着新的楼层第二层走去。

　　“嗖嗖……”各种飞箭，铁刺等等的陷阱，在到二楼的路上出现了不下十次。有两次沐枫还真的中招了。还好有先见之明已经开启了恶魔值爆发，减伤50％后，勉强可以承受住伤害，被初春给救了回来。

　　“这整个城堡，一定就是一个炼金傀儡！”现在沐枫更加笃定了这一点。如果能把这个大家伙带会去，说不定比什么核心资料都有用……只是这难度，绝对是比登天还难。

　　只要是想回到天际大陆的各种族所控制的区域，几乎不可避免的就要从恶魔军团所控制的要塞上空飞过。这都城堡如此大的体积如何能够瞒天过海。那些恶魔军团的空中巡逻队可不是吃干饭的。

　　而且，这空中城堡与原本地图记载的位置，万年只移动了几十公里，这飞行速度也不知道是多少。要是很慢的话，都不用到要塞上空了。现在已经得到警报消息的恶魔军团就可以轻松把这飞行城堡拦下来，然后把沐枫等人大卸八块了。

　　果然，还是老老实实找到炼金傀儡的核心资料，然后使用炉石直接回城比较安全。把核心资料交给泰瑞莎就算完成了任务，至于这个飞行城堡，说不定天际大陆的人也可以在研究之后制作出来呢。为了它冒险，似乎还不是太值得。


第731章 战斗

　　用手中的传说武器将射来的箭矢击飞，沐枫第一个冲上了飞行城堡的二楼。在这里，依然有大量的炼金傀儡在等待着他们的到来。

　　“居然能够穿越楼梯上的陷阱，算你们厉害！不过你们的运气也就知道刚刚那里为止了。在这里的炼金傀儡，要比一楼的厉害多了！要不是我还没发破解它们的程式，只能让它们执行原本的程式在二楼行动，你们早就被撕成碎片了！”咕叽咕叽教授的声音，在四面八方传来。原来这个家伙在一楼被打怕了，不敢轻易现身。

　　“藏头露尾的，真是一个胆小的BOSS。”BOSS们一般都视死如归即便知道自己马上要倒下了，也很少有逃跑的。像咕叽咕叽教授这样，明明沐枫还没打到它，只是用利刃穿梭的闪烁能力吓了一吓它，就让它不敢现身的，实在是少见。

　　“哼，你们能见到我再说，这次死定了！”咕叽咕叽教授懒得听沐枫废话，直接关闭了声音的来源。随后，周围那些虎视眈眈的炼金傀儡立刻就冲了上来！

　　比起一楼上千只的炼金傀儡不同，整个二楼被咕叽咕叽教授集中起来的只有二十只左右的炼金傀儡。

　　刚刚楼下已经变成一地碎片的那些炼金傀儡，在这些傀儡面前，全都变成了残次品等级！

　　没错，一楼的那些炼金傀儡，傀儡的身体都没有任何的防护，透明水晶材料构成的身体，还有那红色的能量水晶就那么明晃晃的裸露着。构造上也力求简单，所有没有用的东西都没有安装和整理。

　　可这些二楼的炼金傀儡不同，不但有精致的盔甲将它们那似乎有点脆弱的水晶身躯包裹。这些盔甲在胸口位置还特地装备了一个金属圆盘状的护甲，加强了对能量核心，那颗红色能量水晶的防护。

　　手中的武器也同样升级，比如其中一个炼金傀儡手中的法杖顶端就镶嵌了至少三颗魔晶的样子。每一颗魔晶的属性都不尽相同。

　　那些近战的炼金傀儡，手中的剑盾也明显看出来是魔法武装，效果提升了不止一个档次。重点是，这些炼金傀儡的属性……

　　次传奇！没错，这还是第一次见到这样的BOSS，以前的BOSS要么是银英金英，要么就传奇甚至传说。这还是第一次出现怪物的属性达到了次传奇！

　　所谓的次传奇，那就是属性绝对凌驾于传奇之下的金英BOSS级别，可是又还没有达到传奇BOSS的标准。只能冠以次传奇了。

　　“20只次传奇，我们的麻烦大了！”第一次，沐枫都感觉到棘手不已，仿佛已经没有了可以解决的方法。

　　迅速的将包裹里的炼金傀儡碎片交易给大家，所有人都召唤出了一个银英BOSS级别的炼金傀儡。现在，是沐枫十人加上十个银英BOSS级别的炼金傀儡，对上面前20只次传奇！怎么看，都没有胜利的希望啊……

　　“枫哥，不可！”看到沐枫的右手已经握紧，仿佛随时都要爆发。琴霜知道他又想要用灵魂燃烧了。可是这才感刚刚到达飞行城堡的二楼，如果在这个时候使用掉灵魂燃烧，沐枫就算坚持不下线，战斗力也会掉到谷底。还怎么面对接下来的挑战？

　　“放心，我不会在这个时候用的。就算要用灵魂燃烧，那也是我有把握将咕叽咕叽这个家伙直接杀死的时候！”沐枫深吸一口气，终于还是死死将开启灵魂燃烧的欲望给按了下去。

　　“看清它们的职业，这些炼金傀儡，有战士、防骑、盗贼，和法师。还记得时空漩涡的时候吗？”沐枫迅速和女孩们交流着。

　　“我明白了，是要用当时的那一招吗？”女孩们眼中立刻发亮，明白了沐枫的意思。

　　“这些银英级别的炼金傀儡召唤出来，可以阻挡一阵子了，然后我们就用上次那样的方法，以类似玩家PK的方式和它们战斗，争取先干掉几个！”沐枫把计划迅速说出，已经带着属于自己的炼金傀儡冲了出去！

　　“好！”时空漩涡副本，大家打了不下十次了，对于如何合作，大家已经配合的无比默契。不用沐枫指挥，大家就自己行动起来。

　　首先是派出自己的炼金傀儡，十只银英BOSS级别的炼金傀儡，比上不足，比下有余。将十只次传奇级别的BOSS拦住阻上一阻已经绰绰有余了。

　　紧接着，徐琳琳闪现过去冰环，冻住了几个近战的炼金傀儡。冴子用死亡骑士的技能死亡之握，直接抓取了一个法师系别的炼金傀儡。小蝶、亚丝娜还有她，三个近战立刻围殴这只炼金傀儡。在后方的琴霜、百合也同样出手攻击。

　　沐枫最难，配合着女孩们远远扔过来的控制技能，他需要将剩下的九只次传奇级炼金傀儡都缠住。

　　次传奇，主要指得是攻防属性，生命值，还是接近金英BOSS的。一直金英BOSS180万的生命值。这些次传奇级别的炼金傀儡，生命值为250万。在大家的围攻之下，没有坚持多久，第一个倒下的炼金傀儡就出现了！

　　20只变成19只，虽然看起来只是聊胜于无，对大家却是一个莫大的鼓舞。一切都证明着，沐枫的计策可行，这些炼金傀儡，的确是与时空漩涡中的那个多人BOSS同一个模式，需要使用与玩家之间战斗的PVP技巧来战胜。

　　甚至于，这虽然是二十只次传奇级BOSS，却还要更简单一些。因为它们的生命值并不像时空漩涡那几只BOSS是共享的，只有把它们的生命值全部打掉才会一同死去。这些生命独立的炼金傀儡，只要打掉一只就少一只，让大家的压力减轻许多。

　　这种战斗指挥越打到后来越轻松简单。不会像时空漩涡中的战斗那样，越到后面越难。因为大家技能都用了，BOSS却因为生命共享的关系一只都没有倒下。

　　当第一只炼金傀儡倒下之后，沐枫立刻一脚将一个战士系的炼金傀儡从战圈之中踢了出来。原因无它，这个家伙居然继承了好几个闹心的战士技能，无论是冲锋断筋还是旋风斩，都给沐枫造成了巨大的麻烦。那边沐枫他们自己召唤出来的炼金傀儡已经要顶不住了，当然是先挑麻烦的家伙出来杀掉。

　　对于沐枫来说，那些魔法师系的次传奇炼金傀儡才是最容易对付的。就算它们的魔法威力惊人，可沐枫有心眼啊！开启了心眼，一切的魔法都会被还原成魔法的本源状态，让沐枫轻易的闪避过去。倒是挤成一团的几个近战，让沐枫麻烦重重。不是需要用利刃穿梭躲避一下。甚至还开出了分身，同时出现的五个沐枫立刻迷惑了这些智商很低的炼金傀儡。

　　而且沐枫的分身血量也同样很多，防御力也不低。足足抗了六七秒，那四个假的分身才消失不见。期间，那个战士系的次传奇炼金傀儡也步了第一只的后尘，成为了散落在地面上的碎片。

　　“咔咔……”与此同时，沐枫等人召唤出来的炼金傀儡们，也终于完成了自己的任务，变成了一地碎片。

　　虽然有些心疼，现在也不得不那么做。大家再度召唤出来了十只炼金傀儡顶了上去。

　　之前在一楼的时候，一千只银英级别以上的炼金傀儡，几乎每一个都掉了一个炼金傀儡碎片。沐枫还以为这次任务结束能剩下许多可以送给初春召唤着玩当宠物呢。现在发现不是这么回事，甚至远远不够！怪不得设计师这么大方，让这么强大的物品掉率如此之高。是想着无论掉多少，没有真实力也是过不了第二层的想法吧……

　　召唤出来的炼金傀儡全都生龙活虎，再度迎上十只次传奇炼金傀儡。还好只是没有感情的炼金傀儡，要是玩家，还真不一定会如此的悍不畏死。而且，身为BOSS级的它们有一个天生的优势，那就是血量很厚！一直90级的银英BOSS生命值就可以达到90万，足够扛一会了。

　　这边由召唤出来的炼金傀儡抗住，另外一边，女孩们则努力一只一只的消灭着次传奇级别的炼金傀儡。整个场面看起来，无比的和谐，那些未死的炼金傀儡，要死也只是时间问题了。

　　“可恶，你们作弊！竟然用炼金傀儡来打炼金傀儡。你们这是作弊！”终于，全程观战的咕叽咕叽教授坐不住了，又开通了墙壁上的喇叭大喊。结果就是被沐枫等人无视……


第732章 探索二层

　　“咕叽咕叽，你还是快点自己出来送死吧，反正你做什么都是徒劳的！”随着那些次传奇级别的炼金傀儡数量减少，沐枫终于不用把所有精力都放在防御和闪避上。用手中的传说级武器将一个法师系的炼金傀儡劈飞，沐枫对着周围的空气喊道。

　　胆小、易怒、狂躁。这是沐枫对咕叽咕叽两兄弟的印象，如果能成功引动咕叽咕叽的怒火，它一定会头脑一热，做出许多蠢到不像话的举动。那样大家等下的战斗也可以少掉不少麻烦。银英级别的炼金傀儡已经召唤了第四批了。之前所掉落炼金傀儡碎片用掉了超过一半。后面的战斗再碰到这样的情况可就没有这么好解决了……

　　“你们给我等这段，这座古堡可是有四层呢。到下一层，绝对、绝对要把你们都干掉！”果然，咕叽咕叽被沐枫的话给惹怒了，空间里又响起咕叽咕叽那公鸭嗓所发出的愤怒咆哮。

　　二十个次传奇级别的炼金傀儡，竟然也只掉落和一楼一样的炼金傀儡碎片，每一个BOSS掉落的数目也少的可怜，只有两个。二层差点就让沐枫等人团灭，可得到的收益却少得可怜……

　　“还是搜寻一下二楼都有什么吧……”这点收获实在是不能让人满意，恶魔军团的家伙一时半会也赶不过来，大家倒是有时间稍微对二楼进行一下搜索。在一楼的时候识货颇丰，二楼应该不会颗粒无收才对。

　　“大家还是一起行动吧，这个城堡的机关太多了，要是死了可就不好了。”琴霜提醒一下大家，如果是别人中了陷阱还无所谓，就算死了初春也可以把他救起来，不会影响。但如果初春也死了，问题也就会变得大条了……

　　“好！”大家默契的同意了琴霜的想法。这样做，速度降低了至少一倍，但安全性大增。有大家保护，除非那种能将大家全体一击必杀的可怕陷阱，初春都将会是最安全的那一个。

　　与一楼摆放着许多大箱子不同，二楼的摆设更加精致了许多。在周围有不少的橱柜，里面放着许多缩小的炼金傀儡模型。其中有一些沐枫已经见到过了，有一些还没有。默默的将那些还未见过真身的炼金傀儡记下来，沐枫也做到了心中有数。

　　除了那些模型之外，还有一些武器防具同样陈列着。只是当沐枫打破了玻璃，破除偷袭的机关，将这些武器防具拿到手的时候，却摇头苦笑。

　　原因很简单那，这些武器和防具原来都不是给人穿戴的，而是让炼金傀儡穿的……反正这些东西也没有大用，沐枫干脆给大家最后召唤出来的这一批炼金傀儡大换装。

　　换装的结果很惊人，这些原本银英级别的炼金傀儡虽未达到刚刚二楼的那些次传奇级别的炼金傀儡级别，却也堪堪达到了金英级别，生命值翻了一倍，达到了180万。这样一来，这些家伙的攻击和防御也提升了稍许，原本是炮灰的它们，现在变成了……更抗打一点的炮灰。

　　这些东西都让大家失望不已，直到发现一个橱柜里的几张残破羊皮纸，大家的眼睛才亮了起来。

　　炼金傀儡核心技术残页：某大魔法师关于炼金傀儡技术的笔记，只可惜在远古时代就缺失了，被当做文物被魔法帝国的魔法师们保存了起来……

　　“哈哈，找到了这个，就算任务失败也不会空手而归了！”只是一份残页，自然还不能算是完成任务。可把这东西拿回去，对于天际大陆上各种族的炼金傀儡技术研究一定会有不小的帮助的。

　　恶魔们不清楚天际大陆上的文字，再加上有那些普通的炼金傀儡装备做掩护，竟然把如此珍贵的东西弃之不顾，算是便宜了沐枫他们了。

　　小心将残页收起，这第二层的收获也勉强让人满意。召唤出来的炼金傀儡通过装备升级到了金英级别，又得到了一份核心技术残页，对于接下来的战斗，大家都更有信心了。

　　“你们这些家伙，简直比恶魔还恶魔，居然雁过拔毛！”咕叽咕叽不知隐藏在何处，但沐枫可以肯定，他们的一举一动此时都在被咕叽咕叽教授监视着呢。恶魔们更喜欢破坏，并不太会掠夺。相比起把一样东西夺过来，它们更喜欢把它彻底毁灭。这也是为何恶魔军团一直在宇宙中如同蝗虫过境般的原因。

　　在漫长的迁徙和侵略之中，它们不是没遇到过比天际大陆更好的地方。但因为它们无法抑制的破坏欲，最后那美丽的星球也被搞到变成一片废墟，连让恶魔生存都不可能了。

　　要不是魔法帝国的炼金傀儡在战争中给了恶魔们足够大的教训，恐怕恶魔们也不会想到把这里占据下来研究炼金傀儡的应用吧。它们只会一怒之下把这里毁一个干净。

　　说起来还得多感谢一下咕叽咕叽教授了，这个家伙占据了这里那么久，居然只能做到把原本的那些炼金傀儡恢复，制作出来的新傀儡都水平低下只能当炮灰使用。现在，它保存下来的成果，正好被沐枫他们取走，给予天际大陆重生的希望！

　　“雁过拔毛总比你们恶魔把什么都毁掉好吧。再说这本来就是天际大陆的东西，现在只是拿回来而已！”沐枫义正言辞，有那么一瞬间，让女孩们都差一点相信了……果然，成为了五阶异能者的沐枫，已经有了在凡间称神的能力，自身所散发出来的强大自信，让他的神棍指数飙升。

　　“我已经等不及消灭你们了，到三楼的阶梯不会有陷阱，你们快给我上来！我要亲眼看到你们怎么死！”陷阱基本上已经不能屯陈出新了，咕叽咕叽也知道哪些陷阱顶多就是延缓沐枫等人的脚步。就算偶尔运气好，把百合、琴霜这样的血薄职业秒杀，初春也可以复活她们，完全零损失。

　　“这么好？”没想到把咕叽咕叽惹毛了，还能有这样的收获。沐枫带着女孩们，立刻在咕叽咕叽反悔之前冲上了三楼。

　　“哇啊，你们怎么就这么上来了！”看到沐枫等人笑盈盈得逞一般的眼神，咕叽咕叽立刻发现自己又做了一件大蠢事。可现在他们已经上来了，让他们退到二楼再重新上一次是绝对不可能的。现在的咕叽咕叽，也就只能在那里愤怒的大喊大叫了。

　　“怎么，咕叽咕叽教授没在三楼给我们准备大餐吗？”沐枫原以为，在三楼咕叽咕叽教授一定也准备了不少炼金傀儡想要截杀他们。却发现来到三楼的前厅，却一个炼金傀儡都没有。

　　“哼，你以为传奇级的炼金傀儡程式是那么好更改的吗？不过你放心，它们有自己的防御设定，你们已经被整座城堡认定是入侵者，只要你们遇到，就必死无疑！”原来不是咕叽咕叽教授不想把这三楼达到传奇BOSS等级的炼金傀儡带出来杀死沐枫他们啊。而是它根本做不到！

　　魔法帝国的炼金傀儡技术如此厉害，那些传奇级的炼金傀儡必然集合了魔法帝国技术的大成。当初攻下这里的时候，恶魔军团可付出了十分巨大的代价。后来咕叽咕叽教授在这里研究了近万年，才把这些传奇级别的炼金傀儡给修复了。

　　可这些炼金傀儡内部已经被设定好的程式，咕叽咕叽教授却连一个字都无法更改。好在整个城堡的控制权已经落到了咕叽咕叽的手上，勉强可以让这些传奇级别的炼金傀儡为它所用，在城堡的三楼驻守。


第733章 传奇级炼金傀儡拉克西丝

　　可咕叽咕叽能做到的也就只有这些了，想要具体控制那些传奇级别的炼金傀儡去攻击，是它现在绝对做不到的。

　　“可恶，如果再给我一段时间，破译了传奇炼金傀儡的控制程式，绝对可以轻松把他们击败！”在飞行城堡顶楼的控制室里，咕叽咕叽咬牙切齿的说道。比起它兄弟在机械工程上的造诣，这个家伙明显要弱一个档次。明明给了它万年时间，也就只做到了这一步。

　　“咕叽咕叽无法控制那些传奇级别的炼金傀儡，太好了！”这无疑是对于沐枫等人最好的消息。就算是传奇等级的BOSS，沐枫他们十个人也消灭了许多个了。怕就怕是好几个传奇BOSS一起冲出来。现在，从咕叽咕叽口中得知它无法调动那些传奇级别的炼金傀儡，一切就简单了许多。

　　“走，我们一个一个消灭，顺便探索整个三楼！”沐枫对女孩们说道，带着大家行动起来。一楼可能只是一个会客厅。二楼是作品展示区，这三楼嘛，终于是炼金傀儡的制作工厂了！

　　在这里，堆放着许多破碎的炼金傀儡零件看来是咕叽咕叽还未来得及修复的。从这些碎片中，居然还让沐枫找到不少可用的碎片放入背包。到时候可以合成炼金傀儡给初春召唤出来战斗。

　　在一个个干净整洁的工作台上，还有一些半成品。可惜游戏里的NPC无法接收到玩家拍摄下来的图片。要不这些东西拍摄下来，一定可以给予还在研究阶段的天际大陆方很大的启迪。

　　“这个是什么？”女孩们的好奇心比沐枫还要大。看到在一个工作台边上有一个很明显的蓝色按钮，百合想也不想就按了下去。

　　“小心！”已经遇到太多陷阱了，神经过敏的沐枫立刻让大家躲避。可没想到这根本不是陷阱的触发按钮。那一个工作台竟然咔咔咔在一阵机械声响之中完成了变形，从一个十米左右的大型工作台缩成了一个三米的立方体！

　　沐枫将手放到了这点立方体上，竟然有属性！

　　炼金傀儡工作台：史诗级特殊工具，制作和维修炼金傀儡必备的工作台。拥有它，制作炼金傀儡的成功率提升50％，损坏的炼金傀儡修复成功率提升60％！

　　“好东西！”有属性，就证明这个东西能够带走！沐枫尝试在脑海当中呼唤，果然把这个三米方圆的大家伙给收到了背包之中。

　　“再去看看，还有什么好东西！还有工作台可以被收取吗。”这工作台被收走之后，沐枫还不死心，打算多带一些工作台离开。这样天际大陆的炼金傀儡数量也可以增长的快一些了。

　　可就在此时，远处突然发出了预警声，一只超过十米高的巨大炼金傀儡闯了进来！

　　“警报，警报！炼金厂区遭到破坏，有炼金傀儡工作台被窃取，现在进入防卫模式，将入侵者全部清除！”高大的炼金傀儡头顶不停闪动着红光，身上的喇叭发出轰鸣，不停的重复着。

　　“得，想要收取更多的工作台，不干掉它是不行了！”沐枫摇摇头，手中已经多了两把传说级别的武器，身上也涌出黑色的烟雾。那是恶魔值爆发时候的效果，遇到传奇BOSS级别的炼金傀儡，不用全力就是在找死！

　　拉克西里：90级传奇BOSS，生命值4500万！魔法帝国炼金工厂的得意之作，拥有强大的防御力，依靠自身的力量，可以粉碎一切敌人的入侵！

　　这拉克西里居然是一个骑士系的炼金傀儡。手中拿的武器一个是代表高防御的盾牌，还有一个代表着强大破坏力的单手锤子。与那些剑盾的传统骑士不同，一种狂暴的气息在它的身上散发出来。

　　“靠，传说中的暴力惩戒骑士啊！不要被它的盾牌给骗了。”惩戒骑士，是骑士职业的三大分支之一，可玩的玩家不多。会选择骑士职业的，一般都去玩防御和治疗了。因为骑士的意义就是守护啊，唯独惩戒展现出来的是圣骑士们的狂暴一面。用神圣魔法和物理攻击的混合伤害，对敌人造成巨大的杀伤。

　　曾经在世界大赛上给予沐枫很大麻烦的欧洲区第一，就是一个惩戒骑士转职的特殊职业。

　　“让我先试试它的攻击力如何，初春加好我！”如果能顶住BOSS的攻击，沐枫的攻击可以打得更加畅快淋漓。之前都是一下子遇上一大群怪，让沐枫只能被动防御和闪避。现在终于遇到一个单独的BOSS了，沐枫可要好好的输出一下。

　　“好的！”远处的初春点了点头，迅速变身绿龙形态。变身后的她，治疗能力突飞猛进。飞在沐枫身旁的小希也紧张起来，如果BOSS的攻击的确超过预期，还需要小希用自然庇佑将沐枫保下来。沐枫敢于以身试险，完全是仗着有初春和小希的守护。

　　“咚！……”只身突进的沐枫，一脚踏在了拉克西丝左手巨大的盾牌之上。随机旋身而上对拉克西丝发动了连续攻击。身在半空之中的沐枫，一息之间连普攻加技能伤害，打出了超过20万的输出来。吃痛的拉克西丝右手的单手锤猛得横挥，砸向了半空之中的沐枫！

　　“来吧！”沐枫霸气的喊道，手中两把传说已经硬着巨锤而上，三把武器发出巨大的碰撞声。

　　仿佛能听到两把传说武器发出的悲鸣，即便是传说级别的武器，毕竟握着它们的只是一个未满级的玩家，想要和一个90级的传奇BOSS硬抗谈何容易？

　　在一瞬家，小希的自然庇佑几乎就要出手了，还好最后忍住了没有使用。

　　沐枫的血条瞬间空了一大半，整个人向后飞退。聪明的他立刻使用利刃穿梭的技能效果连续闪烁两次将冲击力卸掉。成功落地的沐枫，身上亮起绿色的治疗魔法光辉。初春和小希的治疗法术立刻便落了下来。沐枫可是有能得到两倍治疗的龙之祝福啊。生命值在四秒后就从几乎空血回复到了满血状态！

　　“还……还可以！”沐枫自信的回头和女孩们说道。“上吧！”

　　90级的传奇，已经杀了不知道多少。拿着单手锤子的惩戒骑士，终究比不过拿双手武器的。拉克西丝在得到防御的同时，也损失了一些攻击力。开启恶魔值爆发后的沐枫，防御力惊人，生命值也比一般的坦克要多。竟然可以硬抗一击不死！

　　既然如此，沐枫就可以比较轻松的顶在前面，不是什么致命的攻击就不需要躲避，初春和小希会把他所受到的伤害全部补满的。省下来的经历，沐枫可以全都用到进攻上，打出更多的伤害。

　　这样一来，沐枫的仇恨更稳，女孩们可以尽情的输出，同时BOSS倒下的速度也会提升不少。

　　“拉克西丝，你这个没用的东西！”咕叽咕叽教授一直都在观察着众人。看到沐枫收起了一个炼金傀儡工作台，它反而欣喜不已，因为这正好触发了拉克西丝攻击的要求。

　　拉克西丝在三楼的传奇级炼金傀儡BOSS中已经可以排到中游了，在拥有强大防御的同时，攻击力也不俗。却没想到这攻防平衡在沐枫面前却成了最大的弱点。

　　攻防平衡的另一个含义就是，攻不强，守不弱，没有特别突出的特点！这样的BOSS，是沐枫最喜欢的，根本无法给他和女孩们造成太大的威胁。真正能够威胁到他们的，只有那些特点鲜明，或者有着从未见过强大技能的BOSS。

　　沐枫再度冲上前，顶在了拉克西丝的前往。就像普通的坦克职业玩家会做的那样。女孩们也纷纷散开安全距离，加入了攻击BOSS的行列。各种各样华丽的法术攻击，全都落到了拉克西丝的身上。

　　几个近战的女孩从沐枫的身旁冲过去，来到了拉克西丝的背后。身材巨大的BOSS，让女孩们只能到达BOSS的小腿高度，看到女孩们对着BOSS长腿猛打，也颇有意思。


第734章 新敌人克雷泽

　　身为骑士系的炼金傀儡，拉克西丝浑身上下身着重铠，就连最脆弱的脚踝小腿也密实的保护了起来。女孩们的武器打在铠甲之上，只能打出平时四分之三的伤害来。还好它同样继承了骑士职业魔法防御低的特点，法系攻击的几个女孩，伤害可以打得满满的。

　　混合输出的沐枫，受到的限制也不多。他比星之守护可聪明多了，明知道BOSS的攻击秒不掉自己，很干脆的就关闭了痛觉反馈。这样就可以直接抗着BOSS的攻击猛打，完全没有顾忌了。

　　身着银色重铠的拉克西丝，举起盾牌时就像是一个巨大的推土机。相比之下，身材是拉克西丝五分之一左右的沐枫，竟然硬生生阻挡在了它的面前，让它无法移动分毫。

　　情况似乎十分的顺利，拉克西丝奈何不了状态全开的沐枫，被顶住狂打。4500万的生命值在火力全开的十人团队面前，也只是一个厚一些的血罐而已，总有打破它的时候。

　　当拉克西丝的生命值被打到40％，它头上的警报灯再度红光大盛，将银白色的铠甲都染上了红色。

　　“警报，警报！入侵者太强，请求增援！”拉克西丝竟然怂了，请求自己的炼金傀儡同伴增援！

　　“糟糕！”按照咕叽咕叽所说，整个三楼有许多只传奇级别的炼金傀儡BOSS，现在拉克西丝请求增援，岂不是说它要再叫来一只传奇BOSS？

　　“哈哈哈哈……你们终于触动了又一个炼金傀儡的攻击要求了。等着被传奇级别的炼金傀儡碾成渣渣吧！”咕叽咕叽教授那讨人厌的声音此时又在周围响起。之前吃了闷亏的它，这次学乖了，等到沐枫等人确实引到了第二只炼金傀儡才出言嘲讽，一副自己已经赢定了的样子。

　　“怎么办？”突然间发生的情况，让大家都素手无策。已经习惯依赖沐枫的女孩们，齐刷刷把目光射向了沐枫的身上，想要在他身上寻求到答案。

　　“如果真来了另外一只传奇，大家不要慌。这只的生命值已经不多了，只要派一个人去放风筝，拖延一些时间，这只BOSS很快就能打掉。到时候我们再接受那只BOSS就可以了。”沐枫的思绪飞速流转，终于想到了方法。

　　“派谁去？”这又是新的问题，女孩之中似乎有三人可以适合这个重任。可她们之前都没有做过这样的事情，失败的可能性很高。

　　“猎人是最好放风筝的，让北极雪试试吧。”十个女孩之中，北极雪是与沐枫最不亲近的了。可猎人又是风筝的VIP职业，不让她上实在可惜。

　　猎人的射箭是瞬发，不用读条，让他们放起风筝来得心应手。而且还有猎豹守护这个神迹，可以让猎豹之魂附体，移动速度提升25％。

　　最算不小心要被BOSS追上了，猎人还可以选择假死。BOSS失去目标以为LR自己死掉了，就会跑去找别人。此时猎人在爬起来射出一箭将仇恨拉回来，就又可以继续放风筝了。

　　“我可以的！”北极雪在这高端团队浸淫这么久，手法已经相当老练，自信这样的操作不会出现什么失误。

　　“嗯，百合和徐琳琳随时注意，如果北极雪不小心死了，就由你们接上。”未免出现意外，沐枫还是额外多安排了两人做替补。

　　“好！”两人都有闪现这个法师神技，至于攻击方面，百合的奥术弹幕和徐琳琳的冰枪也勉强是瞬发。

　　“不要挣扎了，你们的死期已经到了！”没想到沐枫等人很快稳住了阵脚，咕叽咕叽十分不爽，在那里瓜里哇啦的大叫，想要影响他们的心神。

　　拉克西丝40％生命时候的召唤同伴就是狂暴技能了，随后只是攻击和防御略有提升，沐枫还是可以顶住。远处传来咚咚咚的脚步声，看来被召唤来的拉克西丝同伴已经越拉越近了。

　　之前大家召唤出来的炼金傀儡，装备了橱柜中的武器防具，已经提升到了金英BOSS级别。十个强力玩家加上十个金英BOSS一同攻击，就算拉克西丝是属于防高血厚的类型，那血条依旧以一个极快的速度在下降着。

　　打到拉克西丝还剩下30％生命，那被召唤而来的同伴终于出现，居然是一个拿着大斧子的炼金傀儡BOSS。

　　“还好！”这放风筝的战术，最最基础的要求就是BOSS必须是近战系的。如果来一个法师BOSS，还放什么风筝啊，基本上玩家可以打到它，它也可以轻松攻击到玩家，完全没有放风筝的可能性。

　　克雷泽：90级传奇炼金傀儡，生命值4500万！是一个和拉克西丝同一等级的传奇BOSS。两只90级的传奇BOSS，由十人团对付，实在是太困难了！

　　与拉克西丝那一身银色铠甲，手持单手锤和盾牌不同。这个叫做克雷泽的炼金傀儡BOSS，身上披挂着的是一身漆黑如墨的铠甲。手中的双手斧无比巨大，漆黑的斧身上闪动着嗜血的红光。

　　“北极雪！”随着沐枫下令，背着长弓的北极雪已经从队伍中走出。在它身旁的，是她永远的野兽伙伴小白。之前召唤的金英级别炼金傀儡，和大家的炼金傀儡一起，正在攻击拉克西丝，争取快一些将它击倒。

　　曾经沐枫制作的巨炮武器早已经不适合现在的她，在时空漩涡副本，掉出了一把适合她使用的长弓，成为了她新的武器。

　　“嗖！……”弯弓搭箭，一气呵成。一发带着蓝色能量线的箭矢已经从北极雪手中射出。这是奥术射击，瞬发技能，伤害不俗，足够将BOSS的仇恨拉到北极雪这边了。

　　“嘭！……”箭矢射到克雷泽的漆黑铠甲之上，立刻爆开了蓝色的能量火花。

　　-14531！北极雪的攻击力不低，打出了接近一万五的伤害。原本冲着沐枫走去的BOSS，立刻被她吸引，仇恨落到了她的头上。

　　克雷泽迈开大步，向着北极雪冲去。后者开启猎豹守护之后，移动速度立刻上升了25％，迈开腿狂奔。一旦拉开了距离就回头跳起来射出一箭在半空中转身落地继续绕着巨大的工厂狂奔。

　　还好大家现在所处的位置是炼金傀儡的制作工厂，范围足够大，可以让北极雪轻松的跑起来。而且那一排排整齐摆放的炼金工作台，也成了天然的阻碍。由这些工作台制作出来的克雷泽，自然不会去破坏它们。

　　北极雪就被这样的顾虑，可以直接跳上去走捷径。有工作台挡在中间，克雷泽就必须选择绕道，把和北极雪之间好不容易缩短的距离重新拉开了。

　　“干得好！”沐枫只要抗住拉克西丝的攻击就行了，不用刻意闪避，把北极雪的操作都看在眼里。这个女孩现在已经成长了许多，比起一开始的她，有了长足进步。

　　北极雪辛苦的放风筝，大家的攻击也没有停止下来。在北极雪拉着克雷泽跑了两圈半的时候，拉克西丝那巨大的身躯才轰隆一声倒下了。那胸前闪烁着的红色能量水晶也暗淡了下来。

　　“可恶，没用的东西！”咕叽咕叽看到拉克西丝倒下，终于忍不住暴跳如雷。

　　“咕叽咕叽，你已经败了！”沐枫笑着说道，冲上去将克雷泽的仇恨拉了过来。克雷泽是战士系的炼金傀儡，手中的武器还是双手大斧，沐枫可不敢硬接。使用了灾难指环上的技能，恢复一大截恶魔值，沐枫重新开启痛觉反馈，开始闪避起了克雷泽的攻击。

　　女孩们也纷纷围了上来，十个金英级别的炼金傀儡齐刷刷的向克雷泽发动攻击。每一只召唤出来的炼金傀儡，输出都不弱，秒伤可以达到5000左右，十只就是五万每秒，大大加快了大家攻击的实力。


第735章 北极雪放风筝

　　等到沐枫仇恨拉稳，北极雪也回到了远程队伍中，放出魂兽小白，开始攻击BOSS克雷泽。

　　“北极雪，干得漂亮！”远程队伍中的女孩们，以琴霜为首，都对北极雪露出了赞许的表情。没有她的出色发挥，大家刚刚可能会陷入麻烦之中。

　　“我是团队里唯一的猎人，这是我应该做到的！”北极雪不好意思的说道，团队的极端强大，让北极雪经常只是扮演一个伤害输出角色而已。而不像其它团队的猎人，会很忙。这次终于可以给团队带来一些贡献，北极雪也感觉到自己的存在价值得到了肯定，心情十分激动。

　　“对了北极雪，你现在好像就要毕业了吧？”琴霜一边输出，一边和北极雪聊了起来。

　　“是的，到了毕业找工作的时候了……”北极雪不好意思的说道。她可是十分聪慧的，虽然才只是19岁，却已经要大学毕业了。从小学开始就连连跳级，一直到大学也快速的修满了毕业的学分提前毕业。十九岁就毕业的大学生，实在是少见！

　　“工作找得怎么样？”女孩们都来了兴趣。

　　“不怎么样，好难找！”这就是北极雪最近最郁闷的事情了。加入了花容天下，现在又是顶尖团队的一员。光是掉落装备的分红，就让北极雪成为了一个名符其实的亿万富婆。可她觉得光晚上玩游戏白天不工作不太好，而且她家人也不知道她现在在游戏中有多么有钱，一直在催她找一个好工作。

　　结果她去面试，那些面试官一看到她的外表就变了脸色，一副急色的摸样，仿佛要把北极雪给吞下肚去。在面试的聊天中也不断的给予北极雪暗示，只要和他们……这工作就稳稳到手。

　　北极雪又岂是那种会为了一份工作就和人上床的不洁女人？自然是直接离开不管不顾那些招聘主管的大喊大叫。她终于明白了一个现实，一个漂亮女人，尤其是像她这样漂亮到极致的女人，遇到的男人不管他们表现的急色还是故作沉稳，心中都在盘算着把她扒光丢到床上去！

　　反正也不缺钱，北极雪彻底放弃了找工作的想法。把这个想法跟家人一说，家人也表示理解。可新的问题又来了，家人竟然觉得北极雪既然已经毕业了，是不是该找个男朋友谈恋爱准备结婚了？

　　因为这件事，北极雪又郁闷了……明明才十九岁，为什么就一定要找一个男人结婚呢？可现在已经毕业，学校的宿舍顶多再住十天就得搬走，有点走投无路的她不知道如何才好……

　　“来我们住的别墅吧，大家都住在一起，会很有趣的！”琴霜突然说道。

　　“哎？”北极雪有一些震惊，没想到会接到琴霜的邀请。琴霜组建了一个雪月工作室，大家都住在上海市区的一栋别墅里。这是北极雪早就知道的事情。之前因为北极雪的学业关系，琴霜一直都没有向她提过邀请。没想到在她现在不知所措，找不到方向的时候，琴霜愿意收留她。

　　“怎么，不愿意来吗？”琴霜脸上带着微笑问道。

　　“我，真的可以吗？”一直以来，虽然北极雪早早就成为了花容天下的高层，但和女孩们之间一直都缺少一个关系更进一步的契机。那原因北极雪也知道，大家都是住在一起的现实中也能够见面，每天吃在一起，住在一起，这都感情才得到了升华。这是只在游戏里面接触所不能比的。

　　“好了，别聊天了，快点打BOSS吧。”不远处，沐枫传来抱怨的声音。他抗BOSS可是很辛苦的。女孩们在这里聊天，输出能力必然会下降一些。

　　“好，我们先打BOSS。北极雪你先考虑一下，等到最好了决定再给我答复。如果你选择来我们这里，我们就去北京接你去！”琴霜笑着说道。

　　“去北京吗，太好了！”女孩们最近经常往外跑，可去的地方都是深红推荐的偏僻地方，像北京这样的一国之都自然不是深红这个家伙会推荐的地方。这次如果有机会，大家跑去北京看看古迹，游玩一下似乎也不错，就当做是放松了。

　　话题结束，大家继续开始全身心投入到BOSS战中来。琴霜她们刚刚敢开小差聊天，也是看出这克雷泽虽有超越拉克西丝的战斗力，却打不到灵活的沐枫，至少在将克雷泽打到狂暴状态之前，整个战斗都很安全。

　　“咚！……咚！……”克雷泽身形和拉克西丝差不多，都是超过十米的巨人摸样。那手中的双手大斧每一次挥动都会带起一阵飓风。沐枫灵巧的闪过，必在地上留下一道深深的刻痕。

　　在沐枫等人加上十个召唤出来的炼金傀儡攻击之下，克雷泽的生命值迅速的减少，终于来到了40％这个狂暴线上。它并没有像拉克西丝那样再度召唤同伴，而是有了新花样。

　　“警报，能量锁解除，进入狂暴模式！”和拉克西丝狂暴时有点像，头上的警报灯突然闪动起更呀刺目的红色光芒，让克雷泽看起来就像是浑身染血的战神。只听着咔咔咔的响声不断响起，克雷泽那身躯上依附的铠甲正一件一件的剥离着。

　　最终，只留下小臂和膝盖还有胸口防御红色能量晶石的护甲，剩下的铠甲全部脱离，露出了克雷泽内部那如同白玉般的炼金傀儡骨架。

　　“难道这些特殊的防具，不是为了提高克雷泽的防御，而是给它下了一个枷锁吗？”沐枫疑惑的想到，下一秒，克雷泽就动了！

　　“唰！……”没有了那些防具，克雷泽的攻击速度提升了至少三倍！措不及防之下，沐枫差点中招，还好他刚刚没有使用利刃穿梭，开启利刃穿梭之后险险的避开。原地留下的残影被克雷泽那巨大的双手斧子直接劈成了两半！

　　“好险！”堪堪避过一劫的沐枫，心有余悸。没想到解除了护甲之后，克雷泽竟然会有如此大的变化。攻击就不说了，反正狂暴之前也拥有一击秒杀沐枫的实力，再提升也没有任何的影响。可这攻击速度提升三倍，简直非人！

　　当一个身材巨大，以力量见长的对手突然拥有了不输与你的速度的时候，那种感觉就是沐枫所面临的难题！

　　“这个任务……终于开始有点意思了！”舔了舔嘴唇，沐枫不但没有被难题打倒，反而战意澎湃！

　　“来吧！”挥舞着手中的两把传说武器，沐枫再度和克雷泽战在了一起。面对那擦到边边角角可能都是自己不能承受之痛的攻击。沐枫毫无惧色，不断用自己强大的走位和闪避能力创造着一个又一个的奇迹。

　　对于沐枫，女孩们无比的信任。因为克雷泽狂暴后攻击附带强大的风刃，近战的女孩中移动速度最低的冴子只能退后一些放弃近战输出转而是用中程的冰霜法术攻击。小蝶和亚丝娜都是以灵动见长，完全可以多开风刃，依旧在前方战斗。

　　远程的女孩们没有任何的影响，正开启了技能狂轰滥炸，好让沐枫可以快一些解脱。

　　沐枫现在就像是在钢丝上跳舞，随时都可能被BOSS一击而死。小希飞在沐枫的身边，眼睛一眨不眨的盯着战斗的过程。一旦沐枫要躲不开攻击，她会在第一时间将自然庇护这个防护法术放到沐枫的身上，让他可以逃脱死亡的命运。

　　克雷泽的大斧，挥舞的时候，竟然会自动产生强大的风刃，原本就超大的攻击范围进一步的增加，让沐枫的躲避凭空又多了一分难度。巨大的风刃，也让近战的几个女孩不得不想办法重新寻找输出位置。


第736章 继续前进

　　“忧郁的风，你不要再挣扎了，快点去死，去死！”咕叽咕叽在飞行城堡顶楼的控制室里，正在观看着整场战斗。克雷泽狂暴后所展现的力量，让它很满意，只是克雷泽现在的血线让它非常担心。

　　“挣扎？你看清楚是谁在挣扎！”沐枫利用利刃穿梭后退，稍作休息，同时也不忘继续和咕叽咕叽斗嘴。他已经发现了，只要始终让咕叽咕叽处于气炸的状态，这个蠢货就敢做出你想都想不到的蠢事情来。

　　“你你你……去死吧！”咕叽咕叽是个只知道研究的家伙，又怎么可能在斗嘴上赢过沐枫？又一次气炸。如果不是他无法操控三楼的炼金傀儡，现在它已经将所有炼金傀儡都派过来杀死沐枫了！

　　“呼！……”克雷泽的大斧再度轮了过来，沐枫轻松的闪开。可这轮圆的一击，还是扫到了半数的炼金傀儡。这些召唤出来的炼金傀儡什么都好，唯二的缺点就是无法用任何手段回血和有召唤时间。召唤时间还好，十小时能做很多事情了，玩家每次上线的游戏时间也就12个小时而已。可这无法回血，让它们就算有一百八十万的生命值也无法坚持太久。

　　尤其克雷泽现在又是力量解放状态，随便的一击，就能打掉这些金英BOSS级别的炼金傀儡十万以上的生命值。

　　“看来要准备重新招募一队了……”看到已经掉了一般生命的炼金傀儡们，沐枫在心中想道。还好刚刚在二楼，得到的武器和盔甲还有许多。再召唤十只炼金傀儡出来，它们也同样可以被强化到金英状态。

　　恐怕这也是游戏设计师的想法，在二楼面对次传奇的敌人用银英级别的，但三楼的敌人变成传奇级BOSS了，这些召唤出来的炼金傀儡也需要升级。只是这升级不是自动和无限的，给予玩家的机会不多。那些武器和装备顶多支持三轮召唤，用完了，那就是没有了……

　　“喀拉……”第一只被击碎的炼金傀儡已经出现，是百合的！百合太注意自己的输出完全没有控制自己的炼金傀儡，结果它打着打着居然跑到了BOSS的侧前方。在承受了BOSS几下横扫之后，它成了第一只碎裂的炼金傀儡。

　　“可恶！”看到自己的炼金傀儡第一个倒下，百合就想要再召唤一个出来。

　　“等一下，百合。”一旁的琴霜出声阻止百合再次召唤的行动。“BOSS已经快死了，你也没有控制宠物战斗的经验，再召唤也是送菜！”还是琴霜了解百合，再召唤一个炼金傀儡出来，百合也是任由它自主攻击。如果只是银英级别的还好，怕就怕百合一激动把分给她的武器和铠甲给装上去了。

　　“琴霜说得对，不要再召唤了。等到这BOSS打完再说！”雷泽尔的大斧子一挥就是一大片，就算是有在控制的炼金傀儡都免不了中招。这个时候召唤出来兵不合时宜，还不如就放任它们死，用心输出把克雷泽最后的生命都给打掉呢。

　　“知道啦！”百合吐了吐舌头，不再想着召唤炼金傀儡，努力用自己的输出放倒BOSS。克雷泽的生命值已经不多了，大家开启一轮技能爆发，终于将它给干掉了。

　　“呼……”神经紧绷，不能出现任何一丝的纰漏。就算是经常这么做，疲累感还是如此的强烈。刚刚可是连续干掉了两个90级的传奇。沐枫终于可以坐下来稍微休息一下了。

　　女孩们也好不到哪里去，亚丝娜拿出了来之前特地烹饪的美味食物，给大家每人都吃了一些。

　　早在任务开始之前，大家就一人吃了一个。之后的战斗几乎没有停过，连食物效果消失了都没有注意到。现在，既然咕叽咕叽说这里的传奇级炼金傀儡它控制不了，大家就可以暂时休息一下了。只要不乱动这炼金工厂里的东西，应该不会再轻易触发唤出炼金傀儡BOSS的情况。

　　“用了六七个小时，才打到三层，这移动城堡貌似有五层？看来我们必须加快才行了。”想了想在外面看到这移动城堡的样子。虽然离得有点远，还有下方那巨大的红色水晶一闪一闪的晃眼，沐枫还是勉强看清楚了这漂浮在空中的城堡到底有几层。

　　“后面应该出现的都是BOSS级别的怪物，场场都是苦战，大家必须做好准备才是。”琴霜点点头，光这三楼就不知道有几只传奇级别的炼金傀儡守卫。后面的四层，甚至是咕叽咕叽现在所在的五层，还不知道有什么东西在等他们呢！

　　“当初恶魔军团能拿下这里，恐怕是出动了恶魔领主了。”咕叽咕叽只是一个半吊子，修一修银英金英的炼金傀儡还行，到了传奇级别，它能做的就很少了。沐枫可以想象，可以完全操控这些炼金傀儡进行攻击的魔法帝国的魔法师们在驱使这些传奇级别的炼金傀儡战斗时有多么强大！

　　拉克西丝就像是一个巨大的坦克，攻击力不足在现在看来是一个弱点。但如果是和一个强大的魔法师主人搭配……一个能释放强大法术的魔法师所带来的攻击力，可以完全弥补拉克西丝的不足！咕叽咕叽倒好，不能操控这些传奇级别炼金傀儡BOSS内部程式的它，就放任这些炼金傀儡自己发动攻击，可以说连它们真实实力的三成都没有发挥出来。

　　真正的炼金傀儡，还是要和合适的主人在一起，才算是完整的！相信以泰瑞莎等为首的天际大陆各种族绝对不会犯这样的错误。造出来的炼金傀儡，一定会被分配到真正可以使它们发挥出全部甚至超越原本战力的人手里去！

　　“很有可能。”看工作台还有周围堆积的材料就知道，咕叽咕叽只是修复了这里原本炼金傀儡数量的一小部分罢了。更多的因为毁灭的太严重已经无法修复，只能给其它炼金傀儡提供修复的材料和零件。面对成千上万恶魔都面不改色的他们，如果遇到同样一群炼金傀儡，反而会觉得很麻烦。

　　“恶魔领主太强大了，如果出动到恶魔领主等级，这里被攻破就毫无悬念了。”一旁的冴子说道。

　　“你不要忘记了，这里原本是属于魔法帝国的重要设施啊。恐怕这里驻守一个可以释放禁咒的大魔导师都不过分吧？”当初的一战，绝对惊天动地。只可惜已经淹没在历史长河中了。因为魔法帝国的失败，他们的历史也几乎被完全抹去。只留下恶魔领主不败的传说。

　　达拉然历经万年终于重见天日，却没想到重见天日的那天，也是整个魔法帝国彻底国灭的一天。随着噬灵瘟疫的蔓延，所有的魔法帝国遗民，全都变成了亡灵。

　　最后死去的人就在大家的面前，那个白胡子老头达拉然国家图书馆的管理员……

　　休息完成，大家的食物状态也重新补充上了，是时候重新再大干一场。从地上站起来，大家继续开始行动。

　　首先还是收取那些炼金工作台，只要能带走一台，就可以是天际方炼金傀儡的生产速度大提升，这种东西当然是越多越好。

　　只是这些工作台似乎并不是同一个型号的，有些支持按下蓝色按钮后变成可携带状态，有些却没有按钮，无法被带走。沐枫他们在这个工厂大厅中徘徊了一会，最终收取了二十多个可带走的工作台。相信有了这些东西，任务的完成度一定会飞跃一个等级。到时候泰瑞莎颁发下来的奖励也绝对不会让大家失望。


第737章 新的BOSS，萨尔尼斯

　　把所有能够带走的工作台一个不漏的全部都收入包裹之中，居然没有再度触发新的炼金傀儡BOSS，大家只能继续前进。

　　整个三层，可不止这一个工厂房间，还有许许多多的地方等待着大家探索。

　　“不如我们放弃探索三层，直接到上面去如何？”传奇级别的BOSS打起来好麻烦，而且这些BOSS都不掉装备的，打起来就更没劲了。

　　“还是去看一看吧，别忘记在二楼我们就发现了一份有用的笔记。这里是工厂核心部分，说不定也有我们需要的东西。”按理来说，恶魔军团的增援随时可能到达，大家必须抓紧时间。可之前在二楼得到的那一份重要笔记残片，却让沐枫不得不决定继续探索三层。

　　从工厂出来，进入了一个新的房间，这里居然是一个和工厂差不多大的空间。在这里，居然由巨大的机械吊起了许多巨大的半成品炼金傀儡……

　　之前的工作台，制作出来的傀儡也就是三米左右的。像传奇和次传奇级别的炼金傀儡，全都要高达十米了。这样的庞然大物，自然无法在窄小的工作台上完成。这些巨大的支架，就是完成更高级别炼金傀儡BOSS的地方。

　　那些炼金傀儡的躯干，四肢等部件从工作台上制作出来，再来到这里安装，最终成型。

　　刚刚迈入此地，看清了里面的情景，一个原本被悬挂在支架上的炼金傀儡突然自己动了起来，挣脱开支架上的卡扣和绳索，恢复了自由。捡起地上属于自己的武器，直接冲向了大家！

　　这炼金傀儡身穿一身蓝色的护甲，手中的武器竟然是两把匕首！是属于盗贼系的炼金傀儡。

　　“远程们小心自保。”之前在时空漩涡之中，那BOSS中的盗贼怪就总是偷偷消失去找血少防低的远程麻烦。这盗贼系的炼金傀儡BOSS，又如何能够让沐枫放心？

　　萨尔尼斯：90级传奇BOSS，生命值4500完！古老的魔法帝国制作出来的顶级炼金傀儡，毁与万年前与恶魔军团的战争。现被咕叽咕叽博士重新组装起来，反而成为了敌人手中的武器！

　　“哈哈，萨尔尼斯才是我的杀手锏，你们都要倒在它的匕首之下！”萨尔尼斯行动灵巧，攻击很高，尤其是秒杀远程一匕首一个。咕叽咕叽博士把自己的所有期望，都放在了这个BOSS的身上。

　　“想得美！”沐枫又如何会如了咕叽咕叽的愿。冲上前来，直接拉住了萨尔尼斯的仇恨。

　　果然，萨尔尼斯不愧是盗贼系的炼金傀儡。比起克雷泽攻击速度和移动速度还要快上一分。让沐枫都不得不躲避它的锋芒。

　　身后的女孩们一拥而上，开始攻击萨尔尼斯。北极雪往半空中射出一道燃烧的箭矢，啊箭矢落地之后就变作一朵火焰持续燃烧。这是猎人的特殊技能照明弹，可以有效克制盗贼的潜行。一切潜行中的盗贼，都会在进入照明弹探照范围之后直接现行，十分厉害！

　　徐琳琳也来到了近战和远程中间的位置。在这里，她几乎就成为了盗贼潜行之后的第一击杀目标，十分的危险。但之前在刷时空漩涡的时候，徐琳琳已经一次又一次证明了自己的操作，可以站在这个位置。在北极雪的照明弹照出潜行的盗贼之后，就需要徐琳琳出马，将它给控制住。直到沐枫赶来，重新把盗贼BOSS的仇恨拉走。

　　果然，大家才打掉萨尔尼斯不到5％的生命，它胸前的红色能量水晶光芒一闪整个巨大的身躯就消失不见了！这到底是如何做到的？让然不敢相信，一个超过十米的巨大身躯，就在眼前凭空消失了。而且它的移动也没有任何的生息。

　　还好地上存在的照明弹还没有消失，一只大脚掌踩进了照明弹的区域，远处的徐琳琳立刻上前使用冰环技能！

　　“哗！……”华丽的蓝白色冰晶，从徐琳琳的脚底一路绽放开来，形成一个华丽的圆环。可让人没有想到的是，这冰环掠过BOSS之后，萨尔尼斯只是身上染上一层冰蓝色的减速状态，并没有停下来！

　　“不好，它的控制抵抗力很强，无法冰冻只能减速！”徐琳琳惊讶的说道，立刻用闪烁后退，这么近的距离，实在太危险了。

　　“接控制，我马上过来！”让女孩们继续把各种控制技能接上，沐枫立刻使用利刃穿梭赶来。可就算他对着萨尔尼斯一顿猛打，萨尔尼斯还是坚定的向远程组的女孩们接近着。

　　果然，在消失之后是会有一段时间呈现无仇恨状态的，它只会盯着想要击杀的目标。在这个状态结束之前，沐枫无论做多少仇恨，都无法把萨尔尼斯拉回来。

　　女孩们听到沐枫的命令，立刻行动起来，各种控制技能不停丢出。虽然无法阻挡萨尔尼斯的脚步，但却让它始终处于被减速的状态之下，而且各种状态落在身上，想要隐身也做不到了。

　　大家脚下快速跑动，让开了一段距离，终于让萨尔尼斯的无仇恨状态结束。

　　这状态一结束，萨尔尼斯立马转身重新盯着沐枫猛打。还好沐枫反应快，闪开了重要的一击，否则麻烦就大了。说不定小希的自然庇护就要交出来了。

　　沐枫不敢怠慢，重新拉着萨尔尼斯走远一些，给女孩们调整的空间，战斗继续进行。有了第一次的经验，大家也明白了萨博尼斯这个BOSS身为传奇级别的BOSS不吃控制的事情。当初时空漩涡里的BOSS是由几个生命共享的金英BOSS组成的。果然之前的经验可以拿来用，但因为目标的不同，也不见得全部都是正确的。

　　一边与萨尔尼斯纠缠，沐枫也开始观察起这新的空间来。魔法帝国的强大，无与伦比。之前大家所看到的只是它衰败之后所展现的一点点端倪而已。这整座城堡不但是一个巨大的炼金傀儡，而且它的内部还应该加持了空间法阵。这三楼的大小，光那个工厂和这里就完全超过了一楼和二楼加在一起的大小。这还不算完，三楼应该还有其它的空间在等待着沐枫和女孩们的探索。

　　当然，沐枫可不是为了确定这里到底有多大的。既然萨尔尼斯是从那巨大的支架上自行下来攻击他们，会不会还有没有启动的炼金傀儡BOSS呢？要知道，在三层的每一只都是传奇，这萨尔尼斯还会隐身这恶心的技能，再来一只场面会变得很混乱。

　　还好，沐枫扫视了一圈之后可以确认，这里并没有另外一个完全安装好的炼金傀儡了。最完整的一个也没有安上脑袋和右臂，而且胸口的红色水晶位置也是空着的。

　　暂时来说，大家应该只用面对萨尔尼斯这一个BOSS就足够了。这是一个好消息，沐枫再度把经历放到了BOSS的身上，因为距离它下一次的消失，时间应该不会太久了。

　　果然，只过了十秒，萨尔尼斯的第二次消失来临了。

　　北极雪的照明弹早就就位，这一次女孩们再没出现之前那样的慌乱场面，大家各自做着自己的事情，把萨尔尼斯控制的好好的。

　　琴霜和百合两人甚至都没有移动自己的位置，一直盯着BOSS狂打。谁让她们的定位就是强大的法系输出，控制技能几乎没有呢。

　　百合倒是有一个减速技能，可大家打出来的都是减速效果，还不叠加，她的减速没有冰冻状态转的减速强大，完全上不上去。

　　再一次度过了萨尔尼斯的一次消失，大家已经完全掌握了兑付它的方法。开始了一轮又一轮的循环等到狂暴了之后，这盗贼BOSS只是多了一个毒刃技能罢了，对着木鞥一发毒刃可以打掉接近六万，差一点把沐枫秒杀。尤其是后续的毒素掉血，沐枫的血哗哗的掉。还好初春和小希给力，成功解救了沐枫的危机。


第738章 新的敌人

　　最终，萨尼尔斯也同样在沐枫等人的攻势之下变成了一地的碎片。这场战斗最累的人就是徐琳琳和北极雪了，尤其是北极雪，在现实中她就是一个普通的女孩，如此高强度的战斗精神时刻紧绷。在BOSS倒地的刹那，她就一屁股坐在了地上。

　　“没事吧，北极雪？”女孩们纷纷跑过来询问她的情况。

　　“我，我没事，实在太没用了……”北极雪抱歉的说道，难得有用得到她的时候，却差一点掉链子。不知道女孩们全都非一般人的她，以为是自己的意志力和精神力太差了。

　　“不，北极雪。作为一个普通人，你已经非常努力了。”对于普通人的极限，大家心里都十分清楚。刚刚的北极雪，已经算是为了大家突破极限坚持到了最后。对此，还有什么不满意的呢？

　　“让北极雪在这里休息一下吧，我们的时间不多，还是快点搜索一下这里！”比起刚刚制作低级炼金傀儡和生产高阶炼金傀儡身体部件的工厂，这专门用来合成BOSS级别炼金傀儡的区域，说不定有更好的东西。

　　比如那些用来悬挂未完成品的巨大架子，不知道能不能带走。可惜找了一圈，沐枫无奈的发现这些价值都是固定好的，完全没有类似工作台的蓝色按钮一按下去就自动缩小体积方便带走。倒是又捡到了不少的炼金傀儡碎片和武器防具，可以多召唤出一批金英级别的炼金傀儡了。

　　“可惜，没有新的资料出现。”收获不能说不好，可大家这次任务的主要目的还是制作炼金傀儡的核心资料。那资料搞不到手，弄一堆工作台还有零件之类的又有多大用呢？

　　“继续找！”看到北极雪已经休息了十分钟，只要下次的战斗不像这次一样需要她全程都全神贯注应该问题不大。想到任务时间的压力，沐枫只好让大家继续走向下一个空间。

　　整个三层绝对是这座城堡的重中之重，难以想象四层五层也会像这里一样拥有如此巨大的空间。从那个类似装配车间的工厂出来，竟然还没到三层的尽头，等待着他们的……居然是三只传奇BOSS！

　　“三只，不会吧？”打两只传奇级别的炼金傀儡BOSS已经拙荆见肘了，没想到现在又一次性遇到三只，大家的麻烦大了！

　　“哈哈哈……你以为我会让你们轻易通过三层吗？我是无法干扰这些家伙的程式，但我可以触发它们的启动点，现在这三个炼金傀儡都已经被我触发。你们死定了！”怪不得咕叽咕叽教授在刚刚与萨尼尔斯的战斗中一句话都没有说，原来它已经放弃了萨尼尔斯，转而在谋划着这个计划了。

　　之前两个炼金傀儡BOSS就给沐枫他们造成了很大的麻烦，现在一次性来了三只……情况就更加糟糕了。

　　“我来放一只，我可以的！”脸色还不太好的北极雪主动请缨，希望能接手放风筝的工作。如果只牺牲北极雪一人的输出，就可以将一个BOSS拉走，的确是很划得来的事情。可现在她的精神状态似乎不是太好……不免让人担心。

　　“我也可以！”徐琳琳刚刚也和北极雪一样做了很消耗精神的工作，可是在她的身上完全看不出疲累。似乎真的印证了琴霜和深红两女的话，这个女孩体内潜藏着不得了的能量，十分不简单。

　　“好，大家多加小心，先判断一下这三个BOSS的不同再选择你们所要放风筝的选择。”没有时间犹豫，沐枫很快点头同意了两女的请缨。战斗一触即发，三只炼金傀儡看到大家走进空间中来，就已经自动启动，向他们攻了过来！

　　三只BOSS，光从身上的装备来看，其中一个拿着法杖的明显是法师系的。而且它手中的法杖顶端有五种颜色的魔法光芒在闪动，这意味着这个传奇级别的炼金傀儡BOSS，能够释放至少五种魔法甚至更多。因为有可能某一系的法术它掌握了不止一个！

　　另外的两个BOSS，则似乎是为了保护它而存在的。分别是一个常规型的骑士BOSS还有一个浑身洁白，手中拿着银色法杖的奇特家伙，从外表来看，就像是一个牧师！该不会……它真的会给自己的同伴加血吧！

　　这无疑是违背常理的，因为从之前到现在遇到的所有炼金傀儡，包括沐枫他们用零件召唤出来的也一样，那些炼金傀儡全都无法被恢复生命值。除非损坏了之后上工作台，由咕叽咕叽教授这样懂得修理的人慢慢修复。那是一个漫长和复杂的过程，绝对不是一柄法杖就可以搞定的事情。

　　“那骑士交给北极雪来放风筝，它都是近战技能应该没什么问题。剩下的两只由我来抗，近战先不要上，看看有没有范围魔法。密切注意那个银白色的家伙，如果它释放治疗类型的法术，一定要第一时间控制打断！绝对不可以让它放出来。”BOSS的治疗和玩家的可不一样，要是让它奶上一口，至少也是百万以上的血量，沐枫他们要打半天了。所以这治疗绝对不能让它成功！

　　“明白！”沐枫的命令言简意赅，已经把需要注意到的地方全部都说明白了。女孩们立刻进入自己的角色，争取把工作做好。近战的几个女孩听从了沐枫的命令并没有冲上去的意思，但也找了一个尽量靠近的位置，在这里随时可以对BOSS发动攻击。

　　北极雪则带着自己的魂兽小白冲到了前面，远远对着骑士BOSS就是一箭。箭矢射到了骑士身上的铠甲之上，打出的伤害足够拉住它的仇恨。

　　看到仇恨已经被吸引住，北极雪立刻朝着旁边跑去，紧接着骑士BOSS追出来就和另外两个BOSS分开了。由北极雪带着，这个BOSS越来越远，开始绕着整个空间来回跑动。沐枫则轻松的接手了剩下两个BOSS的仇恨。

　　果然，那拿着五彩法杖的BOSS是法师系，上来就是一个巨大的火球从法杖上射出。开启心眼后的沐枫第一时间闪避，火球在地上爆炸，炸开一个漆黑的深坑，伤害力恐怖。

　　那疑似谁牧师身份的BOSS。看到同伴们生命值还很满，并没有加血的意思，而是同样向沐枫射来一枚圣光弹。比起大火球，圣光弹的飞行轨迹要快了太多，沐枫硬着头皮吃了一击，掉了三万血。

　　还好，还可以承受，只要不是别的攻击，圣光弹的伤害沐枫都可以硬吃，然后由初春和小希帮忙他补满。更多的精神，被他放到了躲避法师BOSS的技能上。

　　法师BOSS的法术就像是连珠炮一样层出不穷，火球、闪电甚至冰锥毒球，各种不同属性的法术追着沐枫放个不停。等到它放过了一轮，沐枫也大概了解了它会的魔法类型。

　　的确有一些范围的法术，但范围都不太大，而且是追着沐枫打的，对近战的几个女孩威胁不大。确定了之后，三个近战的女孩才终于可以出动，展开了攻击。

　　加上之前召唤出来的十个金英级别的炼金傀儡，大家把攻击目标全都放到了法师BOSS身上。谁让它攻击力最高，看起来也最容易被打卦呢。

　　至于那牧师BOSS，暂时看起来就是一个不给力的输出型BOSS，大家都在密切注意它，处了沐枫偶尔打一下它做一下仇恨，没有人管它，只是注意它的读条，是不是恢复类的法术。

　　北极雪已经带着骑士BOSS走了三圈多，法师BOSS的生命值终于被打掉了5％，那牧师BOSS终于出手了。手中亮起柔和的白色光芒，牧师BOSS开始长达2.5秒的吟唱读条。从它的头像下方可以看到，它正在吟唱的法术名字叫做治疗术！


第739章 虚惊一场

　　“我来！”小蝶原本在法师BOSS身边战斗，看到牧师BOSS双手上的银白色光芒，立刻闪身来到了它的身旁。这就是传奇级别的隐藏职业，神鬼莫测的千本樱！

　　“啪……！”小蝶闪身过来后，直接一脚踢向了BOSS的脖子，牧师BOSS的强项明显不是身体，竟然被小蝶纤弱的身体踢得向后一仰，正在施法的治疗术立刻被打断。

　　“漂亮！”正在赶来的女孩们发出一阵惊喜的欢呼。

　　“把它交给我吧！”看到北极雪一个人就可以放一只传奇BOSS的风筝，小蝶可不想功劳都被她夺了去，或许输出方面不如其它人，但她却可以轻松打断这牧师BOSS的治疗。

　　“好，交给你了！”沐枫点点头，同意了小蝶的建议。这样一来，损失了小蝶和北极雪两个输出，场面变成了八个人和十个炼金傀儡围殴那法师BOSS。

　　沐枫现在主要做法师BOSS的仇恨，但也会抽空攻击一下牧师。毕竟不是用治疗术的时候，那牧师可是会用圣光弹进行攻击的。万一负责打断的小蝶仇恨超过了沐枫，吃一发圣光弹就会被直接秒杀。

　　北极雪发现，自己的兽魂小白一直只是跟在身边而已，根本就没有参加战斗，这是输出的巨大浪费。最后干脆也放它去攻击法师BOSS了。

　　这么多的攻击落在防御本身就不高的法师BOSS身上，那生命值开始迅速的掉落。

　　“可恶，这些没有智商的蠢货傀儡，追那个没用的猎人做什么，都去打忧郁的风啊！秒了它！”房间里回荡着咕叽咕叽的吼叫声。可无法对这三只传奇级炼金傀儡做出任何干预的它，也就只限于在这里大吼大叫了。

　　三只炼金傀儡BOSS，如果让它们配合上正面与沐枫它们相抗，沐枫他们输的层面反而比较大，可现在沐枫他们依靠北极雪的风筝还有小蝶的强行打断，硬生生把难度降低了好几个层次。现在，就像是在面对一个传奇BOSS一样。而且是沐枫最不害怕的魔法型BOSS！

　　心眼能力，让沐枫对于法术的闪避能力极度逆天，几乎不可能被魔法击中。那可能会虐杀无数团队的魔法师BOSS，在沐枫面前就像是一个被拔掉了牙齿的巨狼，完全没有了用武之地。

　　配合上女孩们和炼金傀儡给力的输出，这法师BOSS的生命值迅速下降着，终于来到了40％以下。

　　“嘟嘟嘟嘟……”当生命值降到了40％的狂暴临界点，法师BOSS胸前的红色能量水晶突然开始闪烁不定，一圈圈的火环开始在周围绽放！

　　“快躲开！”火环的伤害奇高，一次爆发就是一万五千点。小蝶去找牧师BOSS麻烦了，剩下的两个近战是冴子和亚丝娜。亚丝娜以速度见长，转身瞄准牧师BOSS，一个战斗冲锋就闪身来到了它的面前，远离了法师。冴子腿短，一时之间跑不开，不过还好她有冰甲，CC将冰甲往她的身上一套，可以承受的伤害瞬间翻翻，有惊无险的就从火环范围内逃了出来！

　　有惊无险，还好大家都没有受伤。法师BOSS在那里一直爆着火环，让几个近战无法再接近，只能去找牧师麻烦了。反正沐枫一直没放弃做牧师的仇恨，丢个法力燃烧又或者使用分身技能让四个分身去打它。女孩们转火它也不会很快出现仇恨问题。

　　是个金英级别的炼金傀儡也被拉走，在火环一万五一次的爆发之下，这些180万生命的金英BOSS也坚持不了太久。全都派去打牧师BOSS了。

　　法师BOSS现在完全交给沐枫和几个远程职业的女孩来打，还好他们全都以爆炸的输出见长，开启技能之后，法师BOSS的生命值依旧以一个难以想象的速度迅速消失着。

　　当法师BOSS终于倒地之后，大家并没有迅速转火牧师BOSS，因为有一个人急切的需要大家去解救！那就是北极雪……

　　本身就已经十分疲累的她，又被赋予了放风筝的重任，击杀一个BOSS需要很久的时间，都不知道她已经带着骑士BOSS在这里跑了几圈。看到法师BOSS终于倒下，沐枫向她跑来，已经小脸苍白的她立刻使用了假死技能！

　　假死是猎人职业的通用神技，可以直接清除BOSS的仇恨，这样北极雪之前放了骑士BOSS那么久风筝所累积的仇恨也直接消除了。沐枫使用一个黑暗斩加奋力一击就可以重新建立起牢固的仇恨。

　　面对一个攻击力并不高的骑士BOSS，打起来也十分的简单，刚刚离开的冴子和亚丝娜再度归来，和大家一起围攻它。只留下小蝶自己，继续照顾牧师BOSS。刚刚的一轮攻击，已经让牧师BOSS的生命值掉下来了不少。接下来它应该会优先给自己加血，就算小蝶失误没有打断掉治疗术，也不会立刻影响到这边的战斗。

　　铁罐子一般的骑士坦克，物理防御很高，所有的近战几乎都只能打出三分之二的伤害，更多的输出重任落到了远程的身上。

　　等到骑士也倒下之后，大家都已经很累了。可是无奈战斗还没有结束，还有一个牧师BOSS在等着大家呢……

　　小蝶实在给力，没有让牧师BOSS放出哪怕一个治疗术来，等到沐枫接手之后，大家振奋起精神，把这最好打的一只BOSS也撂倒了！

　　果然，不会有任何一个任务和副本设计出来是为了不让玩家过的。即便是看起来无法完成的任务，总有解决的方法。可能是打法不对，或者是没找到关键点。还好沐枫的眼睛雪亮，内心清明，经常可以一次性就找到问题的关键点。

　　就算有时候沐枫失误了，女孩之中也有聪慧的存在，可以指正他，让大家规避掉犯错误的风险。这是一个完美的团队，每个人都各司其职，因为沐枫而凝聚在一起，发挥着巨大的潜力和能量！

　　连续打倒了三个BOSS，哪怕是沐枫也感觉有一些疲累了，只好让大家休息，沐枫自己则慢慢在这个新的空间晃悠。

　　三层的第一个空间是制作工厂，生产普通级别的炼金傀儡和大型炼金傀儡的部件。第二个空间则是专门用来组装大型炼金傀儡的，只是一直有一个关键的部件始终犹抱琵琶半遮面，那就是所有的炼金傀儡都不可或缺的那个部分，红色的能量水晶到底是怎么来的！

　　现在沐枫他们所处的这第三个空间，事实上就是制作红色能量水晶的地方。地面上散落着许多红色的细小碎片，那一定是咕叽咕叽博士这个邋遢鬼搞得。一些仪器还在工作着，有几个还未被雕刻完成的红色水晶就摆放在那里。

　　当然更多的是像是转头一般好好摆放在那里的棱形水晶，那是已经被切割完毕，可以当做炼金傀儡的能量核心使用的完成品！

　　沐枫实验了一下，让球球射出一道红色的光芒一扫，还真的把这些水晶都装进了包裹里面！这里至少也有上千颗，任务的完成度又可以提高一些了！

　　“可恶，那是我的东西，不准你们拿走！”要说之前的那些东西，都是魔法帝国原本就留在这城堡之中的东西，可这些能量水晶却是咕叽咕叽教授自己动手做的。在一楼战败之后的它，害怕到直接逃到了顶楼的控制室，完全忘记了把这些东西收起来，反而在现在便宜了沐枫等人！

　　沐枫怎么可能会听咕叽咕叽的话，反而在它开口之后收得更凶了！只要把咕叽咕叽惹恼了，这个家伙就会自己犯出许多脑残的决定，最终受益的就是沐枫他们了。

　　“不！……不！……”咕叽咕叽的惨嚎就没有停过，直到沐枫把最后一颗完成了的能量水晶收入包裹，天知道他的包裹为何如此的大……好像永远都装不满的样子。


第740章 传说级BOSS出现！

　　“搞定！”收起最后一枚能量水晶，大家才算是真的搞定了一切。这三层也没有更多的地方可以探索了，咕叽咕叽一次性把剩下的三只BOSS全都激发了出来，虽然打得累了一些，倒也省下了不少时间。

　　在前面的战斗，已经浪费了不少的时间，不知道咕叽咕叽通知了恶魔军团没有。面对随时可能来临的恶魔方强大增援，沐枫也不敢小视。

　　不知道是不是咕叽咕叽已经放弃了，抵达第四层的通路根本没有任何的陷阱触发，它那恼人的声音也没有出现了。踏上最后一级的台阶，沐枫还有些不敢相信，难道这个恶毒的家伙因为被沐枫气太多现在精神崩溃，从良了？

　　当然，咕叽咕叽这个家伙可是一个纯粹的恶魔，在恶魔的心中只有邪恶和破坏，哪里可能被沐枫轻易的就转变过来呢。咕叽咕叽不在陷阱上难为他们，只是想快点看到它新准备的东西，能不能给予沐枫他们最大的伤害而已！

　　三层就已经出现了六只传奇BOSS，打得大家快精疲力尽，这四层，该不会出现传说级别的家伙吧！

　　无论是接待处、展览馆还是工厂都已经在前三层有了，这第四层，应该是极少数的高层会出没的地方。在这里，充当守卫的家伙，可不简单！

　　一尊门神！这是沐枫等人看到马库斯的第一感觉！

　　炼金傀儡因为是一层透明的水晶骨架上直接套上装备铠甲，看起来都是精瘦精瘦的超级大高个。可是面前的这个黑漆漆如同铁罐一样的家伙可不是这样。竟然是横向和纵向几乎完全相同，差距不大！

　　那巨大的身躯，配上全覆式的漆黑铠甲，立刻就显露出一股凛然的杀气。尤其是从它身上所展现的气场，完全超过那些传奇BOSS一个档次。

　　一丝丝黑色的气体不停从它的铠甲之中溢出，看起来恐怖异常。身躯之上唯一的异色，就是那深藏在盔甲之下的赤红色双瞳了！那巨大的脑袋，可以轻松容纳下两枚能量水晶，难道……

　　随着进入天际游戏一年多，沐枫等人也在逐步成长。从见到第一个银英BOSS都很稀奇，一直到后来传奇BOSS已经见怪不怪。真正能够带给大家惊奇的，恐怕就剩下没碰到过几次的传说级BOSS了吧！

　　怪不得恶魔军团如此放心咕叽咕叽一个家伙在这里坐镇。原来是有传说级别的炼金傀儡在这里啊！

　　“哼哼哼，之前的都只是前菜和娱乐而已，我才没有真的生气呢！这可是我最精心的杰作，马库斯！”咕叽咕叽的声音终于再度出现，比起之前几次，明显的更加高亢和有底气。至于之前是不是对那些东西报以期待，就只有它自己心里清楚了。

　　“好浓厚的恶魔气息，恐怕这个BOSS没那么简单！”沐枫盯着那马库斯的庞大身躯，从那不停逸散的黑色能量可以肯定，这应该不是完全属于魔法帝国的东西。

　　咕叽咕叽博士之前也无意中透露过，在修复那些传奇级别的炼金傀儡时，它就已经十分吃力，只能修复而已却无法改变程式让它们真的听令于自己。那现在的这个传说级别的炼金傀儡，它能做到的就更加少了……

　　可现在一个真实的传说级BOSS就矗立在大家面前，唯一的解释，似乎也就剩下它被更强大的恶魔改造过了！而能改造传说级别的炼金傀儡，一定是……恶魔领主级别的家伙！

　　“传说级别啊……上次碰到传说级别的是多少人才打倒了它？”那马库斯就像是一尊神像一般矗立在那里。似乎现在沐枫等人所在的位置，还不足以触发它的禁制引发战斗。

　　“参与人数达到上亿玩家的世界大战！在那场战役里，有两个恶魔领主陨落，全都是传说等级的家伙！”身旁的琴霜静静的说道，仿佛这是别人的事情，跟她毫无关系。能够这种时刻还能如此淡定，足以见得她内心中的强大。

　　“那我们现在满打满算只有十个人，你们怕不怕？”沐枫回身，对女孩们说道。

　　“有你在，我们不怕！”女孩们几乎异口同声的说道。即便经历了几个小时的高强度战斗，大家的脸上或多或少都有一些疲惫，但不变的是那对沐枫的绝对信任。

　　“好，那就让我们一起，去面对这最后的考验吧！”沐枫不相信，在传说级BOSS之后游戏设计师还会在弄出更厉害的考验。在战胜了这叫做马库斯的BOSS之后，应该就可以直面已经嘲讽了大家好长时间的咕叽咕叽博士了！如果成功来到它的面前，沐枫一定要让这个呱噪的家伙知道，花儿为什么这样红！

　　之前召唤出来的十个金英级炼金傀儡，还勉强超过一半生命，可堪一用。大家也没有再另行召唤，先用它们顶在前面好了。为了测试马库斯的实力，让这十个炼金傀儡充当炮灰，大家先派遣它们冲了过去。

　　“咔咔咔咔……”炼金傀儡们穿上装备拿着武器，体重不轻。踩在地板上发出很大的声响和震动。终于，当它们来到马库斯身前的某处之时，它动了！

　　头盔上那两点红芒突然像燃烧起来了一般，身上溢出的黑色能量更是大爆发，就如同升腾的烟雾一般。

　　“吼！……”马库斯是第一个能发出声音的炼金傀儡BOSS，竟然发出一声如同野兽一般的嘶吼。那庞大的身躯终于慢慢行动了起来。

　　长宽几乎一样的伟岸身躯，就像是一面墙，带着压倒性的气势，碾压向了那些炼金傀儡！

　　“咔咔……咔咔……”明明还有一半血量，在马库斯的强大威势之下，那些傀儡身上的装备竟然寸寸龟裂，硬生生从一个个金英BOSS级别掉落到了银英BOSS级别！

　　“好强！”这传说级别果然不是盖的，看到此情此景，众人心中都生出一股骇然。

　　马库斯：炼金傀儡，90级传说BOSS，生命值四亿！融合了一滴由神秘的恶魔领主释出的领主之血，曾经被打倒的马库斯再度站了起来，并且为恶魔军团服务。成了这飞行堡垒上最后的一道屏障。

　　就算是属性因为人物限制的关系被大幅度压缩，马库斯依旧显得那么强大！

　　“这应该不是让我们靠蛮力击败的BOSS！”看到马库斯那四亿的生命值，沐枫的心中就有所感觉。四亿，依靠他们十个人，就算加上十个召唤出来的炼金傀儡，这到底要打多久！

　　“嘭！……”马库斯的武器，是一把造型奇特的黑色长刀，一刀劈在面前盔甲已经碎裂的炼金傀儡身上，竟然直接打掉了它20万的生命值！如此高的伤害，估计只有星之守护过来开技能能抗住吧……

　　现在的沐枫生命值勉强达到七万，但想要抗住马库斯的一击还是太难了。趁着这十个炼金傀儡还能够阻挡一小段时间，沐枫必须快些找到对付马库斯的对策！

　　“哈哈，看到了没有？这就是马库斯的力量！就算你们前面那么努力，最终也将会被马库斯碾压成粉末。之前你们破坏的炼金傀儡，也会被我恢复起来，就像是你们从来都没有来过一样！想要击败我？绝对不可能！”咕叽咕叽教授看到马库斯绝对碾压的实力，又开始叫嚣起来。

　　事实上，它刚刚自己也不知道马库斯到底有多么强大，因为自从那神秘的恶魔领主将自身的一滴领主之血融入其中之后，就没有人真正触动过它。一开始咕叽咕叽会那么自信的叫嚣，完全是出于对那神秘领主的崇拜和信任罢了。觉得那恶魔领主大人所弄出来的东西，一定是最最强大和无敌的存在！


第741章 资料到手

　　现在，马库斯终于展现出了自己的强大实力。咕叽咕叽又可以好好叫嚣一番了。

　　脑袋自动屏蔽这个烦人的家伙，沐枫的目光四处扫来扫去，想要找到有帮助的东西。一滴领主之血一定无法完全改造马库斯，在被那恶魔领主击倒之前，它一定就已经是传说等级的了，甚至可能比现在更强。两个都是传说等级的强者碰撞，会不会在这附近留下战斗的线索呢？

　　咕叽咕叽这个家伙就是一个粗心大意的家伙，否则也不会把那份心得笔记忘在二楼，始终没有发现了。这一层应该也不会打扫的太过干净。尤其是那些战斗之后造成的损伤和痕迹，咕叽咕叽就更不可能去补了。

　　整个四层，的确有着不少战斗的痕迹。沐枫试图从里面找到线索。女孩们也同样没有放弃希望，正在做着和沐枫同样的事情。

　　终于，第十只被召唤出来的炼金傀儡，倒在了马库斯的漆黑长刀之下，碎裂成了一地碎片。等待着可以修理它的人将它重新组装起来。

　　解决掉这些家伙之后，马库斯完全没有要停留的样子，开始朝着沐枫等人所在的位置迈步走来。看来已经被激活的它，在消灭所有入侵的敌人之前，是不会停下来了！

　　“再召唤一批！”在找到方法之前，不能和马库斯硬拼，那可是传说级别的可怕BOSS，一个不小心就可能直接团灭！

　　反正已经是最后一战了，大家也没有节省，再度召唤出了十个金英级别的炼金傀儡。似乎是一开始的强大威压已经用过了，这一次出现的十只傀儡身上的装备没有被马库斯直接用威压震裂。多出不少属性的它们又是满血状态被召唤，应该可以抗住更久的时间。

　　在这短短时间里，沐枫也可以和女孩们一起，继续寻找战胜这个BOSS的办法。

　　时间一分一秒的过去，召唤出来的炼金傀儡又倒下了一批，再召唤出来的就要没有装备和武器用了，只能以银英BOSS的级别去面对马库斯的屠刀。沐枫终于发现了四楼的某一个特别之处！

　　两个传说级别的BOSS大战，应该会打得惊天动地才对，而且马库斯的身躯也不应该保存的如此完整。那战胜了它的恶魔领主，应该也是取巧了才对！

　　在四楼的上方屋顶，垂挂着许许多多的红色能量水晶。它们就像是一个个吊灯一般，用红色的光芒将整个四层照亮。

　　正是这些能量水晶让沐枫感觉到一丝疑惑，能量水晶虽多，也没有到如此浪费的程度。而且垂挂着的能量水晶也是和炼金傀儡胸口安装的一样，毫无美感。那红色的光芒照射到正在战斗的马库斯身上，就仿佛被那漆黑的铠甲给吸收了一样……

　　明白了！看到那些悬挂的水晶之后，沐枫就想通了一点，现在更加确信了！

　　“能打到上方水晶的人，全力攻击那些水晶！”沐枫对女孩们下令道。大家立刻行动，像琴霜、百合等人，都开始打那近千枚悬挂的红色能量水晶。

　　沐枫也没有闲着，除了用远程攻击的黑暗斩之外，他还派出了球球！

　　每一刻黑暗水晶都有5000生命值，说多不多，说少也不少。想要一打一大片有难度，单点的话基本就是秒杀。

　　球球的机枪扫射就正好可以打一大片，基本上射程之内的在议论机枪扫射还未结束之时就全倒了。两枚跟踪导弹也是范围爆炸，足够摧毁一片。

　　反而球球一个，能顶得上两个人。

　　找到了这个方法之后，大家也不害怕炼金傀儡的消耗了，只要没了就召，一定要挡住马库斯的攻势。仿佛是印证了沐枫的猜测，在能量水晶开始减少之后，马库斯的攻势似乎也跟着减弱了，没有之前那么强大。

　　“不，你们不能那么做！”一直在总控室观察着一切的咕叽咕叽教授也发现了不对，原来那恶魔领主临走的时候让自己多制作一些能量水晶挂在上方不是为了好看啊！这下可如何是好，似乎沐枫他们已经找到了最简单的办法来击杀马库斯了。

　　想了想，咕叽咕叽终于心不甘情不愿的向恶魔军团发出了求援信号。

　　“有效果！”看到马库斯的变化，无疑是最让人开心的事情。大家手上的工作更加抓紧，终于在炼金傀儡消耗完毕之前，把上方的那些能量水晶都干掉了。

　　“咔咔……咔咔……”只剩下两个能量水晶在脑袋里，需要大量能量才能够运行的马库斯现在连移动一下都困难了……

　　“不要管它，直接去五楼！”时间不多了，大家必须抓紧。马库斯已经没有了任何的威胁，大家还是快点去找到咕叽咕叽，拿到真正的炼金傀儡制作的核心资料吧。

　　既然咕叽咕叽作为一个恶魔科学家都可以学会制作和修复炼金傀儡，证明那些资料一定都在它的手中！

　　冲上了顶层，这里可比下面的空间小多了。总控室内，咕叽咕叽正在努力的藏着什么东西。

　　“别，你们别过来！”没想到东西还没有藏好，沐枫他们就杀进来了，咕叽咕叽十分的害怕。

　　“在藏什么东西，快点拿出来！”沐枫也懒得和咕叽咕叽墨迹，想要快些得到炼金傀儡的核心资料。

　　“不，我是不会让你们得手的。”眼看无法藏下去了，咕叽咕叽就想要撕毁那些资料。可沐枫是何人，和女孩们一同出手，几乎是秒杀了它。

　　没错，与它的兄弟有着BOSS素质不同，咕叽咕叽的生命值只有区区二十万而已，大家一齐出手，妥妥的就被秒杀了！

　　等到咕叽咕叽的尸体倒地，那被它藏在身后的东西也终于显露出来了它原本的样子。果然是一卷有些磨损的手札！

　　将这个东西拿起，沐枫立刻就接收到了系统的提示信息，任务已经完成，请速速将炼金傀儡的核心资料交给精灵主城中的泰瑞莎！

　　“任务完成了，走！”既然完成了任务，大家自然不用再留在这危险的地方，立刻使用了炉石回到天空之城。十多分钟之后，才有大批恶魔赶到，重新接管了那移动城堡。可是看到所有被破坏的炼金傀儡，还是咕叽咕叽博士的尸体，那些恶魔也只能发出无谓的咆哮。真正的敌人沐枫他们早就安全的回到了天际大陆的种族所控制的地区。甚至通过天空之城的传送门，已经来到了精灵主城！

　　按照平常的程序，沐枫依靠泰瑞莎以前给他的令牌很容易就进入了精灵王宫。只等待了十几分钟，精灵女王就出现了。

　　披着淡青色的长袍，泰瑞莎仿佛是刚刚沐浴过后，浑身散发着清新淡雅的气息。继任女王之位已经有一段时间了，泰瑞莎已经开始不自觉的拥有了女王威严。配上她原本清新的气质，更显得吸引和魅惑。

　　“忧郁的风，你们一定是完成了任务吧？”看到沐枫脸上自信的笑容，泰瑞莎似乎猜到了结果。沐枫果然没有让她失望，和自己的同伴一起，完成了那几乎不可能的任务！

　　“幸不辱命！”沐枫要交给泰瑞莎的东西，除了那核心资料之外还有好多东西。比如远古魔法师的手札、炼金傀儡专用工作台等等。

　　“居然还有这么多的好东西？我必须跟那些家伙好好谈谈，重新讨论一下你们的奖励不可！”很明显，沐枫给予泰瑞莎的东西，远超她原本的预计。

　　“原本的奖励已经配不上你了，忧郁的风。请给我一些时间，我一定会想办法给予你和你的同伴一个满意的答复！”泰瑞莎接收了那些东西十分激动，第一次没有和沐枫和小希好好聚聚就离开了。应该是通过传送阵去和其它种族的首脑讨论沐枫他们的奖励问题。


第742章 搬家喽

　　“哎？”女孩们都有点没反应过来，任务已经完成了，可奖励却没有到手。

　　“不用着急，泰瑞莎是不会少给我们奖励的，她现在应该在为我们争取更多的奖励，时间也不早了先回天空之城下线吧，明天我们再来！”沐枫笑着对女孩们说道。

　　大家一起炉石回到了天空之城，正在一个个下线的时候，北极雪突然叫住了正欲下线的琴霜。

　　“琴霜姐姐，等一下。我……有话想对你说。”北极雪脸颊微红，有一些不好意思。

　　“怎么，难道你已经做好决定了吗？”之前的战斗间隙，琴霜问了一下已经毕业的北极雪现在的情况。建议她能够搬到别墅来和大家一起住。当时北极雪没有立刻答应，只是说愿意考虑一下。

　　“嗯……关于那件事，我已经考虑清楚了！”北极雪认真的点头。

　　“那就告诉我，你的决定是什么吧。”琴霜微笑着望向北极雪，心中已经大致猜到了北极雪最终的决定。

　　“我也想和大家生活在一起！”深吸一口气，北极雪终于把心底的话说了出来。其实从以前她就无比羡慕女孩们可以生活在一起那么开心。只是她还有学业的问题，无论如何都希望能把大学课程学完，否则之前的那么多年不就白努力了吗？

　　现在大学终于毕业了，要找工作才发现那些男人的嘴脸，全都只是想和自己上床而已。既然在《天际》中自己就可以挣到花不完的钱，那为何还要去工作受气，不如听从琴霜姐姐的建议，去上海和大家开心的一起生活一起游戏！

　　“太好了，北极雪。你一定不会因为今天的决定而后悔的。等下下线我就把这个好消息告诉大家。”就算有了心理准备，琴霜依旧喜悦异常。这样十人团的女孩们就全都集合在一起了。

　　“嗯！……”北极雪用力的点了下头。

　　“对了，你的行礼可以收拾起来了。这两天我们就去北京找你，帮你搬家！”琴霜临下线之前，对北极雪嘱咐道。

　　“放心吧，寝室最多还能住三天，行礼基本上都打包好了。”北极雪回答，倒是省了不少事。

　　“我有一个好消息要告诉大家，有人想听吗？”洗漱完毕，从房间里出来，初春的早餐已经快准备好了。在早餐端上桌前，琴霜一副卖关子的样子，对大家问道。

　　“什么好消息啊，姐姐大人！”百合合适把琴霜当天，自然是最激动的一个。像沐枫和其它女孩们脸上，也同样露出好奇的表情。深红最近越来越懒了，竟然连早饭都要跑过来蹭饭……

　　“北极雪她说她也想来我们的别墅，和我们一起住！”琴霜笑着说道。

　　“真的吗？”这无疑是一个超级好的好消息。

　　“哎？北极雪是谁，我怎么不认识。”只有深红云里雾里。

　　“谁让你不玩《天际》呢，北极雪可是我们花容天下的重要一员。”沐枫揶揄的说道。女孩们也曾劝过深红一起来玩，可深红却推说那是小孩子玩的，不适合她。其实真相是她查了一下讯息，发现沐枫他们在游戏里特别的厉害。自己此时作为一个新人进入游戏，只能被他们狂虐而已。

　　“又是《天际》啊！”深红郁闷的说道，遇到《天际》有关的问题她都插不上嘴，之前她不想玩《天际》的想法已经开始动摇了。

　　“早就叫你一起来玩啦，是你不愿意嘛。”女孩们继续诱惑道。

　　“深红姐姐，你也来玩嘛，和爱莉一起练级！”爱莉已经进入游戏一段时间了。只是等级实在太低，想要练到45级去龙岛都还要一段时间。

　　“真的吗？我怎么能让我们可爱的爱莉一个人练级呢？为了爱莉我也要去玩呀！”终于，深红找到了一个台阶下，决定和爱莉一起玩《天际》了。

　　如果北极雪也要来的话……这里好像就有点太小了……

　　一开始这别墅，只是想要住六个人而已，谁知道后来人越来越多。现在深红和徐琳琳都各自住在隔壁的别墅里，再来个北极雪……似乎大家一起搬家，换一个新的空间更大的住所成了当务之急。

　　“北极雪说她们学校的宿舍，最多还能让她逗留三天。算一算，我们最多有两天的时间去寻找一个新住处……”找一个房子对大家来说并不难。难就难在找到一个大家满意的房子，而且两天内就可以整理好。

　　“哼哼，这件事就交给我吧！”深红笑嘻嘻的说道。“作为隐藏版小富婆，我手里可是有不少房产呢。这段时间多亏了初春照顾了，让我吃到那么多好吃的东西。我决定过户一套别墅给初春！”

　　“哎？送给我吗……”一旁的初春原本只是在心里暗暗高兴北极雪的到来，这里一定会更热闹了。却没想到深红的一句话一下子让她自己变成了焦点。有一些不好意思的抬头询问。

　　“嗯嗯，一栋房子对我来说根本不算什么，你就毫无压力的收下吧！”深红可是五阶异能者啊，异能者协会又是国家组织，有得是钱。被当皇后一样供着的深红，又怎么会没有钱呢？估计她的资产，比起明面上的华夏首富都还要多吧。

　　“谢谢深红姐姐……”的确，就算是以初春自身的身价来说，一栋别墅也不算什么了。现在大家又需要一栋新的更大的别墅，初春也就没有推辞，答应了下来。

　　“哼哼，这才对嘛。”深红看到初春答应了下来，十分开心。

　　“别高兴的那么早，那房子我们说不定还看不上呢。”一旁的百合翻了个白眼。

　　“怎么可能！”深红就像是被踩了尾巴的猫，一下子跳了起来。“我的别墅可是千条万选的。地段优秀，空间够大，装修还很棒，简直无可挑剔！”

　　“那我们倒要看看这房子到底有没有你说得那么好了。应该不远吧？等下我们吃完早饭就叫上徐琳琳一起去见识一下好了。”琴霜知道，百合并不是对深红有什么恶意。只是心里对这已经住了一年的别墅有些不舍而已。在这里发生了太多太多的事情，有许多值得纪念的时光。

　　“没问题，我的别墅都有人打理，我打个电话让那人准备一下。”深红的身影突然化作红光消失，五分钟过之后又飞了回来，声称一切都搞定了。

　　随后，大家就像品尝一样吃早餐。再然后，大家开车前往深红所说的别墅所在地。

　　原本只有沐枫、还有冴子能开车。现在好了，徐琳琳那辆拉风的红色法拉利也可以载一人，就让喜欢出风头的深红和她在一起，在前面带路了。

　　果然如同深红所说，她的别墅地段非常好。如果不是拥有巨大的权势，根本别想在这寸土寸金的地段拥有一个别墅。周围全都是高层，因为地价太贵了，只有建高层才不会亏。却偏偏在最好的地方，是一栋三层的别墅。这栋别墅比起琴霜原本购买的要豪华了不少。别墅泳池、地下室、大草坪、车库一应俱全。

　　在简单查看了一下之后，大家全都可以确定，这次深红是非常有诚意的。这栋别墅在上海市区如此地段，怎么也要值上亿了，还是有钱买不到的那种。如果不是大家关系到了一定层面，深红是绝对不会拿出来的。

　　“三层别墅，这样一来徐琳琳还有深红我们都可以住在一起了！”琴霜惊喜的说道。

　　“怎么样，大家还满意吧？”深红有一些得意，她拿出来的东西，什么时候掉价过？


第743章 校花韩雪

　　“就选这里了！”大家商量了一下，终于决定搬家到这里！接下来，大家就开始忙活了起来。找搬家公司还有天际公司的人。大家的游戏仓还需要天际公司的专业人员来安装，以免出现了问题不能正常游戏。

　　现在科技这么发达，搬家服务也十分的到位，只要钱给足了，什么事情都可以办到。只用了一个白天时间，基本上就完成了整个搬迁工作。天际公司的总部就在上海，技术人员来的也不慢，很快就把几个游戏仓都给安装好了。

　　只是那技术人员想不通，为何这别墅住着这么多国色天仙的美女，而且她们全都在玩《天际》这款游戏！

　　搬家公司搬的很细致，在女孩们的把关之下，基本上保持了各自房间原本的样子，如果稍微有些瑕疵，那就是指需要女孩们自己稍微整理一下就可以了。毕竟换了大的别墅，房间的大小还是稍有区别的。

　　大家所选的房间格局也和之前有了变化，小鸠动用了妹妹的特权，坚决要住在沐枫的隔壁。爱莉也吵着要住到沐枫隔壁，甚至干脆和沐枫住在一起。理由还很充分，沐枫需要给爱莉补充封印的能量……

　　原本沐枫的左右隔壁是后来才搬过来的冴子和亚丝娜两女。她们当然无法跟小鸠和爱莉抢，两个小萝莉成功上位，霸占了最好的两个房间。

　　因为这个原因，沐枫的住处也发生了改变。原本只能住到楼下的他，现在可以住到三楼了！在三楼上还有其它和他有了关系的女孩。二楼则住了琴霜、百合和初春，等到北极雪来到，应该也会选择二楼。深红、和徐琳琳则选择了一楼。两人的理由很简单，讨厌爬楼梯……当然，这只是表面的理由，如果和女孩们住在一起，难免就要目睹越来越不检点的沐枫和女孩们各种春色的事情……

　　到了晚上，大家就在这新家里进入游戏了。泰瑞莎那边还没有消息，可能还在跟那些种族的王者扯皮呢。大家就只好去了一下好久没打的时空漩涡。用三个小时通关了时空漩涡，得到了不少经验和装备，大家就分好小队自由活动练级。

　　琴霜把大家找了个新房子的事情告诉了北极雪，并说明天大家就去北京找她，让北极雪无比期待……

　　“韩雪，我要走喽……”正是毕业季，在北京的车站正经历着一次次的别离。一袭白色长裙的韩雪，流着眼泪送走了自己的最后一个室友。从今天开始，原本热闹的六人寝室，就只剩下她一个人了……东西早已打包好，要迈向未知的未来，可却再没有人像她一样依依送别她了……

　　随手打了一辆出租车回到学校，这里早已经人烟寥寥。毕业的学生们走了七七八八，未毕业的也已经完成考试带着满意或不满意的成绩回家去了。现在留下来的，有还没来得及走的，也有要打暑期工向学校申请寝室使用权的学生。

　　北极雪已经是毕业生，学校给出的最后通牒是两天，还有两天不管怎样她都必须腾出寝室，把这里留给八月份将要入学的新生们了……

　　拖着疲惫的身体回到寝室，这里早就一片狼藉……每一个室友的离开，都会让这原本温馨的小空间更狼狈一些。现在六个人已经走了五个，只有角落里的那张床还依旧扑着被褥，其它的床都只剩下干净的床板和床垫什么都没有剩下。如果留下什么奇怪的东西，只会成为新入学学妹们的麻烦吧。

　　唯一的好消息是，在昨天清晨，韩雪终于还是将自己心里的想法告诉了琴霜，那个在游戏中像姐姐一样照顾自己的女孩。虽然现实生活中，她好像还比韩雪要小个几岁呢……

　　韩雪的专业是药剂学，因为她的外公很早就患上了一个治愈不了的慢性病，只能吃许多药物来维持病情。在学医被家里人阻止之后，她选择了这样的一个学科，看能不能将来制作出一些特效药来，治愈那些原本无法治愈的病症。

　　结果，现在毕业了。韩雪想要找到一家合适的药学实验室都做不到，那些收人的主管望向她的眼神……就像是要把她生吞活剥了一样。

　　好在现在她找到了一个十分不错的爱好，那就是玩《天际》游戏。因为太漂亮了，韩雪几乎没有朋友，只有和寝室的几个女孩之间保持着还算不错的友情。但与游戏中的朋友比起来，那羁绊反而没有那么深。因为游戏里的朋友们，全都有着不下于韩雪的美丽。大家都是华夏美女榜的常客。反而是在大学里鹤立鸡群被封为笑话的韩雪成了那些闪耀着无比灿烂光芒的女孩身边安静的陪衬。

　　北极雪喜欢这样的感觉，那时的自己还是最真实的。不用为了躲避那些异样的眼光而可以逢迎那些心中对自己有芥蒂的女孩，可以坦荡荡的做自己。大家开开心心的一起游戏，打BOSS或者做任务！

　　自从玩了《天际》游戏之后，韩雪人也开朗了不少，爱说话了。寝室的室友们还以为韩雪是不是在游戏里找到了传说中的游戏老公呢。

　　今天下线之前，已经约定了好了。琴霜她们会一起来北京看她，并且把她带到上海去和大家生活在一起。本来北极雪是想要在车站送走最后一个室友之后就去飞机场接机的，但被琴霜她们拒接了。琴霜只是要了韩雪的手机，说是到了她学校会打电话给她……

　　果然，在下午一点左右的时候，被放在桌子上的手机响了起来。韩雪立刻奔过去接通了手机。

　　“喂，是北极雪吗？”手机中传出的声音是那么熟悉，正是琴霜的声音！

　　“是，是我！你们已经来了吗？”韩雪有想哭的感觉。

　　“嗯，我们已经到了，你的寝室在几号楼？”

　　“我在八号楼A座，我这下楼去找你们！”韩雪飞奔的下楼去了。

　　韩雪冲下楼，远远的就发现本应该安静的校园里正有一大群人在围观着什么。等到她走进才发现，原来是有一群美女帅哥在被围观。

　　眼睛一亮，韩雪就冲了上去。

　　“琴霜，我是北极雪啊！”走在前面的一对男女，是那样的天生一对。尤其是琴霜，她在游戏里的角色选择的就是人族，相貌也基本上没有任何修改，北极雪一下就认出来了。

　　至于沐枫，比起游戏里霸气的样子，多了一丝英气，没有了纹身，他更帅气了。

　　“北极雪！”女孩们立刻拥了上来，大家开心的抱在一起。

　　“原来是找我们的校花韩雪的啊，我的天！”那些围观的人不敢相信。

　　沐枫他们可都是参加过世界大赛的人，在世界大赛大家的真实面目自然少不了曝光。尤其是沐枫、亚丝娜一个是世界大赛第一，一个是第三，更是被无数人所熟识。

　　剩下冴子和琴霜也同样以后很多人知道，再加上这十一人全都是俊男靓女，自然是让所有人都好奇的跟踪起来，想要看看这传说中的游戏第一人和他的后宫来到大学里是要做什么。

　　结果不跟还好，这一跟更是让无数人心碎。忧郁的风带着自己的后宫来此的目的，竟然是找学校的校花韩雪！

　　虽然韩雪为人低调，只有有课的时候才会出来活动，其它时候都会待在寝室里看书到了晚上就进游戏。但她那绝世的容颜，哪怕只是出现一次都让人无法忘怀。还是被好事的男学生们封为了校花女神。更有许多韩雪认识都不认识的家伙，直接都在寝室楼下表白。

　　这下可好，校花韩雪竟然也已经被忧郁的风俘虏了吗……周围仿佛能听到无数男生心碎的声音……


第744章 登龙会

　　“这里好多人……我们还是去我寝室吧！”不习惯被这么多人围观，韩雪紧张的对大家说道。

　　“也好，只是女生寝室会让我这个男人进去吗？”沐枫疑惑的问道，一般女生寝室都是男性止步的吧，会有那种超霸气的宿管大妈把手，连个雄性的苍蝇都别想飞进去。

　　“平时肯定不行，我跟宿管阿姨说一声，你们是帮我拿行李的半个小时就下楼，应该可以。”韩雪乖巧可人，平时都是阿姨阿姨的叫的很亲热。自然很受宿管大妈的照顾。

　　“那好，我们快走吧！”其实在这里被这么多人围观，实在不是一个很好的事情。

　　现在的大学生，几乎人人都会玩《天际》这款游戏，而且是最有激情的一群人。或许有的《天际》玩家只是玩自己的，并不会关系谁才是天际第一人，世界大赛上又发生了些什么。可这些大学生却会巨细无遗的全部知道，因为平时没课的时候，他们就是在聊这些东西呀！

　　被大家的热情弄得受不了，沐枫等人迅速离开这里，前往韩雪的宿舍。当然在路上通过简单的聊天，大家终于知道了北极雪的真名原来是叫韩雪。而大家现实中的名字，韩雪也一个个对上了号。

　　“阿姨，他们都是我的朋友，我今天就要搬走了，他们是来帮我搬家的，半个小时就下来可以吗？”来到宿舍楼，就算现在是假期时间，尽职尽责的宿管大妈依旧充满了干劲，如同一尊门神一般站在那里。尤其是现在高科技了，人人出入都要带磁卡，没有登入磁卡的人走过电子门就会报警。这样最大限度的保证了女生们的安全。

　　“这个男人也是？”大妈的眼神是雪亮的，哪怕一下子走进来十个美丽的绝世美女，她还是立刻发现了那万花丛中的一点绿，也就是沐枫！

　　“对的，他是……我的表哥！”大家全都是俊男靓女，凑成堆的话说是亲戚也有那么一点点的说服力。

　　“好吧，你们上去吧。什么时候下来都可以，慢慢整理。”阿姨犹豫了一下还是同意了。

　　“谢谢阿姨！”小雪立刻开心的上前抱住了宿管阿姨，就差没亲一口了。

　　“小雪啊，要带眼识人，不要被人骗了啊。”结果没想到宿管阿姨却悄悄凑过来笑声在韩雪的耳边说了一句。

　　虽然沐枫是不是韩雪的表哥不能确认，但他现在被一众美女众星拱月的架势，其中几个女孩根本没管周围发生了什么事情，眼睛一直都盯着沐枫。很明显一颗心也系在了他的身上。这样的男人，想不花心都难。宿管阿姨活了这么多年，又在多事的女生楼当宿管，很多事情都看得很清楚。

　　“放心吧，阿姨。不会的……”知道自己想要跟宿管阿姨解释清楚有些徒劳，韩雪只能放弃。反正今天就要离开这里了，她心中认定这次的选择绝对没有错误！

　　一直到了五楼，才来到了韩雪的宿舍。韩雪的学校建在北京三环以内，也算得上是寸土寸金。以前还算是校园环境不错。可现在一直扩招，但学校周围又没有地可以审批，连个新宿舍楼都建不了，这宿舍环境也就因为拥挤而开始变差了。

　　六个人一个宿舍，一共四个床，两个是上下床，另一个是高高的那种，下面放上书桌，可以让女孩们学习和写作业的时候使用。

　　这里基本上全都是住的这届的毕业生，也回事下一届的新生楼。现在都快人去楼空了，等到明天晚上，学校的人就会过来清场了，叫那些还没有离开的学生强制离开。

　　北极雪的东西，被她装了两个大行李箱。她本身就不是一个爱买衣服和化妆的人，所以东西也不多。被褥什么的就不要了到时候可以买新的，似乎也不用沐枫他们这么多人来帮忙搬行李。

　　因为不赶时间，韩雪就拿出一些水给大家喝，一起聊聊天。在她看来，这个时候了，再赶回上海应该会来不及。大家或许会在北京待一天，好好玩一下，等到明天再买机票回上海。

　　既然来到了北极雪的学校，大家的话题就一直跟北极雪有关。这也让大家了解了北极雪除了游戏里的那个兽魂猎人以外的许多事情。比如她的家庭、学业等等。一个更加有血有肉的北极雪，慢慢在大家的心里形成。而不再是那个带着魂兽小白的腼腆小猎人了。

　　“北极雪姐姐，这里有没有什么好吃的店呀？我肚子有点饿了……”到了下午四点左右，小鸠第一个熬不住了觉得有点无聊，又饿，想要吃点东西。

　　“额，来北京之后我也很少到学校外面去的。倒是几次班级聚会去吃过几家店都满不错的！”这还真难为北极雪的，她可不是那种会天天往外跑的人。

　　“哼哼，到了这里，果然还是要靠我啊！”一直没怎么说话的深红，终于找到了自己的存在感。

　　“怎么，这里你也吃得开？”沐枫吃惊的问道。

　　“当然了，北京可是天子脚下。我在的……组织可也是政府机关，当然也会经常往这里跑。京城有什么好吃的地方我全知道！”深红自信的说道。

　　“那就劳烦深红姐姐你带路啦！”现在琴霜也叫深红姐姐了。

　　“当然可以，不过初春到时候可要帮忙整理一下食材呀。被初春摆弄过的食材，被那些大厨弄出来一定会更好吃的！”深红想着想着都要流口水了！

　　“事不宜迟，小鸠都饿了，就让我们出发吧！”在座的没人不是吃货，提到吃哪里还坐得住。沐枫帮北极雪拖着两个大箱子就往外走，弄得大家哭笑不得。

　　北极雪还以为大家是从机场打的过来的呢，这个想法完全低估了大家的实力。琴霜的家族御家怎么可能在北京这个地方没有产业和人员驻守。弄几辆车出来还不是很简单的事情。顺便也有了司机，沐枫他们都可以当个乘客被车载着开往了深红极力推荐的一个餐厅。

　　如果说是餐厅，应该是辱没了这家店的档次。事实上，这是一个依托于几个连在一起的古老四合院而建的超高档会员制会所。就算是在异能者协会里，也就只有会长和几个副会长有资格带人进入这里。不过作为异能者协会真正的女王，那些人怎么可能不把最好的一张会员卡送给深红呢？

　　在一辆加长型林肯上，深红一早就开始把一张黑色的卡片拿出来炫耀了。

　　“嘿嘿，据给我的老头说，这张卡整个华夏不过五张而已，其中还有两三个人只是勉强收下而已根本不会去消费。光是收下这一点，就让这登龙会的老板感恩戴德了。”深红笑着说道，那她现在手里拿着黑卡，不就和那几个人是平级的了？

　　“这么珍贵，你可别告诉我，国家一号也有这会所的黑卡！”沐枫笑着说道。

　　“咳咳……一号平时都神龙见首不见尾，我都没见过几次。二号三号有卡倒是很有可能。”深红脸红的说道。她虽然拥有一个国家最强大的力量，却没有坐在最高权力的巅峰。一来是她不喜欢，而来坐那个位置可不是光有实力就够了。

　　终于，车停住了，大家从车上下来。十来个人，只坐了两台车，一台是黑色的加长型林肯，另外一辆是纯白的劳斯莱斯幻影，同样是加长版的。

　　这样的豪车，哪怕在北京也不是每天都能见到的，那登龙会的门童，立刻冲上来招呼。帮忙司机开车门等等……


第745章 纨绔华少

　　“几位先生小姐，你们好。不好意思，请出示一下您的会员卡……”在北京，有权有钱的人太多了，可这登龙会的会员才聊聊几百位而已。其中还有一半会员是没有权利带人进入的，只能自己进去消费而已。就算沐枫他们每一个人看起来都是人中龙凤，那机灵的门童却没有在其中看到一个常来的客人。

　　“难道又是哪个家族的公子小姐偷了老爸的卡来这里装逼？哎……这里虽然只认卡不认人，可里面正在消费的那些人可都不是好惹的啊。年轻人年轻气盛，说不定又会发生点什么事。”门童一边望向沐枫等人，等待着有人出示会员卡，心中不断盘算着。

　　并不是门童就身份低贱了，身为登龙会的门童，必须要带眼识人，否则会让登龙会惹上大麻烦，这门童的素质和收入可是和许多大酒店的总经理一样一样的……

　　以那门童的眼光，无疑在众美环绕之下的沐枫才更像是那会掏出会员卡的人。只是这一次他看走眼了，掏出卡片来的人，竟然是一旁像保镖更多一些的红发黑衣女子！

　　“黑色的卡！”还没等他搞明白怎么回事，就被抵上来的黑色会员卡惊呆了！那会员卡做工精致，乃是用奇特的墨金制作，雕刻了一条栩栩如生的飞龙，内部还埋设了晶片，绝对不会出现仿冒的可能性。

　　“怎么，这个卡不能用吗？”这虽不是深红第一次来这里，可前几次都是被人带着来吃，她就没掏过卡，这还是第一次把这黑卡拿来用呢。

　　“当然不是，您就别笑话我了，这黑卡都不能用，什么卡能用呢？”貌似随手的从腰间取下一个机器一扫，哔哔一声之后，上面就现实出了一些只有那门童能看懂的讯息。果然，这张黑卡是真的！

　　黑卡一共发出去了五张，这登龙会一年都不一定接待一次黑卡贵宾，今天突然有黑卡贵宾到来，如何能怠慢了？当黑卡被扫之后，登龙会内部立刻得到了消息。真正的登龙会经理，立刻火速赶往门口迎接贵宾！

　　“经理！”门童看到经理前来，立刻毕恭毕敬的打招呼。能当登龙会经理的人，没有一个简单的人物！

　　“怎么经理都来了？”深红之前几次来吃，可没有被经理招待。

　　“黑卡贵宾前来消费，真是让我们登龙会蓬荜生辉。我是今天的值日经理梁博，希望我们的服务能让诸位贵宾满意！”那经理梁博，居然把腰弯了个至少七十度！诚意满满。

　　“好了，梁经理，今天我们来是来吃好东西享受好服务的，还是快让我们进去吧。一共有11个人不知有没有足够我们用餐的包厢？”沐枫处变不惊的说道，既然深红已经掏过黑卡了，他就把话语权拿了回来。

　　“有，有！盘龙厅现在还空着，足够各位贵宾在那里用餐了。”梁博立刻回答，也发现沐枫他们是饿了，可能只是来这里用餐而已，立刻带着他们进了登龙会的大门。

　　这登龙会外面看起来，就像是一个碧瓦红墙的大宅门院落。没想到这里面的装饰不但古色古香，还透露出一股奢华的感觉。沐枫不用细看就可以断定，这里的东西许多都是拿出去会让世人震惊的文物。现在却像是赝品一样摆在那里供这里的客人们欣赏。

　　那叫梁博的经理带大家来的地方也不简单，似乎是这登龙会最豪华的一个厅。

　　“哎呀，终于要吃到好吃的了，来来来，点菜啦！黑卡据说可是消费全免的，全都算我账上！”深红这分明是慷他人之慨。当然了，以她的身家就算来这吃一顿要付钱也是不疼不痒毫无感觉的。

　　“那我们就点菜喽？”沐枫笑着从梁经理那里接过彩电连点了五样菜，又递给女孩们传了一轮。大家都没有客气，点了自己想吃的。菜单传回深红那里，来过几次的她又补充了几样大家没点他又觉得不错的，加一起已经超过20道！

　　“众位贵宾请稍等，菜很快就会上桌的！”看出大家都饿了，梁博就想要去厨房催一下，一定要先做黑卡客人的菜，别的房间的客人都不重要。

　　“等等！”虽然肚子很饿，对美食一直严格要求的深红可没有忘记一件事情。“带我们去厨房去一下，那些食材我们都要亲自检查一下。”

　　“这……客人。我们登龙会所使用的绝对是最顶级的食材，而且保证是最新鲜的。有不少都是专机空运，从产地到这里没用超过十个小时，而且全程保鲜，就像刚采摘的一样。”就算对方是黑卡贵嫔，可这进厨房的要求还是梁博在这里当经理之后第一次听到。

　　“如果不愿意我们进厨房的话，拿过来这里也是一样的。”一旁的沐枫说道，他看出梁博纠结的更多原因是因为深红要带着初春进厨房。

　　“这位先生的建议可以！我这就去安排！”梁博一边吩咐美丽的服务员为客人们泡茶服务，自己则飞奔去搞定了。虽然要求奇葩了一点，他还是必须不折不扣的把这件事当头等大事去办好。否则黑卡贵宾有一点点不满意，他就得滚蛋！每一黑卡持有者身后有着一股可怕的势力，绝对不是他这个小经历惹得起的。就连登龙会的老板也一样，这几张黑卡他送出去都是战战兢兢的。

　　不多时，就开始有一样样的食材往包厢里送了。结果在那些送菜进来的服务员惊讶的目光之中，初春只是随便抓了几下就让他们回去了……

　　“记得一定要用刚才的那些食材，不许换知道吗？”最后，深红还不忘对梁博经理强调了一下。那可都是初春费了不少异能只力改造过的食材，绝对不做出更加美味的东西的。

　　“老梁，老梁！你个家伙人跑哪里去了？”就在大家等待菜上桌的时候，一个十分嚣张的声音在外面响了起来。

　　这些包厢就算再豪华，毕竟这原本是由陈旧的四合院改造的，隔音效果没有那么好。对方又是扯着嗓子喊，还是传了进来。

　　“哎……”梁博似乎一听到声音就知道是谁来了，无奈的叹了口气。“几位客人，对不起，我可能得稍微出去招呼一下。您放心，上菜速度绝对让你们满意！”

　　“去吧。”这经理人还不错，何况大家只是来吃东西的，没必要难为人家经理。沐枫挥挥手就让他去了。

　　“华少，是您啊！”不多时，外面就传来了梁博的声音。比起刚刚在这里展现出来的无奈，现在他的声音里有的只有惊喜。果然当经理的人都是有无数个面具的。

　　“老梁，为何我平时吃的盘龙厅已经有人了？我告诉你，我今天可是带了一大群朋友过来，别的厅可装不下那么多人，难道你想让我华少出糗吗？”怪不得这个华少一直在叫梁博，原来是因为包厢太小了。

　　“希望别最后惹到我们了。”沐枫在心里想道，只是来吃饭的，可不想莫名其妙和别人起了冲突。那梁博已经看了黑卡，如果深红所说的没错，那梁博经历知道该怎么处理的。

　　“对不住，实在对不住啊华少！人盘龙厅的客人是先来的。而且人家也有十一个人，咱别的厅装不下啊。”来登龙会消费的都是身份高贵人士，一般四五人已经算多的了。十几人的情况极少，只有像华少这样喜欢带自己的朋友来装逼的二代会做出这样的事情来。


第746章 一拳飚血

　　“先来的又如何？我就不信这北京城有人敢不给我华少面子，就让我去跟他说！”没想到这个华少这么二，自己就要往里闯。也不想想平时这梁博对他言听计从，如果房间里的人他真的轻易可惹，早就屁颠颠的自己去搞定了，哪里需要他亲自动手！

　　“不行，华少，这里面的客人……”梁博彻底蒙了，黑卡的客人是绝对惹不起的。可这华少却也是拿着他老爹的紫卡消费的大少。紫卡是仅次于黑卡之下的等级，所以华少才这么的嚣张跋扈。拥有黑卡的五个人一年也不一定来这里一次，他这张紫卡已经算是平时会出现的顶级会员卡了。就算对方也是紫卡，大家一样，对方也会给他老爹个面子不跟他正面冲突。

　　“哦？看你这要哭的表情，难不成对方也是紫卡。”华少也不算太傻，终于明白了一点。只是他做梦都想不到，一个黑卡会员会带十个朋友来这登龙会吃饭。

　　“这个……”梁博现在满头汗，登龙会有规定，不能随意透露黑卡用户的任何事情。自然也无法直接开口告诉这华少不要再问。

　　“嗯？”华少的眉头皱了起来，似乎明白了一点什么。随后就开始要往盘龙厅里闯！

　　是的，如果是黑卡的用户，应该只会把这当做是小辈的胡闹，只要表现的好一点非但不会惹人生气反而会留下一个好印象。若是紫卡用户，也可以结交一番……华少在大家族被教育多年，立刻就想到了许多事情。他人绝对不像外在那样看起来如此的纨绔！

　　“不可，不可！”梁博伸出手用力的要拽住华少的胳膊，却被华少一脚踢飞出去五米以上，重重摔在地上。

　　“我的胳膊也是你能碰得？平时给你点好脸色，你还真以为我当你是朋友了？”华少恶狠狠的瞪了梁博一眼，就走向了盘龙厅。

　　“你……”华少在家族接受过古武的训练，实力堪比二阶异能者水平。这一脚踢出去虽未用全力，还是把梁博这个普通人踢得爬不起来。愤恨的瞪了华少的背影一眼，梁博在心里默默诅咒。

　　“哼，你这个混蛋纨绔，等着踢到铁板吧！”梁博深知这华少虽然为人精明有城府，却有一个致命的缺点。那就是女人！没错，这个华少简直就是一个色中恶鬼，每天晚上没有两个以上的美女侍寝根本就无法入睡。而且他特别容易起腻，一个在梁博看来美丽的没边的女子，华少玩两周就腻了，总是要不断换新的。

　　这华少认识了新的女友，总是爱带她和她的闺蜜朋友们来这登龙会吃饭，显示自己的身份。经常去打招呼服务的梁博可是看着一个又一个女孩被他宠幸之后又抛弃。现在盘龙厅里的十一个美女，可是每一个都尤胜那华少拥有过的女人数倍的容颜！

　　“打扰了，我是华家的华晨，不知能否进来说几句话？”到了盘龙厅的门口，华少一下子像变了个人，彬彬有礼起来。

　　要不是沐枫他们大都拥有异能，早挺清楚了外面发生了些什么，还真可能被骗了。

　　“不好意思，我们不认识你，请你还是不要进来了吧。”沐枫不咸不淡的回答，打算直接把他赶走。

　　“额……”原本以为抬出自己的身份，对方应该会放他进去，至少说两句话。没想到遭受了完全的拒绝！这华少什么时候遭受过这样的屈辱，而且听声音沐枫的年纪也不大。华少可没有听说过在这个年纪有人比他华少还厉害的！

　　“既然这样，我就不请自来了，勿怪！”华少说着就要推开盘龙厅的房门。

　　“咦？”让他没有想到的是，不管他怎么推房门都打不开。这也太奇怪了吧？难道是里面的人把门给反锁了，这不是更加露怯的举动吗。说不定里面的人根本就没有正面和自己相抗的实力，所以在躲避。那好……你不开我就把你打开！

　　华少就算是来吃饭也是带着两个保镖的，给两个保镖一个眼神，这两个练过古武的保镖心领神会，立刻出脚嘭得一声踹在了房门上！

　　“哈哈！”还爬不起来的梁博在心里欢呼，这破门而入已经是属于非常冒犯的举动了，甚至可能引起家族之间的巨大摩擦，接下来有好戏看了。最好这个华少能好好的喝一壶！至于他的工作，自从没能阻挡住华少之后，就已经是妥妥被开除了。

　　当然，位面自己被送去海里喂鲨鱼，他还是拿出随身携带的远程报警器，给自己的老板发送了紧急讯息。这样他的责任就最小化了，顶多丢掉工作而已。毕竟他没有做错什么，是这个华少太嚣张跋扈了。登龙会的老板权势足够和华少家族抗衡，没有任何问题。

　　装饰精美的门不代表就够结实，在两个会古武的保镖一脚踢下去之后，盘龙厅的大门应声而碎，里面的一切也很快映入华少的眼帘。

　　“什么情况，为什么这里会有这么多的绝世美女。从十岁到20多岁风华正茂应有尽有这到底是怎么回事！”华少的眼睛差点从眼眶中瞪出来。比起这盘龙厅里的任何一个美女，自己带到登龙会的女朋友简直就像是如花一般，完全没有任何的可比性！

　　“小子，你想死吗？”一个冷冷的声音响起，声音的主人就是深红！今天带大家来吃饭原本是一件开心的事情，顺便炫耀一下自己的黑卡会员身份。现在倒好，居然被一个没见过的小子派人踹碎了大门，简直就是对她的挑衅！

　　“几位美女，我想你们误会了什么。我刚刚想推门可这门却纹丝不动，或许是门坏了。所以我才让我的保镖把门打开，省得各位美女被关在这里出不去呀。”华少立刻解释，他玩女人除了用钱砸还喜欢收服对方的心，自然想现在就毁了自己的形象。其实在他心里已经开始盘算，如何将这一屋子的美女一个一个收服了。

　　“少啰嗦，滚蛋！”深红的脾气很不好，其它女孩也或多或少向华少投来厌恶的目光。其中小鸠和爱莉两个小可爱，眼神中讨厌的光芒更是毫无掩饰。

　　“可恶……”华少暗中攥了攥拳头，转眼又换上笑容。

　　“各位，刚刚的确是我的错。这样吧，今天大家在这里的消费都算到我的帐上。这登龙厅貌似是红卡以上才可以来这消费的吧，为何我从来没见过众位美女呢？”有够狡猾，现实赔礼道歉，然后像办法套出对方的身份，如果对方实力不如自己，华少就会毫不犹豫的展开报复了。

　　“用不着，钱我们自己会付。请你还是快去找你的朋友吧，我们这里不欢迎你。”沐枫也发话了，今天只是来吃饭的不想惹事。刚刚也是让用一股异能之力顶在门上不让华少把门打开。

　　“不要这么冷淡嘛……既然大家都来登龙会消费，见面就是朋友，认识一下也没有坏处。说不定什么时候，还能互相帮助不是？”上流社会的人，权和钱都唾手可得，玩的就是人情。有人情在，就不会倒。透支了人情，就会被干掉。

　　“……”沐枫皱眉，这个家伙怎么这么不识抬举，非要一拳揍到他脸上才会走吗？

　　一旁的深红已经忍不住站了起来，一声不响的走向了华少。

　　“这位美女，你这是……”对于深红的接近，华少完全不知有它，反而面带微笑的对着她。

　　“嘭！……”华少整个人喷着鼻血，飞了出去！眼前一黑，只记得刚刚好像有一个粉拳在自己的眼前越来越大，越来越近……


第747章 我爸都没打过我

　　“你是谁？竟然敢打我家公子！”深红一身黑色皮衣，带着个帽子，虽然奇装异服，可没有露出脸来，只是好身材尽显无余。在一群入花儿般美丽的女孩中间，就有点像是保镖角色了。看到自己的主子被这样的女孩一拳打飞还流血了，两个保镖如何能看得下去，立刻冲上来想要制服深红。

　　“嗯？”深红只是冷哼一声，立刻散发出一股可怖的威压，华少那两个练古武多年实力接近三阶异能者的保镖咔嚓一声趴在了地上。至于刚刚那清脆的声音，正是骨头折断的声音，已经开始有鲜血从他们扭曲的裤管里面流出来了……

　　这就是深红，在异能者协会里说一不二的女王！就算是异能者协会明面上的掌控者，到了她的面前也成了一个溜须拍马大气都不敢喘的没用老头。

　　“你……你竟然打我！从小到大，从来都没人敢打我！”华少身体素质还行，刚刚深红也没有用异能，纯粹是使用的自己被异能强化后的身体发出的攻击。努力爬起来一边擦着鼻血华少不敢相信自己被一个女人打了，而且打得鼻血狂流，像丧家之犬一样！

　　“打的就是你，蠢货！还不快滚？不要让我在这杀了你。”深红的话语冰冷，让华少感到巨大的压力，忍不住颤抖不已。

　　“你们给我等着！”好汉不吃眼前亏的道理，华少还是懂得。比自己能打的两个保镖还没冲上去就被废了，他那两下三脚猫的古武又有什么用，立刻撒腿狂奔。看得还躺在地上的梁博窃笑不已。这个华少还想要去搬救兵，等下老板来了他就不敢得瑟了。这黑卡持有者没想到这么狠，华家的少爷说打就打了，还打得满脸血，实在是太有看头！

　　华少逃走之后，立刻向家里管家求援，并没有去找自己的父亲商量。华家一向嚣张惯了，管家也以为华少知道对方的身份，听说少爷被打立刻派出了许多家族高手向登龙会赶来！

　　不过有人比他们更快，那就是登龙会的老板，龙图！

　　龙家是隐藏的氏族，一直都在背地里掌控华夏的政治和经济。开登龙会也不是为了赚钱，而是想和华夏的高层有更紧密的联系而已。刚刚收到紧急讯息，说手持紫卡的华家大少竟然冲撞了神秘的黑卡会员，这让他如何能够放心，立刻心急火燎的赶了过来。

　　这个华家的狗崽子，真是一个十足的纨绔！我这登龙会岂是随便什么人都可以来的，就算你拥有仅次于黑卡的紫卡，你也得盘着！竟然敢去招惹别人，这不是让他这个登龙会老板好看吗？现在还不知道拿黑卡到登龙会消费的人是谁。可黑卡只有五张，每一张都是他战战兢兢送出去的，没有一个人是他惹得起的，更别提实力比龙家还弱了三分的华家了！

　　“华晨！”龙图并没有先去盘龙厅，而是找上了华晨。必须把这小子降伏了带着他去盘龙厅道歉才行。

　　“龙图大哥？我被人在你的登龙会打了，你可要帮我教训他们！”龙图四十多岁，算是华少他们这一代里最先掌控家族权利的人，再加上龙家在华夏的地位，隐隐已经成为他们这一代大少们心中的大哥。这华少如此嚣张，也有这里是龙图的地方出事情龙图会罩着他的思想在作祟。

　　“华晨，你今天惹到大麻烦了！”龙图板着脸孔，瞪视这华少。

　　“哎？”原本以为龙图来了一定会支持自己的华少傻眼了，龙图来这里难道不是给自己撑腰的吗？

　　“我现在告诉你，你只有一条路可走，那就是跟我去盘龙厅道歉，我再打你两巴掌，这事可能就了了。千万别给我搞什么花花。你应该已经通知家里派人来了吧？快打电话告诉他们不要来了，那些人不是你能惹得起的。”华家也是大家族，龙图没有隐瞒，把厉害关系全都告诉了他。

　　“难道那些人里有黑卡会员？”华少宛如被晴天霹雳劈中，终于全部明白了过来！自己居然去招惹了黑卡会员，这不是找死吗？

　　“没错，现在快和我去道歉吧，否则来不及就糟糕了。”华少会叫人，人家难道就不会吗？玩意双方真冲突起来就不好收场了。最好是快点带华少去道歉把整件事揭过。

　　“可是……”这华少生平第一次被人打，现在就要去倒过来给人家道歉？这心理上的落差实在是太巨大了，让他一时之间很难接受。

　　“你小子还在那愣什么！时间不等人，难道你想要让你们华家倒霉吗？没有了华家，你什么都不是！”和华少以为自己等家族就是华夏最强大的势力不同，龙图知道更多。比如异能家族什么的……要不是究整个国家之力弄出了一个异能者协会与异能者家族抗衡。他们这些家族在异能家族的眼中就狗屁都不是！

　　“我……我……”拿起手机，慢慢翻到了管家的电话，可华少怎么也没有勇气按下拨通。一旦电话打出去，就等于是他彻底认怂了。这在他二十多年的人生之中，还是从来都没有过的事情！

　　“快点！”终于，龙图忍不住出手，用力扒了华少的脑袋一下，后者一个趔趄，差一点直接扑到地上。手上一动，电话终于拨了出去。

　　“喂，少爷。人我已经派出去了，很快就会到。现在您先保护好自己，等我们的人到了再收拾他们！”管家的声音在电话里响起。

　　“不用了管家，这里已经没事了，让那些人回去吧！”华少的声音有点奇怪，毕竟不是出于自己自愿，说出让派出来的人撤回去这样的话，这辈子还没有过。

　　“什么？少爷，您没事吧？”听到华少这么说，管家就开始担心华少是不是让对方给控制住了才会这么说。

　　“华管家，我是龙图！”知道事情没那么容易解决，龙图只好出声说道。

　　“是龙少爷啊！我家少爷没事吧？”

　　“他没有事情，很好，这里有我呢，把派出去的人收回去吧。晚些时候我会亲自到华家把事情说明的。”

　　“那就有劳龙少爷了，我家少爷还请您多多照顾……”既然龙图已经这么说了，华府的管家也只好去把派出去的人都收回来了。否则那就是华家看不起龙家，自己给自己找不痛快了。龙图会那么说，就代表华少的安危都由他负责，少一根汗毛都可以找他理论。

　　“走吧！”龙图推了一下华少，这个人在他眼里已经彻底和废物划上了等号。华少的老爹有好几个儿子，如果华少没当上继承人那华家还有救，如果真让他当上了，那华家在龙图眼中就等于是等待灭亡了。

　　浑浑噩噩的华少和龙图一起走向了盘龙厅。被华少一脚踢飞在地的梁博已经爬起来了，厨房的效率也很快，上了五个菜了都。

　　果然，这登龙会的厨师名不虚传，在使用了被初春用异能动过手脚的食材之后，那做出来的东西更加让人着迷。厨师对食材最为敏感，立刻发现了那些正在被使用的食材和拿出去时发生了巨大的变化。厨房里还有同批次的食材，放在一起比较一下就更不一样了。重点是用这些不一样的食材做出的美食，光是闻一下就让人如痴如醉！

　　这里是登龙会，客人非富即贵，沐枫他们又是黑卡贵宾。否则的话，那些厨师一定会从厨房冲出来，看看到底是谁弄的手脚，只是拿出去一下，送回来的食材就发生了天翻地覆的变化！


第748章 老板龙图

　　“好吃，好吃！”厨艺这一项，很难分出个高低，初春更多的是占着可以使食材发生变化的异能。那些登龙会的厨师那可都是整个华夏最好的厨师。他们的拿手菜怎么会差了，做东的深红吃得最凶！

　　“喂喂，给我们留一点呀！”这里的人可都是吃货，人又多，真是夹两筷子一盘餐就没了。发现了这个事实之后，沐枫果断跟服务员说，原本的菜单不变，不过请从一份变三份！

　　那些服务员立刻去办，对于黑卡会员的要求，自然是全部要满足的。哪怕他们叫了之后直接倒掉，也没有任何问题。

　　就在这个时候龙图已经押着华少过来了。

　　“你怎么又来了，难道刚刚的一拳还没打够吗？”深红放下手中的筷子，将嘴巴里的食物咽下，冷冷的说道。这个华少还真是冤魂不散，看来等吃完饭应该给会长那老头打个电话了，让他好好敲打敲打那所谓的华家。什么东西！

　　“对不起各位，我是登龙会的老板龙图，龙家的龙图！很抱歉刚刚华晨打搅了各位的用餐，我现在是来带他向各位道歉的！”龙图满脸堆笑，望向房间里的众人，心中闪过震惊之色！

　　人中龙凤！对于房间里的男女，龙图只有这一个词可以形容。这里的每一个人，看起来都不简单。尤其是被众星环绕的唯一男人沐枫，更是让他多看了几眼。

　　到底是谁使用的黑卡？几乎每一张黑卡都是龙图亲自送出的，除了……龙图目光转向刚刚还在发飙的深红，心脏都跟着一颤，竟然是深红！

　　异能者协会能够和异能世家抗衡最大的依仗，就是五阶异能者深红。如果不是她在，就算异能者协会的低阶异能者数量远远超过异能世家也没有任何用处，那传说还不到十六岁的五阶异能者一出，就可秒杀所有！

　　深红在异能者协会地位尊贵，更是不爱见不认识的人。就算龙图是龙家的现任族长，也只是看过几张比较模糊的影像而已。这黑卡也是由异能者协会的会长转交给深红。

　　那已经是至少三年前的事情了，没有想到在今天，深红会带着这么多人来登龙会消费。这本来是龙图和深红交好的最好机会，却被华晨这个垃圾彻底搞砸了！

　　“啪！……”毫不犹豫的，龙图愤然向华少出手，一个大耳光打出去，扇得华少像陀螺一样转了两圈，啪得一声倒在了地上。龙图和华少一样修炼古武，现在实力至少等于三阶高级的异能者，这一巴掌含着愤怒出手，直接把华晨给抽蒙了。

　　龙图刚刚是有跟华晨说等下要打他，可没说要打这么疼啊！坏就坏在华少惹到的是五个黑卡持有者中最不能惹的人！

　　如果是另外几位，虽然手握大权，但人家为了华夏的局势平衡，绝对不会轻易去动华家，顶多是施压而已。但深红可不一样，就算未在异能者协会供职，龙图也知道深红的霸道之名。说不定一个不小心就惹来杀身之货。到时候国家为了稳住深红，华家必灭！

　　“蜕……蜕不气……”华晨的半张脸都肿了起来，牙齿也掉了几颗，现在说话都说不清楚了。但是他的脑袋却被这一下彻底抽醒。刚刚龙图还说会保护他，现在这巴掌这么狠，完全证明了眼前这几个男女到底有多么可怕！

　　“深红姑娘，您看我的处理还算满意吗？解不解恨？”龙图脸上堆笑，忐忑不安的对深红说道。

　　“龙老板，我们只是想好好吃饭而已，这件事就这么算了，快点带他下去吧，不要影响我们用餐。”不想深红把事情弄大，沐枫只想好好吃饭。

　　“哼，既然你发话了，那好，这件事就算了。”深红撇撇嘴，懒得再看华晨一眼。龙图的额头留下一滴冷汗，没想到最终会是被那个年轻人给救了。

　　“我这就吩咐厨房快些上菜！”龙图说道，却看到有人把完全未经处理的食材往盘龙厅里送。“你们在做什么？这些东西能直接吃吗？”

　　“龙老板勿怪，那是我们的要求。”沐枫笑着说道，那边初春已经忙活了起来，给每一样食材都施加异能。

　　梁博此时已经回来了，立刻上前把事情和龙图说明。

　　“对不起，是我唐突了，我们这就消失，各位慢用！”已经打搅了大家太多时间，龙图甚至看得出深红的怒气已经快到极限再不走可能会引火烧身了，立刻拖着死狗一般的华晨离开。

　　闹心的人走了之后，房间里终于恢复了愉快的气氛。随着一道道菜上桌，大家开始开心吃喝了起来。龙老板没再出现，却让侍者们十足周到的服务，光是酒水就送上了一推车，让大家自由选择。当然，大家选择的只会是一种，那就是葡萄酒。

　　在初春的异能作用之下，那些葡萄酒全都变了摸样，散发着本不该有的翡翠光芒。入口的香味浓郁，散发着阵阵果香。完全没有酒精的难以入口感，却有让人沉醉。

　　不多时，不胜酒力的大家就喝得微醺，气氛更加活跃了。

　　“大家还是快些找好落脚的酒店比较好，等吃完饭再去找，可能会比较麻烦。”没有喝酒的韩雪，看着大家都快喝醉了，有些担心的说道。

　　“放心吧，今晚我们回上海的别墅去玩游戏，不会在北京多逗留的。”打了个酒嗝，深红笑嘻嘻的说道。

　　“哎？现在已经快六点了，怎么可能来得及赶回上海呢？”北极雪不解。

　　“最多一个小时就够了，到时候我们就在上海的别墅里洗澡了！”琴霜笑着说道。反正以后大家要生活在一起的，也没必要向北极雪隐瞒大家异能的事情。否则大家在一起生活会束手束脚的，很不自在。

　　话说刚刚深红所露的那一手，完全用气势将人压迫到地上，甚至断腿，已经超出正常人类的理解范畴了。

　　“啊，吃不下了！”就算大家都时异能者，有着大胃王的潜力，总也有吃饱的时候。最终，大家几乎都饱得瘫软在椅子上不想动了。周围的女侍者看到大家的样子，想笑又不敢笑。感刚刚老板龙图面对他们时候都噤若寒蝉，这些普通的侍者哪敢有丝毫的冒犯。

　　“走，北极雪，带你见识一下我们的新别墅！你的房间已经简单整理过了，只需要布置一下就可以住人，里面有一台新的游戏仓，足够你玩游戏了！”得知北极雪之前一直是用游戏头盔在玩游戏的，大家更心疼了。怪不得放风筝之后北极雪会那么劳累。游戏仓和游戏头盔相比，舒适性要好太多了！

　　北极雪当然不是舍不得游戏仓的钱，她的存款可以买不知道多少个了。只是她不想离开寝室一个人搬出去住，六个人的寝室还是女生寝室东西多已经很拥挤了，如何能够再放下一个体积夸张的游戏仓呢？

　　“是银白色的哦，哥哥专门为你选择的！”一旁的小鸠抱着一个酒瓶，补充道。已经十四岁的她，算是成年了，可以喝酒喽。她和小蝶两人干掉了一整瓶。唯独爱莉这个才十岁的女孩不能沾酒，只能看着大家在那里喝，口水都要流到肚子上了。

　　“各位慢走！”终于送走了一群瘟神，龙图还没有缓过劲来。至于倒霉的华晨，已经被他派人送去医院了。

　　“哎……”摇了摇头，龙图也转身上车。他需要去华家对今天的事情做一个解释。

　　“希望在深红眼中留下了一个好印象吧……”如果没有，龙图今天可谓是亏到了姥姥家！龙家和华家的关系就算是再解释也会降到冰点。他可是当众给了华晨一个大耳光！那是等于在打整个华家的脸。就算知道是华晨得罪了深红，华家不敢惹深红，给龙图下点小绊子还是可以做到的。


第749章 异能飞行

　　“我们这是去哪里呀？”现实名叫韩雪的北极雪和大家上车，却完全不知道要去哪里。

　　“等一下你就知道了，不过事先给你打一个预防针，到时候可不要惊讶到说不出话来！”一旁的沐枫笑着对北极雪说道。现在他可是很忙的，喝醉了的女孩都想要往他身上爬。现在他左侧大腿枕着小鸠右侧大腿枕着爱莉。

　　“惊讶到说不出话来？”虽然依旧一头雾水，北极雪还是稍微在心中给自己做了下心理建设，希望等一下不会因为太过吃惊而掉链子。

　　车并没有开向什么奇怪的地方，而是突然一转来到了一座建筑工地上。现在已经六点多了，工地上的工人早就没有在干活。随着法律的健全，尤其是在闹事市区，晚上开工就是扰民，会被告得赔掉裤子！

　　这里是御家下属一建筑企业的工地，来到这里的目的仅仅只是掩人耳目罢了！车开进去，就在一空旷的场地上停了下来。大家一个个下车，北极雪的行礼也同样被拿了下来。

　　“好了，你们可以走了！”琴霜让御家的人开车离开，这里暂时就没有别人了。

　　“准备好了吗，北极雪？我们要开始了……”沐枫再度给了北极雪一次心理准备的机会。

　　“嗯！”北极雪点了点头，表示自己不会被任何事情吓到。

　　只见沐枫抱着小鸠和爱莉，就那么……轻轻漂浮了起来！

　　“呀！……”就算是做了十足的心理准备，看到沐枫飞起依旧让北极雪无比震惊！这和她这么多年所受到的教育是完全相反的，不是说这世界上没有异能这种东西吗？

　　“不要惊讶，北极雪，这是我们的异能。其实我们都是异能者，以后你就会更加清楚我们的异能是什么了，现在我们要一起回上海！”看到北极雪惊讶的表情，一旁的琴霜对她解释道。此时沐枫又释出一股异能，将北极雪的行礼全部都卷起。他就负责小鸠、爱莉还有北极雪的行礼了！

　　剩下的人，还有琴霜和深红带。会异能的人在被带着飞行时并不会太劳累，再加上两女都是五阶异能者，带几个人飞行而已，轻而易举的事情。

　　第一次飞到几千米的高空，底下的建筑全都变成了玩具一般。北极雪感觉此时自己正在梦中，现在所看到和感觉到的一切，应该都是假的……

　　“不是假的哦，北极雪。我们的确不是普通人，甚至如果你愿意的话，也可以尝试觉醒自己的异能呢！”带着北极雪飞的是琴霜，两人关系一直不错。刚刚北极雪表现出来的样子，正是大多数普通人被带着飞行时会显露出来的表情。

　　“哎？我……我也可以吗！”对于一个人类来说，飞行绝对会是一个巨大的诱惑！

　　“是觉醒异能啦，至于你的异能能不能飞，就看你自己了。如果觉醒时带着强烈的想要飞翔的愿望，应该是会实现的吧？”琴霜笑着订正道，冴子不就是因为她心中对剑道的不舍和执着，最终觉醒了控制武器的异能了吗？现在的她异能实力一直都在飙升，控制上百把武士刀都问题不大了。

　　“我，我会努力的！”北极雪已经决定了，一定，一定要跟琴霜学习如何觉醒异能！到时候，她也可以像琴霜他们这样，自由自在的在天空飞翔了。

　　等到北极雪已经适应了飞行，真正的飞行才开始。沐枫等人用异能包裹住大家，用最快的速度飞行，周围的景物就如同一闪而过的风景一般，转瞬即逝。北极雪也终于相信，以这样的速度，可以在八点之前赶到上海，让她看到新别墅的样子了……

　　一个小时之后，一行人如同流星划过夜空，终于来到了上海的别墅上空。对于五阶异能者来说，隐藏自己和所带着的女孩们简直轻而易举，没有人发现曾经有人飞过夜空。

　　“到了，这就是我们昨天才搬过来的新家，你的房间在二楼，已经稍微给你整理过了，把行礼搬进去就可以住，希望你能喜欢！”琴霜将北极雪轻轻放下，对她笑着说道。

　　“这里好大，好漂亮！谢谢你们！”这无疑对北极雪是一个巨大的惊喜，一栋美丽的别墅，之后大家就将在同一个屋檐之下生活，想想北极雪就觉得兴奋不已。

　　“我先去洗个澡，你们带北极雪去房间看看吧！”沐枫去洗澡了。

　　“哥哥，我要和你一起洗！”小鸠已经喝醉了，完全不顾北极雪惊讶的目光，扑入了沐枫的怀抱，一副你不愿意我就不下来的架势。

　　沐枫似乎不置可否，只是轻轻抚摸了一下小鸠那金色的柔顺长发，抱着怀中的小鸠一起上楼去了……

　　“别管她们兄妹，他们在三楼，影响不了你的。先去你在二楼的房间看看吧，我们是邻居哦！”琴霜笑着打圆场，才让北极雪从尴尬的气氛中回转。

　　虽然琴霜口中说是稍微收拾了一下，事实上一切都一应俱全了，事实上原本这栋别墅的家具装修就都是一流，大家也没有费太多的心思。拖着北极雪的两大箱子行礼到二楼的房间，她终于见到了今后自己可能要好好生活一段时间的房间！

　　比起自己原本的寝室，这个房间要大了不少。房间里最显眼的，莫过于被安装在角落里的一台银白色的游戏仓！

　　“好漂亮的游戏仓！”北极雪之前一直是用游戏头盔在玩游戏的，一直都梦想着能拥有一台自己的游戏仓。面前的游戏仓构造无比精美，而且选用的颜色正好是北极雪最喜欢的银白色。

　　北极雪现实中的名字叫做韩雪，游戏里也取名叫北极雪，她对于雪和白色有着特殊的偏爱。原本能够入学上海知名学府的她，最终选择去北京上学，就是想多看看冬天的雪。上海这里冬天还是不够冷，经常一个暖冬过去，一场雪都没有。

　　“那边是你的浴室，沐浴用品什么的都帮你买好了，如果你用得不习惯，明天白天我们可以带你去周围的超市选购些你喜欢的！先去洗个澡吧，我们也去了。等下在游戏里集合！”女孩们帮忙把行李箱中的东西拿出来，尽量放到合适的位置，便一个个辞去。

　　“好的，谢谢大家！”北极雪心中感动，都不知道说什么好了。

　　“既然你来了，就是大家的好姐妹，这些都是我们应该做的。其实不用想太多的，好好做自己就行了。不要老谢谢谢谢的，今天一天我都听到耳朵出茧子了！”琴霜笑着说道，最后一个离开了房间。

　　北极雪去浴室，发现这里果然一应俱全，虽然不是自己平时爱用的牌子，但每一个都是高档货，用起来十分舒服。

　　洗了一个澡，浑身清爽的她第一次躺在了那银白色的游戏仓之中，进入了游戏！

　　游戏仓和游戏头盔的体验完全不同，北极雪感觉自己现在才是真正的身处在另一个真实的世界之中，周围的景物从来都没有如此细致过，一切的一切都那么的精致与细腻！

　　“北极雪！”沐枫和女孩们一个接一个的上线，大家再度重聚。那些原本看了无数便的脸，也发生了细微的变化，果然大家基本上都用的现实中的样子进入的游戏，改动的幅度都不大。

　　“大家！……”北极雪也很激动，现在的她不仅仅是在游戏中是这个团队中的一员。就连现实之中，也同样加入了这个团队。从此之后，将会和大家生活在一起，彼此之间更加的亲密无间。


第750章 奖励终发放

　　按照之前的约定，深红终于也进入了游戏之中，成为了《天际》游戏中的又一个新人。琴霜找了几个信得过的人帮忙带深红练级，很快就能追上爱莉的进度了。

　　爱莉实在太可爱了，带她练级的女孩们，只有一半时间在刷怪，另外一半时间都在逗可爱的爱莉玩……

　　被从欧洲教廷手中解救出来已经有一段时间了，爱莉也不像原本那样抗拒和别人交流，反而很享受被许多大姐姐宠爱的感觉。再加上她玩游戏本来就是想要和大家一起玩，完全没有练级的企图心，这等级就一直很缓慢的增长。对此大家也没有任何的意见，只要爱莉自己玩的开心就好了。

　　深红和爱莉正好相反，一直站在华夏实力顶端的她，如何能忍受等级装备都不如别人呢？刚进游戏就叫自己的队友们带她疯狂练级，而且经过沐枫的介绍，大奸商胖子东殇那里也挂出了巨额的收购订单。宠物、转职卷轴还有装备都要最好的！哪怕队友都是超过六十级的强力人员，20级的深红也要穿一身传奇帮忙打怪。

　　深红选择的职业是战士，不过按照她的说法，这只是暂时的而已，一旦找到好的转职卷轴，她就会转职成隐藏职业。

　　北极雪的到来让大家很兴奋，已经拖延了两天的任务奖励问题也终于有了新消息。精灵女皇泰瑞莎，派遣NPC士兵找到了沐枫，告诉他任务奖励的问题解决了！请速来精灵皇宫领奖。

　　既然如此，大家立刻就取消了原本安排好的练级计划，一群人浩浩荡荡的向精灵主城艾萨拉赶去。

　　跟以前一样的行程，在皇宫门口出示泰瑞莎赠予自己的令牌，沐枫带着女孩们成功进入皇宫，见到了精灵女皇泰瑞莎！

　　“忧郁的风，你们终于来了！”泰瑞莎满面春风，明显是遇到了什么好事。

　　“泰瑞莎，看你这么开心，难道是炼金傀儡已经生产出来了？”沐枫疑惑的问道。

　　“没错，如果不是为了目的第一台炼金傀儡的诞生，我昨天就回来了。谢谢你，忧郁的风，除了核心资料之外你还带回来了那么多工作台和零件。否则我们想要制作出第一台炼金傀儡可能还要几个月的时间！”泰瑞莎对沐枫无比的感谢，他和他的团队就是整个天际大陆的大英雄！

　　“能够帮助大陆抵抗恶魔军团的入侵，我也很荣幸！”沐枫笑着回答。

　　“对了，经过我们的重新商议，你们的奖励已经改变，现在我就把它颁发给你们吧！”泰瑞莎微笑着说道。

　　“叮……恭喜玩家忧郁的风完成世界任务，获得经验值一亿七千万，五千万金币。传奇级别技能，召唤：炼金傀儡！传奇武器箱一个，传奇饰品箱一个！”这是沐枫的任务完成后系统提示。女孩们因为是从沐枫那接到的共享，奖励稍微有所降低，召唤技能是史诗级别的，传奇装备箱也只有一个，还是随机部位。

　　召唤：炼金傀儡。此技能可召唤出与玩家等级相同的炼金傀儡一只，属性相当于同等级的金英BOSS。炼金傀儡的职业和装备可以由玩家自由设定，一旦选定无法更改。炼金傀儡的冷却时间五小时。

　　这是沐枫的技能，女孩们的则召唤出银英BOSS，冷却时间十小时。

　　竟然把召唤炼金傀儡当做一个技能颁发了下来！而且传奇武器箱和饰品箱都没有等级限制，等到满级之后开启，就可以得到70级满级的传奇装备两件，还是最最重要的武器和饰品！

　　那接近两亿的经验值，也让所有人的经验条大大的向前窜了一截，差不多都要升级了。这次的世界任务，所有人都赚得盆满锅满。

　　尤其是初春，一直苦于没有合适的宠物，现在拥有一个召唤技能，也算是有了安慰了。

　　输出超强，自保能力不足的琴霜、百合等人都选择了防御骑士系的炼金傀儡，装备上剑盾还有全套铠甲装备，一个银英BOSS级别的炼金傀儡，抗在前面几乎就是一尊门神！

　　当然，大家更加关注沐枫的选择。那可是金英级别的炼金傀儡啊！

　　沐枫先召唤出来了炼金傀儡，刚被召唤出来的只是一个透明水晶组成的骨架，武器装备都没有。沐枫自己就很能抗了还是近战，自然不需要召唤出一个坦克。治疗的话，自己的宠物小希就可以轻松做到续航了。

　　最终，他选择了让这个炼金傀儡装备上了弓箭！因为比起远程法师弓箭要更灵动一些。法师系的话，魔法很单调容易被对手抓到破绽。

　　在沐枫选定了之后，炼金傀儡的手中立刻出现了一把橙色长弓，一身轻甲也套在了身上。身高达到三米的炼金傀儡，站到沐枫的身后十分的有气势！算上原本的噬魂怪，小希还有球球，沐枫就算自己单人练级也可以召唤出四个宠物协助战斗了。而且这四个宠物的属性，每一个拿出去都会让人疯狂！

　　“这就是我为你们争取的全部了！虽然装备奖励有点缩水，却让你们拥有了可以伴随到以后的技能和伙伴！”泰瑞莎微笑着望着众人，没有知道为了争取这些奖励，她和其他种族的首领们扯皮了多久。

　　“谢谢你，泰瑞莎！”一个被认定为传奇级别的召唤技能，这简直难以估计。泰瑞莎她却努力为他争取到了，而且队伍里的十个人人人都有技能奖励，这实在太难得了。

　　“我只是稍微出力一些而已，如果不是你们带回了古代魔导师的手札和工作台等等，超额完成了任务，我无论怎么做都无法改变奖励的。”泰瑞莎并没有居功，而是把功劳全都归功于沐枫他们的努力。

　　大家又聊了一阵，沐枫才带着女孩们从精灵主城离开。泰瑞莎身为精灵族的女王事务缠身，只是短短的半个小时时间，就有好几批精灵族的长老来找泰瑞莎议事。

　　“我迫不及待要去试一试炼金傀儡的威力了！”新得到了技能，有谁不想试一试呢。召唤出一个银英BOSS级别的宠物，那是在是太厉害了。

　　“嗯，我也一起！”结果，沐枫发现女孩们又各自组成了队伍，自己只能继续单练了……

　　传奇级别的召唤技能果然不一般，武器防具齐全的弓手炼金傀儡，每一箭射出去都有破万的伤害。而且还有三个技能，一个分裂箭可以群攻最多五个敌人，每一箭的伤害是普通攻击的80％，还有奥术射击和瞄准射击，瞄准射击读条2.5秒，造成200％的伤害，重点是会造成破甲效果，削弱地方护甲25％持续五秒！等于大大提高了沐枫的输出。

　　冲洗回到了练级路上，沐枫继续开始疯狂练级。要知道现在他离66级已经非常接近了，等到了满级70级，一定可以得到第一个满级的特殊奖励。45满级的时候得到了一件传奇武器和一个强力技能。相信在努力了这么久之后得到的奖励一定不会让他失望的。

　　得到了新能力，炼金的效率大提升，不知不觉就到了早上六点，还是已经下线过的琴霜再度上线跟他说，沐枫才知道到了吃早饭的时候。

　　“哇，这也太丰盛了吧！”韩雪可是一个好孩子，每天都会吃早餐。但这仅仅限于早上六点半起床去学校的食堂买固定的那两三样东西当早餐而已。她哪里见过这样大的阵仗，初春一个人就弄出了十几样的早餐选择，而且每一样都是那么可口！

　　“这就是初春的特殊才能呀，除了她，世界上没有别人可以做到了！有初春在实在太好了！”一口吞下一个小笼包，深红感动的想要流泪，太好吃了！


第751章 游戏公司

　　北极雪来到这里之后，适应的还算不错。主要是在游戏里大家都认识了快一年了，只要熟悉了大家现实里的摸样，很容易就能找到原本相处的感觉。

　　因为昨晚飞行的关系，现在北极雪对于异能充满了兴趣，非常想要依靠自己的异能飞翔。正好亚丝娜的异能觉醒训练也停滞了一段时间了，现在就由比琴霜更资深的五阶异能者深红负责，开始帮助北极雪和亚丝娜觉醒异能！

　　这会是一个漫长的过程，尤其是亚丝娜，琴霜的课程针对她来说差不多等于失败了。一度让亚丝娜怀疑，自己是不是不具备成为异能者的潜力。要知道冴子可是很快就觉醒了超厉害的异能，相反她却始终没有动静，最终选择了放弃。

　　“放心吧，放心吧。最低限度的一阶异能我还是可以打包票的。”深红拍着胸脯保证，女孩们也不是一定要多么强大的异能觉醒，只是也想和大家一样，拥有异能罢了。要是这异能还能对生活有点帮助，那就再好不过了。

　　深红把北极雪和亚丝娜分开教学，对北极雪采用的，很类似当初琴霜设计的课程。而对亚丝娜的，则是和沐枫当初冲击五阶异能者的很像。异能的觉醒，一种是通过不断的心理暗示，最终触发了脑域内的开关突然觉醒。另外一种就是给予巨大的压力，强迫激发潜能觉醒。

　　一开始比较温柔的方法已经被琴霜在亚丝娜身上验证过无效，那就只好使用稍微暴力和危险一些的办法了。当然，以深红五阶异能者的实力，自然不会让亚丝娜受伤的！

　　深红要教授两个女孩异能，自然就没有时间带着大家满世界跑去游玩和吃好吃的了。剩下没有事情做的女孩们，再一次把搁置了一段时间的项目给捡了起来，那就是建立游戏公司，设计出一个比起《天际》更加棒的游戏！

　　先期的投资和策划很久以前就做好了，甚至已经买下了一栋大厦作为公司总部，还招聘了不少的员工。冴子当初设计建造主脑CC的那些同事，也都被网罗了过来。

　　之前CC的设计上还是有一些瑕疵，这是在CC运行《天际》一段时间之后才被发现的，再加上科技日新月异，CC建城已经是一年半以前的事情了。现在已经有公司设计和生产出了更加强大的电脑组件！

　　按照冴子的判断，等到新的主脑设计建造完成，它的效率将会比CC提升30％，更强大的主脑就能够支持游戏公司设计出更加宏大的游戏场景。

　　“哼，怎么会是30％！CC已经很完美了好吗？”徐琳琳在一旁听到冴子的介绍，不知为何有一些不满。

　　“你怎么会这么觉得，难道你见过主脑CC？”一旁的百合笑道，冴子可是主持建造CC的人，还会有人比她更了解吗？

　　“我……我猜的！”徐琳琳无言以对。

　　在主脑被设计建造出来之前，还有许多的事情需要去做，首先是公司的各项审批，就需要动用大量的关系和金钱才能够搞定。

　　还好深红突然也对新游戏很有兴趣，参合了一脚。在华夏能量强大的她，有时候只要一句话就可以搞定一些事情了，让这个工作大大提前。而且，因为她在的关系，就算审批未完，沐枫他们也有了先行开工的底气！

　　就这样，白天忙公司的事情，晚上就组队或单人练级，大家都忙得连轴转。

　　终于在一周之后，沐枫又升了一级，来到了66级！离满级只剩下4级了。这的确是一个值得高兴的消息，要知道随着等级的提高，每一级所需要的经验也持续翻番。现在要升一级，如果没有经验奖励丰厚的任务，就算是升级达人沐枫，也要三个月的时间才能升一级……

　　这简直是一件让人崩溃的事情！估计天际公司也发现太早让玩家满级，会让大家失去一个游戏目标吧……

　　不过马无夜草不肥，似乎随着炼金傀儡的出现，天际大陆的各种族对于将恶魔军团赶出去更加的有信心了！各个地方都开始刷新出大量的军备任务，只要上交一些战略物资，就可以得到不菲的经验奖励。有些任务要的物资不多，有些则是明显为土豪准备的。

　　沐枫显然属于土豪之列，每天做够上限的三个物资任务，全都是挑最贵的做。得到的巨额经验，让他的升级事件至少缩短一半！

　　与此同时，女孩们也终于将一个游戏的大体世界架构给定了下来。这架构主体是以前沐枫的设想，玩西方玄幻的游戏已经有一些腻了，华夏的文化博大精深，各种传说很多，修仙成道也十分不错。所以最终大家设计出了一个东幻的世界。

　　这个世界里，有一部分人具有修炼的资质，可以修炼各种功法，最终可以武破虚空成神。一切的文化背景，建筑风格都是仿照仙侠世界为蓝本制作的。可是他们修炼的并非是修仙功法，只是有一些类似而已。同时这个世界里又有着各种异族和魔兽，等于是融合了一部分的西玄元素。

　　玩家不再被职业限制死，在游戏中玩家可以学习各种功法，和使用所有武器。当你拥有这种武器所需要的功法时，就可以使用出特定的招式。等到玩家的实力提升了之后，可以选择御剑飞行，或者乘坐驯服的异兽翱翔天际。

　　“好累！”整个世界架构如果还原成现实的话，恐怕会有地球的十倍大！就算是输入关键数据资料后由新主脑自主运算架构，也需要至少半年的时间……

　　“果然还是需要一台游戏主脑啊！”好想看看自己设计的游戏时间成真，可这工程实在太过浩大，没有主脑帮助是绝对无法完成的。

　　倒是可以请一些软件设计师和美工，开始慢慢构建一些东西出来了。到时候把这些数据输入主脑，将会是主脑自己构建世界的基石！

　　“你们说，我们设计的游戏，会比天际还火吗？”虽然只是草创阶段，已经有女孩开始幻想未来了。

　　“当然可以，这可是我们思想的结晶。游戏本身又不是以圈钱作为目的的，完全是想让玩家玩得开心，相信这样的游戏，一定会受到许多人欢迎的！”

　　“不行，我还要加入更多的有趣系统，时装、宠物、结婚……”沐枫总感觉有点乱套了，为什么结婚系统也要加入进去啊……

　　随着玩家们不断捐献材料上去，明显感觉到了变化。首先是各大主城之中，慢慢都出现了炼金傀儡的身影。这些炼金傀儡，和当初在移动城堡上看到的一样，全都是90级的银英BOSS。这样级别的炼金傀儡已经可以上战场了。

　　但天际大陆的那些疯狂研究者显然不仅仅满足于此，再过了一段时间，终于出现了金英BOSS级别的！再往上，传奇级别的炼金傀儡好久都搞不出来。直到第一只金英级别，结合了工程科技和炼金工艺的家伙出现之后，那些研究者终于找到了自己该走的路！

　　随后，一个个传奇级别的炼金傀儡开始出现，除了普通的炼金傀儡装备，它们的身躯还接受了改造，出现了诸如小型魔晶炮之类的重火力武器！

　　眼睁睁看着一个强大的炼金傀儡军团正在成形，沐枫也知道和恶魔军团的大决战之日已经不远了……可能，还没等他到达70级，就会有比较大的战斗开始出现。

　　世界上有许多服务器，所在的世界都叫天际，但地图略有不同，NPC也是一样。现在，全世界的服务器的剧情都已经推到了这个边缘。整个世界的天际玩家，即将和恶魔军团展开决战！


第752章 亚丝娜异能觉醒，闪光！

　　过了几周时间，因为深红的压迫式教育，亚丝娜的异能终于被激发出来了！只是为了磨砺亚丝娜，每次训练她都会被深红带到不知道什么地方去，因此亚丝娜的异能属性依旧是一个谜。

　　在大家的软磨硬泡之下，亚丝娜终于要在大家面前展示一下自己的异能了！原本会异能的只有琴霜、百合和初春三人而已。现在这别墅之中的人，几乎都拥有异能！每一个人在得到异能之后，都要进行展示，这几乎已经成为了一个别墅中不成文的规矩。

　　“亚丝娜的异能会是什么呢？”在亚丝娜开始展示之前，大家都在心中不断猜测。一般觉醒的异能，都跟那个人潜意识中的愿望有关。可亚丝娜是被深红的压迫式方法刺激出来的异能，不确定因素就更多了。

　　“哼哼，大家都好好看着吧，亚丝娜现在已经是我的徒弟了！她的异能绝对会吓你们一跳！”一旁的深红自信的对大家说道。

　　“什么，亚丝娜现在是你的徒弟了？”沐枫惊讶的说道。一个五阶异能者怎么可能轻易就收徒呢？深红答应教导亚丝娜，也仅仅是出于某些情分上的关系而已。会动了收徒的念头只有一个可能，那就是亚丝娜所觉醒出来的异能，让深红都感到吃惊，并且拥有晋升为五阶异能者的可能性！

　　“这样的话，我想我一定猜到一些了……”一旁的琴霜嘴角突然勾起一个可爱的弧度，似乎已经猜到了一些。

　　“不要说哦！这可是秘密，必须由亚丝娜亲自来揭晓！”没想到琴霜这么快就猜到了一些，深红十分不爽。谁让她第一次出场就找琴霜单挑呢？这里只有一琴霜知道深红的异能究竟是什么！再加上她很了解亚丝娜，基本上就猜到了亚丝娜的异能类型！

　　“呼……”走到新别墅的院落中，亚丝娜深呼一口气，让自己激动的心情稍微平复一些。原本和冴子一起接受琴霜的训练时，她也是充满期待的。只是没想到最终失败了，并没能成功觉醒异能。

　　在她已经失望的时候，深红出现了。这让她重燃希望。只是没想到深红给她安排的课程是那么苦……好在她都坚持了下来，并且真的在一个生死存亡的瞬间觉醒了属于自己的异能！

　　“我的异能……是光！银色的光！”亚丝娜抬起自己的右手，伸出右手食指，只见一颗小小的银色光点在她的指尖亮了起来。

　　“嗖！……”这小小的一团光电从亚丝娜的手中脱出，直射天空。正好今天是阴天，灰暗的乌云遮蔽了天空。那光点在射入云端之后就彻底消失了。

　　“爆！”亚丝娜轻喝一声，天空中突然闪过一道银色的亮光，刹那间亮如白昼！天空中的乌云都被这光芒驱散，露出了上面蓝色的天空，天晴了……

　　“哼哼，这只是亚丝娜银光的一种用法而已，我的异能是红光，所以外号深红。对于光芒异能的使用没有人能比上我了！当时我只是对她放了一发红光闪，没想到她就觉醒了异能闪了回来，我的眼睛差点就瞎了！”深红在一旁解释道。

　　“连天象都能改变，这已经是接近四阶的异能了吧？”琴霜望着天空，轻轻说道。

　　“没错，而且拥有突破到五阶的潜力！怪不得她的异能一开始没能觉醒，应该是太厉害的缘故！”一旁的深红分析道。

　　“太好了，亚丝娜觉醒了一个了不得的异能啊！”女孩们立刻围了上来，都为亚丝娜的觉醒而开心！

　　“嗯，谢谢大家这段时间给我的鼓励，否则我可能早就放弃了。”亚丝娜的眼眶忍不住红了，这异能的觉醒实在不容易。但觉醒了之后，一切就都是值得的了。

　　一旁的北极雪看到这一切，惊呆了。不知道自己觉醒异能的时候会不会有这样的气势。但这并不妨碍她去想象……

　　前前后后有好几个月的时间，亚丝娜终于得偿所愿获得了异能，这的确是一个可喜可贺的事情。对于没什么事都想弄个聚会出来的女孩们，当然值得好好庆祝一番了！

　　这种事情，一弄就是一天时间，需要出去大采购一番。沐枫自然是充当司机，带着琴霜等女到处跑，总算是买齐了开庆功宴所需要的材料。

　　到了晚上，由初春主厨、沐枫和亚丝娜帮厨，做了一大桌的好菜。大家美美的又吃了一顿！席间自然是万万闹闹，气氛嗨到爆。不知不觉沐枫就醉了，等到醒来的时候已经躺到床上了。只是醒来的他却发现，自己的四肢都被死死的缠住，小鸠、冴子还有琴霜三女，竟然全都赤条条躺在自己的床上。自己的四肢就是被八爪鱼一般的女孩们死死的缠住了。

　　尤其是小鸠，这是什么姿势啊！竟然倒过来趴在沐枫的身上，那身体最隐秘之处，就在沐枫的嘴巴下方，如果沐枫的呼吸大一点，鼻子喷出的气体都能吹到那粉嫩之处。

　　她的手也不太老实，竟然在睡着的情况下还死死抓着沐枫下体突起的某物……不时用超级熟练的姿势上线移动着……带给沐枫一阵又一阵的快感。

　　“哥哥……好色……”睡着的小鸠，口水已经从沐枫的小腹一路流到了床上，还不知道在说着什么样的梦话，这实在是……

　　沐枫赶紧从女孩们的纠缠之中解脱了出来，然后把她们一个一个送回原本的房间。看着凌乱的房间，沐枫直摇头，昨晚一定是一个淫乱疯狂的夜晚。像北极雪这样不喝酒的女孩见到那种场面会不会……

　　果然，等到白天下楼之后，大家都有一些尴尬。徐琳琳和深红不知道什么时候成了统一阵营，狠狠的鄙视了沐枫一番。难道说昨晚在不知情的情况下，自己向她们出手了？应该不会吧……

　　初春用异能制作的葡萄酒实在太强，哪怕是沐枫这个五阶异能者，也还是忘记了自己在醉酒之后发生的任何事情。记忆竟然出现了断层！

　　只是从大家的脸色来看，昨晚应该只是出糗，并没有做出不可挽回的事情才是。

　　“初春，能告诉我昨晚发生了什么吗？”沐枫发现，几个不喝酒的女孩，最能说上话的人就是初春了，于是去找初春询问。

　　“这个……不能说！”初春红着脸跑掉了，反而让沐枫更加好奇，昨晚到底发生了什么。

　　“哼哼，这种事情我怎么知道啊？”这是百合的回答，这个家伙是昨晚最先醉倒的，然后被初春扶回了房间，她能知道什么啊？

　　或许问问琴霜或者冴子可以？

　　“我只记得大家喝得正开心，你突然把人家抱起来抗在肩膀上就往楼上房间走，当时大家都看着呢，实在是……”琴霜红着脸说道。

　　“那冴子和小鸠是？”

　　“小鸠当时直接就跳到了你怀里，挂在你脖子上，说什么也要一起。至于冴子，她是在我们那个的半途自己跑来加入的……”琴霜不好意思的说道。

　　“就这样吗？”沐枫总感觉琴霜是不是隐瞒了些什么，又或者她自己也喝醉了，没有记清楚。

　　如果是这样的话，顶多大家也就笑笑沐枫为啥这么猴急，怎么会有人以鄙视的目光望着自己呢……

　　实在搞不清楚的沐枫，最终只能作罢。打算等女孩们的警惕心松懈一些之后再询问具体的缘由。


第753章 公司的发展

　　其实深红会将亚丝娜收为徒弟，还有一个原因。那就是希望将表面上异能者协会的实力与异能世家之间平衡一些。否则亚丝娜这个五阶潜力者的出现，将彻底把平衡打破。异能世家的势力太强了可能会造成双方的大量摩擦。到时候，深红会很困扰。

　　琴霜和沐枫也理解深红，有时候身在其位不得不考虑这些东西。反正大家都知道，亚丝娜是不可能背叛大家，成为国家的走狗的，一切只是名义上的而已，也就不那么在乎了。

　　生活还在继续，女孩们总是能拿出一张张的游戏原画出来给沐枫欣赏，让他知道游戏的设计工作从来都没有停止。甚至有一天还心血来潮的跑去公司去看了看实际的情况。

　　现在公司全都交给了蓝菲玲来管理，从原本天际公司的公关部主管，现在成为了新游戏公司武极的总经理，蓝菲玲的身份也发生了巨大的变化。

　　没错，新公司被命名为武极。原因是新游戏的名字被沐枫命名为《武极》。省得玩家要记两个名字，不如两者就统一好了。反正天际公司也是这么干的。最重要的还是设计出一款能够受到玩家欢迎的游戏。其它的都是虚的。

　　看到女孩们对于游戏如此倾注心力，沐枫作为当初的发起人怎么能够闲着，干脆一天去一次公司，追进度，抓内容，忙得团团转。真正开始把这个游戏公司当做是一个事业在做。

　　同时晚上的练级也没有停止，灭三生兄妹俩还是经常找大家去做一些特殊任务。当沐枫召唤出一个金英BOSS级别的炼金傀儡，其它人召唤出一群银英BOSS级别的时候，灭三生差点机会晕倒在地。

　　“要不要这么狠，才几周不见，怎么就这么强了！”一个金英级别的弓箭手炼金傀儡，把这样的大杀器给了沐枫，简直……

　　原本球球因为一直没能升级的关系，伤害已经有一些不足了。这下可好，这个炼金傀儡绝对完全补充了这一点，还大大增强！

　　金英BOSS级别的家伙，绝对箭箭射到你怀孕，不是盖的！尤其是在团队战斗中，一个瞄准射击带来的破甲效果，可以整体提升所有物理输出玩家的伤害，厉害得不行。

　　只有死亡萌萌严重没有嫉妒和羡慕，只有更加疯狂的爱恋。果然自己选中的男人是最厉害的，竟然可以整天带着一个金英BOSS招摇过市。

　　有了十个BOSS级别的炼金傀儡加入，原本的十人团实力何止是翻番那么简单。沐枫和灭三生都不用去当坦克了，反正有三个圣骑士系的炼金傀儡在前面抗住。加一起快300万的生命值，足够大家撂倒许多BOSS了！

　　当然最出彩的还是沐枫的那只金英级别的，实力的差距就在那里，属性直接翻番，更兼是远程物理输出，提供的输出既稳定又密集，绝对是打BOSS时候的一把好手。

　　“要是下次世界大赛，允许这些召唤技能使用的话，我想别的服务器没有任何机会了！”灭三生最终下结论道。

　　“这也不一定，我们在进步，别的服务器的玩家也没有闲着。他们可能也得到了强大的职业和技能，我觉得下一次世界大赛将会是一场硬仗！”沐枫笑着说道，当然，那是在他不开启灵魂燃烧的情况下。一旦开启灵魂燃烧，沐枫简直就是秒天秒地秒一切！没有人能抵挡他的强大攻击和超强的速度。

　　唯一的希望就是用冰箱、无敌等等技能稍微拖慢一下沐枫击杀他们的脚步最终无奈的赴死而已。

　　“忧郁的风，我们能不能聊聊？”一来二去的情况下，死亡萌萌终于加上了沐枫的好友。于是在没有人知道的情况下，悄悄展开了自己的小攻势。

　　“嗯？”没想到才加了好友没过十分钟，死亡萌萌的私信就传了过来。而且，大家明明没有分开，死亡萌萌就在一旁，为什么要私信呢？沐枫十分的奇怪。

　　“什么事？”沐枫回道。

　　“那个……也没有特别重要的事情，只是想要和你聊聊天……”死亡萌萌害羞的说道。一直被家里人宠着的她，哪里倒追过男生呢，出去也都是那些男人附和着她来聊天。就算心里已经演练过一万遍了，可现在一和沐枫真正聊上马上就把自己的计划忘光光了。

　　“聊天吗？可以。”死亡萌萌是一个很可爱的女孩，被她的哥哥灭三生保护的很好。果然有一个坏坏的哥哥还是有一点点好处的。至少流氓们的花招他全都懂，会把自己的妹妹保护的好好的，不会被别人随便骗走！

　　就这样，沐枫除了打怪之外，又多了一件事，那就是和死亡萌萌聊天。等到任务结束，两人的话还没有说完。

　　“谢谢你，忧郁的风。今天我过的很开心……”

　　“那个……过了今天，我们还可以像这样聊天吗？”死亡萌萌有一些忐忑，担心沐枫只是出于礼仪，不好意思拒绝才答应和自己聊那么多的。

　　“你当然可以找我聊。”沐枫并不介意，因为死亡萌萌是个很可爱的女孩子。

　　“怎么样，妹妹。今天有没有什么收获啊？”灭三生看到了沐枫和妹妹死亡萌萌加成好友的画面。之后妹妹就神神秘秘的，加血都不认真了。只是看妹妹似乎心情不错，应该不是什么坏事才对。

　　“我和忧郁的风加上好友了，聊了好久呢！”死亡萌萌开心的把自己的进展跟哥哥分享。

　　“这忧郁的风原来也不是顽石一块嘛，果然是我妹妹魅力足够强大吗？早就叫你快点加好友，你不听！浪费了多少时间。我找那么多隐藏任务容易吗……”为了妹妹的终身大事，没三生也算是出力不少了。

　　有些隐藏任务明明他和自己的团队也可以完成的，但为了自己的妹妹能够多和沐枫接触，他还是放了自己那班兄弟的鸽子，带着妹妹去找花容天下了。

　　接下来沐枫回到正常的练级生活时，死亡萌萌就是不是的发来讯息，两个人聊一聊，倒也打发了无聊的练级时间。在交流之中，沐枫也慢慢的发现了死亡萌萌这个女孩，和自己所想的有一些不一样。

　　她的单纯，不下于别墅中的女孩们。而且她很热爱游戏，希望能玩到更多更好的游戏。当沐枫告诉她开了一间游戏公司正在设计一款超越《天际》的游戏《武极》时，更是让她惊呼不已，吵着也要参股进来。

　　当然，参股这件事可不是沐枫一个人说的算了，现在大家也不差钱，自然无法让小丫头如愿。虽然不能参股成功，死亡萌萌还是想要参与到游戏的设计之中，并且提出了自己的一些想法。

　　毕竟是玩了许多游戏的宅女，死亡萌萌的许多意见都很有建设性，让沐枫都称赞不已。反正死亡萌萌的家就在上海，离公司也很近。沐枫干脆就把死亡萌萌介绍给了蓝菲玲，让她帮死亡萌萌在公司找了一份工作。让死亡萌萌可以真正的参与到游戏的设计之中来。

　　不过很快沐枫就发现了不妥之处，那就是……

　　第二天去武极公司去视察，沐枫就见到了现实之中的死亡萌萌！

　　“老板你好，我是新来的员工叶萌萌，请多指教！”叶萌萌才十八九岁的年纪，竟然穿上了公司的制服，别有一番风味。

　　虽然嘴上礼貌的向沐枫打着招呼，但一对睫毛长长的大眼睛一直一眨一眨的盯着沐枫，丝毫没有下属见到上级的样子，不时透露着少女的诱惑风味。


第754章 创意部之争

　　“你是死亡萌萌？”沐枫瞪大眼睛望着眼前的清丽少女，很难和自己印象中的死亡萌萌挂上钩。

　　作为黑暗部落的种族，没有几个看起来好看的，即便针对女性玩家特意修饰通过了那些非人种族女性的外貌依旧如此。

　　死亡萌萌选择的是黑暗部落唯一好看的种族，那就是从精灵族叛逃出去的血精灵！皮肤白皙，身材婀娜，满头金发。再加上她的职业是圣骑士，身穿潇洒修身的金色铠甲，上面点缀着血精灵的代表颜色，血红之色的线条和图案。配上她是财团小公主的身份，给人的感觉十分尊贵。

　　但现在站在沐枫面前的死亡萌萌，非但没给人距离感，反而有一种邻家女孩的气质，让人十分想要和她亲近。那种与生俱来的可爱气质，真的是太难得了。

　　虽然只有十七八岁的年纪，死亡萌萌的身材就出落的凹凸有致了，那包裹在职业套装下的胸脯，仿佛要撑破那白色衬衫的扣子。

　　“额……这个公司配发的工作服好像有点小……”发现沐枫的目光扫过自己的胸口，死亡萌萌羞怯的吐了吐小舌头，不好意思的说道。身高一米五五左右的她，是属于那种有肉感的可爱类型，再配上那傲人的胸围和挺翘的臀部，简直绝配！

　　“叶萌萌，蓝姐给你安排的是什么工作？”故作镇定，沐枫打算询问一下死亡萌萌工作的事情。

　　“叫我萌萌就可以了，蓝姐暂时让我在创意组当助理，协助大家完成游戏系统的规划。”死亡萌萌似乎挺认真的，对于自己的工作范围已经完全了解了，并没有偷懒的样子。

　　“嗯，一个游戏好不好玩，游戏系统是重中之重，拜托你了。”沐枫点了点头。“不如就由你带我去你们创意组的办公室吧？”

　　“好！……”没想到还能有更多的接触，死亡萌萌立刻开心的答应下来，轻快的走在沐枫前面，那修身的OL及膝长裙包裹着完美的臀部一扭一扭的引人遐想。

　　沐枫他们建立的武极公司根本不差钱，一开始就买下了一整栋刚刚建好的大厦当做公司的总部，这创意部作为公司十分重要的部门直接分到了一层当做办公用。来到创意部所在的13层，这里正在忙碌着。

　　“来了这里之后，才知道创意部到底有多忙呢。游戏刚刚在草创阶段，几乎一切事情都和创意部有关系。从部长到部员，可是有好多人天天都加班呢！”其实刚来半天，死亡萌萌就充分融入了自己的角色，开始为自己部里的同仁喊累了。

　　“那加工资好了！只要他们能出色的完成工作，公司的福利绝对会让他们满意！”玩了天际的沐枫，深知一款成功的游戏到底能带来多大的利润，只是一些工资福利而已，他根本就不在乎。

　　“老板早！赵总监正在开会，我这就去叫他！”两人正说着话，一个美女就从里面冲了出来，对沐枫说道。原来她是创意部总监的秘书，正好看到沐枫和死亡萌萌从电梯里出来。在问好之后，诧异的望着沐枫身旁的死亡萌萌。

　　这不是才刚刚来公司半天的新人叶萌萌吗？为什么会和老板走在一起，而且那感觉好像是早就认识很久的熟人！这良人关系一定匪浅，叶萌萌这么漂亮……该不会是老板的情人吧！沐枫的公司里，除了死亡萌萌没有一个人是毫无工作经验的人，全都在熟悉游戏业务的岗位上工作超过一年。这样的人才能够即插即用，让一个游戏公司迅速运转起来。

　　精通公司人情世故的总监秘书，一瞬间就在脑海中脑补了沐枫和叶萌萌的关系……这个脑补出来的结果，让她大吃一惊，同时开始同情创意部里的同事起来……

　　老板的情人啊……那哪是这些打工仔能碰得？刚刚来公司半天就成为创意部部花的她，已经俘获了不少公司同仁的心了。

　　“不用了，我们自己进去。”沐枫可没想到面前的总监秘书一瞬间脑海中会闪过这么多的东西。

　　“我们是要开会吗？”死亡萌萌有些兴奋，刚刚进公司的她，还不能去开会呢，只能去担任一些端茶送水的工作，在家里被娇宠惯了的她可做不来，于是就找了个借口跑去蓝菲玲的总经理办公室偷懒，连一杯茶都没泡过……

　　在死亡萌萌的心中，唯一值得她为之服务泡茶的人，除了她的父母，就只有沐枫一个人了！别的人想喝她泡的茶？哼，下辈子吧！

　　两人跟着总监助理，穿过创意部的办公区，来到了一间大会议室的门外。从门外就听到了里面在吵架……

　　“不好意思老板，创意部的大家会提出许多的创意，有时候两个很好的创意是相互冲突的。这个时候就会爆发出激烈的讨论，到底哪一个该保留，还是全部弃之不用。这个时候，大家的脾气都不会太好……”总监秘书也听到了里面的声音，真是一声声的国骂完全不停啊，甚至会给人一种里面已经打起来的错觉。

　　“我告诉你，就应该保留我的这一套方案，你的那一套根本就是狗屎！”

　　“你的方案才是狗屎，你居然敢污蔑我们全组人员花费一周事件弄出来的方案是狗屎，去你娘的！”

　　“别吵了！”打开门，沐枫只用一句话就镇住了所有人。

　　“老……老板！”其中一个秃瓢的中年人正一手拽着对方领带一手拿着厚厚的文件夹要揍下去，突然看到沐枫就这么走了进来。

　　“老板好！……”所有人以一种难以形容的速度迅速恢复了秩序，一个个整齐划一的鞠躬行礼。

　　“好了，我早就说过不用那么客套。说说你们又出现什么问题了吧？”对于创意部的事情，沐枫早就已经习惯了。甚至这也跟沐枫的决定有一定的关系。

　　创意部，被沐枫刻意分成了两波相互竞争的团队，一波人，正是那秃顶中年人带领的团队。他是整个创意部的部长，不过在部长之下，几乎平起平坐的还有一个总监！那是一个才20出头，冲劲十足的小伙子。当然，他的冲劲也让他的脾气有一些火爆。只有那更火爆的部长能压住他。

　　沐枫有时候会让两拨人去做同一件事，从中选择自己认为最好的一个方案。通过的，那可是会有真金白银的奖励！沐枫每次出手，奖金都不下百万，分到没人手里怎么也有三五万。不知不觉间原本和睦的两组人就开始真正的对立起来了，什么事情都要分个高低。

　　在这样的竞争之下，也的确蹦出了无数灵感的火花，让沐枫对拍案叫绝。只是不知道今天这两拨人，又是在为什么事情在吵吵了……

　　“老板，还是我来说吧。”推了推鼻梁上的深度近视眼镜，创意总监赵明先开口了。“我们现在正在讨论的，是职业和技能分类。尤其是玩家在战斗和副本中的角色设定方面。”

　　“哦？”沐枫的神情更加认真了，那的确是一个十分重要的事情。

　　“我的想法是，玩家们这么多年应该已经玩够了坦克、治疗还有输出划分严格，副本中有着固定套路的游戏了。既然我们的《武极》可以随意切换功法和武器，那是不是就应该取消所谓的战法牧铁三角，让每个人都是坦克，每个人都是治疗呢？这样BOSS也就不用傻乎乎的只去打那坦克一个人，整个副本是动态的，BOSS随时可以盯上团队中的任何一个人。”作为年轻人，想法的确惊艳。

　　“不，我反对！”部长章宗义大声喊道。

　　“哦？部长你为什么反对？”沐枫疑惑的问道，刚刚他差一点就已经被赵明给说动了。

　　“他的设想只是看起来很美而已，事实上按照那种想法设计出来的副本有许多的漏洞。很多人将会因为无法界定自己的任务而素手无策，找不到在团队中的位置。仇恨混乱到处追人的BOSS，也会让整个BOSS战斗极其难看！”

　　“那是你反应太慢了老头！你的脑袋已经固化了，没有战法牧就不会玩游戏了。”赵明嘲讽道。


第755章 叶萌萌加入公司

　　“哼，那有怎么样？《武极》将会是全年龄向的游戏，到时候甚至会有老爷爷老奶奶进入游戏体验游戏的美丽。你难道要剥夺他们体验副本的乐趣了吗？实时动态改变的BOSS战，这难度绝对不是普通只是抱着随便玩玩的玩家可以承受的！”老部长毕竟多吃了几年饭，分析的也头头是道。

　　“老板，他们说的好像都很有道理哎。你更同意谁的观点呢？”一旁的叶萌萌偷偷把美丽的脑袋凑了过来，在沐枫的耳旁轻轻说道。沐枫甚至能够感受到叶萌萌呼出的芬芳气体。

　　“叶萌萌，叫你去倒杯水，人怎么不见了？”部长见到叶萌萌，气呼呼的说道。

　　“那个……我本来是去倒水来着，可是突然总经理找我有事，所以我就……然后又遇到了老板，老板让我带他来创意部，于是我又回来了……”叶萌萌冰雪聪明，这谎话也是随便就说出口了。如果不是沐枫知道叶萌萌之前是在蓝菲玲的办公室和蓝菲玲聊天喝咖啡，可能还真信了呢！

　　“……”沐枫沉默，按照可以随意更换招式和武器的设定，似乎总监赵明的设想更好。可随之而来的就是游戏难度提高，的确会造成玩家上手难度太高，乏人问津的局面。

　　要是同意了部长的意见，似乎就太陈旧了创新不足，不知能不能吸引到玩家的注意。

　　“你倒是会给我出难题！”沐枫原本是可以放任双方继续吵下去，再慢慢思考的。现在却被叶萌萌逼着现在就做出决定。

　　“嘿嘿，我相信这个问题一定难不倒我们英明神武的大老板的！”叶萌萌这话已经有点像是在撒娇了，看得周围的员工一愣一愣的。更加坐实了叶萌萌是老板情人的猜测。否则一个新来的员工，如何能去总经理蓝菲玲的办公室！这简直不可想象。

　　“部长的想法太陈旧，赵明的又太新太难。不如整合一下，在PK的时候不做限制，但是副本的时候，我们额外多设计几个功法，在使用那个功法的时候，就是坦克或者奶妈。如何？”沐枫望向手下的员工们。

　　“对呀，我怎么没想到！”脑袋光光的部长整个人都跳了起来，虽然只是把两个方案整合，却解决了大问题。果然老板就是老板！

　　“啪啪啪啪……”已经有人开始鼓起掌来，叶萌萌也凑热闹，就差直接扑进沐枫的怀里送上香吻了。

　　“好了，别闹了。我还有别的事情，叶萌萌你和我一起去别的部门看看吧。”创意部每次都是沐枫第一要去的部门，但其它部门也不可错过。

　　除了创意部之外，沐枫最在意的有两个部门。一个是对游戏的质量息息相关的美术部。在这里，游戏中玩家可以用肉眼看到的东西，都需要他们来进行设计。想要构建出一个恢弘的可信的世界，需要他们不懈的努力。

　　还有一个部门就是研发部，现在研发部的任务只有一个，那就是尽快把新一代的游戏主脑给制造出来！为了建造它，沐枫等人已经投入了接近十亿的资金，但这还远远不够。按照冴子的说法，就算有了建造CC的经验，想要把心主脑造好，不花上百亿是不可能成功的。

　　当然，主脑建造好之后，好处也多多。其强大的运算能力，可以帮助整个公司的许多业务速度大飞跃。而且，一项时间延长技术也正在研究之中。

　　为了不影响玩家们白天的工作和生活，《天际》游戏强硬的规定，每个玩家每天的游戏时间最多为12个小时。这大大限制了玩家的游戏体验。

　　冴子想要开发出来的时间延长技术，可以把一分钟拖慢到四分钟。也就是说，玩家显示时间里只带着游戏头盔或者进入游戏仓玩了12个小时，游戏里却体验到了整整两天48小时的游戏！这一切，都要依靠新主脑强大的运算能力才能够成功。

　　这两个部门倒没有吵架的事情发生，不过沐枫的严苛却让叶萌萌大开眼界。平时打本的时候就算出现失误，沐枫也很少生气，原来这个男人也有严厉的一面呀。亲眼看到沐枫毫不客气的否定了美术部设计图纸中的一半还多！

　　“我说过多少次了，武器装备要在美观华丽的基础上兼顾实用性。要让玩家看到的第一眼就感觉这东西确实可以保护我，或者提供巨大的杀伤力。而不是仅仅外观好看而已！”沐枫对美术部的一帮家伙说道。薄沙肚兜的设计虽然很棒，但不要设计成玩家的装备啊，弄到美丽的NPC身上就好……

　　“终于结束了！”沐枫巡视了整个公司，就用掉了三个小时的时间。叶萌萌这个假秘书也跟着他跑了三个小时。

　　“怎么样，叶萌萌，你确定还要在公司里面干吗？”沐枫回身笑着对叶萌萌说道。原来他刚刚带着叶萌萌，就是想让她知难而退的。沐枫和女孩们开公司弄游戏，绝对不是随便玩玩的，而是真想弄出一个好玩的游戏来！

　　“才不呢！这个公司实在太好了，就让我留下来吧。我一定要为公司出谋划策，让《武极》超越现在的《天际》！”叶萌萌认真的说道。

　　“哦？”沐枫从叶萌萌的眼中看到了一种叫做梦想的东西，让他不忍拒绝。

　　“总之不要太累了，创意部的那帮人可都是工作疯子。我还要在游戏里和你一起打副本呢！别到时候加血加一半就睡着了。”沐枫拍了拍叶萌萌的肩膀，离开了……

　　“叶萌萌，你不会也喜欢忧郁的风吧？”不远处，蓝菲玲慢慢走到了叶萌萌的身边，两女一起目送沐枫的车开远直到消失。

　　“嗯，我喜欢他！喜欢的不得了！”叶萌萌完全没有隐瞒自己的感情，认真的点头。

　　“那你知道他有几个女朋友吗？”蓝菲玲叹了一口气，她可是在天际公司接待过沐枫的，知道他的身边都围着一群怎样完美的女人。叶萌萌想要进入沐枫的内心，任重而道远……

　　“我知道，我可能会是他的……十奶吧！呵呵……”叶萌萌带着灿烂的笑容，说出的话却绝对惊人。

　　“那你就一点都不介意？”

　　“强大的男人，拥有许多女人不是很正常的事情吗？我只恨我不够幸运也不够主动，没能成为排名更加靠前的一个……”叶萌萌和沐枫相识，其实挺早的。那个时候大家才刚刚升级到30级而已。沐枫还没有和重逢的亚丝娜相认呢。

　　只是无奈当初大家分处于敌对的两个阵营，哥哥灭三生又直接和沐枫产生了冲突，导致双方的关系从一开始就是恶化的状态。就算心中对沐枫充满了兴趣，叶萌萌也和沐枫错过了。等到她明白自己喜欢上了沐枫。他也从那当初还未回到巅峰状态的他变成了如今无可置疑的华夏第一人。

　　“祝你好运吧……”蓝菲玲摇了摇头，知道叶萌萌是打算一条道走到黑了，不可能听得近任何的劝说……

　　就这样，叶萌萌居然真的成为了武极公司的正式员工。依靠着与沐枫之间说不清道不明的关系，再也没人让她端茶倒水了。等到正式开始工作，人们也开始发现，这个漂亮的女孩对于游戏，尤其是治疗系职业有着自己独到的见解。真真帮了大忙了！


第756章 驰援

　　沐枫白天去公司忙，总是会被叶萌萌缠上。理由还很充分，居然说这是蓝菲玲交给自己的任务！到了晚上游戏里，叶萌萌也老是发一些暧昧的信息过来。

　　沐枫到了这个份上如果还不懂叶萌萌对自己的情意，可就有鬼了。他现在可不是没有女朋友的雏，而是坐拥好几个美女的现充啊！

　　只是……家里已经有一片搞不定的女孩们了，到底要不要接受叶萌萌，沐枫还是很犹豫。也不知道叶萌萌到底能不能和女孩们处得来。

　　游戏里看来似乎问题不大，可那是大家有同样的目标要合作战斗的关系。到了现实之中，可就没有这样的目标把大家聚集在一起了。

　　叶萌萌已经跟沐枫说了好几次，想要去沐枫他们住的别墅看一看，都被头大的沐枫给拒绝了。

　　又经过了一个月的练级，恶魔军团终于发现不对劲，开始向天际大陆的各种族发动进攻了！以NPC势力的实力，现在还无法和恶魔军团相抗衡，立刻各种族同意发布征兵令，玩家们再一次接受任务上战场！

　　征兵令一出，进入战场的玩家全都和之前世界之战一样，按照军阶拥有了不同数量的NPC士兵护卫！

　　沐枫还是那四个NPC士兵，不对，现在他们都是军官了！一盾两枪一治疗，这是他们的配置。加上沐枫召唤出来的炼金傀儡和噬魂怪等等，他都快被手下给围起来了。

　　“怎么可能，大校军阶的NPC士兵！”沐枫召唤出来的士兵和其他玩家的明显不同。从第一次被沐枫招募之后，他们就没有死过。站战争期间的荣誉获得沐枫也是和这些NPC士兵对半分。硬生生把原本只是下士级别的士兵们提升到了大校级别！那已经是金英BOSS级别的NPC士兵了！

　　现在沐枫就等于带着五个金英BOSS在招摇过市，NPC士兵虽奇特，但也有为了数量带十几二十个下士NPC士兵的人存在。真正最特别的还是那炼金傀儡。身高达到三米，比所有人都高一头，一身绿色的皮甲包裹住身体，背上背着一把超过两米的强弓，隐隐有魔法光华在弓上围绕。光看外表就知道这炼金傀儡的攻击力不俗。

　　“枫哥！”当是个炼金傀儡凑在一起时，那场面就更加震撼了！女孩们分属于不同的种族，比如琴霜他们是人族，小鸠和小蝶是侏儒族等等。也就需要回到各自的主城去接战争任务，现在才重新集合。

　　“花容天下集结的如何了？”沐枫这个甩手掌柜向女孩们问道。

　　“四十万，集结人数和当初对战青瓷的时候一样！”琴霜回答道，一直以来，花容天下都采用的精兵政策。明明公会已经升级可容纳百万人，却依旧保持50万人的规模。也不去开所谓的分会。

　　“四十万人够了，这次也不是特别大的战役，恶魔军团出动的军队不多，也不会出现恶魔领主这样的强者。”沐枫冷静的分析。恶魔军团上次吃了大亏，死了两个领主。这次再来犯，怎么可能一开始就出动恶魔领主那个级别的。反正恶魔数量庞大，先派一些来送死，慢慢消磨天际大陆各种族的实力，最终在集结优势兵力一网打尽才对。

　　“同时有三个地方开战，我们去哪里？”人是集结起来了，但还在天空之城未开拔。因为到底去哪个战场增援还没有确定下来。

　　“三个战场都在哪里？”

　　“有一个战场是位于光明联盟的公会驻地群边缘，几乎已经默认是由我们光明联盟自己解决了。大家增援很快，问题应该不大。黑暗部落那里也有一块这样是战场。最后一处，在双方地区的交界，光明联盟和黑暗部落都可以派兵增援！”负责数据分析和情报解析的人一直都是初春，这个时候她立刻把所知道的事情告诉了大家。

　　“……”沐枫还没有做出选择，灭三生的消息就过来了。

　　“忧郁的风，你决定带花容天下到哪里战斗了没有？”灭三生的声音听起来很急，好像发生了不太好的事情。

　　“还没有，怎么了？”沐枫回答道。

　　“我想，你们还是来中立地区的战场比较好。”灭三生说道。

　　“为什么？”

　　“你们光明联盟那边，应该大部分都去属于你们的战场了吧？黑暗部落这边青瓷一手遮天，发下话来都去黑暗部落所属的战场增援。现在这中立地区的战场压力很大。”灭三生答道。

　　“好，我们这就去那里增援！”沐枫立刻做出了决定。没有太多竞争者的战场，虽然危机更大，也可获得更大更多的奖励。要是大家都不去，让恶魔军团突破了，可就糟糕了！

　　接收到命令，花容天下的四十万大军立刻通过传送阵传往了最近的公会驻地，然后冲出城门上马。四十万人浩浩荡荡的向目标地点赶去！

　　已经有过数次大军团战斗的经验了，花容天下的阵型保持的非常好，几乎全员都是65级以上的高级玩家，战斗力十足！

　　战场离这个公会驻地不算太远，大约半个小时时间就到了。此时这里已经开打了一段时间，防御的天际NPC已经快支持不住了。

　　炼金傀儡已经加入到战斗，只是数量还不够，无法形成太强悍的战力。还是要NPC们用生命去和疯狂残暴的恶魔去拼杀。

　　花容天下四十万人，再加上各自召唤的NPC士兵，这个树木已经轻松超越百万！这么一股势力的加入，立刻改写了战场上的局面！

　　“什么，花容天下去了中立的战场了？”与此同时，花容天下的决定也立刻在华夏的论坛曝光了出来。

　　“中立战场去的人太少，花容天下舍身取义！”这样的标题迅速在论坛屠版。许多不知道怎么回事，随大流就去了本阵营战场的玩家们才反应过来，现在最应该去增援的地方原来在这里！

　　忧郁的风还有花容天下的号召力不可小视，很快就有人开始往这个战场赶来。只是他们现在动身，等到战场至少也要一个小时的时间。在此之前，还需要花容天下在这里硬撑。

　　“忧郁的风！”没三生和死亡萌萌带着黑暗部落两万人来增援了。

　　“青瓷在黑暗部落势大，我又和秋殇别恋闹掰了，指挥不了十方寂灭的人。只能带来这么多了……”灭三生有点不好意思，想当年自己也是黑暗部落第一大会的会长，没想到现在搞成这个样子。

　　“多谢增援！”虽然人比较少，但看得出都是精英级别的，算上他们所带来的NPC士兵，也算是一股不可小视的战斗力了。

　　这里来攻的恶魔，数量繁多。还好有要塞据守，一时半会还没有危险。

　　所有的远程都登上城墙，和NPC们站在了一起，各种范围法术落下，立刻清空一片又一片的区域。等到有了足够的落脚点，一些自信的近战玩家就冲了下去，保护那些NPC军队撤回来防守。

　　战争的场面宏大，最近都忙于练级，大家都快玩意了那热血沸腾的感觉了。天际的玩家那么多，不多搞一些战争出来，实在太浪费了！

　　在战争时期，只要在战场范围内，光明联盟和黑暗部落就是友好目标，无法相互攻击。不然还怎么玩，一个法术把自己人都给打了，最后双方互殴，都不用恶魔军团出动，那要塞就垮了。


第757章 和叶萌萌的约定

　　一共只开辟了三个战场，恶魔军团所派出的军力可不一般。哪怕现在只是试探性的用炮灰进行攻击，在刚刚花容天下还未来驰援之前，差一点就将NPC守护的要塞击破！

　　现在有了花容天下算上NPC士兵超过百万的援军驰援，场面终于稳定住了。同时不断的也有一些散人和小公会在论坛上得到消息开始驰援着防御最薄弱的地方。场面逐渐开始稳定住了。

　　因为沐枫和花容天下的强大号召力，秩序维持的还不错，并没有人跳出来沐枫和女孩们发布出来的命令，而是配合花容天下一起，把防御阵型摆开。

　　现在城墙上已经站满了远程的职业，大家毫不留情的倾泻着自己的魔法。当魔法值见底之后，只要她们攻击过的敌人全部死亡就可以脱战，退后到后面喝水休息。轮流之下，可以保证在要塞前方展开一道让恶魔无法轻易突破的魔法地带。

　　这可是杀怪赚经验的好时机，沐枫和女孩们怎么能甘心就在这里看着那些远程玩家发威。开始组织一些高手组成突击团，冲出去杀怪！

　　沐枫因为太突出的个人实力，照例还是被单独对待。沐枫也乐得逍遥，反正自己还有NPC卫兵帮助自己，加上自己的召唤物，赢可以组成一个独立的强大小队了！

　　由沐枫两个持盾的NPC卫兵在前，这个独特的小队以强大的冲击力开始向前突破！一路上的恶魔，根本就没有一合之敌。那升级到高级别的NPC卫兵基本上两枪就能挑死一个90级的精英恶魔。有牧师NPC跟随，又有盾战保护，还不用担心它们会死掉。沐枫可以畅快淋漓的享受杀戮的快感。

　　尤其他杀的都是恶魔怪，恶魔值不停的补充回来，可是长时间开启恶魔值爆发，让自己处于最强状态，持续暴走。

　　“老板，需要我这个打工妹帮忙吗？我可是强力大奶呦！……”沐枫不看都知道，发这条讯息过来的人是死亡萌萌！这都大奶指得，到底是什么呢……

　　“我说大小姐，我可付不起你的工资呀。”灭三生能用自己的零花钱就搞起十方寂灭，他和死亡萌萌的家族实力绝对不一般。死亡萌萌这个小公主如果真要工资的话，沐枫还真给不起。

　　“哼，谁要你那点工资了？我每天请大家吃的东西喝东西都不止这个数了！”身为新晋职员，本来叶萌萌会非常忙碌的，被指挥来指挥去。但她够聪明，来的第一天就先躲去总经理蓝菲玲的办公室。等到沐枫这个老板来了更是全程陪同巡视公司，期间两人各种暧昧的语言和肢体接触被大家看在眼里，哪里还敢乱指挥她呢。

　　不过叶萌萌来公司也不是摆谱的，一些她愿意做的活，尤其是创意部讨论关键企划的时候她都是最认真的。她不能熬夜，但每天早退的时候都会叫家里人给创意部的人一众人买好多宵夜和饮料，让他们十分感动。

　　恩威并施之下，现在叶萌萌可是成了创意部说一不二的强大存在了！就连原本水火不容的光头部长和眼镜总监都要给她几分面子。很多时候，一些难以解决的案子，最后都有听取她的意见进行拍板。无形中让创意部的工作效率和成果也大大提高。

　　“是是是，我知道叶大小姐手段通天，已经成了创意部的大姐大了。”沐枫笑着说道。说起来叶萌萌还算是帮了沐枫大忙。起初他的确是想让两个相互竞争的团队可以在竞争的状态下搞出更好的东西，可是事与愿违，因为双方矛盾太激烈，很多事情已经无法心平气和的谈了。

　　现在叶萌萌的加入，正好起到了润滑剂的作用，两个团队现在终于可以坐下来慢慢谈了。不像之前，开会更像是吵架，而且随时有动手的可能。沐枫每天来公司一趟，很多时候都是放心不下创意部的两帮人，担心没自己镇着，什么时候真的上演一场全武行，那就太难看了！

　　“大姐大也比不过老板你呀！说真的，要不要我来帮忙呀？”叶萌萌还是没放弃和沐枫一起。

　　“你不跟你哥哥一起吗？”沐枫可是清楚看到灭三生带着一群自己的手下，跑去杀恶魔去了。

　　“我哥他没事的，反正还有别的治疗照顾他。”叶萌萌绝对是有异性就没人性的典型，完全把她哥哥给卖了。

　　“那好吧，你就过来帮忙吧。”沐枫知道，想甩掉叶萌萌是不行了，她一定会不断的来烦自己。就跟自己去公司时候，叶萌萌总是要以各种理由腻在自己身边一样。

　　“好耶！”不多时，沐枫就看到一大队人马跑过来，还都是黑暗部落的人。等到他们靠近了，沐枫才看清这些人原来是灭三生的十方寂灭。为了把妹妹平安送过来，灭三生也是满拼的。

　　“我妹妹就交给你了，要是让她不开心，我一定会揍你！”灭三生非常不爽，居然有这么一天，自己要护送妹妹去和情人见面，实在是太惨了。

　　“谢谢哥哥！”还好，死亡萌萌没有马上扑到沐枫怀里，还知道跟勤苦把自己送过来的哥哥道谢。

　　“行了，我也不妨碍你了，这就走！”灭三生知道，死亡萌萌嘴上说着感谢，心里早就盼着自己快点消失了。反正他还要杀怪升级咱荣誉，自然是快些离开比较好。这周围的怪，还不够沐枫一个人杀的呢！

　　沐枫将死亡萌萌组进队伍里，两个人的小队继续前进。

　　“这牧师NPC也太强了吧！”死亡萌萌发现，沐枫身边跟着的五个NPC士兵，每一个都有不下于金英BOSS的实力。那牧师NPC，一口奶就能加五万多生命，而且还是群体治疗！单体的那个治疗术，更是能加15万，简直不要太强。

　　NPC也可以给沐枫加血，还有小希这个小家伙给沐枫丢自然赐福，这让沐枫的生命值几乎一直都是满得。叶萌萌作为一个奶骑，居然完全帮不上沐枫的忙，反而一直在这里吸经验和荣誉！

　　“你把你的士兵也升级到这个层次，你会发现它们也会如此强大的。”沐枫直接把自己和NPC士兵的荣誉五五分，再加上他强大的杀怪能力。这五个NPC士兵从第一次战场被沐枫选中之后就没有损失哪怕任何一个，一直活到现在的他们军衔已经比好多玩家都高了。

　　如此大力培养之下，如果这些NPC士兵还如一开始那么废柴，那天际公司一定会被扔臭鸡蛋的！现在证明沐枫当初的投资完全没有失误，它们已经完全成长起来，可以带着沐枫飞了。

　　“不行，我也要帮忙打怪！”死亡萌萌十分不服输，居然拎着自己的小奶锤和奶盾就冲前方的精英恶魔打了过去。一发惩戒之锤，居然只打了三千伤害……实在是不能看。

　　“好了，死亡萌萌，等下BOSS会用到你的，现在先休息一下好了。”沐枫相信，现在出现的恶魔都还只是炮灰而已，恶魔的攻城一定会伴随着许多BOSS的出现。等一下，出现传奇BOSS是板上钉钉的事情。现在只有三个战场，有传说级BOSS出现也不是不可能。

　　现在沐枫和自己的NPC士兵实力就十分坚强了，再加上死亡萌萌在一旁辅助，绝对可能轻松撂倒金英级别的BOSS！那个时候，两个盾战的血一定掉得飞快，需要死亡萌萌帮忙加血才不容易死掉。

　　这几个NPC士兵沐枫培养了许久，死掉不管哪一个他都会无比心疼的。

　　“好，到时候我一定使劲奶，现在先休息。嘻嘻……”听到了沐枫的解释，死亡萌萌也就释怀了，安心在一旁看戏，顺便和沐枫一直你一句我一句的聊着天。

　　“我说我的老板大人，你可知道每天上午我来上班，都看到我桌上有早餐和零食哦！……”说到这里，死亡萌萌一脸的骄傲。

　　“是吗？”沐枫不置可否。

　　“哎！……你这是什么态度啊？”死亡萌萌突然很生气。

　　“怎么了？”沐枫不解。

　　“这证明有人明知道我是老板的女人还想打我的主意呢，你难道就没有一点危机感？”

　　“我想我们的叶大小姐一定不会轻易看上别人的。”沐枫十分自信，那种追女孩的手法，对叶萌萌无效！“对了，你都几点上班？”

　　“额……十点……”叶萌萌不好意思的说道。公司规定的打卡时间是早上八点，可她因为晚上要玩游戏，总是会在吃过早餐之后再小睡一下，回笼觉美容嘛！

　　“那人家送的早餐不就变午餐了？”沐枫笑着说道。

　　“管他什么餐，本小姐才不吃呢！这些天中午我都是和蓝姐姐一起出去吃好吃的。”小姑娘十分得意，她的收买计划正在一步步实行，先从蓝菲玲开始。只要搞定了蓝菲玲，在公司自己想要和沐枫相处就可以一路绿灯。

　　“明天留一点肚子，我让初春多做一点做个便当给你们尝尝！”感觉蓝菲玲最近挺不容易的，一直为了公司的事情忙前忙后。沐枫决定好好犒劳一下她。顺便也让叶萌萌知道什么才叫做真正的美食！

　　“真的吗？”早就听说初春做的食物天下无双，明天终于能够尝到了，让叶萌萌十分期待。


第758章 BOSS出现

　　“真的吗？”早就听说初春做的食物天下无双，明天终于能够尝到了，让叶萌萌十分期待。

　　“别只想着吃！”沐枫笑着给了死亡萌萌一个爆栗。

　　“疼疼疼！”现实里都不会疼的力道，何况游戏中死亡萌萌完全关闭了痛觉反馈，只是撒娇而已。沐枫也知道，直接无视了不停喊疼，用水汪汪大眼睛望着自己的死亡萌萌，重新开始了自己的杀怪大业！

　　杀着杀着，五个NPC士兵的军衔竟然又升了一级，实力也提升到了次传奇级别！这让沐枫和死亡萌萌的两人小队效率再升了一级！

　　现在沐枫和死亡萌萌组在一起，两人的荣誉是平分的。正好死亡萌萌在之前就知道了沐枫培养NPC士兵的方法，自从第二次战役开始就没有让自己的NPC士兵死掉了。而且她选择的数量和种类也和沐枫完全一样！

　　只是她以前一直是和灭三生还有他们的团队在一起，那得荣誉的效率怎么能和同沐枫一起组队相提并论呢？

　　“好爽！”荣誉值飞快的增长，让小姑娘的嘴巴都快笑到耳朵根了。她所召唤的NPC士兵也升级了，慢慢可以放出去让他们稍微承担一些责任。

　　“BOSS差不多也要来了。”沐枫感觉了一下时间，恶魔攻城到现在已经要一个小时了，那些BOSS应该到了出动的时候。

　　果然，不远处已经有一些巨大的身影，从黑暗高地浓厚的黑色烟雾之中慢慢走出。

　　90级的银英BOSS！如果仅仅是这样，还没有什么好怕的，反正BOSS大家见得多了。可这次不同以往的是，银英BOSS就像是小怪一样漫山遍野，就这样浩浩荡荡的杀了过来！

　　“不好，沐枫哥哥，我们要不要后撤到城墙的玩家能照顾的区域？”死亡萌萌看到那么多的银英BOSS，有一些担忧。向沐枫问道。

　　“不需要，我们可以应付。”沐枫摇了摇头，如果有传奇BOSS出现，沐枫才会后撤，现在只是银英BOSS而已，自己召唤出来的几个东西都比银英BOSS厉害，还有超级能加血的牧师NPC士兵在，绝对可以完虐那些银英级别的恶魔BOSS！

　　“那好，反正我跟着你走！”既然沐枫这么说，死亡萌萌也不怕了。反而绝对坚定的跟在了沐枫的身后。

　　两个人带着各自的NPC士兵，完全没有后退的意思，而是在原地等待着那一大片的银英BOSS过来。

　　“黑暗斩！”沐枫起手用黑暗斩接怪，便开始了疯狂的杀戮之旅。别人需要十几个人配合才可以击杀的BOSS，他自己再配上死亡萌萌就可以轻松搞定了！

　　那十个NPC士兵也能提供巨大的帮助，基本上沐枫都不用移动，开启恶魔值爆发之后硬吃伤害都没有任何的问题。

　　“看那边！”这个时候，另一团人正在往这里接近。是看到有大批银英BOSS出现想来接应沐枫的女孩们。结果她们却看到沐枫居然和死亡萌萌组在了一起！

　　“这个死亡萌萌，也天可恶了吧！”百合气呼呼的对琴霜说道。“姐姐大人，你就放任沐枫这个家伙到处拈花惹草吗？”

　　“当然不会，不过死亡萌萌这个姑娘本性纯良，人也很乖巧。如果让她加入的话，也不是不可以。”相反琴霜一点都不觉得吃醋。只要沐枫的心中始终有她就好了，反正后宫团队已经这么大了，真的不在乎多一个人。

　　而且死亡萌萌喜欢了沐枫许久，这件事琴霜又怎么会看不出来。人家是真心挨着的沐枫，又不是因为别的原因贴上来，深知爱一个人多辛苦的琴霜，实在不忍心看到叶萌萌最终什么也得不到。琴霜她可能是有史以来，最最开明的后宫大老婆了吧。

　　“哎……”百合一阵摇头，对自己的姐姐大人无奈了。

　　随后，看到沐枫和死亡萌萌可以轻松应付的她们，反而主动离开了。没有让沐枫和死亡萌萌知道她们曾经有来过这里。

　　这铺天盖地出现的银英BOSS，全都是同样的种类，一种长相十分恶心的狂暴恶犬。系统介绍说，是由某个被恶魔征服破坏的大陆上一种常见的野兽在接受了魔化实验后变异的产物。当恶魔们发现魔化后的它们实力竟然增长了无数倍，而且还十分听从指挥，便将它们加入到了恶魔军团之中。

　　这些当然和沐枫无关，他只需要和死亡萌萌一起将这些恶心的家伙都变成经验和荣誉就可以了！两人的小队在这些疯狂的狂暴恶犬攻击之下，完全没有显露出一丝一毫的危机感。沐枫甚至可以和死亡萌萌有说有笑的。

　　死亡萌萌终于也有点事情做了，一只银英BOSS在次传奇的NPC士兵面前自然不在话下，可现在他们这个小队是深陷在怪群自重，同时有超过十只的银英级BOSS向他们发动攻击。

　　像本身就拿盾的NPC士兵被打当然没事，拿枪的几个也凑活，可牧师NPC士兵就比较脆皮了。它又能加好多血，动不动就因为巨大的治疗量将仇恨吸引过去。为了不让两个治疗NPC死亡，死亡萌萌开始不停用圣光闪现给它们加血。

　　有了死亡萌萌的保驾护航，有惊无险之下，沐枫继续收割着巨量的经验和荣誉！

　　这可是BOSS啊，所拥有的经验和荣誉值都是普通精英的数十倍！可沐枫的眼中，它们只是血更多一些而已，同样轻松收割。

　　这样轻松的战斗方式，是叶萌萌从来都没有体验过的。自己的哥哥虽然也是一个挺硬的坦克了，可是和沐枫一比就……那输出能力更是差了好几个档次。几个次传奇级别的NPC士兵保驾护航之下，这两人小队的输出，不下于一个普通的40人团队了！

　　战斗继续进行，死亡萌萌一直跟紧了沐枫，等到银英级别的BOSS一个个冲了过去，终于出现了新的敌人！

　　金英BOSS袭来……好消息是这些金英BOSS的数量比起银英BOSS要少了三倍，这还勉强在大家可以抵御的范畴之内。沐枫和死亡萌萌两人组成的小队，也不会像刚刚那样被里三层外三层的BOSS包围了。只要小心一些，同一时间只引到三只金英BOSS应该不是很难做到。

　　“跟紧我，你的NPC士兵也控制一下。”开始出现金英级别BOSS之后，沐枫终于开始认真起来。如果不小心引到太多，可能会造成不好的后果。比如精心培养的NPC士兵死亡什么的，这绝对是沐枫不想看到的一幕。

　　“好的！”反正自己的几个NPC士兵和沐枫的还不在一个级别上，一直都发挥着聊胜于无的作用。现在死亡萌萌干脆就让它们全都跟随自己，不主动攻击任何怪物！

　　这样设置好了之后，死亡萌萌就跟着沐枫开始移动。如果处于怪群的中间，是无论如何都躲不开浪潮一般的BOSS群的。就算一开始只引到了三只，之后却会有一个又一个的BOSS从后面冲上来。

　　两人的速度不快，但还是赶在金英BOSS群冲上来之前移动到了合适的位置。毕竟这些恶魔的目的就是攻下那座被天际大陆的种族所控制的要塞，战场铺的不是很大。

　　在这里，已经完全看不到主战场的情况了。不过沐枫也不担心，这里还是花容天下在主导，他可以轻松从公会那里得到整个战场的情况。

　　“等下我们还能回去吗？”死亡萌萌有点不确定，还能不能回到要塞和大家一起放手。沐枫该不会准备等一下出现传奇BOSS也就在这里两个人打吧？

　　“看情况，不过传奇BOSS的数量应该比金英BOSS还要少，我们应该有机会冲洗回去找到大部队。”沐枫并不担心，以前死亡萌萌一直跟着灭三生混，现在换成了沐枫，有许多事情不明白也很正常。

　　“那好。”死亡萌萌不问了，因为她发现，沐枫的决定似乎总是做好了完全的准备，根本就不用她来操行。这意识，在其它女孩身上，早就已经成了定式。只是死亡萌萌和沐枫接触的时间还不够长，这个意识需要慢慢养成罢了。

　　沐枫亲自去引怪，每次拉三只金英BOSS过来。他自己和两个盾战NPC士兵各拉住一个。两个次传奇级别的盾战NPC士兵，轻松抗住了金英BOSS。大家都优先击杀沐枫所扛着的那一只。等到沐枫解脱出来，再随便找一只杀。

　　金英BOSS比银英BOSS血多，重点是它还掉落装备！之前一直在任务的沐枫，已经有一段时间没有体验到BOSS掉落装备这件事了！一个个金英BOSS死亡，至少也会掉落一件紫色史诗装备。小希也一蹦三尺高，那可都是为自己的美食基金不断注入新资产的好东西啊！

　　“小希好可爱！”看到活蹦乱跳的小希，死亡萌萌十分羡慕。自己怎么就没有一个如此活泼可爱的宠物呢？死亡萌萌和初春一样，都还没有得到属于自己的宠物。

　　实在是市面上适合治疗的宠物太少了，增加输出的吧，一个治疗有什么用。能治疗的吧，治疗本身就能加血了，还要个治疗宠物有什么用？

　　真正适合治疗们的，要么是直接被动就增加主人的治疗效果，要么能有回蓝这样的强大天赋技能。

　　像死亡萌萌就很想拥有一个可以帮助自己回蓝的宠物，只是这种宠物哪怕是蓝色的都很难遇到，她还很挑外形和种类，就一直都没有遇到合适的宠物可以使用。


第759章 带着BOSS马拉松！

　　沐枫和死亡萌萌带着自己的NPC士兵，在恶魔潮的外围不断的击杀着金英BOSS。沐枫带着的NPC士兵全都是次传奇级别，收拾几个金英BOSS还是绰绰有余。

　　盾卫的盾击居然连金英BOSS都可以眩晕三秒时间，实在是霸道。两个枪兵跟上长枪连挑，每次伤害都超过十万。沐枫后悔没弄一个法系的NPC士兵了。他选择的战斗傀儡也是弓箭手，大家都是物理的。不知法系的NPC士兵在升级到次传奇级别后有多么的霸道。

　　“战场情况如何？”沐枫跟死亡萌萌现在等于是赚外快的，真正的战场还是在要塞那边。身为花容天下的高层，沐枫还是需要适时了解一下战况的。如果真的出现什么事情，沐枫和死亡萌萌就会在第一时间赶去支援。

　　“只是金英BOSS而已，还守得住！”自从BOSS出现之后，就不能用法系群攻的方式清怪了。花容天下用惯常的套路，让一个个坦克带着治疗职业下去，挡在了BOSS的前面。剩下的远程能打到的就在城墙上，打不到的也冲出来打。

　　这样是最牢靠的，目的就是在传奇BOSS出现之前不发生减员的事情。只要进入了战场，一旦死亡会被强制传送出去，在战斗结束之前无法再返回。

　　那些稍微有组织的散人也学着花容天下的样子，组好了自己的团队去迎击BOSS。实在是没人要的，全都是装备不好或者等级跟不上的。花容天下还是包容了他们，把他们组进来一起打。

　　那些本来没人要的瞬间感觉来到了天堂，花容天下可一直是传说中的美女天堂，一下子被无数美女包围，这个感受真的是瞬间从地狱来到了天堂！

　　“我去，还有这样的福利啊，我真是亏死了！”那些原本担心没人要硬是混到团队的人全都后悔了。跟着花容天下的美女团队混，就算什么都不要都值啊！等到这次战役结束，回去够和朋友们吹一年的。

　　“那好，我们就先不回去了。”得到了肯定的答复，沐枫就和死亡萌萌在外围继续清理金英BOSS。

　　一群人组团杀BOSS和两个人组队杀，得到的奖励自然是不同的！沐枫和死亡萌萌的经验值和荣誉都在飞快的增长着。可惜好景不长，慢慢金英BOSS的数量就开始减少了。远方已经开始出现传奇BOSS的身影！

　　传奇BOSS虽说沐枫也可以搞定，可现在一来就是一片，他可无法独立抗衡。在击杀了面前最后的三只金英BOSS之后，沐枫立刻和死亡萌萌骑上了各自的坐骑，朝着原本要塞的方向奔去。

　　半路上沐枫和死亡萌萌就遇到了同样往回赶的琴霜等女，沐枫瞬间有点尴尬。还好女孩们并没有难为他，大家一起回到了要塞之中。

　　“传奇BOSS就要到了，数量超过五百只，怎么解决？”这处战场来支援的玩家数量不过百万，再加上NPC士兵的数量勉强五百万。可现在有五百只传奇BOSS，分一分一个传奇BOSS要面对一万。

　　看起来胜算在玩家这边，可大多数玩家的NPC士兵跟纸糊的没什么两样，根本无法面对传奇BOSS的攻击。正常在世界的野外刷出传奇BOSS，就要一万个人来打的。副本中的传奇BOSS那是弱化过的，野外的传奇能抗住的坦克不多，都是一个个开技能硬顶，等到技能效果消失几乎秒躺，不断的换坦克。

　　“我们需要先引走一些，给大家消灭一部分BOSS的时间，最少十五分钟！”沐枫看着这巨大数量的传奇BOSS，说道。

　　“十五分钟有点久了，不知道有几个LR可以做到将BOSS放那么久。”琴霜最先想到的就是由猎人放风筝。

　　“很难做到，BOSS数量太多，BOSS们很难放他们的风筝，可能放着放着自己就跑到另外个BOSS的脚下被直接秒杀。何况不是所有的BOSS都适合被放风筝。”沐枫摇头，有放BOSS风筝能力的猎人并不多，十分珍贵。

　　“那你的意思不会是……”琴霜欲言又止，似乎猜到了什么。

　　“没错，还是我来吧。”

　　“你怎么做，就靠你的利刃穿梭吗？”沐枫的利刃穿梭虽强，要一个人拉至少200只传奇BOSS依旧天方夜谭。

　　“我和我的坐骑黑曜石之翼一起！实在不行……我还能飞。”沐枫笑着说道，骑在黑曜石之翼背上，沐枫虽然无法攻击，但可以用自己的脸拉住BOSS的仇恨。只要没人捣乱，BOSS一定会追他到天涯海角。

　　“小心……”时局变换万千，如果再劝说已经来不及了。女孩们也知道无法改变沐枫的想法，只能让他多小心。能如此痛快的让他放手去做，主要还是一直以来沐枫所建立起来的无所不能形象。这一次，应该也可以按照正常的剧本走下去。

　　“走了伙计，让我们一起带着BOSS马拉松吧！”沐枫召唤出了自己的坐骑黑曜石之翼。霸气无比的它一出现就发出一声怒吼，充满无限的杀意。

　　骑上它的后背，沐枫直接驾驭着它从高高的城墙上跃下。那一对黑翼唰的展开，带着沐枫向前滑翔。这场景立刻吸引了所有人的注意。

　　“快看，那是忧郁的风，天际第一人！”

　　“这个时候跳下去做什么，传奇BOSS马上就要过来了！”

　　“肯定是去杀BOSS了，说不定是单挑呢！”

　　“我的天，不是吧。那可是几百个传奇BOSS，他再牛单挑一个就顶天了吧。几百个怎么搞？”

　　“总之忧郁的风无所不能就是了！”

　　完全不知道自己已经成为了所有人的话题，沐枫这么做完全不是为了耍帅，仅仅是想节约一点时间罢了。因为留给他的时间已经不多了。

　　“吼！……”似乎感受到自己这次的重任，黑曜石之翼兴奋的大吼一声。沐枫感觉它的速度似乎陡然又提升了一些。

　　随着沐枫和黑曜石之翼的移动，慢慢远处的传奇BOSS就显露出了身形。沐枫很清楚，不是什么BOSS都能引，要是远程BOSS，或者干脆会减速技能的BOSS，他怎么死的都不知道。

　　因此沐枫专门找那些看起来就是傻傻近战的BOSS，这些BOSS攻击力强悍，反而是团队最怕的，只要坦克不硬，治疗稍有疏忽就是灭团的结局。

　　终于让沐枫发现了几个，立刻策动胯下的黑曜石之翼，飞奔过去。以一个奇特的弧线接近，慢慢靠近第一个BOSS。当成功引动仇恨，发现它的行为方式发生改变之后，立刻后撤！

　　果然，那BOSS已经盯紧了沐枫，开始追着沐枫而来。那速度远超玩家步行奔跑的速度，让猎人来放风筝，在这没有阻碍的开阔地方根本不可能成功。

　　BOSS虽比玩家奔跑速度还快，可现在沐枫是骑在全《天际》游戏中速度最快的坐骑之上，比奔跑要快一倍还多，只要是跑直线反而能轻松拉开和BOSS的差距。

　　当然，沐枫的目的不是只拉这一个BOSS，一共五百头传奇BOSS，怎么也要拉200只，才能彻底减掉前方的压力。

　　骑在黑曜石之翼上，沐枫继续寻找下一个目标。等到发现了适合的目标立刻出手，驾驭着黑曜石之翼贴上去，同时密切观察目标的反应，一旦它有了变化立刻后撤狂奔！

　　一开始还好控制一些，到了后面，在沐枫背后尾大不掉的许多BOSS总会引动周围BOSS的仇恨。沐枫已经不用特地去引怪，自有那些BOSS帮忙。

　　这个时候，沐枫已经不敢轻易放慢速度或者拐弯，而是开足马力狂奔！天知道后面那一大群BOSS里面，到底有没有远程或者拥有减速技能的BOSS存在。

　　到了传奇BOSS这个级别，BOSS的种类已经无法统一了，来的这500个传奇BOSS没有一个是重样的。因为之前有和死亡萌萌到过怪群的最外围位置，沐枫很清楚那界限在哪里。

　　BOSS被系统设定的目标是去攻打要塞，一旦走出了那个界限，原本沐枫就没有设立任何的仇恨，只是拿脸拉怪而已，很可能让那一大群BOSS放弃沐枫直接回头。到时候沐枫想要重新把它们拉回去就几乎做不到了。

　　这样一来，沐枫不但没能帮助到大家，反而会惹到更大的麻烦。那些原本分散的BOSS会被沐枫引得聚集在一起，一起冲向要塞。那对防御阵型的冲击，将会是致命的！很可能就是这一波攻势，就导致整个要塞防御的失败。

　　来到了边缘地带，沐枫没敢冲出去，而是立刻转弯，冲着BOSS们刷新出来的方向冲去。BOSS们先是一愣，然后就抄近路开始追逐沐枫。

　　原本距离被拉得挺远，这样一来又被BOSS给拉近了。还好黑曜石之翼给力，发出一声闷吼，速度再度提升了一些。沐枫有时候都怀疑，这黑曜石之翼是不是有什么隐藏的被动技能，关键时刻总能一再的加速！

　　最危急的时刻，沐枫和BOSS的距离就要缩短到40码了。那是远程职业的输出距离，一般也是BOSS的各种技能出手的最远距离。

　　还好一切都没有发生，黑曜石之翼给力的将这40码变成了不可逾越的天堑，仅仅只是虚惊一场，沐枫还是逃过一劫，成功脱离最危险的距离！

　　等到完成了转弯，黑曜石之翼的速度优势再度体现了出来，成功再度拉开距离。相反沐枫还要控制好双方的距离，担心太远了BOSS会不会脱战。

　　这一次沐枫十分的成功还真让他拉到了超过200只的传奇BOSS。前方的压力骤减，就算没有了沐枫，在女孩们的指挥之下还是轻松的将剩下的BOSS们全都接下来了。

　　剩下的时间，沐枫就是不停的拉着这些BOSS走一个长方形的圈，等待女孩们带领玩家们将那些BOSS击杀之后再带这些BOSS过去。


第760章 战争尾声

　　沐枫骑着黑曜石之翼十分辛苦，但正面战场上却只能用惨烈来形容了！花容天下的女玩家们装备等级普遍都很高，倒是可以顶住传奇BOSS的冲击。可一些临时队伍在传奇BOSS面前简直就是不堪一击。

　　那坦克就跟纸糊的一样，可能一个照面连开启技能的机会都没有就已经倒在地面上了。还好有琴霜居中调度，来到城墙上的她，纵观整个战场，不断对公会的玩家下达着命令，总算将局势稳定了下来。

　　可传奇BOSS的强大，绝对不是金英BOSS可比的。现在出现的数百传奇BOSS又没有一个是重复的，他们的技能也各不相同。很快就出现了大批量的伤亡，其中散人玩家居多。许多小团队更是突然间就被一个强大的传奇BOSS打得七零八落。

　　“看来枫哥又料对了……”看到现在的情景，琴霜不敢想象如果再多200只传奇BOSS会混乱成什么样子。恐怕恶魔军团真的可以在这里打开一个缺口，向天际大陆腹地发起攻击。花容天下不败的金身，也可能会就此不保。

　　还好沐枫毫不犹豫的去做了，现在才能够保持住，不至于让玩家们这边毫无招架之力。

　　一开始的慌乱之后，场面也开始稳定起来。玩家们是最善于学习的，看过了BOSS的技能，也就知道该如何躲避了。现在风向已经转变，轮到玩家们向BOSS找回利息了。

　　“我们也下去吧，快点清掉这些BOSS，枫哥也能快些解放。”琴霜看到大局已定，才和女孩们冲下了城墙，找到一个传奇BOSS就开始打了起来。

　　“看来没什么问题。”沐枫一边带着BOSS遛弯，一边观察着那边的情况。起初的慌乱之后，还是稳定住了。这让沐枫可以放心的继续放那200只传奇BOSS的风筝。否则那边乱了套，沐枫可没有任何的办法去帮忙的。

　　游戏进展到现在，曾经令人闻风丧胆的传奇级别BOSS，也不再那么高不可攀。一个数千人的团队，已经足够将它困住，慢慢消灭掉。

　　随着战争的进行，越来越多的散人玩家自发的来到了这里。其中有光明联盟的也有黑暗部落的。因为花容天下和沐枫在光明联盟如日中天的声誉，甚至还拉来了几个小型公会的全体人员。在这里的人数在被传奇BOSS消灭了十几万之后反而不减反增，超过了一百五十万！

　　这可是单纯的玩家人数，没有再算上NPC士兵的数量。就连琴霜都吓了一跳，一开始过来的人不多，那是更多的人还在路上，现在才是玩家们增援过来的高峰期，平均一分钟就有一两万的新玩家出现在这个战场之上！

　　“收缩阵型！”既然来了那么多的生力军，花容天下也没必要一肩挑。琴霜开始下令收缩阵型，将一些传奇BOSS放给后来的团队接手。至于花容天下的团队则开始整合，两团并一团，战斗能力大增，整个战役的进度也加快了许多！

　　“看来该考虑怎么把这些BOSS分离了……”沐枫现在拉着的BOSS，已经都跑到了一起，浩浩荡荡的一片。如果不做任何的处理就让他这么带过去的话，那破坏力实在太强。

　　最好还是把这些BOSS一个个的分开，这样才比较好对付。比起组成团队的玩家，组成团队的BOSS更加难以对付！

　　“北极雪！”沐枫第一个想到的人还是她。来到别墅后的北极雪，也就是现实中的纯美校花韩雪，现在已经完全融入了别墅的大家庭之中。因为不再用头盔玩游戏，她的精神也好了许多。此时大家才发现，原来北极雪的技术比之前表现的更好，只是头盔限制了她的发挥而已！

　　熟悉了游戏仓接入游戏的操作感觉，北极雪的猎人实力再度提升了一个台阶，让她来负责将BOSS分离，的确是一个不错的办法。

　　“沐枫哥哥……”原本北极雪只知道沐枫的游戏名字忧郁的风，现在进了别墅之后大家互相之间都知道了真名，她就改口叫沐枫为沐枫哥哥了。主要是她看与沐枫比较没那么亲密的初春是这样叫他的，她就有样学样。总不能都住在同一屋檐下了，还忧郁的风忧郁的风这样叫吧。

　　“北极雪，你来帮我，把近战的BOSS一个个分离出来找人接手。”新来的团队很多还没有BOSS打，可看到沐枫所拉着的那一大群BOSS，又没有人敢去尝试。

　　“好，我要怎么做？”北极雪疑惑的问道，在那么多BOSS之中，分离出准确的一只BOSS，对她还是有些难度。

　　“你误导你的小白，然后假死，让小白带着BOSS跑到战场就行了。一定会有人主动把BOSS的仇恨接走的。”沐枫对北极雪说道。北极雪的魂兽小白，本身就是吸收了一个金英BOSS大地熊王的灵魂后进化的，生命值非常厚，速度也很快，足够完成这个任务了。至于北极雪，她假死之后是没仇恨的，也不用担心她会死亡。

　　“好，我试试！”北极雪原本在和琴霜她们一起打BOSS，这个时候立刻停手，骑上自己的坐骑，去找沐枫了。

　　“小心！”沐枫故意放慢了一些速度，好让北极雪能够找准位置。

　　“嗖！……”一发奥术射击射出，成功命中了一个近战BOSS的身体。沐枫原本就只是用脸拉怪，根本没有做仇恨，这一箭的伤害已经足够把BOSS的仇恨从沐枫的身上转移走了。

　　北极雪在射出奥术射击之前，已经使用了误导技能，她接下来所做的三次攻击，所有的仇恨都会算到自己的魂兽小白的身上。

　　而小白，暂时就被她定在了更远的位置上。BOSS被奥术射击射中，立刻转移了目标，向着魂兽小白冲去。但两者之间的距离还有很远，北极雪立刻控制魂兽小白向战场的方向飞奔！

　　作为猎人的宝宝，总是有许多的技能。只见魂兽小白的身上亮起一道白光，竟然像盗贼开启了加速技能一样，飞奔了起来。这个加速十分及时，不至于被BOSS追上。

　　那些原本无所事事，等待的新来团队，立刻就发现了这脱离怪群自己跑出来的BOSS！很快就有懂事的团队派出人来接应，在魂兽小白被BOSS打死之前，成功接走了BOSS的仇恨。

　　就这样，在前面的BOSS还没被打完之前，北极雪和沐枫配合之下，从BOSS群中搞出了50只左右的传奇BOSS，让其它团队接手。

　　这样剩下的传奇BOSS数量就只剩下150只左右了其中还以难处理的远程BOSS居多，这个时候光靠北极雪已经很难再做到什么了。

　　好在在远方，那些先前放出去的传奇BOSS已经被处理的差不多了。还在挣扎的基本上都是沐枫和北极雪合作后放过去的那五十只。整个花容天下的团队基本上都已经空闲了下来，在琴霜的带领下，想着沐枫放BOSS风筝的方向前进！

　　沐枫心领神会，没有再往远了绕圈子，而是带着浩浩荡荡的一百多只传奇BOSS，直接向着花容天下的阵容冲了过去！

　　在花容天下队伍的前往，正矗立这九只三四米高大的战斗傀儡。

　　这些当然就是女孩们召唤出来的了，战斗傀儡的召唤冷却时间是十小时，但持续时间并没有限制，这些战斗傀儡还没有死过，就算死了也可以立马召唤。

　　远程居多的女孩们当初选择的基本上都是坦克型的战斗傀儡，这些战斗傀儡的级别又是银英BOSS级别，生命值达到了90万，稍微顶一下还是可以做到的。

　　这就是琴霜她们的计划，让这几只战斗傀儡去牺牲，顶在前面，给后方的团队分离BOSS创造时间和条件！

　　等到这几只战斗傀儡全都死掉之后，她们可以再重新召唤出来，没有任何的损失！

　　“吼！……”沐枫骑着黑曜石之翼越过人群，终于冲到了花容天下的阵中。身后的BOSS也不远了，那九只战斗傀儡已经严阵以待，沐枫想了想，还是把自己的弓手傀儡也放了出来，虽然用处不大，好歹也能当一个肉盾用一下，多争取一两秒的时间也是好的。

　　远处，一百多只的BOSS终于逼近了，到了射程之内，沐枫的弓手傀儡率先发动了攻击。

　　这一箭射出立刻引起了连锁反应，传奇BOSS中拥有远程技能的几乎都放出了自己的技能反击。好在大部分的技能射程有限都没有达到几只战斗傀儡。受到波及之后，统统掉了20万。

　　这一下虽然鲁莽，却也提前吸引了BOSS的仇恨，不容易出现意外。

　　那些BOSS冲过来，第一时间就把目标对准了挡在前往的几只战斗傀儡。尤其是沐枫的弓手傀儡，更是成了最优先被攻击的目标。几乎只用了五秒时间，还剩下70万生命的它就直接变成了地上的碎片！

　　“接怪！”时间有限，刚刚弓手战斗傀儡的一箭，也让BOSS们的群体攻击提前放出来了，可以说现在去接怪是最安全的时刻。

　　沐枫利刃穿梭闪烁过去，用黑暗斩成功拉住了两只传奇BOSS的仇恨，立刻后撤。

　　此时他已经和女孩们重新组在了一起，面对传奇BOSS的攻击，还是需要大家齐心合力才能战胜。

　　花容天下分掉了百多只BOSS中的七十只，算上之前击杀的200只，足足承包了一般的数量。这不单单体现了花容天下的实力，这些传奇BOSS也掉落了许多好装备！

　　自从公会制度改变之后，传奇等级的掉落就归公会所有了。这些装备都会被自动转移到会里几个官员的包裹之中。等到战斗结束，会被放入公会仓库。花容天下的会员可以使用自己得到的积分去兑换！当然，一个传奇装备兑换所需要的积分是巨额的！


第761章 又一个恶魔领主出现

　　毕竟是同工会的团队，花容天下的团队在接手BOSS的时候并没有出现太多的差错，仅仅死掉了十个坦克而已，自然有替补的人顶上。但有的散人团队就比较着急了，可能会互相争抢一只传奇导致仇恨不稳，被传奇BOSS一个范围魔法就肃清了一片人。

　　这就是有组织和没组织的区别，散人玩家很难做到真正的配合。花容天下的女玩家们经过无数次的战斗早已经成长为合格的玩家，完全不输给任何的男性玩家。

　　沐枫的十人小队，直接就拉了两只传奇BOSS过来。原因很简单，在这里不单单有战斗傀儡的帮助沐枫和每个女孩都可以召唤强大的NPC士兵。

　　尤其是沐枫所召唤的NPC士兵，每一个都有次传奇的级别。女孩们一早也模仿沐枫分一半的战场荣誉给自己召唤的NPC士兵，像初春为了弥补自己的输出能力不足，更是召唤了两名少见的魔法系NPC士兵。统统提升到了金英BOSS的级别。

　　这样的团队，围攻两只传奇BOSS完全没有问题。

　　沐枫自己单拉一只传奇BOSS，让自己的两名盾卫去拉两外的一只。两个次传奇级别的盾卫还可以被治疗，抗住BOSS完全没有问题。

　　大家优先去攻击沐枫所拉的那只传奇BOSS，迅猛的输出，完全不低于一个齐整的百人甚至千人团队。

　　沐枫所拉的这只BOSS，看起来就像是一只漆黑的蝎子。只是这蝎子的双钳和尾巴上的毒针都进化成了可以射出魔法攻击的水晶。

　　那由漆黑水晶组成的巨大双钳在面前挥动，竟然带起一圈圈的黑色能量波纹。受到波及的人，生命不断的损失。

　　还好初春已经变身成绿色巨龙，给每个人都上满了恢复魔法。沐枫召唤的治疗NPC士兵一个治疗之环就可以全体抬血数万，完全抵消了这魔法的伤害。

　　感受了一下BOSS的攻击力，发现并没有威胁到自己的能力。沐枫就干脆的关闭了痛觉反馈，和BOSS对砍了起来。这是最效率，输出最大化的方式。剩下的，就交给死亡萌萌、初春还有大家召唤出来的治疗NPC士兵去做了。死亡萌萌这个家伙，这个时候还是跑来和沐枫混在一起，完全不理会自己哥哥灭三生那边到底缺人缺成什么样子了。

　　等到这只蝎子BOSS进入狂暴阶段之后，突然从尾巴后的黑色水晶射出一道光线。一直在和BOSS对砍的沐枫没来得及躲避，被光线直直的照到。

　　“叮……您被虚空蝎子的禁锢光线捕捉，在技能持续时间内无法移动和施法。”系统的提示音响了起来，此时沐枫已经完全无法有任何的动作，只能眼睁睁看着自己的身体在光线的拖拽之下，慢慢的飞向BOSS。而BOSS的一对巨大的双钳还有那恐怖的嘴巴已经张开，随时准备给沐枫致命一击！

　　“爸爸！……”没有人能打断BOSS的这一击，好在沐枫还有杀手锏。他无法开启任何的技能甚至做任何的动作，可他的小希可以！

　　在关键时刻，小希准确的将自然庇护的金色光盾加到了沐枫的身上。BOSS的双钳和嘴巴一齐发动攻击，算作一次攻击。竟然被这神奇的光盾完全抵消了伤害！

　　这一招完全在BOSS的意料之外，金色光盾不单单抵消掉了那一次致命一击，同时也让那能量光线失去了效果，沐枫重新获得了自由。

　　“杀！”没想到不小心让个BOSS给制住，自己最近是有些得意忘形了。沐枫含怒出手，配合女孩们和各种召唤物的攻击很快就将这只BOSS消灭。

　　现在就剩下另外一只传奇BOSS了，两只次传奇的盾卫在治疗的帮助下，轻松将它死死的顶在战团外面，同时也建立起了牢固的仇恨。

　　不用自己去当坦克，沐枫终于可以肆无忌惮的输出，加上这BOSS又是魔法型的，对近身的近战没招，让沐枫和几个近战的女孩打得酣畅淋漓。

　　很快，最后的一百多只传奇BOSS也消失在了茫茫人海之中。这战役也已经到达了尾声。

　　远方黑色的天空突然染上了一层猩红的光芒，原本平整的地面不断摇动，出现一丝丝的裂痕。有黑烟和红色的光芒从越老越大的裂痕之中透出。

　　“大家小心，快后撤进要塞！”为了击杀传奇BOSS，几乎所有的玩家都冲出了要塞。形势十分的危急，沐枫也管不到其它人了，先带着自己花容天下的人后撤！

　　骑上坐骑狂奔，后方的土地就像是地震一样崩塌，不时有来不及逃走的玩家跌落深渊，被地下喷出的火焰吞噬！一派末日的景象。

　　“这不会是有传说级的BOSS出现吧？”这如此巨大的场面，似乎也只有这一种解释了。

　　在战胜了传奇级别的BOSS群后，又有更多的玩家赶到这个战场，他们才只是刚刚登上城墙而已，正好见证了这如提供世界末日一般的天崩地裂。

　　如同火山喷发一般，一道赤红的火柱在远方喷向天空，一个巨大的红色身影，不断燃烧着火焰，终于从地底出现。

　　火之领主：拉格纳罗斯！恶魔军团的十大恶魔领主之一，终于出现在世人的面前！

　　在BOSS出现之后天崩地裂的景象也终于再度稳定了下来。那些原本参与了击杀传奇BOSS的玩家，竟然损失了50％之多。还没见到传说级BOSS登场竟然被它出现时的异象所杀，这些人实在是有够倒霉的。

　　但这些人大都参与了之前的全部战斗，无论是荣誉还是经验都已经收获颇丰。虽然有些遗憾不能和传说级BOSS过招，也可以对这次战役的收获心满意足了。

　　花容天下的人行动力很强，在大部分人还在对突然出现的异象表示惊奇的时候，她们已经听从了沐枫的吩咐迅速唤出自己的坐骑朝着要塞方向狂奔。就算如此，因为花容天下庞大的人数还是有二十万人在这次灾难中死亡了。

　　“切，大失误啊……”除了之前与青瓷公会的大战，花容天下好像还没有一次性损失过这么多的人员。看来最近生活太过滋润了，白天又忙着新游戏的事情，让沐枫大意了！

　　“火之领主，看起来很不好对付……”之前被击杀的传说级恶魔领主，那可是在上亿玩家的围攻之下被击杀的。可就算战役开始了那么久，真正来到这第三处中立战场的玩家数量才刚刚过千万而已。

　　唯一值得骄傲的就是，当初过亿的玩家，全都是45级满级的。现在的大家却已经在冲级70级满级了。基本上都在63级以上。像沐枫等人，更是达到了六十六甚至六十七级。

　　等级提高了，BOSS对玩家的等级压制就能减少许多。而且六十级的装备属性比起45级的时候更是翻了几番。曾经输出职业满血只有三万，现在已经轻松来到七万以上了。装备不俗的坦克职业，更是能达到十五万的生命值！

　　更重要的是，花容天下的主力并没有受到太大的影响！游戏的进程之下，BOSS们不会进步，但玩家们却在不断的成长。比起半年前，玩家们的实力已经突飞猛进，再遇上恐怖的传说级恶魔领主，也有了与其战斗的底气！

　　“各位玩家，我是忧郁的风。出现在我们面前的是恶魔军团仅仅只有八位的恶魔领主。想要战胜它必须要我们一起努力才行。现在我希望大家能够暂时听从我的安排，一起努力将它消灭！”沐枫的声音，在战场上面回荡，竟然传到了许多人的耳畔。

　　这就是高军阶的好处，沐枫应该是整个游戏之中军阶最高的人了。战场中军阶最高的人，自然有对低军阶的人发号施令的全力，游戏中就是靠各种特权来实现的。比如这个传音，就是无视有没有组队是不是敌对玩家，都可以传入对方耳朵的特殊能力！

　　“竟然是忧郁的风，他是怎么和我说话的？”大家在短暂的惊奇之后，都平静了下来，静静等待着沐枫下一步的命令。

　　“花容天下，将作为先锋，去攻打拉格纳罗斯。但我们希望，可以得到你们的协助。”

　　“没问题！我们就是为了几百BOSS而来的！”沐枫的话一呼百应。

　　“好，就请大家跟紧花容天下主团队的步伐，一起向BOSS发动冲锋吧！”BOSS的一切都不清楚，只能先打起来再说吧。总不能等如同山岳一般的拉格纳罗斯来到要塞前方，直接用手中的金色巨锤将整个要塞都捣毁吧。

　　唤出各自的坐骑，沐枫和女孩们组成了花容天下也是整个玩家团队的箭头，向拉格纳罗斯的方向冲了过去！

　　后方是花容天下的几十万玩家，还有无数散人和小公会的人。那场面浩浩荡荡，颇为壮观。

　　“这样的BOSS，就算是守护在也不能硬抗。先派几个坦克去试试它的攻击力。大家尽量分散，在找到突破口之前先以报命为主！”沐枫对身旁的女孩们说道。传说级别的BOSS，普通玩家能造成的伤害很小，大部分技能都会落空。只有装备足够好的人才能够打出不俗的伤害。

　　沐枫和女孩们，每一个人都相当于至少千人。没有他们，BOSS要被击杀的时间将会大大延长。一旦战斗时间变长，到底是BOSS倒还是玩家团队先被恐怖的恶魔领主肃清，那就不得而知了。


第762章 拉格纳罗斯的强大

　　“……？”以拉格纳罗斯巨大的身躯来说，人类就是渺小的蚂蚁。可当一群蚂蚁集结起来的时候，那声势也足够骇人！当超过千万甚至更多的时候，那就如同洪水猛兽一般，就算是传说级别的BOSS，贵为恶魔领主也不敢小视！

　　上千万的玩家大军，加上他们所召唤的NPC士兵，真的如同钢铁洪流一般。所过之处，原本地上燃烧着烈焰的裂隙全被掩盖。那强大的气势，让俯瞰世界的拉格纳罗斯也为之动容！

　　“可悲的凡人，竟然妄图与神对抗吗？”拉格纳罗斯竟然自封神祗，手中金色的巨锤，朝着钢铁洪流的方向，用力的砸下！

　　“嘭，嘭，嘭……”巨大的响声传来，拉格纳罗斯的这一锤仿佛砸穿了整个地面直通地核，一股高达数十米的熔岩火柱从地下的深坑冲出。随后不断的爆炸传来，这一锤居然起到了连锁反应，整个地面朝着钢铁洪流的中心方向裂开一道巨大的缝隙。

　　那缝隙以极快的速度蔓延和扩大，从里面透出猩红的光芒。底下就是翻腾的熔岩，掉进去必死无疑。它竟然想用这道缝隙，将所有的玩家吞噬掉！

　　这就是传说级BOSS的可怕之处，它的攻击每一次都能造成难以估计的毁灭打击，将传奇级别的BOSS甩开了无数条街。

　　“快躲开！”如果真如了拉格纳罗斯的愿，玩家们的损失将是巨大的，该如何和它继续斗下去。

　　但好在有沐枫指挥，在还未明了这恐怖一击到底有多大杀伤力之前，他就下令停止前进，向两边分开！

　　作为前军和尖刀的花容天下，完全在沐枫的指挥之下。如果沐枫一开始打着让别人做炮灰的想法，现在这个情况出现他根本无法指挥混乱的人群。

　　花容天下的人则不同，令行禁止早就已经融入了她们的血液之中。几乎在沐枫下令的瞬间，大家就做出了反应。原本整齐的军阵，从中间开始一分为二，向两边分割开来！

　　骑着坐骑的人们，动作十分迅速，很快中间的距离就已经分开了超过三十米。随后这个空隙还会越来越大，直到原本统一的军团被分割成两块。除了花容天下的人，其它人都有一种盲目的从众心理。哪怕不明白为何要分开，当前面的人齐刷刷将中间显露出来，向两边分开时。后方的人也都想都不想就跟着那么做了。

　　一个奇异的景观出现，巨大的裂缝冲向人群。但人群已经提前分离开来，那裂缝就在人群分开的缝隙继续往前，一路过去，竟然只带走了几十个反应慢家伙的性命。如此毁天灭地的一击，竟然在沐枫的指挥之下化险为夷！

　　“我靠，这也太狠了吧！”当巨大的裂隙从身旁裂开，那些惊出一身冷汗的人才明白前面的人会突然分开的缘由。在惊讶之余，更加佩服花容天下。如果不是花容天下，光这一击，就不知道要损失多少万的玩家。在还没碰到BOSS一根毫毛之前，就损失数万甚至十数万的玩家，这简直是个超级大的耻辱！

　　“就保持两军好了，那边由琴霜带领，这边我来，分两路攻击！”将错就错，既然巨大的裂隙硬生生把大军分成了两半。沐枫就干脆交出一半的指挥权，只负责管理BOSS左边的军团，另外一边由落到那边的琴霜来协调。

　　“好的！”琴霜经过历练早就可以独当一面，之前消灭传奇BOSS的时候就是她在指挥，没有出现任何的差错。

　　十人团的女孩们大多不自觉的跟随了沐枫来到了左边这军，只有琴霜、百合还有冴子落到了右军。现在是大军团战斗，个人的影响力始终有限，倒也没有所谓。

　　那毁天灭地的一锤，拉格纳罗斯原本以为可以轻松击杀十几万甚至更多的玩家，却没想到被巧妙的避开了。在短暂的惊讶之后，反而放声长笑。

　　“哈哈哈……有趣的蚂蚁，居然想要用你们那可怜的指挥来挑战绝对的力量！”的确，这只是一个小小的智慧，却破解了它的力量。可是拉格纳罗斯刚刚只是随手的一击，它可不会承认自己有任何的失败之处。刚刚那只是一个游戏而已，在对方来到它面前被它消灭之前的开胃小菜。

　　如果能一击成功，就是小却幸，如果没有那就当做是没有过吧。

　　“蚂蚁吗？你们这些恶魔领主还真是不长记性啊，不知道是谁杀死了你们的两个同伴呢？”沐枫还清楚记得，之前被杀死的两个恶魔领主的嘴脸。同样是极度爆棚的自信心，视玩家们如无物。最终还是被潮水般的玩家洪流所淹没。在游戏中最厉害的永远是前仆后继的玩家们！至于BOSS，那只是提供经验和宝物，让玩家们开心的东西罢了！

　　“杀！……”沐枫带领的左军，率先发动了攻击。几百万玩家带着自己的NPC士兵，冲向了拉格纳罗斯的所在。

　　可是，当他们接近了BOSS之后，才发现这个BOSS到底有多么难击杀。原来，拉格纳罗斯的身躯，就是由火焰与熔岩组成的纯正元素体。那它所扎根的地面，自然已经和地下的熔岩河联通在一起。在它周围，也全是泛滥横流的熔岩，只有少数的地方，可以站人！

　　这样的环境，想要攻击它谈何容易！

　　“不对，一定有什么地方我没有想到！”沐枫不相信天际设计师们会把拉格纳罗斯这个BOSS设计成这样。那少到不行的落脚点根本站不了多少人，而且也根本无法躲闪，拉格纳罗斯可以轻易的用自己手中的金色大锤，把站在上面的玩家一片片的敲死！

　　“用冰啊，大笨蛋！”团队里传来百合的声音，她反而成了第一个想到破局之策的人。果然是法师的职业英雄，这个时候不正是寒冰法师发挥的时候了吗？

　　“所有冰系法师上前，用你们的寒冰法术对攻击那些熔岩！”经过百合的提醒，沐枫立刻想到了对策。

　　不多时，一朵朵寒冰组成的巨大莲花竟然在熔岩河上绽放，这美丽的奇景，竟然比天际中的景色圣地还要美丽多彩。

　　这些冰莲花可不是单纯好看而已，而是冰系法师们45级时候天赋点出的终极大招，寒冰莲花！寒冰莲花每一层的绽放都会增加威力，如果没有被击碎完全绽放之时就会自己崩碎爆炸，造成巨额的寒冰伤害甚至直接冻结周围的所有敌人！

　　果然，当这些美丽的莲花争相绽放之后，立刻爆成了一朵朵银白色的烟火。地下的熔岩遭受着一个个寒冰莲花的攻击，竟然真的在表面形成了坚硬的黑色硬壳，可以让玩家站在上面攻击拉格纳罗斯！

　　刚刚只是在外围，证明了此法可行之后，沐枫才带领着左军的冰系法师开始工作，硬生生把一个熔岩横流的世界给冻结！

　　大量的玩家冲向拉格纳罗斯，真正的战斗在这个时候才开始呢。

　　“-975！”一个大技能打下去，一个战士郁闷的发现自己的攻击只打掉了不到一千血，而且还被拉格纳罗斯的火元素之躯反伤两万！

　　火法和火毁术士更是发现自己的火焰法术拉格纳罗斯压根就是免疫的！唯一能打出高额伤害的就是冰系法师和寒冰死亡骑士了。可冰系法师还需要不时对大家脚下的地面施加法术，否则随时可能有熔岩喷发，吞噬大量的玩家。

　　沐枫也冲上前对拉格纳罗斯发动了攻击，一个奋力一击平时可以轻松打出上十万的伤害，现在却只有五万了，伤害少了一半。但对比普通玩家还是高多了。

　　可能拉格纳罗斯的减伤是有一个上限的，你的攻击越高，它对你的限制和削弱就越少。再算上拉格纳罗斯那90级的高等级带来的大量未命中，真能能对这个BOSS打出伤害的，还是只有高级的装备足够好的玩家。

　　大家围攻了十几秒的时间，拉格纳罗斯那长长的血条感觉连动都没有移动分毫。那可是超过百亿的超长生命啊，不知道要前仆后继的打多久才能将它的生命值打光！

　　火系的职业打不出伤害，自觉后退，让更多的冰系职业来到可以攻击到BOSS的地方，输出立刻猛增，总算让拉格纳罗斯感觉到挠痒痒一般的不适了。

　　“你们的攻击，根本就不足为惧！就像你们的智慧一样，只不过是表面的繁荣罢了！”拉格纳罗斯哈哈大笑，让人震惊的一幕出现。原本已经被各种寒冰法术冻结的地面，突然出现大量的裂痕。原本在攻击拉格纳罗斯的冰系职业立刻改变攻击目标对自己的脚下释放各种冰系法术，却无法阻止那裂痕的扩大。

　　最终这些裂痕让原本结实的地面重新崩碎，下方的熔岩重现，大量玩家掉落下去被熔岩直接烫死。其中大部分都是能对拉格纳罗斯造成大量伤害的冰系职业！


第763章 沐风爆发

　　传说级别的BOSS，又身为恶魔军团十大恶魔领主之一。拉格纳罗斯的强大，果然非同凡响。光是要攻击到它，就比面对其它BOSS时艰难万倍！那由火元素组成的身躯，不但火焰法术免疫，对于物理攻击的也能有相当大程度的减免！

　　随着拉格纳罗斯的发威，原本被冰系法术冻结的地面再度变成一片火海。那些跌入其中的玩家在短短几息之间就沉入熔岩河低，白光一闪被传送出局。

　　“好难缠的BOSS！”就算是沐枫，也感觉到无比棘手。现在的拉格纳罗斯，依靠自己的优势，几乎就立于了不败之地。玩家们想要攻击它，随时都可能直接跌入熔岩河中，很难对拉格纳罗斯的本体造成多大的杀伤。

　　现在摆在沐枫面前，急需要解决的第一件事情就是拉格纳罗斯身体周围的熔岩河。事实证明，用冰系法术轰击，将熔岩冷却让人站在上面只是治标不治本的方法。拉格纳罗斯随时都可以轻松引动熔岩河的爆发，将冷却的地面重新击溃，站在上面的人更加倒霉，除了死基本没有别的生还可能。

　　但拉格纳罗斯又怎么会在那里一动不动等待着沐枫相处对策呢？那如山岳般巨大的身躯，只需扭动一下，已经被破坏殆尽的地面就会发出要命的震动，人仰马翻一片。尤其惊人的还是在它右手上所握的金色巨锤。如果落下来，以现在玩家们密集的站位，不知会有多少的死伤。

　　唯一能继续对BOSS发动微不足道攻击的是一部分行动敏捷的盗贼，他们在一块块漂浮着的岩石之上不停跳跃，不时就来到拉格纳罗斯的身旁，用手中的匕首猛挥几下。

　　无奈拉格纳罗斯的火元素之体，对物理攻击有巨大的减免作用，那些盗贼所做的努力实在是杯水车薪。稍有个不慎，就会跌落熔岩之中，变成白光消失。

　　握紧手中的两把传说级武器，沐枫心中涌出一股强大的怒气。游戏公司不可能设计出一个不能被击败的BOSS，狂傲的拉格纳罗斯，一定有着致命的缺点。只是这个缺点是什么，沐枫竟然无法清楚的看出来。

　　在没有好办法的时候，沐枫只能让冰系法师们继续用法术攻击熔岩河，至少给那些移动能力强足以自保的职业好的输出环境，让他们不至于跳过凶险。

　　冰系法师们照做了，原本到处流淌的熔岩河再度被冰封起来，有一些不怕死的人竟再度登上去，向拉格纳罗斯发动了攻击。

　　这就是玩家们的血性，在游戏世界反正不会真正的死亡。拉格纳罗斯肯定是此次战役最终的BOSS了，那还有什么好怕的，尽管冲上前，在临死之前打出自己最大的输出吧！

　　抱着这种想法的人不少，很快被冻结的地面上再度站满了人，直到几十秒后拉格纳罗斯再度发怒，地下的熔岩爆发，无数玩家跌落其中，死于非命。

　　“等等！”看到这个情景，沐枫反而眼前一亮，似乎抓住了什么东西一样。只是那个想法转瞬即逝，还需要进一步的验证。

　　热血的玩家们不用沐枫下令就继续行动起来，各种冰霜法术落在再度沸腾的熔岩河上，迅速重新冰冻。前仆后继的玩家冲上去，向拉格纳罗斯发动攻击！

　　不多时，拉格纳罗斯再度发出一声咆哮，熔岩奔流，损失近万人！

　　“果然！”沐枫的感觉如何敏锐，就算第一次没有计时，也可以准确的感应出从玩家从上被冻结的地面向拉格纳罗斯发动攻击到之后拉格纳罗斯暴怒摧毁一切所用的时间。

　　第一次和第二次，中间相隔的时间几乎是一样的！一个计划立刻在沐枫的心中成型。

　　“花容天下的注意，等下你们一定要抢先占据被冻结的地面对BOSS发动攻击！”沐枫下令道。在他所管理的左军之中，有二十万花容天下的玩家，听到指示之后，立刻开始准备。

　　冰系法师们继续用自己的法术将熔岩河冻结，与之前玩家自发冲上去不同，花容天下的人抢先占据了绝大部分位置！

　　“搞什么？花容天下的人也要拼命了吗？”之前的战斗，花容天下的玩家受到约束，并没有上前去送死。但现在一反之前的态度突然主动冲上去，大家都感到颇为意外。难道……忧郁的风已经想到了破解的办法？

　　“攻击！”沐枫并没有立刻告诉所有人他的计划是什么，只是用简单的两个字让还在犹豫的花容天下玩家转而对拉格纳罗斯发动攻击。

　　等下地面可能还会崩碎，不知道能活多久。那些被派上去的花容天下玩家，全都开启了自己所有的技能，没命的对拉格纳罗斯发动了亡命攻击。

　　“撤！”才十五秒时间，大家还没能爆发完呢，沐枫却出人意料的下达了撤退的命令。

　　虽然心中种种疑惑，但沐枫的命令是必须遵从的，花容天下的人立刻潮水般撤退。那些不明情况的玩家，看到花容天下的人突然撤退，也忙不迭的离开危险地带。

　　“轰！……”就当大家几乎全部撤离的时候，拉格纳罗斯又发怒了。原本被冰封的地面几乎在瞬间崩碎，地下的熔岩河重新显现。只是此时上方已经没剩下几个人了，大部分人都轻松撤离了下来。

　　“成功了？”大家目瞪口呆，短短的时间里，忧郁的风就想到了应对之策，虽然有些麻烦，但上上下下对拉格纳罗斯发动进攻，却是现在最好的办法了。

　　“这个方法可行！”沐枫立刻将这个方法告诉了琴霜，在被巨大裂缝分隔的右军开始实行起来！同时，沐枫自己也加入到了攻击的大军之中。就算伤害遭到了削弱，沐枫的每一击依旧可以轻松破万伤害，再加上他一身的装备所带来的命中属性，让已经67级的他对90级的传说级BOSS依旧可以保持95％以上的高命中率，输出大量的伤害！

　　就这样，玩家们终于不用冒着必死的危险上去攻击了。当然，拉格纳罗斯的真正可怕之处也还没有显露出来。

　　“蝼蚁们，你们又在用你们那浅薄的智慧在那里做着愚蠢的事情了！”拉格纳罗斯终于发现了玩家们所做的努力。它之前的方法已经无法将围攻它的玩家轻易杀死了！

　　既然这样，就让你们见识一下真正的毁灭一击吧！被无数玩家围住，就算平均每次的攻击都不过千甚至未命中加到一起依旧是一个可怕的数字。拉格纳罗斯也不能完全无视这样的攻击，它头顶长长的血条也出现了一丝的松动。

　　终于，拉格纳罗斯手中的巨大金色锤子动了，目标正是输出明显比右边更高的左军！在这里，除了沐枫之外，剩下的十人团女孩们也大多集中在这里。踏上被冰封的地面，大家都可以对拉格纳罗斯造成巨额的伤害！

　　“小心！”拉格纳罗斯动的时候颇为阴损，是在地面重新被冰封，大家正往上面冲的时候突然毫无征兆的行动。就算沐枫他们已经发现了不对劲，想要后撤，却被后方涌上来的人堵住。让那些不明真相的人转头后撤，很难在短时间里做到。

　　眼看着拉格纳罗斯的金色巨锤就要砸下来了，在巨锤阴影下的还有十人团的好几位女孩。沐枫无法坐视不管，竟然直接开启了灵魂燃烧！

　　“拉格纳罗斯，给我死来！……”开启灵魂燃烧，沐枫的外形在一瞬间就发生彻底的改变，幽绿色的火焰燃遍全身，一对恶魔之翼瞬间展开。就像是一抹流星一般闪耀着冲向天空，目标赫然是拉格纳罗斯的巨锤！

　　“奋力一击！”沐枫手中的两把传说级武器同时出手，用出了自己目前攻击力最高的技能！

　　“无知的蝼蚁！”拉格纳罗斯没有想到，在自己巨大的威压之下，竟然还有人可以依靠自己飞起来，与自己的攻击正面相抗！

　　“嘭！……”那幽绿色的流星与拉格纳罗斯手中巨大的金色锤子正面相撞，竟然闪耀出让人无法逼视的光芒。

　　没有人知道此事的沐枫正在发生着什么，努力睁开眼睛望着眼前闪耀的光芒，心中祈祷着奇迹的出现。

　　忧郁的风，在华夏玩家的心中就是不败的战神代名词。尤其是开启灵魂燃烧之后的沐枫，每一次这个形态下的沐枫出现在大众眼前，都是力挽狂澜，带领玩家赢得了胜利。这一次如果败了，玩家们的信心也会在一瞬间崩溃，就算原本可以磨死拉格纳罗斯，最终也会因为士气低迷而失败！

　　“嘭！……”在短暂的僵持之后，让人不敢相信的一幕发生了，代表忧郁的风那幽绿色的光芒突然大盛，竟然将拉格纳罗斯用力挥下的金色大锤顶着向上倒飞而去！

　　“成功了！……”此时已经接近两千万的玩家发出山呼海啸般的欢呼，忧郁的风单凭自己的力量，竟然将传说级别的BOSS重重一击给打了回去！如此壮举，一这下子将玩家们心中的热血点燃！

　　玩家们拿起手中的武器，一个个奋勇争先的冲上去，就算是死，也要狠狠的打BOSS几下再死！


第764章 援军将到

　　“蝼蚁们，你们这只是无谓的挣扎罢了！”拉格纳罗斯，从之前到现在，大部分时间里都没有用出自己的全力，现在才真正认真起来。但它面对的，却是全力状态下的沐枫！

　　开启灵魂燃烧，沐枫有两分钟的时间里与超人无异！背生恶魔双翼的他，速度极快，以拉格纳罗斯那巨大的提醒，想要打中半空中的沐枫无比的艰难。可开启技能的沐枫，攻击力大到让拉格纳罗斯想要忽略他都不可能。每一次攻击，都接近20万的伤害，比起那些普通玩家不破千的攻击，实在是太疼了！

　　如果放任沐枫不管，在两分钟时间里，他能造成无比巨大的伤害，就算是生命值无比厚实的拉格纳罗斯，也无法面对那样的伤害！

　　“不要嚣张，我可是恶魔领主！”没想到自己视弱蝼蚁的家伙，竟然可以轻易的闪过自己的攻击，然后对它造成巨额的伤害。拉格纳罗斯震惊之余，越发的愤怒。说什么也要把沐枫干掉，以解心头之恨！

　　在远方的阴影天空之中，漂浮着一个模糊的黑影，严重射出的红色光芒正注视着整个战场的变化！尤其把沐枫耀眼的表现看在了眼里。

　　“你的成长，依旧如此让人不可思议，期待着你站到我面前的那一天！”随后，那阴影竟然就这样无声无息的消失了。在战斗开始没多久的时候，这神秘人竟然就已经认定最终的胜利者会是由沐枫带领的玩家们，而不是那看起来不可战胜的拉格纳罗斯！

　　“老大，你那边情况如何？”沐枫一边躲避着狂暴的拉格纳罗斯不停的攻击，竟然还接通了星之守护发过来的私信。

　　“正在打最后BOSS呢，一个恶魔领主，很难对付！”沐枫说道，手中却不停下，继续挥出一道新月般的黑色能量斩。

　　“我们这边怎么不是！最后一波是传奇级别的BOSS，已经被我们都干掉了，带头的是一个传说级别的BOSS，但不是恶魔领主。”星之守护说道。

　　“那还不快过来帮忙！”光明联盟的玩家本来就比黑暗部落要多不少，现在在线的百分之85都跑到星之守护他们所在的地方防御了。在那里绝对有上亿的玩家，比起沐枫这边光明联盟和黑暗部落加一起勉强达到两千万根本没有可比性！

　　“哦哦，我马上来！”恶魔领主啊，这样的BOSS怎么能够不掺一脚呢。星之守护立刻召集人手，向这边跑过来。有了星辰和更多光明联盟玩家的强援，沐枫总算心中大定。

　　只是星之守护他们想要成功赶到这里来，没有半个小时是绝对来不及的。在此之前，还需要花容天下和沐枫多支撑半个小时。

　　“不知道是走运还是倒霉，唯一的恶魔领主BOSS竟然刷新在玩家最少的这里！”沐枫摇头苦笑，现在打成这样，也只能继续苦撑下去了。好在与之前的世界战役一样，这次的战斗也有系统对每个人每个公会的荣誉值进行统计。

　　在这个中立战场，因为玩家少，怪物却与别处一样多。占据主导地位的花容天下得到了巨额的荣誉值，现在就已经板上钉钉，可以得到这次世界战役公会荣誉榜的第一名了。第二名是青瓷，第三名是星辰。没办法，黑暗部落那边，全都是青瓷的分会，只要青瓷轩辕稍微动一动脑筋就可以让主会得到巨额的荣誉值。反倒是花容天下能够硬生生顶在青瓷前面，非常的不易。

　　至于沐枫，一直单干后来又加上死亡萌萌，两人的小队掠夺了无数荣誉。虽然分给了NPC士兵一半，但结算个人排行的时候还是一起算的，这一点完全没有妨碍。

　　沐枫排在了第一，后来加入到沐枫队伍里来的死亡萌萌意外上榜，竟然来到了第三的位置，仅次于青瓷的老大青瓷轩辕。

　　估计青瓷轩辕都要气死了吧，黑暗部落几乎是他一人说了算了，到头来还是没有弄过沐枫和花容天下。

　　“杀！”灵魂燃烧只有短短的两分钟时间，沐枫不愿意浪费一丝一毫的时间。在躲避拉格纳罗斯的攻击之余，用出了自己浑身解数，尽可能的打出更多的输出。

　　“可恶的蝼蚁！”当真正开始与沐枫展开对战之后，拉格纳罗斯才郁闷的发现，自己无论怎样都打不到沐枫！长出翅膀的沐枫，可以在天空轻松的翱翔，而且飞行速度比起他的奔跑速度来快了三倍不止！如此的速度，让他拥有了别人难以比拟的机动性，就算是如同山岳般的巨大恶魔领主，也别想捉到灵巧异常的他！

　　沐枫在这里吸引了拉格纳罗斯的全部注意力，让它竟然忘记了震碎脚下被冰封的地面。这让下方的玩家们爽呆了，第一次可以无所顾忌的疯狂输出！

　　琴霜也见机下令，在沐枫飞在天空中的两分钟内，可以不后撤，全力输出就可！

　　现在的情况，让拉格纳罗斯有点左右为难。沐枫的仇恨值大大的，远超任何玩家，它很想立刻把他从天空中打下来。可已经在冰封的地面上站定的玩家们，加在一起的输出又绝对超越了沐枫一个人的。尤其是十人团的女孩们也加入进来。像琴霜、徐琳琳的输出也都可圈可点。

　　尤其是徐琳琳，本身拉格纳罗斯对于冰系伤害就有一点负抗性的意思，冰系法术打上去不但能打出最大额的伤害暴击几率也大幅度提升。以徐琳琳的伤害力，可以轻松的打出超额的输出！若不是有沐枫这个更变态的人在，拉格纳罗斯一定会追杀徐琳琳到天涯海角！

　　“哈哈！……”看到拉格纳罗斯那窘迫的摸样，沐枫在空中放声狂笑。这就是刚刚狂妄自大的恶魔领主，在玩家们面前，到现在还不是一样成为了被动挨打的沙包！

　　“你这个家伙，给我下来！”拉格纳罗斯没想到自己竟然会被一个视如蝼蚁的小小玩家嘲讽。暴怒的它，双眼中火光闪耀，沐枫的身上突然燃起了一团火焰。

　　“叮……您中了恶魔领主拉格纳罗斯的死亡凝视，身上被埋下活体炸弹。该炸弹每秒钟造成2000点的伤害，在十秒后直接爆炸，造成二十万点伤害的火焰爆炸！”

　　系统的提示音响起，让沐枫一惊。好家伙，这技能如果放到别人的身上几乎就是必死无疑！还好自己可以减少一半的伤害，一直不离左右的小希更是可以把自己的生命值给补满。2000点的伤害，十秒钟，只要小希的自然赐福晚三四秒放，就绝对不会有问题！

　　“嘭！……”连自然庇佑都没有用，满状态的沐枫，生命值超越20万，一个活体炸弹的爆炸，仅仅炸掉他不倒一半的生命值而已。没有几秒，就被小希的自然赐福补满。

　　“什么？”原以为自己的死亡凝视过后，被安上活体炸弹的沐枫必死无疑。却没有想到最后沐枫竟然依旧安然无恙！

　　拉格纳罗斯震惊之余，终于开始真正证视起面前的玩家们了！它的生命值，也终于掉了十分之一……

　　在BOSS生命值还如此多的时候就开启灵魂燃烧，的确是少见的一次。一般沐枫的灵魂燃烧都会留到最后时刻，等到BOSS临死反扑时使用，用突然的爆发让想要临死反扑的BOSS无功而返。

　　实在是刚刚的情况太过紧急，如果沐枫不开启灵魂燃烧迎头与拉格纳罗斯的金色巨锤相撞，十人团的女孩们，甚至包括沐枫自己都可能会遭受到灭顶的打击！

　　现在沐枫只能够在这灵魂燃烧技能持续的两分钟内尽量打出足够多的输出，然后等待来自星辰还有光明联盟玩家们的支援了！

　　就算拉格纳罗斯再强，那也是在两千万玩家面前的时候。等到它转而面对上亿的玩家，情况就大为不同了。

　　尤其是其中还有号称任何BOSS都可抗住的星之守护，这个家伙开启防御技能之后就像是传说中的圣兽玄武一样，怎么都打不死！

　　“大家小心，我要下来了！”两分钟时间真的太短暂了，在嚣张了一会之后，沐枫不得不从空中落下地面。在下面打得正欢的人们也立刻离开了被冻结的地面，这里现在是最危险的地带！

　　“轰！……”果然，当沐枫落入人群之中后，拉格纳罗斯就把所有的怒火都发泄到了周围的人群。那些来不及撤下冰面的人，全都成为了牺牲品，落入滚烫的熔岩河中，迅速变成白光消失。

　　这些人死得可惜，但也值回票价了。之后的一段时间内，都不会有刚刚那么好的机会，可以卯足了劲一刻不停的打两分钟的时间！

　　“还有二十多分钟的时间，大家尽量拖延。到时候我们的援军就来了！”望梅止渴，画饼充饥。这是古代人的战术，为了激励士气即将崩溃的士兵。

　　现在玩家们的士气虽不到崩溃，可看到无敌战神般的沐枫从天空坠落，BOSS的生命值还有那么长长的一条。心中会有不敌的想法也是正常。


第765章 撑住了！

　　“大家坚持住，星辰和光明联盟的援军马上就要到了！”沐枫的话，极大的激励了正打算退缩的玩家们。终于阻止了溃败之势。

　　说完之后，人群中的沐枫就身形一阵摇晃，脸色苍白不已。自从他成为五阶异能者之后，再使用灵魂燃烧只要有小蝶的帮助只要一两天就能基本走出副作用所带来的各种不适。可技能刚结束之时的痛苦却和以前异能等级四阶高级的时候差不太多。

　　“师父，我们要不要先下线……”小蝶一直都和沐枫在左军，看到沐枫从空中降落就知道沐枫即将迎来痛苦的后遗症。过来扶住摇摇欲坠的沐枫，担心的说道。

　　“不行，如果这个时候我消失的话，对大家士气的影响会很巨大。至少在星辰的人过来之前，我必须不停出现在大家面前！”沐枫咬咬牙，重新站稳了身体。

　　“可是……”看到沐枫现在虚弱的样子，小蝶十分的担心。

　　“没事的，当初连续两次开启灵魂燃烧我不是也挺过来了吗？”沐枫笑着对小蝶说道，手中已经出现了两把传说武器的光芒。

　　“至少，让我陪着你！”看到沐枫没有放弃的意思，小蝶也知道无法劝说成功，只能退而求其次，希望自己能够在一旁保护沐枫的周全！

　　既然沐枫已经从空中坠落，自然就只能回归之前对付拉格纳罗斯的方案了。冰系法师将地面冻结，然后大家再冲上去猛打BOSS，等到拉格纳罗斯发怒将冰冻的地面重新崩碎之前，大家再统一撤出来。

　　沐枫现在状态很差，这上去撤退的时间，就换成了琴霜在控制。同样身为五阶能力者的琴霜，对于危险和时间有着天生的感应能力，哪怕是在游戏中也是如此。就算拉格纳罗斯发怒的时间稍有偏差，也会在琴霜的预知之下保全大部分人的安全。

　　沐枫只是短暂的消失，就又重新出现在了大家的视野之中。为了让大家知道他还在，还不停的呼喊，用处效果华丽的技能。

　　在此期间，小蝶一直不离左右，随时保护着沐枫。大家只看到刚刚如同神一般的忧郁的风还在战斗，却不知他已经是强弩之末了。

　　“可恶的家伙！”拉格纳罗斯刚刚被沐枫逼得那么惨，又怎么会轻易放过他呢。现在沐枫又重新冒头，如何能让他好过。

　　这一次它没有选择之前的方法震碎身体周围被冰封的地面，而是朝着沐枫再次挥下了巨大的金色锤子！

　　好在这次大家还有所准备，琴霜早早的下令大家撤离，沐枫更是连续使用两次利刃穿梭成功脱离。巨大的金色锤子落下来，那被冰系法术冰封的地面就跟纸糊的没有什么两样，立刻就崩碎成了无数碎片。巨大的锤子直接落入了奔腾的熔岩河之中。当锤子触底之后，不但传来巨大的震动，更激起数十丈高的熔岩水花。

　　漫天的火花从天而降，气势惊人。让大家忍不住赞叹这游戏是有多么的惊喜动魄，传说级BOSS又是如何的毁天灭地！

　　但，就是这样一个恐怖的BOSS，忧郁的风刚刚竟然只身一人就缠住了它两分钟时间，给BOSS脚下的玩家们创造了极好的输出环境。现在拉格纳罗斯头上的血条能被打掉接近五分之一，几乎都是沐枫一个人的功劳！剩下的人，只是担任了伤害输出的角色而已，无论换成是谁，都可以胜任的工作。

　　星辰还有光明联盟的援军还要二十分钟才能到来，在这之前，绝对不能泄气。好在还有源源不断的散人涌过来，在这中立战场之上，玩家数量已经快要接近三千万！

　　后来的人越来越多，以花容天下几十万的数量想要控制全局就变得有一些困难了。有许多家伙不听指挥兴冲冲的就要上去打BOSS，结果反而挡住了后撤人的路。甚至于，大家都撤了他还往前冲，最终直接失足落入崩坏的深坑，被滚烫的熔岩河直接带走了生命。

　　“哎……就牺牲你们一下吧……”既然无力控制这么多人，沐枫也就由着他们去了，正好可以拖延一下时间。这么说来，他们的死也算是有意义的……

　　拉格纳罗斯突然发现，自己的攻击开始有效果了。原本动作很整齐的蝼蚁们，开始出现了自乱阵脚的现象。每一次攻击都能有不少的收获。难道是他们自己闹起来了？

　　拉格纳罗斯如此想着，终于也不再去寻找刚刚给它带来巨大麻烦的沐枫了。想办法清理周围茫茫多的玩家才是正事否则就算它的血再多，防御和攻击再厉害也会被活活拖死的。

　　除了沐枫和照顾他的小蝶还不时的出现在风口浪尖的战场，花容天下的人和女孩们已经悄悄退到了第二梯队的位置。现在场面混乱，上去只会徒增自己人的伤亡而已。反正BOSS血还那么多，也不是能马上就打完的。

　　等到星辰的人来了，联合两家公会的力量一起，说不定可以把那些捣乱或者没头没脑的家伙排除在外，好好的与拉格纳罗斯战斗。

　　花容天下一退场，死的人就更多了，但玩家们却并没有退缩，反而被激发了血性，战况无比激烈。

　　拉格纳罗斯不断的杀人，也完全没注意到自己正在慢慢陷入危险之中。直到远方突然涌现出黑压压的人潮……

　　“哈哈，老大我们到了！”星之守护那标志性的嗓音传来，他带来了星辰的全部精锐，顺带还拐带了大部分光明联盟还幸存着的玩家。听说还有一个恶魔领主没有被消灭，那些刚刚干掉一个传说BOSS没得到多少好处的玩家眼睛都红了！

　　“什么？”那涌过来的人潮，比起自己脚下的还要多！拉格纳罗斯终于知道自己被欺骗了，之前的人都只是一些拖延时间的替死鬼而已……

　　“这里交给你们了……”看到星之守护带着这么多人赶来，沐枫终于放心了，立刻找了个地方下线。

　　一直照顾沐枫的小蝶也在同一时间下线消失，女孩们都知道她会和沐枫做什么。有小蝶的照顾，也比较可以放心，大家继续留下来指挥战斗。最多半小时，沐枫就可以恢复，那个时候拉格纳罗斯应该还不会倒下。重新上线的沐枫虽然不会恢复到巅峰状态，但起码不会像刚刚那样苦苦支撑。

　　“我要让全世界知道，这个场子现在归我了！星辰的兄弟们，杀呀！……”星之守护大言不惭的说道。琴霜看BOSS血还有得是，也就不着急让花容天下的人去蹚这场浑水。

　　星之守护现在66级了，身上的装备也更新了一套六十六十五级的传奇装备。加上学到了新技能，和安上了雕文。那防御力比起原先来也提升了太多。之前的战场上，他就一个人顶在前面，让数十个奶不停的给自己刷血，成功顶住了BOSS的攻击。

　　现在面对传说级别的BOSS，恶魔领主的存在拉格纳罗斯，这个脾气无比火爆的家伙居然想要再试一试硬抗！

　　“孙贼，你有本事打死我啊！”星之守护最大的特点就是他的大语言嘲讽术，有时候比他的嘲讽技能还要好使！

　　原本仇恨紊乱的拉格纳罗斯，真的被他这一吼震怒了！刚刚不见了一个可以飞天的家伙，又来了个嘴巴不干不净的家伙！这个家伙不能飞天，看我怎么一锤子砸死你！

　　“轰！……”带着雷霆万钧的气势和威压，拉格纳罗斯手中的金色巨锤再度挥舞，硬生生砸向星之守护！

　　“都闪开，让我来！”星之守护与沐枫不同，是属于硬抗型的超级耐打坦克。面对拉格纳罗斯的巨锤落下，不但不想斑爆发躲避，反而兴致勃勃的开启了技能。

　　一圈金色的小盾在星之守护的身旁环绕，开启了圣佑术的他底气十足，应该BOSS的一击还杀不死他吧。

　　其他人就没有星之守护那变态的防御了，看到BOSS巨锤落下还不第一时间逃走？只是那锤子速度太快，还是有不少人受到池鱼之灾，和星之守护一起，被巨大的锤子给硬生生砸到了地下！

　　“嘭！……”地面发出一声巨响，所有人都在这巨大震动中忍不住一个踉跄，有些人干脆直接跌倒在了地上。

　　“哼哼哼……”没想到这次挑衅自己的人这么笨，竟然完全不闪不避，拉格纳罗斯信心十足的将锤子拿了起来。在它看来，这个家伙连带那些被殃及的池鱼，应该都是死定了！绝对没有半分生还的可能。

　　“丫丫个呸的！……”结果让拉格纳罗斯没有想到的是，在锤子留下的巨大深坑之中，一个金色的身影慢慢爬了上来。一边嘴上继续骂骂咧咧。这个人不是别人，正是拉格纳罗斯以为死定了的主要目标，星之守护！

　　“哼，你以为老子死定了吗？告诉你，我是属小强的，不然能玩坦克吗？”星之守护继续发挥自己强大是嘲讽能力，开始和拉格纳罗斯吼了起来。

　　“你这个渣滓，给我死！……”星之守护的存活，在拉格纳罗斯看来，绝对是最大的讽刺。震怒的它再度出手，一定要把星之守护给干掉！


第766章 沐枫归来！

　　那金色的巨锤再度砸了下来，此时星之守护的周围已经没有人敢靠近了。从刚才开始到现在，星之守护就没有挪动过位置！这就是星之守护的强悍所在，只要他可以抗住BOSS的攻击，就可以把BOSS老老实实的按在那里，只攻击他一个。

　　沐枫不行，毕竟不是专业的坦克。在面对普通BOSS的时候还可以浪一下和BOSS对砍。遇到传奇BOSS就已经要躲避了，传说级别的BOSS更是没有一点机会，碰到了很可能就是死！

　　“轰！……”又是地动山摇的一击，结果星之守护这个家伙，依旧活蹦乱跳的。

　　“孙贼，你打不死我！”其实星之守护已经差一点点被秒了，可就是那一点点让他活了下来。然后身后的几十个治疗几乎在瞬间就把他的生命值给抬满了。让本来剩下血皮的他立刻生龙活虎起来，继续对拉格纳罗斯施加嘲讽！

　　“吼！……”现在拉格纳罗斯多希望在它面前蹦跳个没完的是沐枫，而不是这个欠揍的星之守护！

　　“机会！”星之守护实在是强，把拉格纳罗斯的仇恨吸引走之后，玩家们就可以从拉格纳罗斯的后方上去猛打了。拉格纳罗斯现在几乎全部的精力都放在了打不死的小强星之守护身上，哪里还管得到那些散人玩家！

　　沐枫刚刚推出游戏还没能自己从游戏仓出来，小蝶已经化作一缕微风开门进来了。换了新的大别墅，沐枫也没有住在一楼了。小蝶来到沐枫的房间非常的快，而且沐枫也没有锁门，方便女孩们的夜袭……

　　当然，就算沐枫锁门了，以女孩们的实力，想要无声无息打开一个门锁，也只是动动手指甚至一个意念就可以完成的事情。

　　小蝶将沐枫从游戏仓里扶起，抬到了床上，之后就……脱下身上薄如蝉翼的睡衣，趴到了沐枫的身上……

　　十分钟以后，沐枫就精神飒爽的回到了游戏之中。

　　“老大，这次怎么这么快？”从妹妹那里稍微知道一点内幕的星之守护，看到沐枫上线忍不住开了一个玩笑。

　　“找死！”沐枫笑骂道。小蝶只是在帮自己恢复后遗症而已，而且两人也没有真做，只是游离在一个十分暧昧，又极度亲密的关系上。现在大敌当前，沐枫怎么会只贪恋一时的美色，忘记办正事呢？

　　拉格纳罗斯还不知道沐枫已经回到了战场，而且已经从灵魂燃烧的后遗症中暂时解脱了出来。沐枫加上星之守护，两个让他头疼的人同时出现，估计这个强大的恶魔领主会疯吧！

　　“守护靠你了！”有了星之守护这个超强的坦克顶在前面，至少在拉格纳罗斯狂暴之前，沐枫都可以轻松一些了。沐枫的回归也代表着花容天下的全面参战！

　　本来已经稍微退居二线的花容天下众女，重新回到了第一梯队，开始向拉格纳罗斯发动猛攻！现在基本上BOSS的周围已经全部变成了花容天下和星之守护的人。其它的零散散人玩家死的死，伤的伤，更多的是被堵在了外面。

　　一个传说级别的恶魔领主，那奖励实在太丰厚了，自然是尽量让自己的公会获得最大利益啦。沐枫可不是做慈善的，有时候还是要独一些才行。何况花容天下付出了那么大的代价，施展灵魂燃烧后的沐枫比死了还难受，当然要多收取一些利益。

　　之前还杀散人玩家杀得很爽的拉格纳罗斯，再次感受到了巨大的压力。它那平稳了一段时间的血线也同时开始迅速移动。集合了花容天下和星辰的顶级玩家，那输出能力岂是普通玩家可以比拟的？

　　重点是有了星之守护在那里嘲讽，引走了拉格纳罗斯绝大部分的注意力，让它根本没法管在它身体周围捣乱的玩家。

　　这就像是沐枫之前开启了灵魂燃烧之后，以自己强大的存在感，把剩下的人全部掩盖住了。拉格纳罗斯只想着快点把眼前讨厌的苍蝇给干掉，却完完全全没感觉到自己正在被大量玩家围殴。所谓蚂蚁也能咬死象，花容天下和星辰的成员更是那超级强壮凶猛的蚂蚁！足够拉格纳罗斯吃一壶的了。

　　星之守护的防御技能很多，轮流开可以开挺长时间。在这段时间里，大家是非常非常安全的！

　　在沐枫的带领下，所有能够到BOSS的玩家，都玩命的输出着。此时不痛打落水狗，难道等到BOSS重新发飙，连接近都无比困难的时候再下手吗？

　　“嘿嘿……”星之守护虽然被拉格纳罗斯揍得很惨，但只要不死就可以了。沐枫更是把自己的御用治疗初春都借了出去，让她帮忙加星之守护的血。

　　游戏公司给恶魔领主级别的BOSS设计了很高的只能AI，可是有时候这智能反而成为了它们的障碍。

　　模拟的思维毕竟不能够跟人对比，再加上游戏的仇恨系统限制，竟然让星之守护摸索到了一个奇特的拉怪技巧。

　　那就是仇恨技能配合上恶毒的语言嘲讽一起用！基本上这样一来，BOSS就会认定你，不打死你不会停了……

　　不过这也有一个副作用，就是很容易引得BOSS提前狂化，扛不住就糟糕了。好在星之守护应该是天际游戏中最硬的坦克之一了，就算是传说级别的BOSS，恶魔领主，也是可以抗一抗的！

　　“挺住啊，守护！”大家不断开着玩笑，其实也是在给他加油。真正的考验还没有来临。

　　传奇BOSS的狂暴线在40％的时候，那传说级的BOSS就是50％了。现在的拉格纳罗斯在不知不觉之间已经慢慢在接近那条线。等到拉格纳罗斯狂暴之后，才是真正的难点。

　　现在的拉格纳罗斯，可能连60％的实力都没有发挥出来。一个BOSS的实力到底强不强，更多体现在狂暴后出现的技能是什么上。

　　而且传说级BOSS的狂暴，增加的基础属性也是惊人的。现在就把星之守护揍的满头包，经常只剩下一层薄薄的血皮，到时候很可能会直接将他秒杀也说不定！

　　“大家要随时小心……”现在BOSS还没有狂暴，守护也好好的承担着自己坦克的重任。沐枫自然不会晦气的说什么守护倒下之后该怎么办。还是先顾好当下吧。

　　当血线越来越接近50％的时候，拉格纳罗斯终于醒悟过来，自己竟然被眼前一个如同蝼蚁般渺小的家伙给吸引了那么久，全然忘记了还有跟多的玩家在向自己发动攻击。

　　只是现在已经晚了，就算它使用能力震碎冰封的冰面，也无法阻止自己的生命值掉入50％以下！

　　“轰！……”恶魔领主，如此强大的BOSS狂暴，那声势也无比惊人。

　　整个战场本就因为拉格纳罗斯的存在地上布满数不清的裂痕，在拉格纳罗斯狂暴之后，几乎所有的裂痕都喷出冲天的火焰，置身战场中的玩家，仿佛都来到了一个火焰的世界一般！

　　拉格纳罗斯原本就如同山岳般的身躯，火光突然一炙，发出耀眼的金色光芒，仿佛要焚尽世间的一切！

　　“搞什么鬼？”拉格纳罗斯那强大的气势，实在是惊天动地，让沐枫都忍不住担心起来。

　　“守护，你还是先跑吧……”没有人认为星之守护能在现在狂暴后的拉格纳罗斯手底下活下来。他又没有沐枫那强大的逃脱能力，不趁着BOSS还在向狂暴状态进化逃跑，可能就没有机会了！

　　“好，我撤！”浩好汉不吃眼前亏，星之守护还是很清楚这个道理的。等一下自己的老大沐枫一定会把BOSS的仇恨接手过去的，到时候他还是有机会冲到BOSS面前，得瑟一番。作为星辰公会的会长，不活到BOSS倒下怎么行呢？

　　大家都后撤到了安全的距离等待BOSS的狂暴状态进化完毕，天知道它转换形态之后会发出怎样的攻击来。如果贪恋那一点点的输出，结果可能是被拉格纳罗斯的一个技能秒杀无数！

　　精英团队自然不能在这样的事情上浪费掉自己的生命，要知道在这战场上是无法复活的，所有死去的玩家都会化为白光被传送到战场之外去。

　　“这才是真正的力量……”拉格纳罗斯作为恶魔领主，统领各种元素型的恶魔，什么时候被打入过狂暴状态。那充满力量，仿佛可以只身摧毁整个空间的感觉，让它重拾了信心！

　　“你们这些恶心的蝼蚁，感受火焰的愤怒吧！”拉格纳罗斯大喊一声，下方的裂隙全都冲出高高的火墙。

　　炙热的烈焰射向周围的玩家，不小心被烧到的玩家，全都痛苦的倒在地上，两三秒钟的时间就可以将一个玩家化为白光，根本就不给治疗反应的时间。

　　“好强！”一招至少杀死了几十万的玩家！拉格纳罗斯进入狂暴状态之后的这个下马威果然厉害！还好现在这个战场上的玩家数量即将突破一亿大关！加上玩家们带着的NPC士兵数量，那就要翻倍还要多了！

　　如此多的资源之下，就算损失几十万，似乎也不是不可接受了。只是花容天下和星辰的人大多在BOSS周围，在这里地上的裂隙尤其的多，损失的数量也就多了一些。

　　尤其是花容天下，在这里已经和拉格纳罗斯缠斗了许久，人员战损比例史无前例的达到了50％以上！


第767章 重整后再战

　　百分之五十的战损，都快赶上那次与青瓷的公会大战了。沐枫是绝对不会接受以这样的战损比例结束，却没得到任何收获的。那么现在，就必须努力将拉格纳罗斯击杀，再和星辰的人一起，慢慢分这一块大蛋糕！

　　狂暴后的拉格纳罗斯，就连星之守护都不敢上去硬抗。现在的沐枫无法开启灵魂燃烧自然也无法做到。那从地下窜出的火墙瞬杀数十万玩家，给予了所有人一个超级巨大的震撼。

　　但这毕竟只是游戏而已，对于那些普通玩家而言，死有何惧？重要的是玩得开心，如果好不容易赶到战场上来，连最终BOSS都不敢去碰一下，那也太逊了！

　　趁着花容天下和星辰的人因为突如其来的大量人员损失在忙着重整旗鼓，那茫茫多的散人或小公会玩家迅速冲了上来，模仿着之前的战术，用漫天的冰系法术将熔岩河冻结，冲上去和拉格纳罗斯展开肉搏般的拼杀！

　　作为最后还没有结束的中立战场，现在这里已经成为了整个华夏区的焦点之处。已经结束了各自势力内的战场防御，光明联盟和黑暗部落的玩家们就算不立刻赶过来帮忙，也有在论坛等处默默关心着这里的战况。当听说这次战役最大的BOSS，唯一一个恶魔领主级别的传说BOSS刷新在这里，很多原本都打算下线休息的人全都拼了命往这里赶！

　　就算自己最后和恶魔领主的奖励完全无缘，能看一看BOSS真实的摸样也好呀。要知道恶魔领主就那么十个，还被干掉了两个，可是会越来越少的……今天不来看，明天就可能永远变成尸体，在《天际》游戏中再也不会刷新出另外一个一样的BOSS出现的。

　　抱着这样的心情，大量玩家出现在战场上。现在的情况，早就不像是一开始只有区区百万玩家在这个战场上了。前前后后，应该已经涌入了一亿五千万以上的玩家，甚至还在增多。其中以光明联盟的人为多，毕竟有星辰的人在那边的战场结束后扇动的原因。另外忧郁的风和花容天下也是玩家们心中，最强的偶像和公会。

　　现在有机会助拳忧郁的风和花容天下，很多人都愿意不拿任何报仇来帮忙。

　　当然，不可能毫无好处的。只要能摸到BOSS或者给同伴治疗，就会由系统自动统计贡献度。贡献度会进入整个华夏区的排名，只要拉格纳罗斯最终能够被玩家们搬倒，大家就可以按照自己所在的排名范围领取属于自己的奖励！

　　上次世界战役后颁发的各种奖励还让玩家们记忆深刻，这一次的应该也不会很差吧，毕竟恶魔领主都动用了。那可是消耗类的东西，死一个，就少一个喽。

　　“你们都去死！……”刚刚获得了力量，拉格纳罗斯正兴奋呢，没想到又被玩家们用老办法圈住。可这之前的战法，面对狂暴后的它又怎么会有效果呢？在拉格纳罗斯的脚下，再度喷涌出无数熔岩，运气不好的家伙一下子被淹没一大片！

　　哀嚎和死亡的白光连续不断的闪动和传来，那场面仿佛是火山喷发之后的灾难，让人不寒而栗！现在才有人醒悟过来，现在的拉格纳罗斯已经和之前不一样了，只是醒悟的太晚，只能去战场之外好好反省去了。

　　拉格纳罗斯再也不再停留在原地等待着玩家们对它发动攻击，那如同山岳般的身躯终于开始移动！

　　之前用金色巨锤在大地上砸出的巨大裂缝，此时就正好成了它的行动轨迹，巨大的火元素身躯，通过熔岩奔腾的巨大裂隙，开始向前方的要塞移动！至于一路上想要阻拦的玩家，自然是受到了拉格纳罗斯毁灭般的打击！那条长长的通往要塞方向的路，也被拉格纳罗斯走成了一条熔岩毁灭之路。

　　原本的裂隙在拉格纳罗斯庞大的身躯通过之后，立刻就变成了一条超宽的熔岩河！怪不得之前拉格纳罗斯要通过地下的熔岩喷发才能出现。它那巨大的身躯，想要在平底上移动还真有点困难呢。倒是可以利用它自身的火元素之躯，直接融合在熔岩之中，来到目的地之后再直接蹦出来！

　　花容天下和星辰的人，也终于在此期间，慢慢将人收拢取来。重新整合完毕的星辰和花容天下，实力也回到了顶峰。是时候回去跟拉格纳罗斯报仇了！

　　拉格纳罗斯的移动，让它身躯两旁不再是呈现龟裂状态的无数熔岩河，而已真正的地面。玩家可以直接冲上去就轻松打到它。

　　当然这样的下场通常就是被拉格纳罗斯的强大实力秒杀当场！而且拉格纳罗斯已经没有再刻意追杀谁了，随意的一击，在这现在人满为患的情况下，都能造成难以估计的巨大人员伤亡！

　　快两亿的玩家，就这样一路被拉格纳罗斯碾压了过去，一路尸横遍野……

　　还好它是不会回复生命值的，在广大玩家的前仆后继之下，还是又打掉了拉格纳罗斯百分之十几的血量！

　　现在还剩下百分之三十多，总算是让人重新燃起了希望。只是BOSS离着要塞也越来越近了，也不知道让拉格纳罗斯破坏了眼前的要塞，是否会造成战役的失败。毕竟这要死啊太关键了，是抵御恶魔军团非常重要的一个关卡。如果突破了之后，后方可能的一马平川，造成巨大的损失。

　　“该我们登场了！”BOSS的屠杀，终于体现出负面的效果。无论是花容天下还是星辰，作为光明联盟的两个顶梁柱公会这个时候不出来稳住局势，在玩家心目中的声望就会下降！这是所有人都不希望发生的事情。

　　在BOSS离要塞主体越来越近之时，花容天下和星辰的人重新回到了主战场上，接手了与BOSS厮杀的重任！

　　当然了，玩家们可不会轻易让出自己的位置，中间也做出了不少的努力，总算是在BOSS脚下抢到了超过半数的位置。有了这个人数基础做保证，一些战术也就可以比较轻松的使用出来了！

　　现在的拉格纳罗斯，沿着之前用金色巨锤劈就的裂隙当做自己的轨道，向要塞移动中。BOSS的身后是巨大的熔岩河无法踏足，前方随时就被拉格纳罗斯的火元素之躯吞噬。真正可以比较安全输出的地方就是BOSS的左右了。

　　当然，这也只是相对来说罢了。狂暴之后的拉格纳罗斯，可不是一个省油的灯。不断前行之中，手中的金色巨锤已经燃起了红色的烈焰，威力加倍。每一次挥舞都能造成巨大的伤亡！

　　现在换到星辰和花容天下主攻，两个公会却还没有找到最好的攻击方案。拉格纳罗斯的巨大锤子不停挥舞之下，伤亡极大。

　　唯一值得称道的是，星辰和花容天下的战斗力惊人，终于拖住了拉格纳罗斯向前前进的脚步。至少在这段时间里，远方的要塞还是比较安全的。

　　猛烈的火力之下，拉格纳罗斯的生命值也在迅速的简少着，让大家看到了希望！

　　“这就是战争！”看到继续有花容天下的姐妹被拉格纳罗斯杀死，沐枫只能在心里这样开导自己。已经使用了灵魂燃烧的他，暂时还无法去保护大家。不可能每一个BOSS都找到投机取巧的方法，传说级别的BOSS，本来就是被设计出来面对以千万记甚至上亿的玩家的。

　　沐枫可以带着花容天下的人和一些散人小会玩家坚持到现在，已经能是非常非常不容易的一件事情了。如今这里已经聚集了上亿的玩家，拉格纳罗斯，毕竟死在这里！

　　“孙贼！”为了给大家创造更好的环境，主要是他自己憋不住了，星之守护再度出现在了拉格纳罗斯的面前！开始运用起自己那超级讨人厌的预言嘲讽大法，开始给BOSS拉格纳罗斯上眼药了！

　　偏偏BOSS们还真就吃他这一套！发现自己之前追杀了半天突然在自己狂暴后逃走的蝼蚁再度出现，拉格纳罗斯还有什么好犹豫的，带着红色烈焰的巨大锤子直接冲着星之守护就砸了下来！

　　这一回大家学乖了，看到星之守护冒头，周围的人全都第一时间散开。鄙视着拉格纳罗斯的星之守护也完全没有要躲避的意思。他不是不想躲，是躲不开……直到巨大的锤子将他的身体整个吞没！

　　“轰！……”地动山摇之间，星之守护是否还能活下来，让大家务必担心。

　　没想到这个家伙，在BOSS的锤子离开之后又一次从深坑里爬了起来！在快要被打中之时，他居然开启了无敌！

　　无敌有八秒的时间免疫所有的伤害，当然就没事啦！

　　仅仅只是一次攻击，星之守护就再度逃走了，开玩笑狂暴后的传说BOSS，那还是人抗的吗？都是拿命在填！

　　结果，星之守护的行为，突然给了沐枫巨大的启发。下一次出现的人，就变成了沐枫了！

　　同样，沐枫在拉格纳罗斯心中已经上了必杀名单，看到他亮相，哪里还有功夫去管其它的玩家，冲着他就打了下去！结果，沐枫连续两个利刃穿梭，堪堪闪过了BOSS的攻击！


第768章 奖励发放

　　“这个办法似乎不错！”周围的玩家太多了，沐枫两次利刃穿梭就隐没在人群之中。拉格纳罗斯只能愤怒的大发雷霆，却找不到好的发泄出口。

　　沐枫的利刃穿梭冷却时间只有十秒而已，比起星之守护的无敌五分钟冷却快了太多太多。既然证明这个方法有效，沐枫就开始不停的勾引拉格纳罗斯的攻击。

　　在拉格纳罗斯看来，那个忧郁的风的蝼蚁，总是突然出现在莫名其妙的角落。当它向他发出愤怒一击只是，又用奇特的能力消失在原地。等过一段时间又出现在另一个地方！把拉格纳罗斯整个耍得团团转。

　　这当然不是无意义的行为，沐枫这么做，很好的牵制了拉格纳罗斯的行动，保住了好多人的性命。其中更是以花容天下和星辰的人为多！

　　看到沐枫的表现，那些之前被屠杀的普通玩家重新找回了信心。有了他们的加入，才算是真正的全负荷输出。BOSS实在是太大了，光靠星辰和花容天下，甚至都无法将它包围住！

　　战斗持续进行，拉格纳罗斯终于发现自己浪费太多时间和精力在那个不停乱窜的人身上了。可此时它的生命值只剩下了15％左右。所有围住它的玩家，全都开启了自己所有的技能和装备技能，一定要将它杀死！

　　“不，我是恶魔领主，你们是不可能击败我的！”这个时候，拉格纳罗斯终于开始慌乱了。

　　听到拉格纳罗斯的咆哮，沐枫冷笑一声，之前又不是没有过恶魔领主被干掉的先例。光他一个人，就见识过是个恶魔领主中的五位了！今天拉格纳罗斯必将成为第三个消失在这个世界上的恶魔领主！

　　“杀BOSS，爆装备啦！”当BOSS即将倒下的时候，也是玩家们最激动，最失控的时候。一个传说级别的恶魔领主，最多最多也就掉落三样东西。可现在在战场之上，却有着接近两亿的玩家！

　　玩《天际》的富豪实在太多，还有许多大集团家族的利益牵涉其中。只要捡到其中的一个，立刻就可以翻身成为现实里的大富翁！

　　这个想法，在每个人的心中回荡。就连花容天下和星辰的人也是。鉴于公会规定，他们无法将东西直接占为己有，但可以从公会直接得到巨大的利益，都不用去想怎么把东西卖出去。

　　“你们以为我没有办法反击了吗？我要让你们知道，一个恶魔领主的临死挣扎会有多么可怕！”拉格纳罗斯终于正视起了自己即将死亡的事实。决定在临死前好好干一票大的，多杀一些人再说！

　　“不好，大家小心！”现在正有无数玩家想要冲上前，看能不能捡到BOSS掉落的东西，BOSS周围拥挤一片。如果这个时候拉格纳罗斯再使用之前进入狂暴状态时的火墙爆发，到底会死多少人根本无法估计！

　　“花容天下的人，撤！”沐枫和女孩们同时下令。

　　“风紧，扯呼！星辰的也撤。”星之守护知道球球的厉害，也明智的选择了让公会的人暂时后退！

　　于是就发生了一个奇怪的现象，无数散人和小公会玩家拼了命的往前挤。而刚刚战功卓著的花容天下和星辰的人却在拼命往外逃，主动把位置让给了这些人。

　　这个撤退的过程还没有结束，拉格纳罗斯的报复就已经来临了。果然是火墙！比之前它进入狂暴状态时还要恐怖的火墙爆发！

　　连绵一片，如同人间地狱的火墙喷发，瞬间带走了无数玩家的生命！拉格纳罗斯临死时候的报复，实在是恐怖。还好，花容天下的人因为提前开始撤退，仅仅又损失了不到五万人，最终花容天下有十五万左右的人存活到了最后。

　　当拉格纳罗斯倒下的时候，球球再度发威，抢在所有人之前射出一道隐秘的红色光线，将BOSS的掉落全部拾取！

　　“咦？没捡到！到底是谁的手那么快，该不会是早就潜伏在这里的盗贼吧？”盗贼在不组队的时候，就连友方都很难发现隐身的他们。这个说法很快就让很多人相信了，到现在沐枫身边了不停飞舞的机器人拥有自动拾取功能依旧是一个不大不小的秘密，鲜有人知道。

　　“成功了！……”BOSS的掉落到哪去了，这个问题只困扰了大家几秒钟时间就被抛诸脑后。毕竟就掉落那两三件装备，得不到也是正常的现象。可击杀恶魔领主的荣誉，确实在场的所有人，包括被BOSS击杀的那些玩家共享的！

　　总共有超过两亿的玩家参与了这次的战役，如此大的人数基础，这场战役也就被大家称颂成了这次战争最惨烈和最荣耀一战！忧郁的风还有花容天下的地位再一次得到提升。

　　所有战役全部结束，现在系统开始统计所有玩家的荣誉积分，请大家不要下线，等下将颁发奖励！

　　系统的提示音响起，玩家们的声音更加兴奋了！奖励，那可是实打实的好处，奋战了一夜，终于要有所收获了！

　　系统早就对每个人的荣誉有实时记录，现在只是把排名彻底整理公布而已！等待了大概三十秒后，所有人都可以查询自己所拥有的积分和所在的排名了！

　　沐枫以极大的领先，遥遥占据了积分榜第一的位置。因为与拉格纳罗斯开打之后死亡萌萌就没再和沐枫组队，她的积分也下降了许多，可还是进入了整个榜单的前十！

　　像琴霜、冴子、亚丝娜等女也纷纷出现在榜单之上。反而是青瓷轩辕，因为那边的战役结束后没有到这边来，荣誉积分的积累也就停止了，竟然直接跌出了前十！估计他现在应该在吐血不知吧……谁让他想看沐枫和花容天下的笑话呢。居然控制黑暗部落的玩家不要过来帮忙，想看沐枫的笑话。

　　只可惜，沐枫和花容天下都太给力。星辰和光明部落的玩家很给面子的来帮忙，终于挺到了最后！否则以一开始的人数，在拉格纳罗斯狂暴之后，真的不够它半分钟杀的！就算沐枫冒险第二次开启灵魂燃烧，都不一定可以取得最后的胜利。

　　这毕竟是需要以千万计的玩家才能推倒的，官网设定最强BOSS之一！所代表的荣耀，也组后许多人吹嘘一生。

　　沐枫是积分榜第一，同时还有几个女孩在前十的榜上有名。花容天下和星辰位列公会排名的第一和第三！第二被青瓷得去了。实在是青瓷在黑暗部落势力太大。还好星之守护也没有太过失落。

　　身为第一名，沐枫得到了一个传说武器盒和一个史诗接宠物蛋，外加三件传奇装备盒！

　　传说武器盒可以开出制定种类的70级传说武器！这根本就是70级的毕业武器嘛！沐枫是恶魔猎手，到时候必然会选择月刃这个既加物理攻击，又加法术攻击的武器作为首选。

　　宠物蛋的话，现在女孩之中还没有宠物的貌似就只剩下初春了，沐枫直接把蛋交给了初春，希望她能够孵化出适合自己的宠物！如果不适合的话，只能拿去卖，再找一个更好的了……

　　传奇装备盒是最一般的奖励，唯一的两点也是可以指定部位，而且开出来的必定是70级的装备！沐枫可以指定两个饰品，看看属性如何。不好的话第三个也指定饰品。好的话就可以选择项链戒指披风等不容易掉落的装备。

　　排名后面的女孩们也得到了数量不同的传奇装备盒。只是越往后得到的数量越少，也开始出现已经固定了部位的装备盒子。

　　总得来说收获已经很大，当然这样重大的战役，大头永远是公会排名这边！得到的都是可以改变公会硬实力的好东西！上一次世界战役，花容天下得到的那巨炮就帮助他们守护了自己的公会驻地，没能让青瓷攻破。

　　作为这次战役积分榜第一的公会，花容天下的奖品依旧是最丰厚的！

　　除了一个新NPC卫兵圣法师的训练营地图纸外，又得到了一个强大的守护建筑，魔法塔！

　　在魔法塔的图纸介绍上说，它是一个攻守兼备的强大装置，只要拥有足够多的能量水晶，它的法术就可以覆盖整个公会驻地。

　　不但能释放各种攻击性法术攻击笼罩范围内的一切敌对玩家，还可以释放防雨罩，将整个公会驻地保护起来！只要能量水晶没有枯竭，防护罩就不会被打破！

　　当然，这种东西消耗也是巨大的。光是建造起来，就需要差不多十亿华夏币的资源才可以。只有能量水晶的消耗也是一个持续不断的吃钱口。

　　还好花容天下财大气粗，身后又有异能世家的财团支持，根本不用担心钱的事情。

　　赚钱，对于异能世家来说太简单了！很多普通人无法完成的事情，用异能就可以轻松搞定。异能者敛财的速度，简直比印钞机还要快！只要他们肯去做，又有足够的实力保护自己，不会被国家的暴力机关异能者协会的人抓住小辫子就行了。

　　两张图纸入手，等到建成之后，花容天下的攻击驻地已经会变得更加固若金汤。


第769章 宠物蛋孵化

　　“走，回天空之城！”到处都是庆祝的人海，可沐枫还是只想和女孩们一起庆祝。回去公会驻地天空之城，在只有公会重要人员才能够进入的地方再好好庆祝。

　　“好的！”女孩们和沐枫一起，纷纷启动了回城的炉石。除了要好好庆祝一下之外，大家也想要看看沐枫这次交给初春的宠物蛋，到底能不能开出真正棒的宠物来！

　　宠物蛋分两种，一种是直接显示名字等级的。多见于绿色和蓝色宠物，目的就是让玩家迅速辨认这些宠物蛋到底有没有用。这种宠物蛋，一旦孵化就会和主人绑定，无法更换主人了。

　　而只显示品质其它信息一概不显示的宠物蛋，是更加高级的宠物蛋，大部分都是紫色的史诗级宠物。这样的，因为不知道能孵化出什么东西来，更加的神秘。一旦孵化后，只要一级都不升保持在一级状态，就可以与人交易。否则一切都交给命运，就算孵化出不想要的也绑定，一定会被玩家们骂翻了！

　　沐枫交给初春的就是一枚只显示史诗品质的宠物蛋。武器装备还有BOSS，都出现了传奇等级的。可宠物还是最高来到史诗级别。

　　一来是宠物蛋爆率比饰品还要低好多好多，市面上一枚蓝色宠物蛋就能卖上万金币。二来，也是史诗级宠物已经足够逆天，要是出现传说级别的宠物，那些之前把史诗级宠物当宝贝的高级玩家们怎么办？

　　大家使用炉石回到了天空之城内，立刻来到了只能够由公会高层进入的特殊建筑之内。这里也是大家平时在游戏里聚集的地方，花容天下的公会令牌就放在这里，被严密保护着。

　　“干杯！……”现在还是林晨三点多，可不适合跑到现实中庆祝，于是大家就在游戏里先好好的庆祝一番，发泄一下自己痛快的心情。

　　喝的酒，是游戏里的酒楼所出售的最高级的酒。至于食物，则是来源于亚丝娜，她可是游戏中少有的高级烹饪师！可以烹饪出好吃美味，甚至增加大量属性的好料理出来！

　　“初春，不如就趁现在吧宠物蛋孵化了吧？上次我和姐姐大人也是一起孵化的，就出了两个极品宠物！”百合说的是从世界大赛回来的时候，沐枫和亚丝娜得到了两枚宠物蛋，交给了琴霜和百合，都是非常棒的宠物！

　　“现在吗？”初春从刚刚开始就有一些拘谨，周围都是再熟悉不过的人了，当然不是大家的原因，而是她担心好不容易得到的史诗级宠物蛋，到最后不能孵化出满意的属性，那个时候她会非常为难。因为这事沐枫送给她的礼物，就算加的是物理攻击这样的属性，她也会毫不犹豫的带在身边不会拿去卖或者交换的！

　　“是啊初春，就让我们看一看到底能孵化出什么宠物吧！”沐枫也笑着说道，对于能否孵化出适合初春的宠物，沐枫还是比较有信心的。

　　之前几次使用系统奖励的宠物蛋，结果都让人满意。沐枫就开始怀疑，是否系统奖励的宠物蛋有加成，会自动配合主人的属性生成宠物和技能类型！因为像世界大赛第一和第三，还有这大型战役的荣誉积分榜第一，都是万中无一的奖励。如果孵化出不能用的宠物，这也太气人了！

　　“好，我这就孵化！”大家的鼓励，也给了初春力量，她终于下定决心，将沐枫送给她的宠物蛋，在现场孵化了。

　　大家立刻放下手中的酒杯和食物，全都聚拢了过来，一起好奇的观看初春是如何孵化宠物蛋的。

　　每一个史诗级的宠物都弥足珍贵，又是大家最最喜欢的小厨娘初春的宠物蛋孵化，有谁愿意错过这有趣的一幕呢？

　　在好奇围观的同时，其实大家心里也在默默的给初春祈祷。希望她能够好运，得到一个适合自己属性的宠物！《天际》游戏开服已经一年多了，大家大多都找到了适合自己的宠物，只有初春一直……都得不到适合的。

　　而这原因，很大一部分都是因为初春为了大家选择了一个支援型的角色，恢复德鲁伊！装备上和琴霜略有冲突，都是需要加法术伤害的皮甲装备，她也总是让着琴霜先拿。再加上她总是需要提前下线为还在游戏中鏖战的大家准备早餐，等级装备也就一直差了许多。无法在世界大赛和战役中有好的积分表现，自然就更难得到宠物了。

　　一直到沐枫帮初春找到了一个传说级别的职业转职书，才彻底改变了初春的实力，让他一下跃居华夏区的治疗第一！

　　职业改变了，初春也变强了，可宠物的事情却一直都没有着落，早已成为初春的一块心病。大家一直都在试图寻找到适合初春的宠物，甚至开吃了高价。只是虽有带着已孵化的宠物上门的卖家，初春却没有看中。

　　上次的任务，让大家每个人都得到了一个召唤炼金傀儡的技能，总算是让初春有所安慰了。可巨大的炼金傀儡又如何能跟可爱有智慧的宠物们比呢？在初春的内心深处，还是希望能够得到一个真正的宠物。

　　现在，终于有一次机会摆在了初春的面前。离理想中的宠物是如此的接近，让初春如何能不激动紧张呢。

　　在战场上，沐枫刚刚接收了系统办法的奖励，就已经将那枚宠物蛋交给了初春。现在就被初春捧在手中，接受着大家目光好奇的注视。

　　作为史诗级别的宠物蛋，每一枚都是不同的！比如现在初春手中捧着的这枚就十分的独特。

　　这枚宠物蛋，最大的特点，就是大！没错，沐枫当初孵化出小希的宠物蛋，仅仅小孩拳头般大小，可以轻松捧在一直手的手掌里。可初春的这一枚，居然大到需要抱在怀里！从这蛋的大小来看，就算把当初在黑暗高地刚刚遇到的小黑整个装进去都绰绰有余！

　　“哇，这么大的蛋！会孵化出什么样的东西呢？”这表面布满了七彩图案的超大号宠物蛋，充满了神秘的谜团，大家开始不断猜测了起来。

　　“该不会也是一头小龙吧？初春是神龙德鲁伊，能来一头龙也不错！”这是琴霜的猜测。

　　“我看会是一个奇特的植物宠物，德鲁伊是最接近大自然和守护自然平衡的职业，植物宠物很容易诞生出增加治疗能力的被动和主动技能来！”这是从使用角度出发的冴子，年纪最大，曾经当过主脑设计师的她，很关心绩效这一点。宠物不是光好看就行的，一定要有自己的独特能力，并且能够帮助到自己的主人。

　　“会不会是个小天使？像小希和由依这样的？”

　　“我猜会是个元素精灵！”女孩们都开始猜测了起来。

　　“好了，别猜了，让初春孵化出来不久真相大白了吗？”宠物蛋的孵化最多不过几十秒钟的时间，有猜的这功夫，都已经孵化出来了！

　　“初春，动手吧。”看到初春迟迟没有开始孵化，沐枫说道。

　　“嗯！”用力点点头，初春鼓起了自己的勇气，选择了孵化！……

　　“哗！……”与以前大家孵化宠物时，宠物蛋散发出璀璨的光华不同，这个宠物蛋却没有发出耀眼的光亮。相反的，初春的身体反而散发出莹莹的绿色光芒。

　　似乎是被什么奇怪的东西吸引一般，那绿色的光芒竟然从初春的身体中飞出，没入了她手中的宠物蛋里面！

　　“我的魔法值在不断减少！”初春大惊的对大家说道，不知道怎么办好。

　　“快，喝酒！”沐枫立刻对初春说道。游戏中的酒都是有属性的，比如沐枫他们买的，就可以迅速恢复魔法值，还是按最大魔法值的百分比恢复的。

　　储存虽然被大量吸取法力值，可那毕竟是属于自己的宠物蛋，并不算是进入战斗。因此还是可以喝酒的，初春本来下降飞快的魔法值立刻就得到了补充，让初春悬着的心也慢慢放了下来。

　　“有动静了！”在吸收了一分钟左右的时间后，那初春怀中巨大的宠物蛋终于有了动静，开始轻轻晃动了起来。似乎正有一个淘气的小家伙在撞击着蛋壳，想要出来给大家打个招呼。

　　只是这宠物蛋不但很大，这蛋壳似乎也十分的坚硬。小东西在里面翻腾了好久，却还是无法把这蛋壳打开一个缺口，搞得初春急得都想要帮忙打一个洞让它出来了！

　　“劈啵……”终于，在发出一声清脆的声响之后，那七彩的蛋壳之上终于出现了第一个裂痕！有了一个裂痕出现，剩下的事情就顺理成章了许多，更多的裂痕出现，在宠物蛋的上方组成了一个细密的裂痕网络。

　　“啪！……”一个金色长角的小脑袋顶破了那已经碎了的蛋壳，露出了它的庐山真面目！

　　“好可爱！……”虽然只露出了半张脸，女孩们就惊叫连连。因为这个宠物实在是太可爱的！……让人忍不住就想要把它抱在怀中。

　　“呀！……”小家伙居然一点不怕生，看到这么多可爱的姐姐望着它，居然还发出了一声超级绵软的叫声，跟大家打了个招呼。

　　“好会卖萌的小家伙！”小家伙的可爱，连沐枫都不禁动容。


第770章 小闪的属性

　　“唧唧！……”小可爱在大家的鼓励之下，继续用自己的金色长角将蛋壳顶破，它的整个脑袋终于完全显露在大家的眼前。

　　竟然是一直胖嘟嘟超级可爱的独角兽！……银白色的皮毛，宝石一般璀璨的金色大眼睛，再配上闪烁着金光的小小独角，美丽异常。

　　“没想到，竟然是一只独角兽！”这样一来，就算是已经有了属于自己的宠物，女孩们也不由得羡慕起初春来。

　　长久的等待终于没有白费，从自己的眼神和小家伙对到之后，初春就深深的喜欢上了它。就算自己的属性和它并不匹配，初春也打算把它当做自己的宠物好好的疼爱了！……

　　“让我们看看它的技能吧？”作为男人，沐枫是第一个在小家伙的可爱魔力下清醒过来的人。实用主义的他，期待起这个美丽的小家伙，到底能有什么技能了。

　　神圣独角兽：史诗级宠物，等级1，幼生期。被动技能神圣赐福，使主人的治疗系法术所回复的生命值增加10％！魔法值回复速度提升10％！主动技能，圣光闪：头上金色的独角发出耀眼的闪光，所有被照到的地方单位攻击命中率降低30％，被神圣法术攻击所造成的伤害提升5％！

　　不错不错，看到技能说明，大家悬着的心也彻底放了下来。被动技能增加治疗和回蓝与初春完美契合！至于第二个主动技能，使敌人的攻击命中率降低，在PK的时候会很好的保护自己。那神圣法术伤害提升没有用处那就无视好了。总得来说，这的确是一个非常棒的宠物。

　　已经是传说级隐藏职业的初春，有了那被动支持就已经有非常大的提升了，主动技能圣光闪让她在和人OK时也不再那么被动。

　　“初春，这个宠物你还满意吗？”沐枫对初春问道，不管怎样，初春喜欢才是最重要的。其它的属性相和都只是其次。

　　“喜欢，谢谢沐枫哥哥！”怀里抱着小家伙的初春，头一次这么大胆，竟然跑过来在沐枫的脸颊上亲了一口！

　　“哦！……”女孩们的声音，让初春立刻害羞的跑走了。

　　小家伙的孵化还没有结束，等到它完全从蛋壳里出来之后，那肉墩墩的可爱外形更是让人忍不住抱起来亲上好几下。

　　“还有一个小时才是下线的时候，不如我们去野外把它练到二十级吧？”沐枫笑着说道。

　　“不要！……”结果沐枫的提议遭到了女孩们异口同声的拒绝。

　　“升到20级这小家伙就会进化，说不定就没这么可爱了。反正刚刚结束了一次战役，只有一段时间应该不会有什么大事发生。就让它在这个可爱的阶段多呆一段时间吧。”女孩们真是……沐枫只要无奈的同意。

　　“那就给它起个名字吧？”

　　“嗯……就叫小闪怎么样？”小家伙一身银白色的皮毛，不停闪动着星光，再加上它的技能圣光闪，叫小闪似乎也不错。

　　“好，就叫小闪！……”小家伙的名字，就这样被定了下来。

　　“我去给大家做好吃的！”最后再不舍的亲了小闪一口，初春提前下线去给大家做早餐了。相信心情大好的她，今天一定能做出更加好吃的料理吧！

　　“不是吧？真的有比山还高的传说BOSS？”最近一直跟爱莉混在一起升级的深红，在早餐的时候听到大家谈论昨天的战役，十分的羡慕。

　　“看来我也得快些升级才行了。”深红下定决心，爱莉是很可爱啦，跟她在一起也很开心。可是等级一直都跟大部队落下很多，让好强的她很不甘心。她可是现实中几乎无所不能的五阶异能者啊，怎么能在游戏里打不过一个普通的60级玩家呢？一直跟爱莉混在一起的她，才刚刚到五十级而已。

　　“70级就是满级了，以你现在的练级速度，再过半年，你应该能追上我们的。”一旁的徐琳琳，跟深红开玩笑的说道。

　　“半年？不行，最多三个月，我要满级！”深红给自己下了一个目标。“从今天晚上开始，我要单练！”跟爱莉在一起，总是会被打扰，大家的步伐很慢。深红知道，想要快速冲级，只能够单练了。何况她不差钱，身上的装备全都是同等级的传奇，单练效率惊人。

　　之后，初春的史诗宠物属性也把深红惊到了。第一次知道宠物能这么强，立刻开始打听其它人的宠物属性。这让深红越听越心惊。怪不得这个别墅中的大家能够跻身华夏区乃至世界前几。光是宠物这一项，就超过普通玩家太多太多了！

　　“买买买！我买还不行吗……”初春郁闷的发现，大家身上的好东西实在是太多了，想要无视大家玩游戏的时间差距后来居上，不多花点钱是不行的了。

　　其实深红和大家的差距何止是三个月，之所以她有信心在三个月赶上来，那是因为天际公司担心新加入的玩家追不上进度，给予了双倍经验的任务奖励。

　　那任务非常好做，本身奖励就很丰厚。再加上奖励之中有一瓶经验药水，可以在五小时的时间内获取经验双倍，包括打怪和交任务！

　　这任务，只要是比最高级的玩家低15级的都可以接取。深红之前一直有做任务，但是那经验药水可没有喝一直攒着。就等着与沐枫的差距缩短到15级以内的时候疯狂升级用！那时候怪物和任务的经验都多好多，可以让深红的升级速度得到巨大的提升。

　　“完成了一场战役，初春又喜获一个满意的宠物，今天一定要好好的庆祝一番才是！”女孩们最近憋太久了，都想要好好的出去玩一下。

　　“放心吧，就交给我好了！”深红已经想到了一个适合大家去的地方。

　　“嘿嘿，夏天来了，最棒的地方当然是海边啦！……”华夏的海岸线非常的长，总有不为人知但是又特别棒的海滩。刚好深红就知道一处，而且还直接用自己的势力霸占了下来，在这里建了度假小屋等设施，更加适合在这里放松游玩。

　　本来她是把这里当做杀手锏的，等到盛夏的时候带大家来海边绝对非常有趣。刚刚到八月她就已经忍不住带大家过来了。

　　“这里好漂亮，怎么会没有人呢？”女孩们已经在海边别墅中换好了漂亮的泳衣，却奇怪这么美丽的海滩却没有一个人，成了这一群人可以无忧无虑游玩的地方。

　　“嘿嘿，只要有权利和金钱，有什么是办不到的呢？这里也不是在大城市附近，想要拿下还是很简单的！”深红又开始自吹自擂她在华夏政坛的能力了。基本上，只要不触及到华夏的根本利益，对于深红的要求，华夏当局都只有一个字，准！

　　阳光、沙滩还有美女，这可都是不可或缺的！深红所找的这处沙滩，全都是白色的细沙，十分的柔软舒适。又没有旁人围观，女孩们也就可以放开了玩耍了。

　　沐枫带着个太阳眼镜，看起来是在那里躺在躺椅上安静的休息。事实上那一双在深色镜片后面的双眼，正在每一个女孩的胸前和臀部瞄来瞄去。

　　这当然只是掩耳盗铃罢了，拥有异能的女孩们，又如何感受不到一双贼溜溜的眼睛在自己裸露的部位乱转呢？只是她们不但不害羞，反而欢喜的把自己最美丽的一面展现在沐枫的眼前。就算在游戏的时候不小心走光了也无所谓，反正大家早就坦诚相见过，被沐枫从上到下，里里外外都看光了！

　　这里有这么多优秀的女孩，沐枫的眼光能落在自己的身上，不就证明了自己拥有不可抗拒的魅力吗？

　　看够了美女，沐枫静静的在遮阳伞下的躺椅上睡着了……他昨天晚上可是刚刚使用了一次灵魂燃烧，还在虚弱状态。

　　跟女孩们这么熟悉了，沐枫也不再遮掩身上的不同。来到海边当然是要光着膀子，只穿一条沙滩裤了。那一枚幽绿色的神秘晶石，就在沐枫的胸前如同呼吸一般一闪一灭着。因为使用了灵魂燃烧的关系，那枚晶石的光芒也没有平时那么闪亮了。

　　那如同蛛网般清晰的幽绿色脉络，在沐枫的胸前浮现。正是这些脉络，将神秘的晶石和沐枫结合在一起。即便没有了心脏，沐枫也可以好好的活着。并且成为世间的传奇！竟然从普通人，变成了五阶异能者，用时不过一年而已。这简直就是奇迹中的奇迹。

　　不知何时，初春来到了沐枫的身边，轻轻为他盖上一个轻薄的毯子。静静侍立在一旁。望着沐枫那完美的侧脸，眼神中有着不明的情愫在闪动着……

　　女孩们玩得开心极了，直到午餐的时候，沐枫才被叫醒。原来女孩们已经开始在海边搞起了BBQ。比起以前在山中的烧烤，最大的不同就是深红竟然去深海之中抓了好多巨大的鱼出来，让厨艺能手初春现场为大家烤鱼！

　　剩下的女孩们也没有闲着，拿着鸡翅香肠之类的食材也在烤着。一边烤一边吃，相当的有意思。


第771章 新的任务

　　“这第一份烤鱼，初春可是说了，要送给我们的大功臣！”深红从海底找到的鱼可都是超级巨大的，不可能一下子烤好，初春只能烤一些就把烤好的部分切下来供大家食用，剩下的部分继续用火烤。

　　这第一刀割下来的，也是鱼身上最嫩，最美味的部分。负责递东西的冴子，手中捧着一个大大的食盘大声的说着。那边初春已经红了脸颊。明明是小声对冴子姐姐说，让她不要声张，直接把东西送过去的，没想到她竟然直接大声喊了出来！

　　“大功臣的话，我想我知道是谁了。”琴霜也忍不住调笑初春，今天大家心情都很好，初春有遂了好几个月一来的愿望，当然好好好调侃一下她了。而且初春喜欢沐枫这件事，大家心里其实已经有数了，都在为初春的害羞和不主动着急。

　　“当然是我们的沐枫哥哥喽！……”亚丝娜也加入进来，学着初春的话说道。女孩们立刻笑成了一团，只有沐枫脸皮够厚，当没听到，直接从冴子手中接过了烤鱼，一口咬了下去！……

　　这么巨大的鱼，鱼刺也是根根分明，可以被轻松的剔除。初春早就在烤的时候就把鱼刺给剔除了，沐枫一口要下去，只有滑嫩美味，简直是人间极品！

　　“好吃，太好吃了！”初春的手艺绝对是没得说，加上这又是难得的食材，更是将这个美味提升到了新的层次之上！

　　“我也要！……”看到沐枫竖起了大拇指，女孩们也忍不住了，挥舞起刀叉，在初春的指导下把一些已经烤好的部位都切了下来，开始大快朵颐。

　　那美味的感觉，简直让人想要流泪，刚刚女孩们自己烤来吃的鸡翅和香肠瞬间就变成了垃圾……

　　“这样下去不够吃啊，要不要我帮忙？”沐枫是这里唯一的火系异能者，想要把鱼快一些烤好，还真的要他出手才可以了。

　　“快来快来！……”女孩们除了琴霜可没有沐枫这么好的有待，独享那么大一块鱼肉。当然希望沐枫赶快出手，为大家解决燃眉之急了。

　　沐枫以前也没有用异能之火烤过任何的东西，所以他先是将手伸入初春烤鱼的火焰之中感觉了一下，又和初春交流了一下终于决定动手。

　　一边已经有被初春涂好了各种酱汁调料备用的鱼，沐枫直接拿起来，一股幽绿色的特殊火焰就蔓延了上去，很快将整条鱼都包裹住了。

　　沐枫的火焰可是异能之火，轻松就可以渗透乳鱼的内部，将那些鱼骨全部烤成了白色的灰烬。

　　这可是从冴子那里得到的建议，鱼的骨头如果能够烤得酥脆其实味道也非常美味的。在东瀛就有这么一道菜，将鱼鳞和调料混合做成粉涂抹在烤鱼的外面。剔除的鱼骨也特别烤过，变成酥脆可口的样子，再在最后一步的时候重新放入鱼体内。除了鱼的内脏，所有的东西都被利用到了。等到大家吃的时候，除了吃到美味的鱼肉，还有鱼骨那特殊的香气和味道渗入到整条鱼里面！

　　除了鱼的脊椎，其它大大小小的鱼骨都被沐枫按照这个方式烤成了酥脆的软骨，或者直接变成提味的粉末融入鱼肉之中。

　　只用了一分钟，沐枫就将手中的大鱼给烤好了。要知道这鱼可是大到随随便便就能吞掉沐枫的半截身子啊……

　　“好快，这样的火力，才能真的把鱼的美味全都锁在肉里吧！”初春羡慕的望着沐枫完成的烧烤，如果她也会火焰之力的话，一定能做出更加美味的食物！只可惜，她的异能只是可以让食物保鲜，和将酿造好的酒进一步改造而已。

　　“我来尝尝！……”小鸠早就盯着初春送给哥哥的那一快鱼肉了，直接出手，手中的小刀一划，那一块鱼肉就直接跌入了手中的盘子里，动作潇洒一气呵成！身为异能者的她，身体也被异能提升到了一个很高的级别，可以做出一般人根本做不到的事情来！

　　“好好吃！……”这可是咳咳烤出来的美味，之前又被初春调理好了，绝对是两项绝技合二为一，吃得小鸠满嘴流油，啧啧称奇。

　　“我也要，我也要！……”本来心中还有疑虑，沐枫那用来杀人的火焰到底能不能烤出好吃的动地，现在小鸠当了试吃的那个人，大家也就心中大定，一群穿着比基尼的美女，直接冲上来把沐枫给围在了中间！

　　“初春，送给你的……”女孩们将鱼给抢走了，沐枫却来到初春的面前，变戏法一样变出了一大块鱼肉。初春为了给大家烤鱼，到现在可是一口都没吃呢。

　　“谢谢你，沐枫哥哥！……”初春的眼中，有着某种不知名的光华在流动。“只是……我好像腾不出手……”她的手正在烤制烤鱼，似乎真的腾不开手。

　　其实这只是初春的撒娇罢了，现在大家都在围着沐枫烤出来的那条烤鱼，那她现在这条烤不烤都无所谓了，反正沐枫很快就能再烤一只，她不如去弄好秘制调料多弄好几只鱼等着沐枫烤。她只是想要沐枫喂她而已……

　　“我喂你！”沐枫想也不想就说道，从一旁拿起一双筷子，架起一块不大不小的鱼肉，慢慢放到了初春的嘴边。

　　“啊呜……”初春张开樱桃小口，轻轻将鱼肉连筷子放入了口中，吐出筷子嘴唇微动，慢慢的咀嚼了起来。

　　“这好吃！……”当咽下这一口鱼肉之后，初春戴着笑容，夸赞道。

　　“肯定是不如你的。”沐枫也没什么好夸耀的，那鱼根本就是初春收拾好的，他只是用异能烤熟而已！

　　大家吃得开心，玩得开心，这就够了。一整个白天很快过去，大家拖着疲惫的身体回到了别墅，直接睡下了，谁也没想要去上游戏。

　　原因很简单，之前的战役大家都得到了大量的经验值，那些经验，足够马力全开练级一周了。现在还是好好休息比玩游戏重要的多，尤其是沐枫，现在还处于灵魂燃烧的副作用之中，需要好好的休息。

　　异能者就是强大，只要吃好睡好，疲劳很快就会消失了。第二天当沐枫从房间里走出来的时候，精神已经明显比前一天好太多了。看到沐枫神采奕奕的样子，女孩们也终于放下心来。

　　在天际游戏之中，刚刚经历了一场大战，是时候养精蓄锐了。尤其是遭遇又一次重大失败的恶魔军团，也同样需要好好的谋划一下接下来的作战计划才行。

　　总之现在就是风平浪静，大家努力升级！直到泰瑞莎再度派人找到了沐枫，说有任务要找他帮忙。

　　“忧郁的风，之前我们的那个大计划，终于要开始实行了！”一见面，泰瑞莎就兴奋的对沐枫说道。

　　“大计划，某非？”沐枫一下子就想到了什么，那就是之前千辛万苦才得到的四颗元素之心。

　　“炼金傀儡的技术，我们现在已经完全掌握了，甚至还在工程师们的协助之下对这些傀儡进行了改良。现在每天都有至少一百只强力的炼金傀儡加入到我们的阵营。现在我们终于也有了和恶魔军团正面相抗的底气！谢谢你，忧郁的风……”如果没有沐枫带人潜入恶魔军团的腹地，如何能得到炼金傀儡的核心资料。没有这些，也就没有了天际大陆种族的反攻机会！

　　“告诉我现在该怎么做吧。”沐枫也十分兴奋，看来又要有一场大战在等着自己了。内心渴望冒险的种子已经开始不停的跳动了！

　　“恶魔军团已经损失了三名恶魔领主，还剩下七位。我们已经得到了其中一个恶魔领主的位置，我希望你能带着四元素之心前去将它封印！”泰瑞莎终于说出了这次的计划内容。

　　“封印恶魔领主？”沐枫不得不说，这将会是一个无比冒险的行动，而行动的执行者，就是他自己！

　　“怕了吗？”泰瑞莎微笑着问道。

　　“当然不会，那个……我能带几个人去？”沐枫还真有点没有把握。

　　“四十个人！你可以想办法组成最强大的四十人团队，我们会想办法用空间魔法直接送到那个恶魔领主附近。你们需要击杀守护它的一些怪物，再将还在沉睡的它封印！”作战计划，泰瑞莎和几大种族的高层都已经讨论好了，现在就缺能够将计划完成的人。

　　沐枫完成了四元素秘境的考验，只有他才能够使用那四颗元素之心，将恶魔领主封印！

　　“明白了，一定完成任务！”没想到，刚刚完成一次战役，消灭了一个恶魔领主。又要开始新的战斗，将另外一个恶魔领主封印。

　　如果真的成功了，恶魔领主的数量将会再减少一个，绝对是整个天际大陆最好的消息！

　　也来不及和泰瑞莎继续叙旧了，沐枫打算建立最强的40人团队。星辰里包括星之守护在内，还是有好几个好手的，这次全借过来！世界任务的诱惑下，不会有人不想参加的。至于死亡萌萌和灭三生也一起叫过来！剩下的人就从花容天下挑选好了。

　　至于青瓷公会？想都不用想！


第772章 华夏必须牛！

　　从花容天下的外部公会招收人手，这不是沐枫可以一个人就能轻松决定的。至少要先和女孩们商量一下才行。从精灵主城回来，沐枫第一时间就召集女孩们开会。并且把自己要组建最强大四十人团的想法跟女孩们阐明了。

　　“最强大的四十人团吗？”女孩们听到了沐枫的计划，都有一些犹豫。一方面和公会之外的人，哪怕星辰是兄弟公会合作起来还是会有一些不习惯。另外也不确定是否真的需要如此大动干戈，去花容天下之外寻找战友。要知道，这些战友可不是白白请来的，任务的诸多奖励到时候他们也有份的！

　　“那可是恶魔领主，再加上守护它的各种怪物，这次的难度恐怕是有史以来最高的一次！不组建一个最强的40人人团队，我真的不够信心。”沐枫跟女孩们解释道。

　　“守护他们倒是可以叫来一起，灭三生和死亡萌萌也需要吗？”琴霜盯着沐枫，轻轻的问道。

　　“这个……灭三生虽然不是什么特殊职业但那一身装备真的不错，手法也相当可以。死亡萌萌更是我见过治疗节奏最好的奶骑了，有他们在，我们任务的成功率也会上升不少的。”花容天下因为沐枫的强势，一直都缺少一个真正合格的正统坦克。星之守护的确很强，但花容天下连一个能配合的二坦都拿不出手。像苏菲和小魔仙，现在的装备都还不够。

　　当然，沐枫是不会承认，他最近被死亡萌萌缠得紧，这种事情要是不捎带上她，等到他白天去公司巡视的时候必然会被死亡萌萌好一顿撒娇，那样会受不了的！

　　“恐怕不止这一个原因吧？”琴霜脸上带着浅笑，继续说道。“这别墅里已经有许多姐妹了，你可不要在外面又给我们找了姐妹却不告诉我们啊？”

　　“啊呸呸呸！……谁是姐妹？”深红、徐琳琳平四虽与女孩们姐妹相称，但琴霜嘴里的这个姐妹明显有别的意思，两女赶紧撇清关系。反而是平时反应最大的百合，今天却反常的没有争论，反而默认的姐妹其中就有自己。害羞的初春，已经把头埋得低低的，不敢见人了。

　　“咳咳，还没……还没谱呢……”沐枫终于明白女孩们似乎已经发现了一些风声，但看琴霜的样子好像不是生气，他也总算有了一点点勇气。

　　“我也能参加吗？”第二天，沐枫来到公司，就把这个消息告诉了叶萌萌。叶萌萌立刻惊喜的直接扑入了沐枫怀里，那一抹小酥胸正好顶在了沐枫的胸前。沐枫抱住叶萌萌，那不同于其它女孩的肉感丰腴，别有一番风味。扑鼻而来的少女清香，更是让他忍不住多闻了几下。

　　还好现在两人是在沐枫的个人办公室里，窗户也拉上了窗帘。否则让人看到，真是怎么说也说不清了……

　　“当然了，不过你可要和你哥哥说清楚，这次的任务可是世界任务，目标是一只恶魔领主！除了你们我还邀请了星辰的人，他可不能引发什么冲突，搞出什么幺蛾子来！”沐枫紧了紧怀中的丽人，却不忘记提醒叶萌萌管住自己的哥哥。

　　“放心吧我的大老板！我哥做梦都想要做一下世界任务，以前光看你们做了，你是没看到我哥听到世界公告你们又完成了什么什么任务时候那嫉妒的脸！他才舍不得把任务搞失败呢，他要是真那么干了，我就去妈妈那里告状，说他欺负我！”叶萌萌可是有杀手锏的，叶家小公主的能量可不是盖的！

　　“那我就放心多了，回去跟你哥哥说，晚上八点准备好一切，准时在天空之城集合！”沐枫继续说道。

　　“放心吧，你说的我好激动，班也不想上了，这就回去跟老哥商量去！我走啦！”临走前叶萌萌还趁着沐枫不备，直接在他的脸颊上留下了一个鲜红的唇印。迟到早退，早就已经是她的家常便饭了，总经理蓝菲玲都管不住她。

　　叶萌萌走了，沐枫也终于可以在没有打扰的状态下，把公司的情况巡视完。冴子的那帮同事，已经快要把新的游戏主脑建设完毕了。冴子本人还没有参与进来，因为她最擅长的还是在主脑运行之后，对那产生的虚拟人格进行调教。

　　“到时候冴子一定会很忙碌吧……”想起第一次见到冴子的时候，那身穿变黄的研究服一副没睡饱样子的她，沐枫忍不住笑了起来。

　　以往的游戏，都是以希望魔幻世界架构为主，这一次沐枫他们却要以仙侠修真作为主轴，就不得不考虑国外玩家的接受度。毕竟这东西还是太华夏了。

　　为了这个，大家打算更多的加入一些国外玩家比较能接受的怪物进去，给每个地区服务器，也特备设计两个专有职业，供国外的玩家选择。当然，沐枫可不是那种吃里扒外的人，到最后国外的玩家会发现，同等装备同等操作下，总是会被人家一丝血虐……沐枫会给那些华夏风格的职业，一点点的职业优势。

　　当然，沐枫的想法还是遭受到了负责游戏平衡的设计师们严重的反对。在他们看来，一定要设计出完全平衡的游戏才行！

　　“平衡平衡，说了这么多年，有一款真正平衡的游戏出来吗？平衡不是关键，好玩才是关键！当然，一个相对平衡的游戏，会增加一个游戏的可玩性。如果你们能设计得彻底平衡就去干，但如果做不到，我只有一个要求。那就是华夏风格的职业绝对不能比国外风格的差！”沐枫才是大老板，他的话也有着一锤定音的效果。就算心里有不满，那些平衡师也必须按照沐枫划下的条条框框去做，不然就卷铺盖走人！

　　沐枫不是一个爱耍脾气的老板，但有一些东西他必须去坚持。他可不想自己的游戏开服到后来跨服大战的时候华夏区的玩家因为职业劣势吃亏。那简直是在打他和女孩们的脸！要知道现在身为五阶异能者的他，实际上已经成为了华夏整个民族的守护神。

　　公司的一切都搞定，一切都在按部就班的以一个极快的速度进行着。如果不是沐枫他们在天际里面赚到了足够的钱，还真的很难支撑如此巨大的公司运转。

　　这还只是开始，等到主脑设计完毕，开始运行，就要开始研发新的游戏仓和头盔。要知道那可都是天际公司的独立专利，不可能出售的。那么想要研究出这些东西来，可是需要耗费大量的研发资金的。如果他们设计的游戏，在画面效果等方面还远不及天际，就算游戏性上有所提高，相信已经沉迷天际的玩家们还是不愿意轻易脱坑去尝试一款新的游戏的。

　　从公司开车回家，已经快到晚饭时间了。女孩们自从帮沐枫把初期的游戏架构弄起来，之后差不多已经全部做起了甩手掌柜，又回归到了原先的吃、睡、看电视、玩游戏这样的循环之中……

　　当然，沐枫也不会觉得这样不好。如果不是因为她们都眷恋着沐枫，完全可以去拥有更加精彩的生活。正因为大家之间那奇特的羁绊，女孩们才愿意在这别墅中大家一起过着简单的生活！

　　唯一比较忙的人，就是韩雪了吧。亚丝娜觉醒了异能闪光之后，她就能为了那唯一还在接受异能觉醒课程的学员。琴霜和深红正在联手教导她，希望她可以快些觉醒自己的异能。

　　其实韩雪的愿望也很简单，不需要多强大的异能，只要能让自己在空中自由翱翔就够了！这是她从小到大的梦想，知道遇到了沐枫他们，并且直接从北京飞到了上海，她才知道这并不是一个遥不可及的梦想。只要接受课程，觉醒异能，很可能这个梦想就变成现实了。

　　因为晚上有重要的任务，大家晚上也没有过分的调笑聊天。大家在吃过了初春精心烹制的晚餐之后，立刻进入了游戏开始做去完成任务的最后准备！就连深红和爱莉都被这种气氛感染，难得准时进入游戏练级。本来没有重担在身的两女，可是经常三天打鱼两天晒网的。

　　来到游戏中，很快沐枫就收到了灭三生的私信。他兴奋的向沐枫确认，是否真的要邀请他和死亡萌萌参加这次的世界任务。

　　“当然是真的，你们就放心过来吧。”沐枫当然是给了灭三生一个肯定的答复，并让他快些赶到花容天下的驻地来。

　　“放心吧，我和萌萌很快就到！”得到了沐枫的亲口确认，没三生终于相信不是妹妹死亡萌萌闹他的，是确有其事！立刻开始准备过来的事宜。

　　星之守护那里很早就通知了，他也表示马上就到。星辰的驻地传送阵和花容天下的是连通的，他带着自己的九个手下过来，可比没三生和死亡萌萌方便多了。通过传送门，一下自己就能传送到了。


第773章 史上最强团队建立！

　　星之守护带着九个星辰的高手，在七点半左右的时候就来到了花容天下的驻地天空之城。大家一起说说笑笑，就去了大傻所开的装备店修理装备。

　　自从上次亚丝娜在这里制作出了快速钢剑改良版之后，大傻装备店的名声就被打开了，生意一直都不错。

　　“你是说这次你们要去完成世界任务？”大傻发现自己并不适合打打杀杀的，反而彻底爱上了打铁锻造。看着那个满身肌肉的黑汉子居然像是对待艺术品一般的给一件件锃亮的盔甲刀剑擦拭，就有一种毛骨悚然的违和感。

　　“没错，等一下我们就去！”大家直接在装备店里面的工作室里，周围并没有任何一个客人。沐枫也就随意的跟守护还有大傻聊起了等一下的任务。一旁的大傻在给大家保养武器防具，也把这消息给听了进去。

　　“世界任务啊……想想就激动！嘿嘿，我这也算是给天际世界的改变添砖加瓦了吧？”大傻说的，就是自己在给大家保养装备这件事。一直专注于提高锻造水平的他，等级什么的早就被拉开非常多了。要不是锻造等级跟任务等级也有一些关系，估计他都不会出门练级的。

　　“当然算，就算只是出去击杀一个恶魔怪物，都是对整个游戏世界的改变！”玩家的力量是无穷的，沐枫也清楚自己能够接到这个任务，绝对不是自己一个人的功劳，而是整个华夏区的玩家，共同将剧情推进到了这里。现在，他就是那个将剧情继续向前推动的手。如果失败了，可能整个天际大陆的历史都要发生一定的改变！

　　“那我也跟着沾光了，哈哈……”大傻大笑道，干活更加卖力了。由精通锻造的玩家对武器和装备进行保养，可以提高一点点的属性和耐久度。这次的任务是世界任务，大家自然要在所有方面都做到完美！

　　等到大家的武器装备差不多都被大傻保养过之后，拿到了属性增幅，耐久满值的装备。正好沐枫也接收到了死亡萌萌的消息，她和灭三生已经来到了天空之城！……

　　黑暗部落的人出现在天空之城，无论什么时候都会成为众人瞩目的焦点。尤其其中还有死亡萌萌这样的美女，让几乎都是女性玩家的花容天下里有不少姿色略逊她的女孩十分不爽。还好在天空之城外面，沐枫就已经派人去迎接两人了。有花容天下的高层带路保护，也就没人敢动他们两个了。

　　来过好多次，灭三生和死亡萌萌也已经习惯了这些奇怪眼光的注视。反正他们已经是黑暗部落的一员，这一点已经无法改变。那就平静接受身为对立阵营的玩家那不善的目光吧。

　　“哼，居然敢盯着我。”死亡萌萌十分不爽，但还是忍耐住了。如果公开自己的身份，是忧郁的风女友的话，那些女孩才只有哭的份了呢。当然，这些死亡萌萌都只敢脑袋里想以想，她可不是那种会给自己男人随便招惹麻烦的人。

　　“你们来了！”沐枫带着星之守护等人，和花容天下的阵容已经集合在了一起，大家一起迎接灭三生和死亡萌萌的到来。

　　“我们应该没来晚吧？”灭三生看了看时间，还有五分钟到八点，这应该算是提前了。

　　“当然没有，让我们去里面聊吧！”现在大家正被许多玩家围观，其中大部分是花容天下的，但也有其它公会的人在。沐枫还是把大家都请去了公会的内部，大家可以畅所欲言。

　　首先，大家先互相认识了一下，沐枫十人团的成员，大家都很熟悉了，可剩下的花容天下成员就不是那么熟悉了。就连沐枫自己，都需要从她们的自我介绍之中得到更多的讯息。

　　和上一次的四十人团队组建一样，琴霜并不是直接选择了公会实力最高的那28人。而是以尽量职业和天赋不重复的原则，组建了一个平衡和张力的团队。这样的队伍适应性非常强，不会在遇到麻烦的时候出现特别大的漏洞。每一个天赋职业都有它特殊的作用，这是沐枫当初告诉琴霜的知识。

　　当然，这也是在了解了星之守护会带怎样的九个人过来的前提之下，精良保证了天赋和职业的平衡！

　　即便如此，有了沐枫的十人团做底子，现在再加上星辰的最强十人，还有死亡萌萌和没三生。这绝对是天际游戏发展都现在，所组成的最强40人团队！

　　如果要超越这个团队，估计只有在世界大赛或者服务器之间界限被打破之后与VIVI这样的国际友人组队才有可能做到了。

　　在大家认识了之后，沐枫也终于把任务要求给说了出来。一开始召集大家的时候沐枫并没有说得很细致。就怕这四十人里也有其它公会派进来的内奸，提前把消息给泄漏了就不好了。

　　“那恶魔领主到底在哪里，我也不是很清楚，只有泰瑞莎她们那些种族大佬才知道了。我们只需要做好准备，被传送过去就可以了。”沐枫把情况都告诉了大家。

　　“这就差不多等于这是一个只准许我们四十个人进入的特殊副本了，只是这难度是地狱级别的就是了……”灭三生笑得很勉强。四十个玩家，被系统传送到一个完全陌生的地方，随时可能面对一个恶魔领主BOSS的怒火。刚刚经历了大战，上亿玩家才能消灭的恶魔领主，现在就叫四十个人去消灭，这个也……太天方夜谭了吧！

　　如果不是来找他帮忙的是沐枫，灭三生可能直接说出三个字神经病转头就走了。

　　“有意思，我都热血沸腾了！”只有星之守护还一副没心没肺的样子，越是看起来无法完成的挑战，他越是兴奋！

　　沐枫并没有将四元素之心还有封印的事情说出来，因为这事此行最大的秘密。费尽千辛万苦得到的四颗元素之心，相信也不会只用这一次就算了。

　　“我们还是快去找女王泰瑞莎吧，不要让她等急了。”大家已经把情况说清楚了，是时候前往任务地点了。

　　所谓的任务地点，也在黑暗高地上。只不过是在某一处神秘的所在，一行四十个人，全都是第一次来到这里。

　　“奇怪，黑暗高地上不是不能生长正常的植物么，这里怎么会有绿色的植物，还有么有魔化的动物，简直太神奇了！”大家发现，这里简直就像是精灵主城附近的地图。不但有茂密的绿色丛林，还有各种各样的小动物。从它们的身上，完全感应不到任何的恶魔气息，就是最最普通纯净的动物而已。

　　“你们来了！……”一道绿色的光芒闪动，原来在大家面前，竟然还有这一道几乎完全透明的墙壁。只有当它打开的时候，才会透出绿色的波纹。怪不得那些可爱的动物，虽然不怕生，却还是站在远处望着这边，原来是有光幕挡着啊。

　　光幕打开之后，也有十几个NPC降临了下来。其中就有沐枫最为熟悉的精灵女王泰瑞莎！

　　“泰瑞莎，我已经找到了三十九个值得信任的队友。”沐枫来到泰瑞莎的面前，自信的说道。

　　“你真的很厉害，忧郁的风。他们都是十分强大的战士，看到你们的实力我对这次的任务更加有信心了！”泰瑞莎的目光扫视了一下沐枫身后的人群，立刻露出惊喜的表情。在这些强大的NPC面前，玩家们没有太多的隐私可言，只要眼睛一看，就能把所有的数据知晓。

　　“你们一定很奇怪，这里是怎么回事吧？”泰瑞莎带领着一行人进入了这特殊的地方。

　　“是的。”大家都没有掩饰自己的疑惑。

　　“恶魔军团把黑暗高地腐蚀成现在这个样子已经是万年前的事情了，我们一直都在寻找着将这腐蚀退却的办法。因为德鲁伊的存在，我们精灵族的成果最为成功。只是现在这些动植物，还是必须生活在生命光幕之内，否则就会被空气中的黑暗元素侵蚀，被魔化。”泰瑞莎遗憾的说道，如果这个技术无法普及应用，就等于是建立了一个美丽的空中花园而已，并不能解决任何的问题，等于无用。

　　“这里的环境很好，还十分隐秘。自从我们的炼金傀儡计划启动之后，我就建议把总部搬迁到这里来。”泰瑞莎笑着说道。沐枫能够感受到泰瑞莎的伟大，这可是属于精灵族的财产，但为了整个大陆，泰瑞莎还是毫不犹豫的将整个基地贡献了出来。

　　“忧郁的风，你还没有见过其它种族的王者吧，正好趁此机会认识一下！”泰瑞莎竟然带着沐枫和众人，前往了一个巨大的树屋。

　　在这里，沐枫见到了各个种族的王者，甚至包括黑暗部落的几个王者在内！望着沐枫所组建的这个团队，那些望着都显现出满意的神色。尤其是那几个黑暗部落的王者，看到这个由光明联盟的玩家组建的团队里竟然有两个黑暗部落玩家，更是忍不住点头赞许。

　　这就是华夏区的最强四十人团，就连那些种族的王者都挑不出毛病来！


第774章 传送

　　“复生的勇者，很高兴这次的行动能有你的参与。这些能力算是我借给你们的，请善加利用！”40人里面，黑暗部落的人只有死亡萌萌和灭三生两人而已。在几个黑暗部落的大佬眼中，那可是令人怜惜的独苗啊。亡灵女王竟然为了让他俩能在任务中发挥更大的作用，手一挥赐下了自己的祝福力量。

　　“多谢女王陛下！”灭三生就是亡灵种族的死亡骑士，平时的任务与女王见过多次，立刻感激的说道。女王的赐福，让灭三生的实力直接提升了三成之多！

　　“哼，我血精灵一族也不能被别人看扁了！接着！”一旁的血精灵首脑，当然就是曾经的精灵亲王凯尔萨斯！现在的他身穿一身华丽的血色长袍，眼神中充满了阴狠。与精灵族仇恨颇大的他，是最不喜欢在这里呆着的人了吧。而且，泰瑞莎和沐枫当初都经历了那场影响精灵族的女王驾崩事件！

　　就算现在事情清楚了，原本的女王艾萨拉是死于恶魔领主玛诺洛斯之手，可血精灵种族的叛变已成定局，不可能回归精灵族了。曾经充满荣誉的血精灵一脉，最终智能栖身在黑暗部落的保护之下。

　　凯尔萨斯虽对泰瑞莎和沐枫有不小的仇恨，可这次的任务是为了整个大陆，所有的仇恨都要放下。死亡萌萌作为队伍里唯一的血精灵成员，也受到了凯尔萨斯的照顾。

　　“好强大的魔力！……”死亡萌萌感觉到一股澎湃的魔力临体，发现自己的身上多出了一个状态叫做魔能满溢！在此状态下，死亡萌萌的治疗效果提高20％，魔力恢复速度提升100％。算上死亡萌萌原本的装备和属性回蓝，几乎可以不停的读大圣光都不用担心没蓝了。

　　“希望你们能够善用这些能力，成功归来！”光明联盟的大佬们并没有赐下祝福，实在是人太多了，他们也心有余而力不足。在给予了大家最后的鼓励之后，任务也终于要继续进行下去了。

　　原来，这么多大佬同时出现，竟然是为了开启空间之门，将这一行40人全部通过空间隧道送到大陆的某处！

　　之前沐枫曾经在三十级的时候去过断罪之狱，那个时候只是为了传送他一人，就出动了精灵族几乎全部的高手。才开启了断罪之狱的空间之门。现在是要一口气传送四十个人，没想到竟需要天际大陆上的所有种族大佬一起才行。

　　“我们的时间不多了，让我们一起合作，开启那大门吧！”常年的战争，让彼此之间都有着解不开的仇怨。可一切的仇怨，在没顶之灾之下都可以暂时被忘记。原本应该势不两立的几个种族王者，就这样站在了一起，联手释放出强大的魔力，开始扭曲这里的空间！

　　“这是一个十分不稳定的时空隧道，一旦建立完全，你们需要在最短的时间内通过。等你们完成了任务，就用你们自己的手段回来吧！”泰瑞莎的意思，也就是说这只是单程机票，管杀不管埋！还好玩家们都有着特殊的空间道具炉石。真完成了任务，使用炉石立刻就能回到原本绑定炉石的地方，十分方便。才不用等这些大佬们再次费力的开启时空之门呢。

　　在几个大佬的合力之下，一个紫金色的法阵开始升腾起来，一个极度不稳定的时空漩涡出现。现在还极度不稳定的时空漩涡，根本无法让人通过。

　　看到时空漩涡出现，大佬们开始急速注入魔力，开始稳定时空隧道。原本漩涡之中的迷雾也开始渐渐消散，让沐枫等人可以稍微看清一些隧道对面的景象。

　　终于，对面的景象变得清晰了起来，大家看到的是一片诡异的幽绿色世界！

　　“好了，请大家迅速通过！”大家还想再看清一些，泰瑞莎带着疲惫的声音已经从一旁传来。沐枫不敢多做停留，第一个带头冲入了时空漩涡之中！

　　进入漩涡之后，沐枫就感觉到一阵天旋地转，随后整个人就被这股奇怪的力量甩到了空中！

　　等沐枫睁开眼看清周围的一切，就发现自己竟然处于几百米的高空！

　　“哇啊！……”手忙脚乱的乱动了几下，沐枫就直接向下落去。下方，竟然是一片幽绿色的古怪湖泊！

　　没错，是和沐枫开启灵魂燃烧后的火焰差不多的颜色。这湖泊就像是一团燃烧的火焰，不是吞吐着恶心的巨大泡泡。散发出来的光亮，把周围的黑色岩石都印上了亮绿色的影子。

　　沐枫可不想直接掉进这样的湖泊之中，天知道会不会被直接腐蚀成一幅骷髅呢？还好身为工程师的他，可是给自己的披风安装了一个降落伞装置的！

　　直接开启背上的降落伞装置，一个降落伞就直接从背后弹了出来。沐枫降落的速度突然一顿，就开始朝着湖泊边缘慢慢滑行了过去。

　　稳稳的在岸边岩石上降落，沐枫就开始联系其他人。没想到一个团队四十个人，竟然被直接分散开来。现在的当务之急，就是快点把人都找到，大家重新组合成一个完整的四十人团队。

　　“大家先确认自己周围有没有同伴和危险。相互离得比较近的先集合在一处，一起行动。周围有危险的就在原地待命，等我们集结足够的人再去解救你们！”沐枫可不希望任务一开始就出现减员。和之前的世界任务一样，这四十个人，一旦有人死亡就无法再重新回到任务中了。

　　“明白！”大家都是训练有素的高手，立刻按照沐枫的要求开始报位置，比较近周围又没有明显危险的人开始相互集合在一起。

　　沐枫比较好运，周围散落了不少同伴，其中就有小鸠和亚丝娜！不到半小时，沐枫这个小队就集结了接近十个人。他也不再在原地等待，而是根据大家报出的位置，往有危险生物活动的队友身边走去，试图解救他们！

　　一般的怪物，怎么可能难得住精英玩家。被怪物拖住的，都是遇到了金英级别的BOSS。这种BOSS，除了沐枫没有几个人能单挑的。只能选择躲起来，等待同伴们的搭救。

　　十人的小队战斗力已经很强了，一个金英BOSS自然不再话下。何况还有沐枫、小鸠和亚丝娜的存在！在击杀了一个金英BOSS之后，直接解救了两个不敢乱动的队员，队伍进一步强大起来。

　　在远处，琴霜也发扬了自己大姐头的风范，迅速和百合、初春组到了一起，然后开始帮助周围的人脱困。很快冴子、小蝶等女也加入了进去。

　　星辰的人还是习惯自己一起行动，集结在星之守护身边。死亡萌萌和灭三生比较惨了。他们的位置比较偏，好在两人刚刚受到了自己种族大佬的赐福，战斗力激增。一坦克一奶的配置轻松磨死了一个金英BOSS，也开始向大家所在的方向集中过来。

　　一个半小时之后，大家才集合完毕。令人放心的是，没有一个人在这期间死亡。四人人的团队依旧保持了完整！

　　“这里到底是什么地方？”完成了集结，大家就需要考虑如何完成任务了。首先当然是要搞清楚这里到底是什么地方，大家下一步要往什么方向走。

　　这里很奇怪，明明感觉是那种缺水的干旱峡谷，却有着一个巨大的湖泊。并且这湖泊里的水还四处流淌，弄得整个峡谷都被这比灯泡还亮的水映照得鬼影重重。

　　很明显，湖泊里的液体不是真的水，至少在队伍里没有人愿意尝试一下把脚放到这液体里面去。就连星之守护这个疯子都不愿意。

　　“不会是地狱吧？”有人猜测道。恶魔们的家据说就是一个叫做地狱的位面。那么如果有恶魔领主并未来到天际大陆，而是依旧待在地狱里也是有一点可能的。

　　“应该不是，我们的炉石没那么强，无法穿透空间回到天际大陆的。”沐枫摇头，否决了这个猜测。

　　“那就应该死恶魔的大后方了，这里比黑暗高地还要腐化的严重，什么东西都没有了，只有这些恶心的液体和黑色的岩石！”大家继续猜测。

　　“恶魔阵营的大后方吗？”据说，天际大陆比玩家们所发现的还要大三倍，只是其中的三分之二都被恶魔占领了太久太久，已经无法知道那些地方变成什么样子了。就连地图都没有留下来，天际大陆的种族就给那些地方起了个统一的名字，遗忘之地！

　　“果真是遗忘之地？那随时可能出现不明等级的恶魔，大家一定要小心一些。我们这次来的目的是对付恶魔领主的，其它的恶魔和BOSS，能不招惹就不招惹。”沐枫说道。

　　这里毕竟是被恶魔军团控制了无数年的地盘。就怕发生杀一波又来一波永远杀不完的情况，还是不要随意招惹人家比较好。

　　“明白！”大家也明白这个道理，杀别的BOSS和恶魔又不增加任务奖励，没人愿意去找麻烦。


第775章 骨龙来袭

　　大家不想招惹小怪，小怪却主动开始招惹大家了。四十人的团队集合，加上击杀了一些在此地徘徊的金英BOSS，终于引来了某些东西的警觉。

　　原本咕嘟咕嘟冒着恶心泡泡的幽绿色湖水开始慢慢的翻腾，一个个颜色同样诡异的软绵绵东西从里面慢悠悠的爬了上来……

　　“什么东西？”大家还在商量着接下来该往哪个方向走，就被这些古怪的东西包围了。粗看之下，这些东西就像是一坨一坨的软泥怪。只是一般的软泥怪都混合着泥浆和各种污浊之物。可这些东西却像是加了荧光物质的果冻一样，晶莹剔透，软软弹弹的感觉。

　　在这些怪物的头上，都顶着一个名字：“卡罗尔之血！”

　　卡罗尔之血：90级战场精英怪，生命值18万。恶魔领主卡罗尔的血液蕴含着庞大的能量，曾经遭受重创的它，流下的鲜血将整片地狱都污染了。在这鲜血组成的湖泊之中，诞生出了这种古怪的生物。卡罗尔之血可以攀附到任何生物之上，将它们吸食成人干。

　　“卡罗尔？”至少，沐枫他们知道了这次要对付的恶魔领主叫什么名字。

　　自从万年前的大战之后，恶魔领主就很少亲自参与征战了。天际大陆关于恶魔领主的记载也逐渐变成传说。这卡罗尔到底是哪一号人物，就成为了谜团。

　　在被传送过来之前，泰瑞莎等各种族王者也只是说要对付的是恶魔领主之一，并没有说它叫做卡罗尔！

　　“流的血竟然把周围都腐蚀成这个样子，那个卡罗尔该不会死掉了吧？”那奇怪的湖泊原来是一个大血池，加上四处流淌如同蛛网一般的网络，那容量让玛诺洛斯在里面洗澡都轻轻松松了。这个恶魔领主还真能流血的，居然流了这么多的血出来。

　　“既然有任务发布，又是世界任务，它肯定还活着。不过……应该是受伤了，怪不得只需要我们四十个人。这次我们并不是毫无机会！”从小小的一大群怪物身上，沐枫就找到了一个十分重要的讯息。这次要对付的恶魔领主卡罗尔，很可能还处在受伤后的虚弱期！

　　“虚弱的恶魔领主？”原本大家来参加，更多的是凭着一腔热血，心中对能否完成任务并没有底。沐枫可没有告诉出了十人团的女孩之外的人，他们这次来只是封印恶魔领主的。全都以为是要和恶魔领主死磕，只有击杀才算任务成功！

　　“大家先不要高兴的太早，等见到正主再说。现在……先清怪！”分析出了有用的讯息，这些围上来的上百怪物也就没有了任何的价值。大家一齐出手，有星之守护和灭三生在都不需要沐枫拉怪，轻轻松松就把上百只战场精英级别的卡罗尔之血给消灭掉了。

　　“叮……”以前的任务，就算费尽心思击杀了一个传奇BOSS都可能啥都爆不出来。没想到这次却有所收获。以十分之一的概率，这些卡罗尔之血居然掉落了东西。

　　并不是装备材料之类的。这种东西，在队伍里的人只不过就是一堆钱而已，大家身上的装备几乎都是最顶级的了。

　　恶魔精华：卡罗尔之血中蕴含着强大恶魔之力的恶魔精华，使用后可暂时性提升恶魔猎手的5％全属性，不可叠加！持续时间半小时。

　　没想到居然是可以使用的特殊物品，恶魔精华！这么好的东西，沐枫立刻收入囊中，当然这都有记账，到时候统计收获的时候，会算上一份。

　　5％的属性，对于沐枫这种属性爆棚的人来说，已经非常多了。而且他本身就很多百分比提升的技能，如果依次开启的话，这5％还能连续翻番，被进一步放大。

　　看起来不能有任何生物存活的古怪湖泊里，都能爬出来这么多的怪物，大家也不敢小视这看起来古古怪怪但怪物一场稀少的神秘地带了。

　　大家研究了一下如同蛛网一般复杂的卡罗尔之血组成的网络，发现这个血还是在流动的，最终会汇集在那巨大的湖泊之中。并没有新的线索，干脆就以这个为准，先往那血流下来的源头去一探究竟！

　　“嘎！……嘎！……”小鸠的宠物小黑一直都不是一个能安分的主。尤其是等级提升进化之后，现在它拥有了分型的能力就更爱瞎扑腾了。看到远方有几个古怪的黑影在空中游移，它竟然飞了起来，冲着它们大吼大叫，一副有深仇大恨的样子。

　　“怎么了小黑，你能不添乱吗？”小鸠平时对小黑十分溺爱，它的体型现在又变得很大，已经在进一步进化的边缘。那宠物蛋糕需要小希双手抱着才行，到了小黑这里，就像是大一号的旺仔小馒头了。一口气吃十个没有任何问题。而小鸠一般都是不限量供应的，小黑一晚上时常能吃掉五六十个！

　　要知道那可是5000金币一个的宠物蛋糕啊……平常玩家只有在要做十分艰难的任务的时候才会给宠物吃，增加它们的属性提升完成任务的几率。到了沐枫他们的手上，就完全成了喂宠物的零食一般存在了。

　　公会的收益会进入账户，大家平时打到的东西卖了金币基本上都填了那几个宠物如同无底洞一般的肚子了！

　　“奇怪。”沐枫皱眉，小黑平时爱瞎闹，但也从没有对任何人或怪物展现出如此的敌意。仔细看，小黑的吼叫近似呜咽，通红的双眼好像要哭出来了。

　　不等大家细想，那空中的黑影也感应到了小黑的吼叫，一扇背后的翅膀，向下俯冲而来。

　　随着黑影的高度降低，大家终于看到了它们的真身，竟然是三只巨大的骨龙！

　　“从龙墓跑出来的骨龙么？”望着天空中霸气十足的巨大骨龙，沐枫说道。当初龙墓的收复，还是花容天下带头的呢。骨龙这种怪物，在龙岛这个新地图出现之前，根本就没有过。等到龙族来求援的时候，其实恶魔军团已经在龙岛肆虐了好一阵子了。看来这三只骨龙可能就是来自于那里。

　　“不，不像！”随着骨龙的身躯越来越清晰，大家都发现了这里的三只骨龙和龙岛上被恶魔驱使的十分不同！

　　龙岛上的骨龙，充满了死亡的气息，胸部的肋骨之中还有脑部的双眼都会有幽蓝色的灵魂之火。恶魔们正是依靠操控这灵魂之火才让早已死去的龙族从龙墓中爬出，重新变成让人闻风丧胆的可怕怪物。而且小黑对于那种骨龙，眼神中只有怜悯和可惜，却不会有憎恨。因为那曾经也是自己的族人，是被恶魔驱使才会对自己的同族下手的。

　　可这三只骨龙却明显的不同。周身都燃烧着幽绿色的火焰，那火焰的旺盛程度，就像是补全了全部损失的肉体组织一般，让它们变的更加庞大和可怖。从它们身上所传来的恐怖气息，也让人不寒而栗。

　　“三只都是传奇，怎么办？”很快，三只BOSS的属性也可以查看了，竟然是三只传奇BOSS！可现在这里只有40个人！

　　“守护抗一个，灭三生抗一个，我抗一个！”沐枫迅速下达指令，再次站出来客串一把坦克。守护身后由他带来的九个人跟着就差不多了。沐枫这里有他的十人团，剩下的人都归到了灭三生那一边。

　　“吼！……”可怕的骨龙低空飞过，竟然喷射出幽绿色的龙息，如同地毯般的强大火焰瞬间覆盖了所有人。

　　“治疗！……”初春现在是治疗组的指挥，看到大家掉血严重，立刻开启了宁静技能，给团队的人大量回血。死亡萌萌等人也没有闲着，在大家的努力之下，直到地上的火焰消失，都没有出现减员。

　　在刚刚短短的错身时间里，三个坦克都丢出了自己的技能，分别拉住了其中一头骨龙的仇恨。为了不让骨龙的龙息再一次喷遍人群，三人立刻向外走去。空中的骨龙咆哮一声，再度折返了回来，目标正是对它们造成了伤害的沐枫三人！

　　“吼！……”小黑怒气冲冲的，竟然飞起来回吼了回去！

　　“小黑，回来！”看到小黑暴躁的样子，小鸠不由得担心起来。虽说宠物是无敌的，只要主人没事它们也不会有事。可总觉得今天的小黑怪怪的，让小鸠的心也跟着沉了下来。小黑可是哥哥送给小鸠的礼物，从还没满级的时候一路带到现在，早就已经成为了最要好的朋友。

　　“吼！……”小黑还是太小了，现在也就是比侏儒族高一些，到一半人类的肩膀位置。平时小鸠甚至可以骑在小黑的背上假装自己是龙骑士。可惜这样的身材，在身长十几米的骨龙面前根本就不够看。小黑被三头骨龙直接忽略了。

　　已经跑出人群的三个坦克，现在正牢牢的拉住了骨龙的仇恨，巨大的骨龙飞跃人群，这次没有再飞起来，而是直接扑向了三个坦克！


第776章 大战骨龙

　　“嘭！……”三头骨龙巨大的身躯从天而降，直接扑到了三个坦克的身上。就算沐枫拥有强大的闪避能力，面对这几乎铺天盖地的攻击，也没能闪开。

　　带着重力加速度的狂暴攻击，就算是星之守护都掉了大半截的生命值，沐枫更是只剩下血皮。沐枫这个坦克毕竟是客串的，在硬减伤方面如何跟正统的坦克比？身上的装备也不一样，灭三生和星之守护穿的都是防御装，沐枫一身输出装。要不是加血，加防御的被动，沐枫根本就没有阻挡BOSS的能力。

　　还好团队里的治疗给力，瞬间就把三个坦克的血量给抬满了。

　　“吼！……”巨大的骨龙对于刚刚的撞击根本不算什么，立刻就站立了起来。燃烧着幽绿色火焰的骨爪，对着三人又是一次横扫！

　　这一次沐枫用利刃穿梭躲开了，三人开始以三个不同的方向慢慢把三只骨龙分开。有之前分配好的治疗给他们加血。为了不出现意外，星之守护是由星辰的第一奶爸给加血。沐枫是由初春治疗，灭三生就落到了死亡萌萌的手上。

　　“先打我这只！”传奇BOSS，已经差不多是沐枫可以担任坦克的极限。相比之下，星之守护和灭三生就要潇洒太多。

　　等到三只骨龙的距离被拉开之后，那些输出职业才冲上来，把沐枫所拉的那只骨龙团团围住。一直传奇BOSS，生命值非常的厚实。可现在它面对的却是全世界最强大的40人团队！那生命值依旧以一个十分迅速的速度下降着。

　　“嘎哦！……”小黑也跟着小鸠上来打BOSS，平时打怪时候都习惯划水的它，第一次这么认真。张嘴就是一口龙息喷射，造成的伤害虽然不多，却十足的卖力。

　　“好了好了，知道了。我帮你打它就是了。”看到自己的小黑如此卖力，小鸠也召唤出了自己的三只恶魔来助阵。夜之女王、小鬼高森还有那恶魔卫士。三个恶魔的输出，都不逊色于其他人。她一个人就可以打出两个甚至三个人的伤害来。

　　“吼！……”被打得烦了，巨大的骨龙一扫背后的巨大尾巴，一下子就把一群人外加召唤生物打飞！有好几个人都只剩下血皮，差一点就死亡了。

　　“大家小心！”BOSS的强大，前所未有，又有两个大奶被牵制住必须去治疗星之守护和没三生，还有一个要去看沐枫的生命值。剩下的治疗只有五个了，可以说団刷的人数非常不够。一群人被BOSS的扫尾打成残血，用了三四秒钟才加上来。如果BOSS有什么技能衔接上来，可能就会死一片了！

　　发现这骨龙BOSS会扫尾之后，大家立刻躲开了BOSS尾巴的位置，来到BOSS侧面输出。却没想到新一轮的技能又接踵而至。

　　骨龙巨大的爪子重重的在地上一拍，原本就流淌着大量幽绿色液体的地面突然如同火山爆发一般喷涌出大量幽绿色液体，把好多人都喷了个满头满脸。

　　“叮，您被卡罗尔之血淋身，受到大量灼烧伤害。”系统的提示音响起，大家浑身都燃烧了起来，幽绿色的火焰带着可怕的附着性，大家的血开始疯狂的下降。

　　治疗们几乎拿出吃奶的力气，初春也暂时放弃沐枫的治疗给每个人都上了持续治疗技能，总算是把这持续超过十秒的燃烧状态顶掉。

　　这样一来，BOSS周围立刻变成了危险之地。可又不能不上去打，大家只好硬着头皮上，并且时刻关注骨龙的动向，无论是甩尾还是那类似熔岩喷发的技能，都在第一时间躲掉。

　　有些人有位移技能可以成功，另外的人更多的只能硬吃了。好在少了几个人中招，治疗们的压力也没那么大了。不用初春再冒险放弃沐枫的治疗。

　　BOSS的攻击力惊人，而且范围很大。沐枫的利刃穿梭是有CD的，两下至少也要吃到一下。就这一下，就能要了沐枫的半条命去。小希和初春联手，才能快速补满。

　　“吼！……”这么久还没有干掉沐枫，骨龙十分的补满。张嘴又吐出了一口强大的龙息。而这龙息，正是沐枫再熟悉不过的幽绿色火焰组成的！

　　-19764，-19281！每秒接近两万的伤害，就算沐枫的生命值早就突破十万，依旧十分要命。初春和小希拼命加，才保住了沐枫的生命。

　　这个BOSS果然厉害，还没有进入狂暴，就已经显露出了三个技能。这在以前的传奇BOSS身上是不多见的。而且，一次就来了三只骨龙。可见这次的世界任务到底有多难。这还没有见到那需要被封印的恶魔领主卡罗尔本尊呢，就打得如此艰难。

　　“好疼，好疼！”那边灭三生已经被骨龙打得无法招架，好几次差点死掉。不得已沐枫又多派了一个治疗给他辅助死亡萌萌治疗。

　　“可恶！”自己和哥哥灭三生明明已经由种族的王者赐予了能力，为什么还是比不上星辰的组合呢。

　　星辰是一个牧师治疗配上星之守护的两人阵容。那牧师选择的是戒律天赋，就是那个在世界大赛上给沐枫都造成了一些麻烦的牧师所选择的天赋。

　　这个天赋最大的特点就是能加一个超厚实的治疗盾，等于凭空给玩家多了许多的血量，原理类似冴子的冰甲。是除了奶骑之外，另外一个适合给坦克刷血的职业。

　　有一个戒律牧师看着，原本就比灭三生硬很多的星之守护，完全可以轻松的抗住一个骨龙BOSS的攻击。那戒律牧师只要保护好自己，不要被BOSS的技能波及就好了。

　　这也是没办法的事情，如果是45级的时候，灭三生还有一点与星之守护争雄的希望。到了开启70级之后，星辰依旧保持了自己光明联盟第二公会的地位。星之守护是会长兼主坦克装备自然没得说。

　　可灭三生的十方寂灭却遭遇了又一次的动荡，灭三生失意的带着自己的人再度离开了十方寂灭。剩下的这点人，又能得到多好的装备呢。要不是灭三生有钱，总是能花钱买到想要的装备，他的装备基础要比现在还要差上许多。

　　死亡萌萌是治疗，就没有灭三生那么爱花钱买装备，只要够用就行了。这就导致现在灭三生的装备被骨龙BOSS碾压之时，死亡萌萌很难加住他血的情况发生。

　　“不行，回头我也要让哥哥给我买些好装备穿！”死亡萌萌终于大大的感受到自己和那些顶尖治疗之间慢慢拉开的差距。决定要让哥哥好好的给自己弄一身装备了。

　　又抽调走了一个治疗，这边大部队的治疗就更加捉襟见肘了。所有人都必须小心再小心，否则很可能出现减员的情况。

　　这也是没办法的事情，灭三生作为坦克时刻都要面对BOSS的攻击，比起任何人都要危险。如果他死了，就是团灭的下场。还没见到正主就要打道回府，这是谁都不愿遇到的情况。

　　“大家加油！”被三只BOSS弄得有些狼狈，大家的士气稍微有些低落。这个时候反而是最容易犯错的时候，一旦有人犯错，很可能就会引发减员甚至团灭。沐枫不得不大声呼喊，让大家精神集中。

　　“好，加油！……”作为沐枫十人团的成员，女孩们依旧保持了很好的战斗状态，几个重炮手的输出毫不含糊。就算是四十人的团队，她们的输出也能占据整个团队一半的输出。

　　尤其是琴霜和徐琳琳，一个元素萨满一个冰系法师。虽然她们在打BOSS的时候施法如此的简单，就闪电箭和寒冰箭。可强大的装备和天赋技能支持之下，却可以打出别人望尘莫及的伤害来。

　　琴霜还好理解，她是萨满职业的职业英雄，她的每一步成长沐枫都看在眼里。可徐琳琳不是职业英雄，到底是什么样的隐藏职业，让她可以学会其他系法师的只能同时，冰霜法术伤害又如此惊人呢？

　　大家不止一次去问过徐琳琳这个问题，可是平时和大家打成一片的徐琳琳偏偏在这件事上守口如瓶，更是让大家越发好奇了起来。

　　与骨龙BOSS的战斗如火如荼，在大家的努力之下，沐枫所拉住仇恨的那只骨龙BOSS，终于在一声巨大的龙吟声之后进入了狂暴状态！

　　“吼！……”骨龙突然张开了原本收拢的巨大翅膀，扇动了几下之后，重新回到了天上。

　　飞到半空中的骨龙，没有人还能打到它了。可它却没有就此罢休，而是立刻向沐枫展开了攻击。那龙息就像是不要钱一样，不断向沐枫喷射！

　　“大家先后退！”位面其它人遭殃，反正也打不到BOSS，沐枫就让大家先后退，看看这骨龙什么时候才能下来。

　　另外的两只骨龙已经被没三生和星之守护两人拉了很久，倒是可以考虑先去打一下那两只骨龙。反正要把它们打进狂暴是不可能的事情。

　　“吼！……”连续喷吐了一分钟时间，那骨龙终于停止了龙息的喷射，在空中盘旋了一圈之后，重新落到了地上！

　　“上！……”BOSS落地，当然是立刻冲上来一顿打拉。沐枫第一个冲上去，拉住BOSS的仇恨。大家也都接连跟上，贡献出自己的一片力量。

　　七彩的魔法和绚丽的近战技能遥相呼应，不断落在BOSS的身上。


第777章 继续前进

　　随着第一只骨龙进入狂暴阶段，战斗也进入了白热化阶段。沐枫倍加小心，不敢被BOSS的任何攻击打中。本来就能把他打成血皮的骨龙，狂暴后秒杀他应该不在话下。

　　真正让人担忧的，当然还是BOSS那还未展示出来的狂暴技能。

　　一个BOSS到底强力不强力，一般都是要看狂暴后获得的新技能和能力。不管怎样，大部分BOSS都可以被拖到狂暴。但能不能推倒它，就完全看狂暴阶段的表现了。有的BOSS很强，有的BOSS则弱的不行。全都是因为狂暴后出现的新技能不同。

　　骨龙狂暴后，就直接飞上了天空，不断用龙息骚扰沐枫。这的确起到了一定的效果，但BOSS也有累的时候，沐枫成功顶住了BOSS的攻击，现在它落下来了。

　　大家担心BOSS还有新的技能出现，可也不能放着不打，那边灭三生可是支撑的很辛苦的。不得已硬着头皮上前，各种华丽的技能落到了狂暴后的骨龙身上！

　　作为最强的40人团队，这里的所有人都有过很多次打传奇BOSS的经验，自然知道在这当口，保命比输出更加重要。就算是在输出的时候，也同时严密关注着骨龙的行动，不想成为第一个死亡，离开这个任务的人！

　　“吼！……”巨龙抬起那硕大的头颅，怒吼一声龙吟。原本在它侧面输出的近战们立刻就做了鸟兽散。一秒后从地下喷涌而出的幽绿色液体，竟然扑了个空……

　　“干得好！”大家的行动如此整齐，没有一个人掉队，就算是沐枫都没有想到。有了这样的一个团队，又何愁过不了BOSS呢？

　　当然，那骨龙也不会心甘情愿就如此死去，在生命值还剩下5％的时候，突然发出一声龙啸。而旁边明明被星之守护和灭三生牢牢拉住的两只骨龙，竟然在这一声龙啸的吼声发出来之后，立刻冲上来。

　　竟然呼叫同伴帮忙！这一招，所有人都没有想到，在两头骨龙冲过来的路上，好几个躲闪不及的人都被骨龙撞飞了。

　　还在骨龙的目标是沐枫，其它人都只是遭受池鱼之灾，倒也不会出现问题。

　　“老大小心！”星之守护在那里很安稳的拉着骨龙BOSS，完全没有在担心。却没想到在如此关键的时刻，自己所拉的BOSS却跑去打沐枫了。拼命嘲讽想要把BOSS的拉回来，却根本无法如愿。

　　“没用的，大家快点击杀这只骨龙！”所有问题，都是因为这只快要死掉的骨龙引起的。想要让那两头暴走的骨龙回到原本的样子，自然也需要大家把那头骨龙干掉才行。

　　5％的生命值，说多不多，那可是一只传奇BOSS的5％！还好，现在它所面对的团队，却是华夏区甚至全世界最顶级的团队！这个顶级，尤其体现在输出方面。几个重炮手开启全部技能猛轰。终于在沐枫差一点开启灵魂燃烧之前让那一只骨龙去见了阎王！

　　“嘎哦！……”小黑看到其中的一直骨龙倒下了，立刻开心的跳了起来，竟然自己跑过去，大嘴一张就开始吸收那骨龙身上燃烧着的火焰。

　　“喂，小黑！你不要随便乱吸呀。”骨龙那么恐怖，小鸠又怎么会同意小黑吸收它们身上的火焰呢。可是小黑就是吃了秤砣铁了心了，无论小鸠怎样打骂，都一定要把那骨龙身上剩余的能量给吸收干净才罢休！

　　“小鸠，说不定这是小黑进化的契机也说不定！”之前大家的宠物20级进化一次，40级又进化了一次。可到了现在65级多了，却始终不见它们再进化。天际公司也坚决不透露宠物系统在开了70级之后到底有什么变化。不管玩家怎么问，都是那一句官方的回答。请玩家们自行在游戏中探索！

　　“好吧，但它要是敢进化成那个样子，我……我就不要它了！”小黑好好的巨龙不当，要去当骨龙，这也太想不开了吧！

　　“嘎哦！……”直到那死去的骨龙身上残余的火焰完全被小黑给吸收，它才满意的舔了舔嘴唇。但那一副意犹未尽的样子，让大家知道，那两头骨龙等下死亡之后，一定也逃不过它的剥削！

　　有了第一头骨龙的经验，大家对付之后几头来就更加方便了。这三头骨龙一齐出现，相互之间也紧密联系。如果不是一开始就把它们分隔开来，它们的战斗力和破坏力都要比现在要强的太多。

　　现在已经有一头骨龙死亡了，剩下的两头也很难成气候了。沐枫这个强力输出也终于空出手来，和冴子、亚丝娜等女孩们一起，全力输出！

　　第二头骨龙倒下的速度，比第一头要快多了。而且吸取了上一次的经验，在这头骨龙生命值只剩下5％的时候，星之守护拉着的那只早就已经被拉开老远了。就算听到同伴的呼唤跑过来，一切都已经晚了，只能看到第二头骨龙跌落尘泥的身影。

　　这下，被骨龙虐待了很久的灭三生和死亡萌萌兄妹也解脱了出来。就只剩下星之守护他所抗着的那一只骨龙了。小黑还是依样画葫芦，和第一只骨龙倒下的时候一样，跑过去把骨龙残余的火焰能量全部都吸进了肚子里面！

　　前两只骨龙已经倒下了，那最后一只的死亡也就是时间问题了。最后三只骨龙的火焰能量，全部都被小黑给吸收了。

　　“小黑……”现在的小黑，全身都包裹在一团幽绿色的火焰之中。可置身其中的它，不但不觉得害怕，反而衣服很享受的表情。

　　“叮！……您的宠物小黑触发了宠物进化系统，正在进化为成熟期！”系统的提示音突然在小鸠的耳边响起。那幽绿色的火焰呼得一声就把小黑整个吞没。

　　“小黑！……哥哥，怎么办。小黑要进化了……”小鸠的表情，都快要哭出来了。它可是哥哥送给自己的礼物啊，要是坏掉了可怎么办。

　　“进化是好事啊，小鸠你不用担心。”三只传奇BOSS，居然小气的只掉落紫色装备，沐枫都懒得分，直接过来安慰小鸠的情绪。

　　果然，在那幽绿色的火焰之中，不是传来小黑兴奋的叫声。似乎它不是在被火焰包围，而是在舒舒服服的泡澡一样……

　　BOSS已经倒下，大家暂时来说都没有事情做，只能坐下来休息。那么现在就有一只宠物，正在发生全世界第一次的成熟期进阶，谁会忍住不来看？

　　反正就算大家不说，团队里的四十个人都已经围上来围观了。对于现在的情况，大家也只能睁一只眼闭一只眼了。谁让小黑也不看看场合，直接在这里就开始进化了呢。

　　甚至有人想要开启摄像模式把小黑进化的场面拍摄下来，沐枫也没有阻止。就算是给花容天下又一次的公会宣传吧。

　　“吼！……”只到半个小时之后，在火焰之中传来一声沉闷的龙吼。与之前小黑的声音完全不同，雄厚而狂暴……

　　那原本包裹住小黑的火焰瞬间变大，涨到了数米高。一只漆黑的龙爪从里面伸了出来。随后是一对燃烧着火焰的翅膀。

　　“嗷呜！……”一颗硕大的龙头千呼万唤始出来，带给大家无比的惊艳。

　　火焰逐渐散尽，小黑的全身也渐渐暴露在了大家的面前。比起原本就和普通人类玩家一样高的小黑，此时已经长到了三四米高。以宠物界的身材来说，绝对没有比它更大的了。

　　已经完全进化成成熟期的小黑，那呆傻的样子早已经从眉宇间消失无踪。现在的它，尽显龙族的霸气与威严。张口吐出一口幽绿色的火焰，更是让人感觉这天地都被它所掌握！

　　“快，小鸠，看看小黑的属性如何了？”大家全都集合到了小鸠的面前，开始向她打听进化后的小黑属性。

　　“额，之前的增益属性都增加了，唯一的攻击技能火焰喷射消失了，多了个技能龙神降世，可以以巨龙形态参战，属性相当于……一只70级金英BOSS！”小鸠越说，越不敢相信。

　　“好厉害！……”大家听到这个属性，已经炸开了锅。

　　“等等，等等。小鸠，这个属性有持续时间么？”沐枫才问到了重点。

　　“有，持续时间是十分钟，冷却时间半小时。”小鸠仔细查看了一下属性，对沐枫答道。

　　“不错，持续时间十分钟已经能干很多事情了。半小时的冷却时间也很短，可是市场召唤出来用一用！”这样的技能，绝对比那些24小时才能冷却的大招实用多了。

　　想想小鸠以后每过半小时就可以召唤出一只如此巨大的巨龙参战，持续时间十分钟。这是多么让人难以置信的事情。

　　这可是游戏中第一只能被召唤出来的巨龙啊……那些有在龙岛升级做过任务的玩家，都知道巨龙的强大。现在居然玩家也可以召唤了！

　　而且小鸠一直都是出了名的宝宝多。原本就能召唤三只强大的恶魔出战，现在又多了一只相当于金英BOSS的龙宠。所有遇到她的敌对玩家，全都要好好掂量掂量才行了……

　　“好了，你也别太骄傲。”看到小鸠得瑟个不停的小摸样，沐枫笑着说道。心满意足的大家，在又讨论了一下小黑的属性之后，终于安分下来。大家休息够了之后，重新出发。这次他们可是来完成世界任务来的！


第778章 宠物进化

　　三头骨龙BOSS的实力，让大家大吃一惊，更没想到它们会给予小黑进化的福利。那些拥有史诗级宠物的人，都开始思量如何让自己的宠物进入成熟期了。

　　与成熟期的宠物比起来，现在这个形态的宠物，还都是没有完全发育完全的婴儿而已！

　　“小希，你要如何才能进化呢？”沐枫可是拥有着一个会说话有智慧的宠物小希的。看到小黑都进化成成熟期了，自然也希望自己的小希也可以进化。最好能变成真人大小就最好不过了！

　　“小希也不知道哦，爸爸。不过我相信，如果真的有能让我进化的东西出现在我面前的话，我一定会第一时间发现的！”小希思考了一下，对沐枫说道。

　　“原来是这样啊。”听了小希的解释，沐枫也只好不再多问。反正该来的时候总会来的，天天惦记着也不一定会出现。

　　原本大家都以为70级满级的时候宠物们一定会进化，看来天际公司给大家开了一个不大不小的玩笑。就算真的升到70级也不会进化的。挂不得之前每过20级就进化一次的步骤被打破了。原来这最后一次的重要升级变成了有特殊触发条件的事情。

　　而且可以预见，那些绿色和蓝色的宠物一定触发条件比较宽松。而像沐枫他们所拥有的紫色史诗级宠物，则是必须由非常特殊的条件触发。

　　比如这三头骨龙BOSS，就带着可以让小黑发生变异的特殊火焰。这一点，又有谁之前就想到了。

　　不光是沐枫，剩下的女孩比如亚丝娜和冴子，也都去询问起自己的宠物到底什么条件下她们可以像小黑那样发生变异进化。尤其是冴子，别人不知道，她可是清清楚楚，自己的宠物可是主脑CC的分身呀。

　　“这个问题你以前也没有问过我嘛……每一个宠物进化的条件是不同的，只有那个条件满足的时候，宠物才会自动感应到。我虽然是主脑的分身，可当时是随便找了个看起来强力的宠物就附身了，根本就没去注意进化的条件呀……”CC打着官腔，倒是把责任推了个一干二净。

　　“妈妈，由依不知道。”由依倒是干脆，直接告诉亚丝娜她不知道。这是唯一的三只有思想会说话的宠物。剩下人的宠物都不会说话，那就只有相互干瞪眼的份了。

　　总之暂时是搞清楚了大家现在最为关心的宠物进化触发条件，大家也算是把好奇心给收了起来。在这个顶级的团队里，拥有宠物的人超过了三十个，其中又有二十多个是拥有的史诗级宠物。当然了，其它人的宠物虽然也是史诗级别的，那主要原因却是从野外刷新的BOSS身上掉落的宠物蛋。和沐枫他们千辛万苦，完成特殊任务得到的宠物完全不在一个等阶上。即便如此，一个宠物的存在，也可以大量提升玩家的实力。

　　休息也休息够了，宠物的事情也暂时搁置，毕竟在这耗着也不能解决宠物的进化。一路醒来，包括集结已经浪费了太多的时间。大家打算再往前行一段时间，看能不能找一个安全的所在下线休息，时间已经不多了。除非沐枫他们愿意饿着肚子，消耗掉原本应该晚上六点后才使用的游戏时间。

　　这个地方虽然诡异，但恶魔怪却是实打实的稀少。一路上又遇到几只金英BOSS，根本就不构成任何的威胁，大家找到一个看起来没有恶魔居住的山洞，暂时在里面休息。随后就依次下线休息了。

　　一晚上的时间，战斗倒没有用多长时间，都用在赶路和处理各种突发事件上了。游戏了一整晚的大家也不是很累。沐枫从游戏仓里爬起来。习惯性的走向浴室，洗掉玩一晚上游戏流出的汗水。等他换上一条干净的短裤，擦着身上的水珠回到卧室的时候，已经有一个娇小的身影在沐枫床上等着他了。

　　这个人不是别人，正是需要沐枫时常为她体内的灾祸封印提供能量的爱莉！最近她也迷上了《天际》游戏，只是兴趣不是在练级方便。加上爱莉实在太过可爱，琴霜分配给爱莉的四人代练团，一直都带着爱莉吃喝玩乐去了，压根没有好好升级。

　　搞得爱莉进入游戏都有一段时间了，竟然还不到45级，不能去龙岛！

　　“哥哥……”小家伙看到沐枫只穿着短裤进来，小脸有一点羞红。以前她周围基本上都是老年修女，而且大量时间都在那黑棺材里睡觉。根本不太懂男女之事，可现在她已经完全离开了那棺材，可以像普通人那样生活好几个月时间了。

　　在和女孩们的接触之中，爱莉也慢慢了解到了男女有别之类的知识。在看到沐枫那裸露出来的健壮身躯的时候，也终于知道什么是害羞了。

　　只是让沐枫给她体内的灾难封印充能，也已经进行了几个月的时间，自从到了夏天，爱莉就一直习惯脱掉外面的白色公主裙，只穿着一条可爱内裤让沐枫给封印充能。

　　原因有两条，一条是沐枫是火系异能者，异能能量也是火属性的。如果贴着衣服输入能量，等到能量输入完毕，那爱莉的裙子上也会留下一个难看的焦黄印记。另外一个方面，反正早就被沐枫上上下线看过好多好多遍了，爱莉又如何会在乎自己那如玉般的身子再被沐枫看几遍呢。

　　“爱莉，这么早就来了啊。”沐枫也早就习惯了爱莉的突然出现，身上的水迹，在一瞬间消失。作为火焰异能的操控者，这十分的轻松。放下手中的毛巾，沐枫来到了爱莉的身边。

　　“哥哥，来帮我补充封印吧……”不用沐枫提醒，爱莉自己就慢慢脱下了那洁白的公主裙……

　　等到沐枫抱着穿着整齐的爱莉从房间里面出来，大家都已经在餐桌上奋战起早餐来了！初春早已经被练出了在不到一个小时的时间内搞定一桌丰盛早餐的能力。在这一个小时里，剩下的人会赖床的赖床，看报纸的看报纸，看电视的看电视……当然也有过来偷吃做好了一半的早餐的……

　　场面一片混乱，真是难为了初春了……

　　徐琳琳和深红也是一如既往的出现在了餐桌旁，比起大家懒散的样子，她们就十分的专注。专注于吃了……

　　“我说你们俩，都已经多长时间了，怎么还一副没吃饱的样子呢？”沐枫好奇的问道。

　　“呜……你是饱汉不知饿汉饥啊，感情初春是你们家的当然不担心。我们可是吃了这顿，就不知道有没有下顿呀！”深红说的当然不是吃不起饭，以她深红的能力，怎么会让自己饿到呢。只是初春这独特的手艺，只此一家觉悟分号！

　　初春的厨艺，是和她的异能挂钩的，正是她那可以让食材保持在最佳新鲜度的双手，保证了每一份食材的新鲜和美味。那样再加上出色的厨艺，自然是能制作出完美的食物来了。

　　“好吧……”对于深红的那句，你加的初春，沐枫竟然不知道如何反驳……

　　就在这乱糟糟的氛围之中，却是这别墅每天再平常不过的生活。甚至已经没有人去问，徐琳琳不是挂名在某世界五百强公司的中国总部当什么经理么，为何从来没见她上一天的班。

　　晚上还有进入游戏，可能就要碰到传说中的恶魔领主卡罗尔了。大家白天也没有心情出去乱逛，都选择了所谓的省电模式，窝在别墅里面养精蓄锐，等待着晚上的战斗。

　　这次的世界任务十分的关键，很可能会改变整个天际世界的格局。大家也对这个任务无比重视，收起了平时的轻视之心。

　　只有刚刚宠物小黑变异的小鸠最开心了，一边吃着零食，一边玩着掌上游戏机，好不惬意！

　　至于沐枫，他干脆选择了去睡觉。似乎是用灵魂燃烧还只是不到一周前的事情，这次遇到恶魔领主卡罗尔，沐枫十有八九又要使用。

　　这一觉睡得还真香，要不是琴霜亲自跑到沐枫的房间来叫他吃饭，他可能就这么睡过去看了。一口气睡到晚上也不是不可能。

　　下午的时间，沐枫就没有再睡了，而是出门去公司。在公司，还有那么大一摊事情在等着他呢。

　　“老板！……”沐枫真正头疼的人，还是叶萌萌啊……刚来到公司，叶萌萌这个家伙就缠了上来。而且这次的目的很明确。

　　“我的大老板，你身边的女孩有那么多好的宠物，什么时候也给我弄一个啊？”之前初春突然得到了一个适合自己的宠物，就已经让叶萌萌眼馋了。现在可好，小鸠的宠物小黑，更是成为了全世界第一只进化成成熟期的史诗宠物！

　　沐枫不知道，有人把小黑进化过程的视频穿上网，已经成为了现在天际玩家们讨论最疯狂的话题了。没有人不羡慕小鸠的运气的。只有像死亡萌萌这样的资深人士才知道，无论是初春的那只，还是进化了的小黑。可都是从沐枫手中送出去的！

　　“额……”为了给初春弄到一个适合的宠物，沐枫可谓是费尽心机。现在让他再去给死亡萌萌找一个合适的宠物。这个难度，实在是有一点高了啊……


第779章 继续前进

　　“老板！……”沐枫真正头疼的人，还是叶萌萌啊……刚来到公司，叶萌萌这个家伙就缠了上来。而且这次的目的很明确。

　　“我的大老板，你身边的女孩有那么多好的宠物，什么时候也给我弄一个啊？”之前初春突然得到了一个适合自己的宠物，就已经让叶萌萌眼馋了。现在可好，小鸠的宠物小黑，更是成为了全世界第一只进化成成熟期的史诗宠物！

　　沐枫不知道，有人把小黑进化过程的视频穿上网，已经成为了现在天际玩家们讨论最疯狂的话题了。没有人不羡慕小鸠的运气的。只有像死亡萌萌这样的资深人士才知道，无论是初春的那只，还是进化了的小黑。可都是从沐枫手中送出去的！

　　“额……”为了给初春弄到一个适合的宠物，沐枫可谓是费尽心机。现在让他再去给死亡萌萌找一个合适的宠物。这个难度，实在是有一点高了啊……

　　“这个嘛……”沐枫想了想，亲近的人里面，没有得到宠物的人好像已经没有了。徐琳琳倒是没见她召唤出宠物来过，可是她的实力却超级强悍，完全不输给有宠物的人。而且无论是初春得到宠物还是小鸠的宠物小黑进化。徐琳琳都只是好奇和恭喜而已，完全没有表现出一丝一毫的羡慕。

　　这让沐枫不禁怀疑，这个家伙的宠物，该不会是一只会隐形的宠物吧？就算现在大家已经住在同一个别墅之中了，徐琳琳身上的谜团还是没有减少。既然徐琳琳自己不愿意招供，大家也没有去特别逼她说清楚讲明白。只要知道徐琳琳接近大家并不是为了作恶就行了。

　　“好吧，下次再得到宠物蛋，就送给你好了。”得到了宠物蛋总要给人用，比起徐琳琳，自然是现在紧贴在沐枫身上的叶萌萌更加让沐枫疼爱了。

　　“真的吗？耶！……”要知道沐枫能送出手的宠物蛋，绝对会是史诗级别的，而且来源也不同于那些从BOSS身上掉落的宠物蛋，而是任务或者重大事件的奖励。绝对可以开出让叶萌萌满意的宠物来！

　　“谢谢你，老板……”一直都叫老板叫的粘腻腻的叶萌萌，突然害羞了起来。抿了抿嘴唇，终于下定决心在沐枫的嘴角迅速的亲了一下。然后就像是一个做错事的小猫咪一样，迅速的从沐枫的身上弹起来，嗖的一声消失在了沐枫的办公室里。

　　跑出来的叶萌萌，脸上就像是火烧一样，红成了个大苹果。一路奔回自己的创意部，一路都被人侧目。现在公司谁不知道叶萌萌是老板的小情人。那她这样红着脸从老板办公室跑出来……已经可以听到好多拿叶萌萌当梦中情人的IT屌丝心碎的声音了。

　　对此沐枫当然是不知道，叫来蓝菲玲两个人核对和签署好了一大堆文件之后，就和蓝菲玲巡视了一下整个公司的运作情况。现在这个游戏公司已经成为了沐枫生活中的一大重心。

　　从新一代超级主脑的研发开始，这个项目就停不下来了。沐枫和女孩们更是往里面投入了数以十亿记的金钱！就算大家每天都能在《天际》游戏里依靠自己的影响力和华夏第一公会的实力大把大把捞钱也经不住这么花啊。

　　如果到时候搞砸了，更是让大家的梦想碎了一地。这是沐枫绝对不愿意去想的。

　　好在有经验丰富的蓝菲玲帮忙，主脑的事情，又遇到天际公司脑抽把那些和冴子一起制造了CC的工程师都解雇了。沐枫就全盘接受下来，让他们研发比CC还好的计算机！死亡萌萌虽然平时遇到沐枫的时候没个正行，上班更是迟到早退，完全以能见到沐枫就好这个标准来要求自己。

　　可她在偶尔工作的时候，还是以一个游戏玩家的角度，给创意部的那帮天天想东西想到脑袋塞住的家伙当头棒喝，重新打开了脑回路。

　　可能这也和叶萌萌是一个绝世美女有关系，看到这样的美女，只要是男人就会荷尔蒙上升，然后想尽办法表现自己。

　　果然，沐枫来到创意部的时候，就得知叶萌萌已经旷工跑回家的消息。当然了，已经被叶萌萌威逼利诱下买通的创意部部长和总监坚称叶萌萌是被他们派出去外出公干了。这种话，又如何能瞒过五阶异能者的沐枫呢。

　　以沐枫五阶异能者的强大感知，甚至能感应到他们说谎的时候眼皮眨了几下，鼻子上的毛孔又冒了多少汗出来。又怎么会被普通人的谎言轻易欺骗呢。

　　对此沐枫也懒得管，只要他们能好好的把任务完成就行了。沐枫就算是神，也无法事无巨细把所有事情都包办下来。何况他还不是神，更加需要别人分担自己身上的重担。

　　沐枫从公司回来的时候，已经快到饭点了。大家也知道他这段时间的辛苦，争先恐后的过来给沐枫揉肩捶腿。得到了美女们的放松服务，沐枫劳累了一下午的身体也就不那么累了。要知道吃过饭餐之后，大家可是还要进入游戏继续奋战的。

　　这对于沐枫来说，几乎等于是24小时全程无休。好在游戏仓有深层睡眠游戏的功能，虽然效果对于沐枫这种有强大精神力的五阶异能者来说没有那么的好，但也能够提供不错的休息了。

　　照例在吃过晚饭后进入游戏，女孩们习惯在进游戏仓前洗澡。沐枫则习惯从游戏仓里出来之后再去洗澡。因此沐枫上线的时间要比女孩们早一些。结果没想到的是，他刚一上线，就看到了一个巨大的黑乎乎的东西正盯着自己！

　　“什么东西？”那种未知的恐怖最为险恶。在不知道盯着自己的东西是什么的情况下，就散是沐枫心里也会有一点点毛毛的。

　　“恶魔值爆发，利刃穿梭！”沐枫第一时间开启了技能。下线的时候，大家是特地选择了一个看起来没有恶魔居住的洞穴才下线的。却没想到第一个上线的沐枫，就碰到了有个大家伙在这守株待兔。

　　连续两次利刃穿梭，让沐枫可以瞬间移动三十码的距离。穿越了那神秘黑影身边最危险的距离！洞口就在前方，身上加移动速度的装备也足够多，终于在黑影扑上来之前，成功来到了光明的洞外。

　　“出来吧，大家伙！”虽然看不清对方到底是什么东西，但那巨大的身形也告诉了沐枫那不是什么善类。

　　可当那黑影从山洞之中走出来后，却让沐枫完全大跌眼镜。这哪里是什么神秘的敌人，竟然是小黑！

　　“吼……？”从山洞中走出的小黑，还一副莫名其妙的摸样望着沐枫。那眼神仿佛是在说，老子昨天刚变了身，现在你就不认识我了？

　　“额……小黑？”沐枫不敢太确定，因为此时小鸠明明还没有上线。为了确认这一点，沐枫还特地去好友列表查看了一下，小鸠真的没有上线。那么，眼前的黑色巨龙到底是什么呢？

　　“哥哥！……”就在此时，小鸠终于上线了，毕竟是小女孩，洗澡也不会用太长的时间。

　　“咦，小黑？”上线后的小鸠发现山洞中没有沐枫的身影，就立刻出来寻找，因为她知道平时沐枫都是要比她们这些女孩早上线的。却看到了十分奇怪的一幕。沐枫竟然和自己的宠物小黑在对峙着！

　　“吼！……”就算进化成了成熟期，小黑还是那么粘小鸠。只是现在已经好几米高的它，再也不能跟在小鸠屁股后面了。而是深深的低下身子，让侏儒种族的小鸠轻轻的抚摸了一下它那已经长出一对霸气龙角的脑袋。

　　“真是小黑！”看到小鸠和小黑之间的亲密互动，沐枫终于相信了小黑的身份。

　　“怎么了哥哥？”小鸠奇怪的问道。

　　“你没发现，小黑在你上线之前就已经待在这里了么？”沐枫疑惑的问道。

　　“对啊！……”小鸠这才想起来，似乎的确是这么一回事。

　　“小黑，难道你现在可以脱离我，自己存在于游戏中了么？”小鸠围着小黑转了一圈，不敢置信的说道。

　　“吼！……”小黑兴奋的扇动着自己的那对黑色翅膀，并且用力点头。仿佛是在说，看我厉害吧，现在可以不用主人也能留在这个世界上了！

　　“看来你以后下线要小心一点了，当心小黑被拐跑。”沐枫笑着说道，既然搞清楚了事情的真相，那就没有关系了。

　　“嗯，我会的！”小黑可是现在小鸠的一大助力，怎么能让它跑了呢。小鸠决定以后除非是像现在这样为了任务必须在外面下线。平时的时间她都要回城到天空之城，再找个隐秘的地点安顿好小黑再下线！

　　两人之间的小插曲很快结束，女孩们开始接二连三的下线。至于团队里的其它人，也没有让大家等待太久，大概在半小时内，所有的四十个人团队已经一个不落的上线集合完毕了。


第780章 战争之影

　　女孩们上来之后，沐枫就把小黑在小鸠下线后依旧能留在游戏世界中的事情告诉了大家。对于这件事，大家都惊奇的不得了。

　　“宠物在主人下线之后，到底会做些什么呢？”女孩们将自己的宠物捧在手心，好奇的抚摸着。大部分人的宠物都是可爱型的。像小黑小时候也很可爱，只是经过数次净化之后，就长得走形了……

　　“这要看宠物的性格吧，如果是属于粘着主人的应该会在原地等待主人重新上线。至于活泼好动的，说不定就跑到别处去了……”冴子回身望了望自己的宠物。不知道自己下线了之后这个CC的分身到底是会消失呢，还是去了别的地方。不管怎样，已经下线的冴子都不可能知道真实情况的。

　　“我们接下来怎么走？”宠物的事情放到一边，等到任务结束大家有的是时间讨论。反正现在唯一进化到成熟期的宠物小黑就是小鸠的宠物。大家想要研究什么时候都可以。而现在大家要完成的任务却是无比的艰巨，容不得一丝一毫的马虎大意。

　　“这的确是一个问题……”大家被传送过来的神秘之地一片荒芜，只有到处流淌的卡罗尔之血，看起来诡异异常。也没有人知道这传说中的恶魔领主卡罗尔到底藏身何地。它现在身上的伤势又恢复的如何了。

　　“那些沟壑中的血液，有些还是流动的，我们追着源头走，会不会有线索？”这个时候，一直心细如发的初春突然想到了一个好主意。

　　“这个可以试试！”初春的设想，就像是给大家的思想打开了一个大门。这次的目的就是为了寻找卡罗尔并且将它封印。那么一路上别的东西就都无所谓了。只有快点找到卡罗尔，才不会出现什么意外。从那到处流淌的卡罗尔之血为旋梭寻找，确实是一个比较好的方法。

　　沐枫他们一开始的方向也没有太过错误，大体上和卡罗尔之血的流经方向是一样的。现在只要沿着这如同路标一般的液体前行，就算找不到卡罗尔，也一定会有一些线索留在哪里的。

　　越往上走，沟壑中流淌的卡罗尔之血就越新鲜，蕴含着更多的恶魔力量。一些游荡的恶魔在吸收了这血液中的成分之后也发生了变异！

　　这些变异的恶魔，大多是拥有了操控幽绿色火焰的能力，除此之外，随着越来越接近事情的真相，一些燃烧着的骷髅怪物也开始频繁出现。

　　烈焰骷髅守卫：金英BOSS。骸骨狮鹫：金英BOSS。燃烧骷髅王：传奇BOSS！

　　这些只剩下骷髅身躯的BOSS，都有一个特征，那就是它们坚固的骨架之上，竟然燃烧着一层炙热的幽绿色火焰！比起平时在世界地图上遇到的BOSS。这些火焰临身的骷髅伤害明显高了一个层次，不知道这是否就是那火焰的功劳。

　　这些怪物身上的火焰，和沐枫开启灵魂燃烧的时候十分相似，女孩们也不时开着沐枫的玩笑，说他其实就是恶魔军团派来的卧底。这当然只是为了缓和战斗中紧张的气氛。一路推进，就连喘气BOSS都干掉了两个，在众人面前终于又遇到了新的挑战！

　　一路行来那熟悉的幽绿色景色消失了，横在众人面前的，竟然是一片漆黑的大地。这可不是指这地面本身就是由黑色的岩石和昵图组成的。而是在地面之上，弥漫着一股浓厚到完全看不清原本地面上有什么的浓厚黑雾！不断四溢消散的黑雾，给这片平静的山谷增添了几分神秘和恐怖。

　　“这是什么？”大家都好奇的望着这些黑雾，但长时间的游戏经验告诉他们，是非反常必有妖。既然在这里突然出现这样的一个场景，可能就代表着一场比下于前几场大战的战斗就要上演了。

　　“大家先后退一百码，守护，去试试。”有星之守护这个硬到不行的坦克当前锋，沐枫就没必要去涉险了。要知道守护可是有无敌这个超级神技的圣骑士啊。就算真的遇到了强大的BOSS，也可以开启无敌技能逃回来。BOSS一般这个时候会脱战，不脱战跟过来沐枫他们就更欢喜了，因为他们所站着的位置，就是没有黑雾的位置！

　　从黑雾里跑出来的怪物，一定是要在黑雾之中才能拥有绝对的强大战力。如果把他们都拉出来打，至少也会下降一大截的战斗力吧。

　　“OK！”对于这种探路的活，要是别人让星之守护干，他只会一巴掌扇过去。老子是华夏第二公会星辰的会长，你让老子干这个？可现在命令他的是沐枫，他就完全没有脾气了，全心全意做好小弟的本分，却给老大探探路。

　　首先由治疗们将各种可以提前释放到星之守护身上的各种护盾和持续治疗法术，毕竟星之守护才是这只40人团队的主坦克，如果他有什么意外，剩下沐枫这个客串坦克和灭三生这个煤老板用钱堆出来的属性，就很难完成任务了。

　　将几个减伤技能还有无敌都捏在手里，星之守护平时虽然大大咧咧的，但当他在攻略任务的时候还是很严肃的，会全身心的都投入到完成任务上面了。

　　首先，星之守护将一直脚踏入了那奇幻的黑雾之中，等待了两三秒钟的时间。

　　“老大，没有事哎！”星之守护回头大声对沐枫说道。正打算转过身去继续往前前进，却发现所有人脸上的表情都发生了惊人的变化，仿佛是他身后出现了比恶鬼还要可怕的东西似的。

　　看到这种情况，星之守护立刻回头，却只看到一片漆黑。

　　“呼！……”几乎只是一瞬间，他就被一团黑漆漆的东西瞬间吞没。

　　星之守护没看到事情的经过，沐枫他们却是看得清清楚楚。就在星之守护回头报告没事的时候，突然间一大团黑色的能量体就从那黑雾之中窜出，在星之守护的背后窜了起来。而星之守护因为回头的关系，也完全没有看到。等到他从大家的表情之中意识到什么的时候，已经完全来不及了！

　　那团黑暗的神秘能量，几乎就是在瞬间将星之守护整个身体吞没。更加诡异的是，随后这团黑暗能量就没入了黑雾之中彻底消失不见，星之守护竟然连挣扎都没有挣扎！

　　“守护，你怎么样了？”沐枫立刻通过团队频道联系星之守护，这个时候，作为团队主坦克的他千万不要有事啊。

　　“老大……我还在！”终于，星之守护回话了，只是那声音听起来有点奇怪，似乎并不是很害怕，却又有一些颤抖。

　　“怎么了守护？”听到星之守护声音都变了，让沐枫更加担心起来。一旁的亚丝娜看到老哥遇险，也显得紧张万分。即便这只是游戏，玩家死亡了可以无限复活，可还是不要死更好一些……

　　“我现在开启了无敌，可还是无法挣脱，不知道无敌之后会怎么样。”星之守护被吞没之后，立刻开启了无敌。因为无敌可是真的无敌技能，基本上中了什么技能都可以在开启无敌之后把那些技能的效果顶掉。却没想到这次的无敌并没有能救下星之守护。反而把他弄成了一个金色的蛋，被那神秘的黑色能量带走了。

　　由于黑雾的关系，那黑色能量一落下去就消失在黑雾之中，没有人能看清黑雾里面的动静。自然也就是去了星之守护的位置线索。没有人知道，现在的星之守护到底被那团黑暗能量带到哪里去了，而他的无敌技能持续时间，可是只有短短的八秒钟时间而已。

　　“守护！”团队不能没有主坦克，就算黑雾之中有再大的凶险，这次沐枫也必须去走一趟了！开启恶魔值爆发，沐枫也一头冲进了黑雾之中。至于利刃穿梭等技能，则留下来保命了。

　　“守护？”冲入黑雾，那古怪的黑色雾气立刻将沐枫包围，甚至如同跗骨之蛆一般慢慢攀爬上沐枫的身躯。周围的黑雾明明只到沐枫的腰附近，现在已经爬到了他的前胸！

　　挥舞着手上的两把传说级武器，沐枫竟然将那些攀爬上来的黑色雾气全部斩断！而那些雾气的触手也像是被斩断的真实生物一样发出凄厉的惨叫，全都缩了回去！

　　发现了这一点之后，沐枫心中大定，不停挥舞手中的武器，竟然将周围的黑色武器都驱赶到了一边，看到了自己所踏足的地面到底是什么样子。

　　这不看还好，看一下更是让沐枫毛骨悚然。原来在他所踩着的地面上，不满了密密麻麻大概手指粗细的小孔。正不断有黑色的雾气从这些小孔之中冒出来。如果有密集恐惧症的人看到，一定会直接吓疯过去吧。

　　当然这并不是重点，沐枫现在的第一要务还是寻找星之守护的下落，现在他的无敌时间已经到了，团队里不是能听到这个家伙发出的惨叫声。


第781章 本体出现

　　“守护，你在哪呢？”光听到守护在那里大喊大叫呢，他也不想办法报告一些有用的信息出来，让沐枫如何确定他所在的位置。

　　“唔唔……老大，快救我，不然我的……处男身要不保了……唔唔……不要……不要往那里钻……”星之守护的惨叫，让沐枫不寒而栗。不会是那些如同触手一般的黑雾，正在往星之守护的屁股里面钻吧……

　　“哗……哗……”星之守护已经崩溃，好在从团队界面看他的生命值损失并不多，还有得救。沐枫挥舞着手中的双刃，不停斩断周围来袭的黑色触手，开始寻找星之守护的下落。

　　看到那些黑雾可以斩断，女孩们也就没有那么怕了，大家结伴过来，相互掩护着进入黑雾之中。

　　近战的武器可以斩断触手，远程的范围攻击更是能瞬间驱散那些黑雾。只是暴露出来的大片地面，让人看起来毛骨悚然。那可是布满了一个个手指粗细空洞的恶心表面啊。还有一丝丝的黑色气体从那些小孔里面冒出来。没有人知道，在这地面以下，这些小孔所连通的是什么样的东西与世界。

　　所有团员的加入，让黑雾地带一下子出现了一大片的空白之地，将黑雾赶往了一边。可在这一片被清理出来的地方，却并没有星之守护的身影。那一下子把星之守护包裹住再将他拖走的神秘黑影也没有出现。

　　只有团队频道不断传来的星之守护的惨呼，让大家知道他还没有死。一直被黑影拖行的星之守护，现在自己也不知道自己在哪里了吧。

　　“唔唔唔……”正当大家苦于找不到星之守护的下落，干着急的时候。在远处突然升起一道黑色的柱子，当那柱子崩溃之后，竟然显露出了星之守护不停挣扎的身影。

　　现在的他，就像是被一个黑色的大手抓在手中的玩具，而那大手上面不断渗出的小触手般的黑雾，正在试图进入星之守护身上所有能够进入的孔洞……

　　怪不得星之守护要在那唔唔唔唔个没完了，这简直是比满清十大酷刑还要恐怖！被一个神秘的大手牢牢的抓着，身上敏感的各种地方，又被恶心的出手侵犯着。要是沐枫被这样，早就自杀了！

　　“别怕，我们来救你！”星之守护也算够硬，到现在还没有死掉。现在他显露出来了真身，就更不可能死掉了。几个治疗法术落到他的头上，已经掉了大半的生命值被瞬间补满。整个团队开始向星之守护的那个方向转移，只要大家一起动手，那神秘的黑色大手，应该也会像那些被斩断的黑雾触手一样退却吧。

　　“老大，你们终于来了……我已经……不纯洁了……”果然大家的法术和技能落在那黑色大手身上后，它立刻发出一声似人似鬼的惨呼，丢下星之守护就跑掉了。

　　落地之后的星之守护，立刻前边的用楚楚可怜的眼神望着沐枫。后者直接一脚把他踢飞。靠，一个大男人用那种表情看着我，恶心不恶心？至于什么纯洁没有了，更是无稽之谈。沐枫可是知道的，虽然星之守护不是那种玩弄女性的人。可他的社会地位在那里的，自然有女孩主动扑上来。因此他身边女孩也是不断，只是他要结束一段感情的时候都会把对方安排好，不会拍拍屁股不认账就是了。

　　“快点起来，还需要你抗怪呢！”沐枫可没有心情等星之守护慢慢从刚刚被一个神秘怪物侵犯的创伤中恢复过来，作为这个四十人团的主力坦克，现在是需要他站起来守护队友的时候。

　　“知道了！”星之守护也是经历过大场面的人，很快稳定住情绪，重新拿起剑盾，打算找刚刚侵犯自己的神秘黑手报仇了！

　　刚刚大家的攻击，应该已经惹怒了那神秘的黑手。从它不分青红皂白直接就出手攻击星之守护来看，绝对不是什么好东西。现在被打了，肯定也会想办法找大家的麻烦。

　　女孩们可不想像星之守护一样被神秘的黑手拖走，如果也被这么抓住的话，那那些出手要钻的洞就是……想想就毛骨悚然，大家立刻出手把周围的黑雾再打远一些，完全不想和它们有任何的接触。

　　果然，那黑手不会被这么简单的打退，刚刚的撤退只是去找帮手了而已。等到它再度出现的时候，已经不是单独的一只，而是一下子有十只黑手从四面八方冲向了这四十人团队！

　　“远程攻击，大家小心自保，不要被拖走了！”十只黑手，又是从四面八方围过来，自然是无法让两个坦克和沐枫拉住，必须大家合力击退才行。

　　当大家的远程攻击落在这些黑手上面的时候，它们立刻就传来让人耳膜震裂的古怪叫声，再度没入黑雾之中。显然是对大家的攻击力估计不足。

　　可是这些黑手身上并没有显示生命值的血条，这一点也十分古怪。在天际游戏中，只要是可以攻击的目标一般都会显示血条，当血条被打空了之后，就意味着那怪物被杀死了。而没有血条的东西，一般都意味着那并不是怪物的本体……

　　“大家小心！”既然那十只可怕的黑手还不是怪物的本体，那真正隐藏在背后的怪物，恐怕绝对不简单。沐枫甚至有了退出黑雾笼罩范围的想法。反正这跟黑雾有关联的BOSS应该不是大家要找的恶魔领主卡罗尔才对。卡罗尔所代表的颜色是幽绿色。

　　“噗！……”就在大家还没来得及撤退的时候，脚下踩着的气孔突然喷射出大量的黑雾，瞬间把所有人笼罩。

　　“不好！”沐枫开启献祭技能，双手中的武器飞快飞舞将周围的黑雾斩断。回身就看到狼狈的大家，好在没有人愿意被黑雾侵犯，全都在第一时间用瞬发的各种技能将黑雾逼退。此地不宜久留，所有人向外面退出。

　　就在此时，那十只黑色的古怪大手又来捣乱，大家七手八脚的还击，终于踉踉跄跄的狼狈从黑雾之中撤了出来。

　　“呼……真是古怪的地方。以后碰到这种未知的古怪现象，还是小心点好了。”从黑雾之中冲出来的大家还心有余悸。

　　“怎么办，打不打？”大家你看看我，我看看你，都不知道现在如何是好。

　　“还是打了吧，总感觉在这种地方出现如此古怪的怪物一定有什么玄机。任务当然是优先完成，但要为了任务错过什么有趣的事情就可惜了。”沐枫等待了几秒，心情也就平复了，可以冷静的思考问题。发觉还是把这个给大家带来巨大麻烦的古怪怪物干掉比较好！

　　“既然那些黑手和黑雾被攻击都会惨叫，我们就站在黑雾外面向里面倾泻火力好了。倒要看看下方密闭的小孔里面能喷射出多少新的黑雾来！”沐枫想到了一个釜底抽薪的办法。那些黑雾被斩断之后，就像是打破了包裹住黑雾的一层透明膜一样，立刻就会消散到空气中。那些古怪的黑手也是一样，一旦被技能攻击就会逸散出大量的黑色武器，原本的体积也缩小了一圈。

　　现在大家所站的位置并没有黑色雾气的侵扰，完全可以很安逸的朝那黑色的雾气之海丢技能，就算不能把BOSS引出来，也可以一舒刚刚被伏击的一口恶气！

　　说做就去做，大家纷纷向里面释放起了各种各样的技能。远程们是主力，基本一个范围魔法下去，几秒后就能将一个不小范围的武器完全清理干净。

　　听着那些雾气消散时发出的凄厉惨叫，大家刚刚郁闷的情绪也舒缓了不少。这次大家可没有重新踏足进去的想法，一个地方清理干净了之后，就移动下脚步，去别的地方继续。等一下周围的雾气就会自动补充过来。

　　在这样的攻势下，那黑色的雾气变得原来越稀薄，甚至已经可以看到在稀薄的雾气之中像鱼一样游来游去的十个黑色大手。当然，在雾气中游来游去的时候，那可以自由变换形态的黑色大手已经转换了摸样，成为了一团团圆形的黑色液体。

　　“打！”既然能看到它们，大家还客气什么，立刻把目标对准了它们。那些黑手从来没想过隐藏在黑雾之中也会被发现，立刻就被打了个措手不及，嘶吼着跑开了。

　　那黑色的武器此时已经变成了浅灰色，下方的无数小孔不停想要喷射一些雾气出来，却也赶不上大家消灭的速度。最终认命了一般不再向外喷射了。

　　等到雾气被消灭的差不多了，整个黑雾海下方也显现出了原形，除了那十个被吓得躲远远的黑手之外，就是那看起来让人浑身不舒服的大量孔洞了。

　　突然间地面开始不受控制的抖动起来，那古怪的地面竟然像是一个贝壳一般慢慢的掀起，露出了下方怪物的真实面目……

　　那十团黑色的鬼手，也嗖得一声飞了过去，与那怪物结合在了一起。看到这一幕的大家务必震惊。


第782章 恶鬼贝

　　终于将本体出现在大家眼前的怪物，就像是一个巨大的贝壳一般。那至少有数百米大的贝壳打开，露出了里面的真实情况。

　　当然里面可没有美味的贝肉，而是一大团黑色的能量团，那十只之前作怪的鬼手，也已经回到了能量团周围，与它连接在了一起，变成了一个拥有十只鬼手张牙舞爪的怪物。

　　那能量团直径至少也超过了五十米，而且拥有嘴巴和眼睛。那凶狠的样子，让沐枫想到了神奇宝贝里的一种怪物，鬼丝！

　　同时，之前一直没有出现的血条终于出现了，玩家也能够查看到这只怪物的属性。

　　恶鬼贝：100级次传说怪物！由地下深处的黑暗能量亿万年凝聚异变成的生命体。在恶魔军团四散的恶魔能量诱导之下，发生进一步变异，所有来到它领地的生物都会被视为敌人，遭受到恶鬼贝的吞噬！

　　竟然是一直次传说的怪物，之前大家只遇到过次传奇级别的BOSS，这还是第一次遇到次传说。介于传奇和传说两个层次之间的强大怪物，这次要由这四十人的团队来面对。

　　“终于露出本体了么？看我怎么收拾你！”最惨的人就是星之守护了，刚刚那黑手给予自己的羞辱，他怎么可能这么快就忘怀呢。现在BOSS的本体出现，星之守护第一个冲了上去。

　　当然，他敢就这么兴冲冲的上去，自然是因为对身后强大队友的信任。大家也二话不说，全都冲向了BOSS！黑雾已经散尽，不用担心，大家也可以放开手脚大干一场了。

　　“次传说级别的BOSS，不知道能不能掉落传说级别的装备呢？”这次的任务可能是四十人世界任务的原因，比之前沐枫他们做的要靠谱多了。至少击杀的所有BOSS都有正常掉落装备。不会出现之前那样连续击杀了好多BOSS，却连根毛都不爆的尴尬场面。

　　已经击杀了几只BOSS，大家都优先团内分配。可这次来的四十人团队里的玩家装备几乎都是顶级的了，大部分装备都无法分配出去。那么作为组织这次任务的花容天下和沐枫就名正言顺的收入囊中。当然，对花容天下会内的人员还是会奖励一定的公会积分的。

　　至于星辰和死亡萌萌兄妹，让他们参与到这次任务中来就是最大的优待，自然不用额外再给与他们什么好处了。反正任务结束，只要能成功完成，好处绝对不会少。系统在这方便从来都没有亏待过辛苦付出努力的玩家们。

　　星之守护冲在最前面，沐枫也没有落下多少，开启恶魔值爆发和献祭，准备大干一场了。

　　“去！”星之守护招牌式的接怪方式，就是丢出自己金色的盾牌来一个飞盾。原本门板大的盾牌，与BOSS的体积相比，立刻就像是一个小小的指甲盖一样。

　　飞速旋转的盾牌嘭得一声撞到了BOSS的额头上，立刻引来BOSS的不满。恶鬼贝虽然恐怖，但它的活动范围也很受限制，只能伸出自己的十只鬼抓，杀向了星之守护。

　　与本体结合之后，那十只鬼手仿佛才真正恢复了实力。那体积比原本还增大了好几倍，就算星之守护与BOSS之间还隔着百米，那十只鬼手就已经忍不住出手攻击了！

　　巨大的鬼手实际由各种能量组成，可以自由变换形态。等到它们跨越长远的距离来到星之守护面前的时候，已经变成了十中不同的巨型兵器，老实不客气的就砸向了星之守护。

　　“哼，怕你么？”星之守护最自信的就是自己的防御力，既然BOSS想要挑战一下，他也不含糊，接住飞回的金色盾牌，用力把它往地上一按，便开启了防御技能。

　　“咚咚咚……”数声巨大的声响从星之守护的身上传来。巨大的黑色兵器，恶狠狠的击打在了星之守护身体周围淡淡的金色光罩之下。这防御技能并不是无敌，却也减少了大量星之守护本应该承受的伤害，治疗们轻松就将他的生命值给奶了起来。

　　“哈哈哈，不过如此吗？”盯着自己的血条，发现掉的并不多之后，星之守护立刻嚣张起来。这嚣张的态度，立刻就让BOSS不满的发出愤怒的咆哮。不过转而就转变成喋喋喋的恶心笑容。只见那十只鬼手突然再度变换形态，全都变成了一个个巨大的黑色榔头，然后咚咚咚咚对着星之守护猛敲。不到一会儿功夫，星之守护就已经被大榔头给砸到了土里。

　　看来这个BOSS也不笨，就算打不死你，也能让你受到不小的伤害，恶心的不行。就像一开始，单独鬼手的伤害，对于星之守护并不大，但是它控制鬼手伸出小触手骚扰星之守护，却把他弄得头疼不已。

　　“你……你……算你狠！”好不容易从泥土里爬起来，星之守护也学乖了，至少不会在同一个地方被动挨打。扛起盾牌就开始向前冲去。那几个鬼手依旧没有生命值，想要攻击到BOSS，必须攻击BOSS的本体，就是那个好几十米高的巨大黑球！

　　身后的大家也跟着前进，现在离BOSS还将近150码，对于攻击距离最远只有40码的玩家来说，根本打不到那么远。

　　十只鬼手不停变换着形态骚扰，甚至无视仇恨属性，可以骚扰团队里的任何一个人包括治疗。好在沐枫他们十人团的人全都实力惊人，沐枫一个人挥舞着两只传说级武器，利用利刃穿梭来回闪烁，硬生生挡下了三只鬼手的攻击。

　　剩下的女孩也同样不甘示弱，一个远程职业就可以轻松将一只鬼手打得到处乱飞不敢轻易落下来伤人。团队里的其他人还算安全。就算突然有漏网之鱼突施偷袭，也不至于丧命，找好时机开启报名技能，就有治疗迅速把他的血刷满。

　　一路上都被BOSS骚扰，终于冲完了这长长的路，进入攻击范围之后，终于轮到沐枫他们还手了！沐枫当仁不让，一个黑暗斩、奋力一击黑暗之手的连击就甩了出去，在短短的一两秒时间内，就打出了超过十五万的伤害，让周围已经看到多次沐枫爆炸伤害的人吃惊不已。

　　“嗷！……”之前都是鬼手承担伤害，而且大家零散的攻击，这恶鬼贝明显低估了大家的攻击力，一上来迅猛的一击立刻就给它上了一课。

　　受到猛烈攻击的恶鬼贝也被激起了凶性，身上弥漫开来浓重的黑色雾气，收回十只鬼手，打算发动真正的攻击。

　　它那几十米宽的圆球形身躯上，最大的三个部位就是两只眼睛和一个嘴巴。只见恶鬼贝突然张开了它那巨大的嘴巴，一股浓烈的黑色能量就冲它口中喷出，目标正是在那里不停挑衅的星之守护。

　　“我靠，我还没骂完呢！”星之守护在那里骂BOSS骂得正爽这就遭报应了，被这黑色的能量柱当头射到，整个人都向后飞去。

　　星之守护被击飞之后立刻引起了一连串的连锁反应，一条直线上的好多人都被直接击飞。好在他们只是被星之守护巨大的身躯撞飞的，真正承受能量攻击的人还是星之守护一人。

　　这时候就体现出了星之守护的价值。如果是别人被击中，很快就会被这技能击杀，后面的人就会像下饺子一样霹雳普隆全都被能量扫死。

　　可星之守护奇迹般的顶住了！也避免了他身后那些人的生命受到威胁。

　　“你奶奶个熊！”飞出去好远，星之守护颇为不甘心。好在团队里的坦克不止星之守护一个。

　　还从来没有扛过次传说级BOSS的灭三生，早就在星之守护飞出去之后的瞬间就开始接下了他的活，嘲讽了BOSS。

　　BOSS一看，居然又冒出一个家伙朝自己挑衅，好不犹豫的鬼手再度出击。灭三生可没有星之守护的防御力，很快就被打得叫苦连天，各种技能开个没完，就怕一不小心就被BOSS给秒杀了。

　　果然是次传说级别的强大BOSS，现在它已经展现出来的实力只是冰山一角，就已经可以让大家重视起来了。之前的传奇BOSS都只是打牙祭而已。要知道以沐枫他们十人团的实力，对付起传奇BOSS来都轻轻松松。何况这又多了三十个强力的队友，杀死一只传奇BOSS，也就不到十分钟的事情，而且过程中非常简单，也不会出现多么危险的情况。

　　可现在大家面对的是次传说级别的怪物。传说级别的怪物之前已经出现过了，大部分都是恶魔领主。那可都是随便一个技能都能消灭几千甚至好几万的强大家伙。

　　别的不说，光是上次战役中出现的恶魔领主拉格纳罗斯，单单一个BOSS所击杀的玩家数量，就比前边受它驱使攻击要塞的恶魔怪还多。那里面可是还有两三百只的传奇BOSS啊！可见传奇BOSS和传说BOSS之间有着多大的实力差距。

　　介于两者之间的次传说，正好给了这新组建的四十人团队一个足够强大的考验。沐枫夸口说这是史上最强大的四十人团，是不是真的，就要看战斗的结果来检验了。

　　灭三生坚持不了多久，星之守护落地之后都来不及擦擦屁股上面的泥土，立刻狂奔回来，接手了减伤技能就要结束的灭三生。两个人的合作还算合拍，毕竟都是做坦克的老手了。


第783章 战斗继续

　　“喋喋喋喋……”恶鬼贝又传来那令人毛骨悚然的笑声，重新掌控了优势。十只鬼爪在与恶鬼贝的本体相连之后也没有那么脆弱了，大家必须拼全力才可以把它们击退！场面变得十分混乱，除了治疗忙着给很多人加血，大家都在各自为战，打得火热。

　　沐枫的目标很明确，就是BOSS的本体。它的鬼爪虽然诡异又危险，可它没有生命值啊，怎么打恶鬼贝的生命值都不见得会掉一滴。最后只会被恶鬼贝耗尽大家的技能和魔法值，最终被干掉！这也是恶鬼贝发出如此得意笑声的原因。

　　“这样下去不行。”不止沐枫，女孩们也发现了问题。可如果不管那些鬼手，却很可能会发生减员的问题。

　　“必须有一个人能关注两到三只鬼手，这样才能解放一些输出来打BOSS。”一人两三只，只需要动用四五个人就保证大家不被鬼手侵袭。可到底由谁来呢？

　　“我，我可以！”徐琳琳第一个说道，之前大家十人团队攻略BOSS的时候也是，她总是会第一时间站出来，去做最困难的工作。

　　“哥哥，我也可以！”小鸠也举手说道，她可是能控制三只恶魔的，她的宠物小黑也没有参战。只要开启了技能，小黑就能化身金英BOSS级别的巨龙，加入到战斗之中，小鸠一个人搞定三只鬼手绰绰有余。

　　“我也可以！”北极雪也举手，身为猎人的她，远程攻击力十足，还有魂兽小白辅助。再算上一个爆发力十足的输出百合，这四个人已经可以保证鬼手能被快速处置了。就算有所遗漏，相信治疗也可以加得过来。

　　分配完毕，沐枫立刻给没有分到任务的输出们下令，就算鬼手已经飞到自己头上也不要管，全力输出恶鬼贝的本体。

　　“喋喋？”突然加大的输出，让恶鬼贝十分惊讶。这样搞下去，先死的是自己啊！次传说的BOSS生命值可不像传说级BOSS那么厚，被上亿玩家围住都能支撑个两小时。它的生命值只是一只传奇BOSS的五倍而已。

　　而传奇级别的BOSS，沐枫他们的十人团来打也就是二十到三十分钟的事情，现在是四十人的超强团队，恐怕不用两个小时，恶鬼贝如果不拿出点新的能力出来，就得去见阎王了！

　　次传说级别的BOSS智商极高，恶鬼贝很快就做出了反应。大量的黑色烟雾从它那巨大的圆球身体上喷出，竟然在空中变化成各种战士的形态，冲向了前方的沐枫等人！

　　“小心！”逃走已经来不及，沐枫和星之守护、灭三生三人作为坦克顶在了最前面，直面数量达到数十个的黑雾战士攻击。

　　这些战士的攻击力不俗，至少也有银英BOSS的级别，沐枫防御最低，不能硬抗，只能选择用心眼闪避的方式应对。剩下的两人倒是可以抗住。

　　黑雾战士的数量惊人，更是铺天盖地的袭来，还是有不少漏网之鱼，冲向了三人身后的人群。好在沐枫在出发前，就给大家发了十瓶的生命泉水。

　　生命泉水是当初沐枫在断罪之狱得到的神器生命值瓶内所流出的水，拥有瞬间恢复70％生命的强大效果，基本等于是多了好多条命了。就在刚刚，就有几个脆弱的法系职业，依靠生命泉水的强大作用，从黑雾战士的突袭之下活了下来。

　　黑雾战士第一轮的冲锋，无功而返，很快就被大家歼灭。但也让沐枫等人更加警惕起来，黑雾消散，并不是因为恶鬼贝就无法释放出更多黑雾了，而是它在养精蓄锐，随时准备突施冷箭给大家来一下狠的。

　　“还是快点打掉吧。”这个恶鬼贝拥有的能力太诡异，而且对付起来很麻烦。大家没有再留手，一些需要长时间冷却的技能也在这个时候使用了出来。比如十小时冷却的召唤炼金傀儡。

　　沐枫的十人团召唤出十个BOSS级别的炼金傀儡，恶鬼贝立刻慌了。尤其是沐枫，召唤出来的是金英级别的弓箭傀儡。其他女生大都选择的是防御类型的，只有他选择的是攻击型的，而且是远程物理攻击。那弓箭傀儡的长弓射出的箭矢，落到恶鬼贝的身上，每一下都能打出七八万的伤害，暴击的话就是上十万的输出！

　　小鸠也让自己的小黑第一次开启技能投入战斗，化身金英级别的巨龙。一口龙息喷到恶鬼贝的身上，就把它烤得惨叫连连。那恶鬼贝原本下降速度很慢的血条，立刻如同雪崩一般下降！

　　“嗷！……”终于，恶鬼贝已经无法发出那讨厌的喋喋喋笑声了。不停的想要释放黑雾战士，骚扰。

　　可沐枫已经发明了一个新招数对付这些黑雾战士，大家都使用范围攻击技能，就可以连BOSS加大量黑雾战士一起攻击，很快那些黑雾就烟消云散，打得恶鬼贝那黑色的圆球身躯都开始慢慢变成灰色了。

　　看来是释放出来的能量太多，那雾气战斗力不俗，而且极度诡异，怎么可能是无限释放的呢。现在在大家的攻击之下，恶鬼贝已经有一点穷途末路的感觉。现在它一定在后悔，为啥要控制鬼手向星之守护突然下手了吧。

　　“哈哈，这下爽了吧？居然敢偷袭你爷爷！”星之守护兴奋的大叫，有这样的队友在就是给力。比起星辰自己攻略BOSS的时候，这次的战斗明显要爽多了，大家的个体实力都很惊人，又都能为了团队做出牺牲。如果没有徐琳琳等人从始至终将那十只骚乱的鬼爪控制住，现在大家可能已经团灭了。如何能像现在这样痛打落水狗一般，把恶鬼贝收拾的直叫唤。

　　终于，在几十分钟自后，恶鬼被的生命值来到了50％。传奇BOSS是40％的时候狂暴，传说级BOSS就是50％了。次传说BOSS还是第一次出现，没有人知道它狂暴的点是什么。

　　攻略BOSS经验丰富的大家，都知道BOSS在这个时候是最危险的，全都全神戒备，生怕恶鬼贝在这个时候突然进入狂暴状态，让团队减员。

　　恶鬼贝只是半路遇到的BOSS而已，并不是大家此行的目标。要是因为它而让四十人的团队减员，实在是得不偿失了。

　　还好，恶鬼贝并没有在50％血的时候立刻狂暴，而是给了大家一点准备的时间，在45％的时候狂暴了……

　　果然是次传说级别的BOSS，介于传说级别和传奇级别中间。这狂暴的时间点也是老老实实的卡在中间点上。

　　“喋喋喋……”恶鬼贝再次发出那令人浑身不舒服的笑声，似乎是在狂暴之后得到了什么强大的能力。首先面临灾难的人就是星之守护，他可是主坦克啊。

　　之间恶鬼贝的身体又开始升腾起大量黑色雾气，大家还以为新的一轮雾气战士要出现了。却没想到恶鬼贝的身躯自己在原地旋转了起来。

　　那可是有几十米直径的巨大球体啊，当它旋转起来的时候，声势惊人。甚至感觉那就是一个巨大的黑洞，将周围的空气都给吸了进去！

　　恶鬼贝的周围形成了一股黑色的漩涡，近战们感到很大的压力，纷纷后撤，去对付那些急需作恶的鬼爪去了。留下远程过来转火BOSS。

　　只见那巨大的漩涡越转越快，感觉到一丝丝不对劲的沐枫，立刻招呼大家分散，如果BOSS真的什么强大的技能，也不至于直接团灭。

　　“呼！……”果然不一样，在达到了一定的速度之后，恶鬼贝那巨大的身躯竟然离地飞了起来。渐渐升到了半空之中，然后瞄准一个方向，突然落了下来！

　　“小心！”那个方向，正有十几个人在恶鬼贝的碾压范围之内。虽然不清楚这碾压的具体伤害如何，可这是次传说级别的BOSS狂暴后出现的新技能，哪怕是擦到边边恐怕都是非死即伤的结局。

　　沐枫当然不会放任这样的情况发生，人影一闪已经来到了BOSS碾压必经的路径之上！

　　“枫哥！”这个时候沐枫来到这个位置，他的想法不言而喻。所有看到的人都忍不住发出惊呼。以沐枫的身体，能挡住几十米直径的巨大黑球碾压时候的冲击力吗？

　　恶魔值爆发，献祭。沐枫在心里犹豫了几秒，没有开启灵魂燃烧。举起手中的两把传说级武器，面对滚滚而来的BOSS，以弓步站定，静静的等待。

　　嘭！……时间只有不到两秒的时间，沐枫就和巨大的黑球狠狠的撞在了一起。因为黑球滚动的时候周围都是黑雾，沐枫那身躯，几乎是在相撞的一瞬就被黑雾所吞噬，没有人知道沐枫现在的情况。心中都仿佛有一块大石头，七上八下的。

　　至于BOSS碾压路线上的人，则立刻撒腿狂奔，离开了那危险的地方。沐枫冒着死亡的危险，所做的，不就是为了让他们安全离开吗？

　　看不到沐枫的身影，但不停滚动的黑球却真的变慢了速度，可依旧已不可阻挡的趋势向前滚动。

　　黑光一闪，狼狈不堪的沐枫终于从黑雾中脱离了出来。他的目的是救人，没必要和BOSS硬干到底。


第784章 元素神生气了

　　恶鬼贝巨大的黑色身躯，在没有了沐枫的阻拦之后，就如同脱缰的野马一般一路碾压过去。可刚才还在攻击范围内的人，都已经在沐枫抵挡的这几秒时间内成功离开了危险地带。

　　声势浩大的碾压，最终却只是看起来惊心动魄而已。没有人因为这次攻击受伤，等到它滚到远处刹车，再重新滚回来的时候。所有人都已经做好了准备，轻松规避了它的攻击。

　　于此同时，除了近战不能上以免来不及逃跑之外，远程职业的攻击几乎没有停下来过。这让恶鬼贝的生命值还在持续减少之中。

　　来回滚了三四圈，恶鬼贝仿佛是累了，终于停止了下来。

　　“呼呼……”呼出大量灰色的雾气，恶鬼贝由漆黑能量组成的身体好像都小了一大圈。狂暴之后它的实力增加了许多。原本的四个人已经无法控制全部的鬼手，沐枫立刻又增派了五个人协助帮忙。

　　看到BOSS终于停止下来，星之守护这个主坦克立刻迎上去，想要拉住BOSS的仇恨。如果他不能上去顶住，近战们除了沐枫是没人敢上去输出的。BOSS的攻击太猛，被蹭到一下就是死。

　　“嗷！……”对于星之守护的挑衅，恶鬼贝大发雷霆。老子都这么惨了，你还要过来踩两脚。立刻调回两只鬼爪反击。

　　没办法，身为一个巨大的黑球，它本体的攻击招数实在有限。除了鬼爪之外，就是那灰色雾气组成的雾气战士了。

　　“来得正好！”鬼爪的攻击明显提升了一个档次，可星之守护也不是吃素的。开启了减伤技能之后，两只鬼爪变化成的武器抽在他身上，也没多大事。身后数个治疗不断抬着星之守护的生命值，根本就不可能见底！

　　有了星之守护，战斗也变得简单了起来。两只鬼爪回缩，解放了更多远程回到攻击BOSS本体的人群中来。近战们也可以放心大胆的输出BOSS了。

　　就散恶鬼贝挣扎一般的又释放了几次雾气战士和碾压，依旧阻挡不了大家讲它击杀的步伐。又过了接近一个小时，恶鬼贝的生命才被大家全数耗完。

　　次传说级别的BOSS，收获也对得起它的名头。竟然掉落了一把满级70级的传说法杖！小鸠最近刚刚宠物进化成成熟期大家一致决定，就把这武器送给她作为奖励了。

　　得到新的武器，就算现在等级不够无法立刻装备上，小鸠也还是欢喜万分，抱在手里不停的瞧啊看啊。对于那法杖加的属性，更是翻来覆去的念个不停。

　　战斗了两个小时多，大家也都累了。正好休息一下。这场战斗十分激烈，有不少人在遭受到鬼手袭击的时候，不得不喝下生命泉水。相当大款的沐枫，立刻就将他们损失的差额给补上了。否则真到了卡罗尔那个恶魔领主的面前没生命泉水用了就尴尬了。

　　作为将生命值瓶从断罪之狱寻回的最大功臣，沐枫每周都能从精灵族得到上百瓶的生命泉水。除了平时的消耗，还能攒下来许多。这次也算是大出血，一次性拿出来了这么多。以沐枫的个性，送出去的东西，就不会再要回来了。

　　正当大家都在休息的时候，沐枫突然站了起来。叫上几个女孩一起，骑上坐骑，往回走。

　　等到看不到大部队之后，沐枫和女孩们才停了下来。

　　“怎么回事，枫哥？”女孩们还云里雾里，不知道沐枫这是唱的哪一出。可沐枫会单独叫大家出来，无论是要做什么，她们心里还是很开心的。

　　“刚刚我感觉到四元素神的意志，如果让他们出现在那些人面前就太震撼了，所以我就带着你们出来了。”通过四元素秘境得到元素神的认可，当时是沐枫和女孩们做的隐秘任务。并没有别人知道，而且四元素神的来头太高，乃是组成天际大陆的基础四元素地水风火之神。如果沐枫显露出来，不知道会被传成什么样子了。

　　“他们说什么？”女孩们也很好奇，四元素神的灵魂被沐枫从秘境之中请出来，就随着灵能魔盘一起交给了泰瑞莎。直到这次任务，才又回到了沐枫的手中。他们是有什么事情要找沐枫谈呢？

　　“四位元素神，现在你们可以出来了。有什么话，直接跟我说就好了。”沐枫从包裹之中取出了那熟悉的灵能魔盘。镶嵌了四颗元素之心的灵能魔盘，一拿出来就散发出强大的魔力，四颗闪烁着光芒的元素之心，仿佛在呼吸一般，不断将魔力喷射出来。

　　“你终于想起我们了么？”四个元素神，几乎在同一时间出现。性格不同的他们，表现也不太一样。风元素神，一脸阴郁的望着沐枫。土元素神则是对沐枫怒目而视。水元素神，浅笑着，仿佛有话要对沐枫说。脾气最火爆的火元素神，就直接开口训斥了起来。

　　“抱歉，四位神灵，自从来到这个未知的地方之后我们一直都在战斗，所以也就忘记了你们。”这次的任务，还需要四元素神启动元素之心的力量来封印恶魔领主。沐枫怎么会跟他们闹翻呢，当然是好说好量的道歉了。

　　“哼，别来这套！”火元素神一副你道歉也没有用的样子。但还是感觉得到，他的心情变好一点点了。

　　“忧郁的风，既然泰瑞莎将灵能魔盘交给你。一方面是对你的信任，另外一方面也代表着我们也可以帮助到你呀。”水元素神摇了摇头，叹息到。

　　“啊？”沐枫瞬间有点恍然大悟的感觉，大家像是没头苍蝇一样在这神秘的空间寻找了快两天了。怪物倒是碰到一些，可一点恶魔领主卡罗尔的消息都没有。

　　“这次的目标是一个恶魔领主，你该不会以为，依靠你们的力量就能轻易寻找和接近它吧？”风元素神在旁边冷冷的补了一句。

　　“额……这个……”沐枫还真是这么想的，当初泰瑞莎把灵能魔盘交给他的时候，他就是把它当做了是一个道具来用。完全没想过和里面的四元素神交流一下。

　　“好了，我们现在还是快点解决事情吧。卡罗尔的力量还在恢复之中！”四元素神中的土元素神终于发话了。

　　“好吧。卡罗尔是十分善于操纵火焰的恶魔领主，大约在半个月前，被我们联合天际大陆各种族的王者一起出手伏击打成了重伤。”水元素神的话，让大家都吃惊不已。原本以为卡罗尔受伤可能有别的原因。却绝对想不到是天际大陆的这些大佬们联手突袭的结果。

　　在这么多强大BOSS的围攻偷袭之下，还能重伤逃走，这个卡罗尔，似乎比想象中还要厉害很多啊……

　　还好它现在是重伤状态的，那幽绿色的血液，都不知道流到多少公里之外去了，可见这次卡罗尔是真的重伤了！能逃回来也是付出了不少的代价。

　　“这里是恶魔军团的大后方某处神秘地带，似乎是卡罗尔专门为自己疗伤所设，除了你们，没有人能够进来。”水元素神继续说道。

　　“如果卡罗尔在这里休息，恢复了实力，之前我们所做的一切也就付之东流了。所以，忧郁的风，现在我们需要你的力量。操纵灵能魔盘上四元素的创世之力，将它封印！”

　　“原来是这样封印的。”沐枫这才知道了灵能魔盘的操作方法，发现自己之前不把四位元素神叫出来问清楚实在是太二了。说不定他们还能帮忙打打BOSS什么的。

　　“不要乱想了，除了对付卡罗尔，我们是绝对不会出手的。”似乎是看穿了沐枫的想法，水元素神还不忘补充这么一句话。

　　“那么，你们一定可以知道卡罗尔现在的藏身地点吧？”死元素神这么迫不及待的要和沐枫连夺，除了沐枫的失礼之外，应该也有这方面的原因才对。

　　“卡罗尔是掌管火焰的恶魔领主，它要养伤当然是要在充满火焰的地方了。以我的感受，那个方向火元素有着十分异常的波动，往哪里走应该不会错！”火元素神那可是掌控火焰的神明，火元素的一点点异动都逃不开他的眼睛。哪怕现在卡罗尔的血液已经蔓延的到处都是，火元素十分的紊乱，他还是立刻就发现了哪里才是真正是有问题的所在。

　　“好，我们就向那个方向走！”四元素神肯定不会大费周章的跑出来，给予沐枫一个错误的消息。沐枫十分相信火元素神的判断，终于找到了BOSS的方向。

　　之后又和四位神灵商量好了，有空就放他们出来商议之后，沐枫才终于把四位大牌给重新请入了灵能魔盘之中。收起灵能魔盘，沐枫和女孩们才又骑上坐骑回到了队伍那里。

　　“收拾一下，我们向那个方向前进！”沐枫对大家说道。

　　“老大，你是发现了什么么，怎么一回来就下令开拔了。”星之守护好奇的问道。

　　“嗯，有高人指点，这次不会有错的。”沐枫也不知道四位元素什么在自己包裹里的情况下能不能听到他的说话，还是要是有点为好。

　　大家休息的也差不多了，就重新开拔，重新开始战斗。每天的游戏时间是有限的，可经不起随意的浪费。沐枫也不再翻错误，遇到不清楚的地方就偷偷的放四元素神出来请教。


第785章 朝着任务前进

　　火元素之神，帮助沐枫找到了卡罗尔所隐藏的位置。大家终于不再是没有目的的寻找，可以去直接找恶魔领主的麻烦了！

　　当然，在这中间依旧有许多麻烦在等待着沐枫和他组建的四十人团队去征服。卡罗尔受伤之后别的地方不去，却炮到这个地方隐藏起来，自然是早就有所布置。随着大家的前进，又遇到了新的怪物，而且怪物的密集程度也在越来越增加，实力也同样提升了许多。

　　恐怕这些怪物，并不是平白无故出现在这里，而是卡罗尔为自己招收的守卫，就为了它出现意外的时候，可是守护它的安全。

　　既然卡罗尔就在前方，大家当然是直接打过去啦。传奇BOSS不在话下，却没想到一路上还有好几只像恶鬼贝这样的次传说BOSS在等待着他们。

　　卡罗尔不愧是恶魔领主，手下竟然有这么多的次传说级怪物当看门的，实在是太奢侈了。

　　四位元素神明确表示，除非沐枫他们前进到了恶魔领主卡罗尔的面前，他们是不会帮助沐枫一丝一毫的。这些次传说级别的怪物，当然也只能由沐枫他们自己解决掉了。

　　好在已经有了对付恶鬼贝的经验，大家对于新出现的次传说BOSS的实力已经有所了解。并没有慌乱，反而在费了一番功夫之后，成功干掉了两只次传说BOSS。只是花费的时间很多，沐枫他们召唤出来的炼金傀儡等也损失了比较多。看看时间已经不适合继续前进了，只能大家一起下线，等待明天上线继续完成任务了。

　　现在才用去了两天时间，以世界任务来说，还远在沐枫等人的接受范围之内。曾经有一个任务，沐枫断断续续做了三周时间辗转多处才完成。远的不说，当初完成四元素神的试炼，带人打通四个元素秘境都花了多少的时间。现在至少已经知道了卡罗尔隐藏地点在什么方向。相信用不了太久，就能见到卡罗尔的本体了。

　　当然前提是在对付那些次传说的BOSS时不出现减员的现象，大家必须小心小心再小心。四十个人，每一个人都有着不可或缺的作用。一旦有一个人死亡了，就会变成39人的战斗，整个战斗都拙荆见肘，相信不久后第二个死亡的就会出现。整个变成多米诺骨牌一般，最后大家全都死光，灭在了卡罗尔的手下手上。或者拖着残余的人员来到卡罗尔面前，面对强大的恶魔领主，就算有四元素神的帮助也无力将其封印了。

　　在任务期间，除了沐枫需要去公司盯一盯新游戏的研发进度之外，女孩们都留在了别墅里养精蓄锐。没有出去游玩或者购物什么的。晚上的游戏就已经很费精神了，没有女孩愿意白天还出去疯，这样精神会受不了的。

　　就算是五阶异能者的沐枫，也感觉有点疲劳的感觉了。主要是连续的战斗，全都要精神紧绷，不容一丝一毫的差错。如果不是这四十人团足够强力，恐怕还没败在BOSS身上，就已经自己被压力给压垮了。

　　游戏公司依然正常运行着，知道沐枫最近正在忙着世界任务，蓝菲玲也劝沐枫这些天可以先不来公司，她会帮忙盯紧的。倒是死亡萌萌不愿意了，沐枫不来公司，她也就无法和沐枫见面了。每天见面一小时的时间，两个人说说话，现在可是死亡萌萌最大的生活动力了。

　　如果沐枫不来，她还不得无聊死啊。不行，不行，绝对不行！对于死亡萌萌的纠缠，沐枫只好无奈的苦笑。自己是强得接近神的五阶异能者，这点辛苦还不算什么的。蓝菲玲虽然劝说，他可没有真的回去休息的打算。

　　在主脑还没建造完毕之前，游戏公司的其它部门最忙的除了创意部就是美术部了。他们要不断的创造新游戏世界的模型数据。等到主脑完成，就会将这些数据导入进主脑，成为主脑自行构建世界的基础数据。从大的山川河流，小到一草一木，都要建立许多模型组。而这些模型组，不光要好看，还得符合沐枫和女孩们所设想的那个仙侠世界的整体感觉才行。

　　沐枫每天都要花一段时间，审核美术部所设计出来的模型组。有一些符合的就通过，不符合的就划个叉。模棱两可的，沐枫会储存到平板电脑里，带回别墅给女孩们讨论。这也是晚餐时候大家讨论的话题。

　　创意部的两波人，还是和以前一样会吵成一团。但比起叶萌萌来之前，他们已经转变为比较良性的竞争了。新游戏许多关键的地方已经敲定，现在他们讨论的大多是一些细节的地方。

　　其它部门，就属科研部比较忙碌了。工程师们在电脑前忙碌着，绘制新主脑的设计图。同时也在联络世界各地的特殊零件卖家，很多东西都是非常珍贵和强大的元件，想要弄到除了有钱之外，还要有一定的实力才能弄到。刚好，自从深红也插一脚之后，这个游戏项目已经变成了华夏三位五阶异能者全力合作支持的项目。华夏政府哪里还敢怠慢，就算是其它国家的政府，也噤若寒蝉了。

　　对于主脑的设计制作，沐枫不懂，但是冴子懂啊。不是遇到大事，冴子也很信任自己的同事，不会过问进度。可有什么解决不了的难关，她还是会过来看一下的。

　　整个公司的运行，现在都在慢慢步入正轨。沐枫已经可以想象得到，最后产生的新游戏绝对会是一款不弱于《天际》的跨时代网游！

　　第三天上线，沐枫又是第一个，一抬头就看到了小黑从空中飞落下来。已经有几米高的小黑，已经具有了不俗的气势，要不是早有准备，沐枫一定会再被吓一跳。这个家伙，一定是故意的！

　　女孩们也依次上线，四十人的团队很快集结完毕，没有一点点的拖拖拉拉。大家都是资深的游戏玩家，深知现在时间的宝贵。不愿意浪费太多的游戏时间在无谓的事情之上。

　　大家上线的地方，就在昨天消灭两只次传奇BOSS所在地的不远处。因为曾经有次传说级别的BOSS在这附近活动，没有别的怪物敢于接近，倒是让小黑没有出现什么意外。在下线之前，小鸠可是有千叮咛万嘱咐，让它不要乱跑了。看样子小黑好像有好好听话的样子。

　　次传说级别的守卫出现，似乎也预示着恶魔领主卡罗尔的真身距离这里也不远了。大家整理好之后，继续按照火焰之神的指引前进。果然，让他们再次遇到了新的次传说BOSS！

　　虽然不是这次的任务目标，一只次传说BOSS的出现依旧让队伍兴奋了起来。之前的战斗已经证明，这个强大的四十人团队可以应付一直次传说级别的BOSS了。BOSS掉落的东西，更是有一些进入了他们的腰包。没分到装备的人，也能得到一笔可观的金币。

　　金币就等于是白花花的华夏币，这可是所有银行都认账的硬通货！短短两天时间，就已经赚到了别人可能一辈子哦度赚不到的钱。而且任务还远没有结束，放到谁身上都会十分兴奋的。看到新的次传说级BOSS，那些人更是直接眼冒绿光了，仿佛已经看到跟多的钱掉进钱包里了一样。

　　沐枫当然不会放任这样的情况不管，要知道每一次与次传说BOSS战斗的时候，都是有惊无险的。如果麻痹大意，这惊可能就会成真。当即就发出指令，谁要是敢不好好打走神什么的，之前说好的金币奖励全部取消！

　　一提到钱，所有人都肉疼的紧，自然是无比的听话，效果显著。

　　等干掉了那只次传说级别的BOSS，沐枫趁着大家休息的空挡，又偷偷跑远，将灵能魔盘从包裹之中取出。四位元素神立刻就出现在了沐枫的面前。

　　“已经出现好几只次传说级别的怪物了么，看来卡罗尔的确是在这个方向隐藏着。否则它不会浪费这么强大的守卫放到这个地方。”水元素之神分析道。

　　“我的感知会错么？”火元素神不满的哼哼道。

　　“要知道卡罗尔也是掌管火焰的恶魔，它的实力可能还在不能全力施为的你之上。你觉得可以完全相信你的感知么？”风元素之神说道。

　　“好吧，那现在怎么办？”火元素之神发现，风元素之神说的还真有些道理，无法反驳的他，只好问道。

　　“刚刚不是说过了么，现在得到的线索来看，卡罗尔应该确实是在那个方向。既然如此，那就先往那边搜寻就是了。”

　　“说了半天，不还是一样么。”火元素之神郁闷的说道。

　　“后面的战斗，可能会遇到更强大的敌人。忧郁的风，你和你的团队一定要省力！如果这次的行动失败，卡罗尔养好了伤，可能天际大陆的生灵就要面临一场大灾难了！”恶魔领主都是十恶不赦的疯子，卡罗尔被偷袭受伤，如果伤好了一定会疯狂报复。这也是泰瑞莎他们如此着急要将卡罗尔封印的原因。


第786章 卡罗尔的四守护

　　“放心吧，我们来这里就是为了胜利，成功封印卡罗尔而来。我绝对不会让失败发生的！”对于四位元素之神的期望，沐枫充满了信心。

　　白天的时候，沐枫去公司了一趟。女孩们却没有闲着，她们在天际论坛上得到了许多新的消息。在其它服务器上，也同样有高端团队在进行着世界任务的攻略。只是有一些已经失败了，比如韩国很印度，因为高端人才的缺失，失败几乎是注定的。

　　他们的失败，让整个服务器都陷入了灾难。原本正在对抗的敌人突然发难，打破曾经可以探索的区域沦为了黑暗势力的领地。玩家们的活动范围缩小，就算是在还保存的活动区域，怪物的实力也上升了一半，装备不好的，就算刷个小怪都有一些吃力。

　　当然，这只是任务失败的惩罚。天际公司不会让这个处罚一直持续下去，只要那个服务器的玩家们一起努力做任务，完成许多重复的任务和上缴大量材料上去，就可以重新夺回属于自己的曾经的一切。但那也只是回到任务失败以前而已。那是这些服务器，已经跟成功完成了世界任务的服务器拉开巨大差距了。

　　这些差距，都会在天际公司开启跨服战的时候显现出来。成功完成世界任务的服务器，玩家等级和装备都要更好，在跨服战争中必然会占据主动的地位！

　　不止是沐枫，团队里的大家都已经知道了这些消息。明白这次的任务，胜利不仅仅是他们这群人的胜利，而是左右着整个华夏区玩家的命运。

　　这让他们还有什么理由不去努力加油呢。重新集合起来的大家，丝毫不见两天高强度战斗带来的疲倦之态，反而战意满满。大家都努力渴望着完成任务，成为整个华夏区的功臣！

　　昨天下线前干掉的次传说级BOSS尸体早已经被刷新掉了。火元素之神确认了卡罗尔依旧在同一个方向没有移动过位置。只是那火焰元素猛烈的翻腾趋势仿佛更强了，似乎也昭示着卡罗尔伤情正在慢慢恢复。对沐枫他们来说，这绝对不是一个好消息。

　　大家集合完毕后，立刻上路。为了赶路，沐枫做出了一个决定。大家都骑上坐骑前进，路上的金英银英BOSS都不打了，反正跑远一些就会脱战，打了也浪费时间。

　　传奇BOSS一定要打，沐枫他们不管不顾的冲过去了，说不定传奇BOSS追着屁股后面一个技能，就会让落在后面的某个倒霉蛋直接被秒杀。这个时候大家就会下马，用最快的时间击杀BOSS。掉落的装备也不分了，那浪费时间，只是迅速记下装备的名字，等到任务结束再商量分配。

　　这个决定，让整个团队的效率提高了一个档次，速度飞快的向目的地赶去。终于在下线之前，见到卡罗尔疑似隐藏着的巨大火山！

　　这火山至少有一两千米高，高耸入云的火山口里，不是喷发出滚滚浓烟。只是与普通的火山不同的是，从火山口缓缓流下的不是那炙热发红的岩浆，反而是幽绿色的不明液体。

　　一路跟踪过来的沐枫他们当然知道，这幽绿色的液体，就是恶魔领主卡罗尔的血液！现在它很有可能就隐藏在这火山之中，利用火山的火热治愈自己的伤势。

　　“这个火山随时都会喷发，但四溢的火元素都被卡罗尔给疯狂吸收掉了。”因为在火山周围，至少有四只次传说级BOSS在守卫，呈现四角之势。沐枫不得不让团队停下前进的步伐，找个没有人的角落将四位元素神召唤出来，商量对策。四位元素神当然还是告诉他，没见到卡罗尔本体他们不会出手。火焰之神倒是告诉了沐枫一些东西，似乎更加肯定了沐枫关于卡罗尔就隐藏其中的猜测。

　　“四个次传说BOSS，仇恨千万别是连动的啊，否则我们没有一点机会！”四个次传说BOSS完全不变动，分别是一只火焰狮子，一只火焰蝎子，一只火鸟和一只火焰骨龙！它们身上所燃烧的火焰都是幽绿色的，很明显以前得到过卡罗尔的力量赐予，现在就听从与卡罗尔的吩咐，在这里守护卡罗尔恢复伤情。

　　“感觉必须把它们都干掉才能去找卡罗尔的麻烦，如果只杀一个就爬上山找卡罗尔，它一定会召唤另外三只过来的。”看了看四只BOSS的位置，还有直入云端的火山口，沐枫说道。天际公司设计出四只次传说级别的BOSS，绝对不会摆在那里就图个好看的。

　　“我们先从哪一只动手，老大？”大家也和沐枫是同样的看法，都已经到了卡罗尔面前，也不用着急了。这四只次传说BOSS的掉落一定要收入囊中才不虚此行。

　　“鸟一定不好对付，狮子看起来很凶的样子，蝎子很毒。骨龙我们曾经对付过三只，感觉这只应该是他们的老大，倒是可以先试一试深浅。”琴霜按照自己的喜好，已经把这四个BOSS给分析了一遍。

　　“好，那就先从骨龙开始好了。”沐枫点了点头，反正四只BOSS都要打，哪一个都跑不了，听一下琴霜的意见也没什么。大家立刻开始移动，向那骨龙所在的地方走去。

　　骨龙和那火鸟身为两个拥有翅膀的BOSS，当然不会乖乖的待在地上等着沐枫他们来打。而是不停的在空中盘旋，只是大体上是在一个固定的方向上罢了。

　　为了防止两只飞行BOSS全给引到了，还是得由攻击距离最远的猎人帮忙引BOSS。

　　对于引BOSS，北极雪已经轻车熟路。带着自己的魂兽小白冲过去，一个奥术射击，带有奥术能量的箭矢在骨龙身上爆开，将正好在低空徘徊的骨龙给引了过来。

　　“孙子，你三个好兄弟已经见阎王去了，他们让我捎个话说很想你，让我带你走！”星之守护的嘴巴里依旧是没个正行，只是这手脚功夫倒是没有落下，在骨龙被奥术射击打得一怒，向下俯冲的时候就冲上来一个飞盾丢了出去。

　　金色的盾牌旋转着就飞了上去，嘭得一声正好砸在了骨龙的脑门上。引得骨龙愤怒的咆哮，张口就是一口幽绿色的火焰龙息！

　　骨龙本来就是亡灵生物，又接受了卡罗尔的力量赐予，可以操控幽绿色的火焰。它的龙息也带有两种属性，一种就是火焰属性，另外一种则是专属于亡灵的死亡属性。

　　卡罗尔的实力太强大了，只是赐予了一点点力量给这头骨龙，就让它的火焰属性超越了死亡属性。但这龙息之中还是包含了死亡能量。

　　火焰能量的特性就是灼烧，在被龙息喷到了之后，依旧会在接下来的三十秒内，每秒钟都损失大量的生命。

　　死亡能量则更加阴损，使得星之守护在接下来三十秒的时间里，被死亡能量侵染，受到的治疗效果减少50％！紧接着龙息，巨大的骨龙就从空中俯冲了下来，巨大的灰色龙头，对着星之守护就咬了下来！

　　“我靠，好凶！”星之守护立刻知道自己踢到铁板了，二话不说开启防御技能，金色的能量盾牌将自己包围。

　　“不用担心，交给我们吧！”以初春和叶萌萌为首的治疗团队，立刻没命的给星之守护加血，那龙息的灼烧伤害，实在是太高了！

　　骨龙的大嘴，带着下落的冲击力，一口咬下来，瞬间星之守护就掉了五分之四的血量，身上治疗技能的光芒闪个不停，才堪堪在被灼烧伤害带走生命前给奶了起来。减少50％所受到的治疗效果，实在太狠了。本来几个治疗一人一个治疗技能就能把星之守护加满，现在只能加一半多点。这个血量，十分的危险。为了顶过这三十秒，不少治疗直接开启了技能和饰品，加大自己的治疗量。

　　在治疗们的努力之下，骨龙从天而降时候的巨大冲击总算是让星之守护给安全的挺了过去。等到BOSS被星之守护拉住，近战们才敢跑上去输出。

　　BOSS对近战向来都不太友好，因此这次的四十人团沐枫也特意让琴霜多分配一些远程，像法师三系都带一个进来，盗贼却只带了小蝶一个就够了。就是怕在BOSS战的时候，BOSS一个近战范围的攻击，就带走好几个玩家的生命。

　　骨龙的爪子前方是范围攻击，还不是的甩动着自己的巨大骨质龙尾，站在那里的人只有被狠狠抽飞一个下场。

　　给予近战们输出的地方实在不多了，好在仅有的这不到十个近战都是熟练工，其中最顶尖的十人团又占据了好几个名额。小蝶、沐枫还有冴子，都是能轻松在BOSS的攻击间隙找到输出空间的高手。

　　战斗激烈万分，可这还只是开始。一个次传说级别的骨龙，实力自然不是之前所碰到的那几只传奇级别的骨龙可比的！


第787章 职业英雄强大不减

　　战斗激烈万分，可这还只是开始。一个次传说级别的骨龙，实力自然不是之前所碰到的那几只传奇级别的骨龙可比的！

　　幽绿色的火焰覆盖骨龙全身，不断对周围的近战造成范围的灼烧伤害，就连大家的武器砍上去也会带起2000点的火焰伤害。这让攻击速度越快的职业越吃亏。

　　冴子用的是双手剑还有冰甲防护还好，小蝶虽是盗贼的隐藏职业可用的也是双手武器千机伞。反而受到伤害最多的人就是沐枫了。沐枫本来用的就是攻速很快的单手武器，加上他装备实在是太好，攻击速度也被提升到了极致，每秒钟可能就要打出两下，还不算上技能。

　　好在沐枫又有一个专属的小医生，那就是小希！自然赐福强大的持续恢复能力，让他根本不需要其它治疗帮忙就能一直保持在80％以上的生命值。

　　几个近战都在疯狂掉血，可苦了治疗团队了。不单单要加住正顶着BOSS伤害的星之守护，还要看好不停掉血的几个近战。

　　偏偏近战还不能不上，少了他们的输出，到时候BOSS可能会打不掉。

　　不愧是被恶魔领主卡罗尔留在身边，作为最后一道防线的四个守护之一。这骨龙的伤害非常高，打星之守护都下下见底。估计让灭三生来，根本抗不了几秒就要跪。

　　“丫丫个呸，好疼啊！”星之守护又发扬了自己抖M性格，居然在这个时候开启了痛觉反馈。这虽然有助于他利用求生本能提前开启防御技能，可是……真疼啊！不是心志坚定的人，可受不了这个。而且他不像沐枫反应快速，只用10％的痛觉反馈就好。有点迟钝的他，必须要开到40％的反馈。骨龙巨大的爪子拍在他身上，简直跟酷刑没有什么两样了！

　　扛着巨大的痛苦，星之守护居然抗得滴水不漏，除了BOSS使用死亡龙息的时候需要开技能硬顶，其它时候都可以不开保命技能，靠治疗们刷住就行了。

　　“职业英雄是不一样，这也太硬了！”灭三生在一旁看着，明显感受到了自己和星之守护的差距。用钱买了大量装备的他，其实装备属性差距在10％以内，可是技能等等因素的差距却让这个距离被拉开到了40％以上！比起其它公会的主力坦克，星之守护更是能拉开超过60％的差距！这就是全球每个职业都只有一名的职业英雄，所天生所拥有的强大实力。

　　随着等级提升，那差距不但不会缩小，反而在越拉越大。因为以前得到的职业英雄奖励大多和玩家的属性和技能挂钩的。现在属性和技能都提升了，那他们的奖励也变得更加强大。

　　在团队里的职业英雄，可不止星之守护他一个。沐枫、冴子、琴霜和百合都是职业英雄。除了百合存在感稍微低了一些，剩下三人的强大大家有目共睹。

　　而百合也不是说不强，只是没有沐枫他们那么耀眼而已，开启了法力协调之后，她的伤害力也充分的体现了出来。简直就是一门远程的法系重炮，和同样输出猛烈的琴霜两个人遥相呼应。要不是后来徐琳琳的加入，在法系队伍里，就是琴霜和百合两个人争艳了。

　　职业英雄的强大，令人羡慕。但他们也是在十级的时候就完成了常人难以想象的艰巨任务才得到了这些好处。全都是他们应得的。

　　在职业英雄之下，就是那些隐藏职业的玩家了。初春的隐藏职业是最好的，那可是由传说级别的转职卷轴所赋予的能力。神龙德鲁伊，这职业和当初帮助沐枫篆刻铭文而牺牲的神龙德鲁伊斯卡萨是同一个职业。剩下的就是小蝶和北极雪，她们属于是传奇级别转职。至于最最神秘的徐琳琳，大家不知道她到底是什么隐藏职业，但可以肯定的是，她很不简单，极有可能也是和初春一样的传说级隐藏职业！

　　算一算在这个四十人团队里，职业英雄和隐藏职业加一起可能有十多人了。这样的实力，一般的传奇BOSS如何抵挡。而且沐枫他们的底牌特别的多，比如炼金傀儡！直接召唤出九只银英和一只金英级别的炼金傀儡，等于是瞬间把团队扩充到了50人，而且这多出来的十个输出能力甚至还能在团队里排在中间！

　　女孩们选择的炼金傀儡，都是坦克职业居多。可它们有一个坏处就是不能加血，召唤冷却时间又长达十个小时。可大家需要对付的次传说BOSS又有四只之多，自然不能在骨龙这里有损失掉。

　　可怜的星之守护，明明旁边就有好几个拿着剑盾的强大炼金傀儡，到最后要抗骨龙的还是他。那几个炼金傀儡则和沐枫他们站在了一起，当一个纯粹的物理输出了。

　　很快骨龙的生命值就掉了10％左右，发现怎么也打不死面前跟小强一样的星之守护，骨龙一扇背后的翅膀竟然重新飞了起来！在骨龙振翅时就退到一旁的沐枫心里突然咯噔一下。

　　“不好，快分散！”沐枫的话刚刚说出，大家开始分散，骨龙已经爬升到了一个很高的高度，开始俯冲下来。嘴里亮起一团幽绿色的火焰光芒，竟然已经准备好了一口威力惊人的龙息！

　　“呼！……”还好沐枫喊得早，龙息在地面上烧出一道可怕的漆黑焦痕，却没有人因此丧生。在焦痕之上，不停燃烧的幽绿色火焰之中竟然慢慢爬出来许多火焰骷髅！

　　“灭三生，你的任务来了！”两个正牌坦克，一个正在接重新飞下来的骨龙，那这些火焰骷髅当然是交给还没有任务的灭三生了。

　　“靠，你倒是会使唤人。”之前做任务大家也合作很多次了，灭三生和沐枫也不再和以前那样水火不容，已经冰释前嫌。嘴上虽然这么说着，手里倒是没停下来，主动过去一个死亡凋零，巨大的凋零之池就覆盖了一大片区域，所有在里面的火焰骷髅都持续受到腐蚀伤害。

　　看到灭三生接住了那些火焰骷髅，沐枫也松了一口气。先让他稳住仇恨，远程就可以开始用范围技能清理这些火焰骷髅了。现在就劳烦几位治疗多废点心思，给两个坦克刷血了！

　　战斗到现在，才只是刚刚开始而已。给了灭三生五秒钟建立仇恨，法系们的范围攻击就已经落了下来。只用了十秒钟时间，就清理了这一大群的火焰骷髅。

　　只是没想到这些火焰骷髅生命值消失之后并不是就那么碎裂倒地，而是直接爆炸，差点就把灭三生给炸得粉身碎骨了。

　　好在灭三生是死亡骑士坦克，他有一个被动技能就是在受到致命伤害之后瞬间生命值从0恢复30％，并且在接下来的五秒内所受到的伤害降低50％。反应过来的灭三生立刻开启保命技能就逃，这才躲过一劫。

　　果然次传说级别的BOSS站，在各种掉地方都隐藏着灭团的危险。如果灭三生就这么被炸死了，第二波火焰骷髅谁去抗。沐枫或许可以，可他毕竟不是一个专业坦克。还有三个次传说级别的BOSS等着大家去攻略呢，这个时候是绝对不能死人的！

　　接下来的战斗之中，大家更加谨小慎微，生怕发生一丝一毫的错误，让骨龙BOSS抓到机会。

　　终于在来回反复了几次升天之后，骨龙终于被打入了狂暴阶段！狂暴后的骨龙，伤害力再度提升，打得星之守护叫苦连天，保命技能一个接一个的开启，根本就不敢断。还好他是职业英雄，保命技能本身就多，身上的饰品和戒指等装备上，也有带技能的，开启之后也算是一个小保命。这样算来，刚刚好能够连上，让骨龙秒不掉他。

　　这样真的很辛苦而是极度危险，为了把灭团的威胁降到最低，大家必须是处一百二十分的努力，让骨龙快一点倒下！

　　可骨龙狂暴后的技能却迟迟不出，也让正冲上来打的大家心里蒙上了一小层的阴影，不知道什么时候，它就会突然来那么一下让人措不及防。

　　果然，正当大家都奇怪骨龙为何还不释放狂暴技能的时候，它的技能终于来了！

　　这次不用飞上天空龙息，骨龙身上的火焰仿佛火山般爆发，瞬间吞没了一大片的区域，所有的近战都被包围。有脱逃技能的立刻从火海之中逃出。没有的也第一时间开启能开启的所有保命能力。

　　许许多多的火焰骷髅从BOSS身体周围的火焰之中站了起来，开始向周围的人群快速的冲去！

　　“不好，冴子，我们帮忙！”火焰骷髅这一次出现的十分分散，灭三生一个人根本就无法全部拉住。沐枫只好叫上冴子，两个人帮忙处理遗漏的部分。沐枫的防御本就不弱于许多正规坦克。冴子的冰甲也让她可以抗住一段时间。

　　只是火焰骷髅的爆炸比较麻烦，沐枫可以躲过，冴子却有些扛不住。沐枫不得不在自己这边的火焰骷髅被打差不多后，利用利刃传说来到她旁边，为她接下火焰骷髅爆炸之后的伤害。

　　很不轻松的撑过了这一轮的爆发，骨龙也终于黔驴技穷了起来，被大家三下五除二的给干掉了。留下几件装备，成为了地上的尸体。


第788章 迎战火焰狮子

　　成功顶住这一波，骨龙终于没有新的招数出现，被大招全开的大家推倒！

　　虽然松了一口气，可还有三个守护需要攻克，今天一晚上的时间可能只够对付两只的。毕竟一开始赶路已经花费了一些时间。

　　火焰狮子、火焰蝎子，还有一只飞在空中的火鸟，第二只到底打哪一个，还真是一个问题。当然，在打它们之前，大家还是需要暂时休息一下。

　　这次的战斗，治疗的压力很大。等到BOSS倒下的瞬间，已经有几个治疗不顾形象的直接坐倒在地上，使劲喘息了起来。虽然游戏中大家并不会真的身体劳累，可精神上的负荷却是很重的。就算使用了游戏仓进入了睡眠状态，这种负荷也只是减轻了一半而已，并不会真的消除。

　　次传说级别的BOSS又掉落了三件装备，可惜的是全部都是传奇级别的满级装备。不可能每一个次传说BOSS都像恶鬼贝一样掉落传说装备，那让传说级别的BOSS怎么办，就算是传说BOSS也不是百分百都掉落传说装备的。真正百分百掉落的，那得是传说BOSS中的顶级强者，恶魔领主那个等级的才可以做到。

　　正好要休息，沐枫干脆把之前路上解决的传奇BOSS掉落的装备一起分配，也好打发着短暂的休息时光。身为五阶强者的他和琴霜，应该是团队里最不累的了。

　　已经晋升为异能者的女孩们，也大都表现的比那些普通人的玩家好太多。这就是异能者的强大之处，哪怕只是低级的二阶三阶异能者，精神力也是普通人的数倍。到了沐枫这种五阶强者，精神力更是强大到不可思议的程度。如果沐枫不开启灵魂燃烧这个可怕的技能，就算连续玩上三四天也不会真的累倒，只是有些疲惫而已。

　　亚丝娜现在也不是藏私的时候，给十人制作烹饪和给四十个人制作，差距也不是那么大。在大家休息的间隙，亚丝娜用身上带着的食材，现场烹饪了一大锅龙肉宴！

　　这是龙岛开放后在龙岛得到的新烹饪配方，当然来，巨龙们是不会让玩家宰杀他们制成龙肉宴的。亚丝娜采用的食材实际上是那些亚龙兽的肉。亚龙兽体内有一丝巨龙血脉，所制作的龙肉宴，效果也十分显著。而且亚丝娜做的龙肉宴色香味俱全，不比系统酒楼中贩卖的菜肴差。

　　等到大家吃完之后，很多第一次享受到如此强大属性提升的人全都惊奇的望向亚丝娜。烹饪大师玩家制作的烹饪具有暂时提升玩家属性的能力，随着游戏进行现在已经不是什么秘密了。可真正能制作出亚丝娜这样强大属性烹饪的烹饪玩家，外面几乎没有。

　　烹饪和其它副职业不同，一来要讲求天赋，二来就是需要拥有厉害的烹饪配方和图纸。亚丝娜跟随沐枫，去过许多别人没去过的地方，也得到了许多几乎是独一无二的烹饪图纸，因此才能制作出加那么多属性的烹饪来。

　　之前BOSS掉落的东西挺多的，其中甚至还是紫色的史诗。花了点时间整理，然后把一些有用的拿出来分配，用掉了大家二十多分钟的时间。没有事的人，也充分利用这段时间好好的休息了一下，让自己的身体和精神差不多恢复到了比较好的状态。

　　看到大家已经做好准备迎接新的战斗了，沐枫才第一个站起来，带着大部队转移阵地。已经干掉了一个飞行的BOSS，沐枫这次打算对付一个地上跑的。火焰狮子貌似是一个不错的选择。

　　火焰狮子浑身仿佛都是由幽绿色的火焰组成，巨大的身形有十米高，长度更是超过三十米。骨龙的死让它似乎有所感应，正在火山下不安的来回踱步。

　　“守护，看你的了！”有守护在真是好，沐枫都不用充当沙包一地个冲上去了，所有抗BOSS的事情都是他来。

　　“明白，老大！”上去开BOSS，这本来就是身为坦克的责任，星之守护自然明白自己的使命。吸取了之前的教训，不敢怠慢，直接开启了一个小的保命技能采取找BOSS的麻烦。

　　熟悉的金色盾牌飞出，直接砸到了火焰狮子的脑门之上，星之守护发动了攻击。被砸了脑门，火焰狮子立刻暴跳如雷，毫不客气的一跃几十码，朝星之守护扑了过来。

　　除了星之守护的保命技能之外，治疗们也将各种治疗护盾和持续恢复技能丢满了星之守护全身。火焰狮子巨大的爪子狠狠按到了星之守护身上，将他半个身子都按进了土里，却没想到星之守护依旧如同小强一样稳稳的站在那里，没有死亡！

　　“太好了！”主坦克能抗住BOSS的攻击，那么接下来的战斗就简单太多了。至少输出们有了一个相对比较安全的输出环境，保证了BOSS的生命值可以非常迅速的往下掉。

　　远程输出们率先开火，以沐枫为首的近战们则没有着急上前，而是打算多观察一下火焰狮子的技能再说。

　　和骨龙一样，火焰狮子那浑身所沾染的幽绿色火焰，可不止是效果华丽而已，对于周围的敌人都会造成持续的灼烧效果。

　　更加难缠的是，火焰狮子不像骨龙那样基本就保持在那一个位置不动了，它每隔十几秒就要扑腾一下，跳跃到星之守护的另外一个方向，突然释放一个碎甲咆哮的技能。星之守护上万的护甲，直接被减少了一半。

　　“我擦，真要命！”碎甲之后，等于废掉了星之守护身上一半的装备，哪里还经得住火焰狮子的一巴掌。星之守护不得不连续开启保命技能才能保持不死。

　　面对胡乱扑腾的BOSS，可苦了近战了，发现BOSS对近战并不算特别不友好之后，大家就上来攻击BOSS。可才打没有多少下，BOSS就呼的一声跳到别处去了，像沐枫这样拥有长距离瞬移能力的人还好。那些只能靠双腿冲过去的，那就比较麻烦了。额，好像指的就是冴子。

　　亚丝娜有冲锋技能，只需要跑两步进入冲锋范围就化身一道红芒冲到BOSS面前。小蝶也有瞬身技能，身影一闪即逝就来到BOSS的身边。沐枫的利刃穿梭就更不用说了，可以快速的在30码范围内移动。

　　火焰狮子的碎甲让星之守护焦头烂额，仿佛随时都可能被BOSS一口咬死一般。在这样的高压之下，反而远程输出们的输出环境从来没有这么好过。

　　BOSS没有大范围技能，让远程们去躲。也没有召唤出各种小弟。这让以琴霜为首的远程输出们难得可以用全力轰击BOSS的身体。

　　巨大的伤害，让星之守护都差一点拉不住大家暴走的仇恨。因为她们所打出的伤害实在是太惊人了！看到BOSS没有范围技能，就把各种技能都开启了，反正到了狂暴状态的时候，基本上也都重新冷却好了。

　　“好爽，好久都没有这么畅快淋漓的战斗了。”哪怕是一些传奇BOSS也常常会有让人闹心的技能。琴霜他们这些脆皮的远程，不得不被赶着到处跑，这次能够输出的这么舒服，实在是太好了。

　　当然相对的，就苦了星之守护和治疗们了。一直都在如履薄冰不敢怠慢，只见被碎甲之后的星之守护，被BOSS打得惨不忍睹。

　　“守护，你被碎甲之后还有多少防御？”沐枫突然向星之守护问道。

　　“六千多吧，太少了！”

　　“灭三生呢？”沐枫又想灭三生问道。

　　“我有一万四的护甲。”灭三生虽然装备和技能稍微不如星之守护，可他也是实打实的顶级坦克，这护甲还是很高的。甚至因为不能拿盾的关系，死亡骑士坦克的护甲比起拿盾的骑士还要多一些加成。

　　“在守护被碎甲的时候，换灭三生去抗。灭三生记得开技能。”被碎甲之后的守护，防御能力绝对没有灭三生强，再让灭三生适时的开启一个保命技能，等于是双保险，绝对安全。

　　“好！”灭三生眼睛一亮，这的确是一个好办法，同时也让无所事事半天的他终于找到活干了。

　　在星之守护被飞扑的火焰狮子释放碎甲怒吼的瞬间，他就释放了嘲讽技能。果然火焰狮子就放弃了星之守护转而朝灭三生扑去。

　　灭三生不慌不忙的开启防御技能，在这状态下，有那么多治疗看他的血，他绝对是十分安全的。等到灭三生也被碎甲怒吼碎甲的时候，星之守护身上的碎甲技能效果已经消失了，两人正好再互换一下。如此循环之下，倒是让原本十分危险的战斗安全系数大增。

　　治疗们唯一需要搞清楚的是，现在到底是谁在扛着BOSS，如果搞错了，那就可能会出人命了。这一点，沐枫就让叶萌萌负责喊话，以免出现不应该的意外。

　　在大家紧密的配合之下，BOSS的生命值迅速下降着。比起对付骨龙的时候，反而还要简单很多。很快，火焰狮子的生命值也降到了狂暴临界点，发生了狂化！

　　“吼！……”狂暴后的火焰狮子，获得了更加强大的力量，之前的战斗方案也不得不进行调整。


第789章 战胜

　　巨大的火焰狮子，狂暴后那双爪比星之守护整个人都还要大一些。一跃而起，狠狠将它拍入了泥土之中。这火山周围的地面，因为高温的烤炙，脆弱不堪，一下自己就龟裂开来。

　　面对狂暴后的火焰狮子，星之守护倍感压力，只能举起手中的盾牌，死死抵住BOSS的攻击。单单开启一个防御技能已经无法抵挡BOSS狂暴的攻击了，不得不开启两个。

　　可开启两个技能的后果，就是星之守护难以为继，不能全程保持自己的防御状态。一旁的没三生就更不用说了，除非技能全开，他完全都不用上去作死。

　　“还是我来！”火焰狮子并不是灵巧型的BOSS，沐枫来抗似乎也有机会。沐枫立刻开启了自己的爆发技能之一死神降临，变身成为了拿着巨大灵魂镰刀的死神。

　　“好的老大，交给你了！”星之守护得令，立刻放开BOSS的仇恨。输出们的仇恨实在很高，星之守护不得不常常对BOSS使用嘲讽技能。一放开仇恨，没几秒就被输出最猛的沐枫抢去了仇恨。

　　变身后的沐枫，身体也变大了不少。可相对于庞大的火焰狮子，他还算是很苗条的。面对改变目标，向他发起攻击的BOSS，沐枫不慌不忙，像以前一样，不断闪避着BOSS的攻击。

　　随着大家装备越来越好，沐枫毕竟是一个皮甲职业，防御成长性不高。唯一值得骄傲的就是双倍的耐力收益和开启恶魔值爆发和献祭时候可以降低50％伤害了。可那样的减伤，依旧无法弥补皮甲本身防御力不足的弱点，沐枫最多只能抵挡住传奇BOSS的攻击。次传说等级的BOSS，让沐枫来抗就是绝对不能让BOSS摸到他一下，否则沐枫立刻就会成为地上的尸体。

　　左闪右避，沐枫仿佛是在钢丝之上跳舞。在不断闪避BOSS攻击的同时还必须对BOSS输出足够的伤害。并不是坦克职业的他，可没有嘲讽和仇恨技能，不保持自己的输出不落人后的话，BOSS可能就会去看别人了。

　　尤其这火焰狮子很不老实，到处跳来跳去，如果正好仇恨乱了，火焰狮子瞬间跳到那个人身边一爪子下去……团队里一个输出最高的人可能就要见上帝了。

　　而这个人很可能是琴霜、百合还有徐琳琳三人中的一个。作为三个法系重炮，她们的输出实在是太高了！

　　“吼！……”被卡罗尔的火焰之力赐予，火焰狮子当然不可能只有用爪子攻击这一种输出手段。除了各种飞扑之后的碎甲之吼外，也能张嘴喷射出大量幽绿色的火焰！

　　沐枫防御力不够，自然不能硬接，黑光一闪，已经用利刃穿梭来到了另外一个方向，完全闪避掉了BOSS的火焰攻击。

　　“啊，倒霉！”星之守护的攻击跟没有差不多，又怕自己的技能不小心抢到仇恨，所以就在一旁假装看风景，却没想到BOSS一扑之后正好面向他这个方向。随后的火焰完全把他给笼罩了起来！等到三秒后火焰散去，他已经被喷成了一个浑身漆黑的煤炭！

　　想当初星之守护也是一个浑身金银铠甲的帅气圣骑士啊，却没想到这一失足就成了千古恨了。本来没他什么事的，BOSS却好死不死的一口火喷到了他的身上。

　　女孩们看到他狼狈的样子，全都忍不住笑了起来。男人最怕什么，当然就是在一大群美女面前丢了面子，哪怕这些妹子都已经心有所属不关他啥事了。

　　“靠，搞乱老子的造型，这个绝对不……能……忍！”星之守护立刻奋起，冲上去一个嘲讽，就把BOSS的仇恨给抢了过来。

　　“老大，这家伙我来对付！”星之守护意气风发，不知道的人可能还真信了。只有沐枫在那里偷笑，其实是这家伙的防御技能都冷却了，在旁边看着又手痒，干脆就找了个理由上来抗一下。

　　果不其然，星之守护嘴上说着要和BOSS刚正面，这防御技能可是开得一点都不含糊。知道有技能在手星之守护一时半会肯定不会有事，沐枫也就由着他乱来了。正好他刚刚一直闪避也很累了，就去和近战的几个女孩汇合，大家在BOSS的侧面不停输出着BOSS。

　　火焰狮子被沐枫耍得怒气蹭蹭蹭上涨，差一点就要爆发了。现在换成了星之守护，还真有点不适应了。比起打都打不着的沐枫，星之守护简直就是一个名符其实的人肉大沙包，怎么打怎么有。

　　同样都是打不死，显然星之守护这个沙包手感就比沐枫好多了。一直能达到对方，打不死那是因为还不够疼，也让火焰狮子有了希望。这怒气也就下降了一些。

　　各种色彩的光华将星之守护围绕着，有些是治疗们的技能有些是星之守护自己的技能，把本就硬得不行的星之守护弄成了一个超级大铁桶。BOSS的爪子拍下来，依旧很疼，可要想要了星之守护的小命，却是万万做不到的。

　　灭三生在旁边看得心动，却没勇气去尝试。已经打到这里了，如果被火焰狮子一巴掌拍死，显然会被别人笑很久，最后世界任务的奖励就算有他的份也会大幅度缩水。想通了这一点，灭三生十分甘愿的跑到了近战堆里，输出自己本来不多的伤害。好在他是死亡骑士坦克，好歹还用的是双手武器，打出来的输出比没有还是强不少的。

　　有星之守护这个大沙包，完全让火焰狮子搞错了自己现在的状况。已经被打入狂暴状态的它，生命值已经不多了。可能是星之守护这个沙包手感太好，竟然硬生生打到自己的生命值只剩下10％它才反应过来。

　　“老大，我撑不住了！”星之守护的技能，又全都使用了一轮，实在是没有可以使用的了。这个时候星之守护果断呼叫援兵。一直都在努力输出的沐枫，几个技能丢下去，很快就抢到了BOSS的仇恨，再次回到了坦克的身份上来。

　　星之守护功成身退，也算是完成了一个主坦克能做的一切，让他像沐枫那样闪避BOSS的攻击，让他再练十年也做不到啊。因为他就是一个站着挨打的防御骑士，没有那移动速度。

　　最后的10％，大家当然是按照以前的方法大招全开把BOSS轰杀至渣啦。沐枫接手BOSS仇恨，丝毫不敢大意，随时准备开启灵魂燃烧。好在最后没有用到，只需要几次利刃传说就可逃出生天。战斗结束，第二只卡罗尔的守护BOSS也成为了地上的一具巨大尸体。

　　BOSS依旧只掉落了传奇装备，沐枫将东西收入囊中，看了看属性就分配了下去。现在不是传说级别的装备，已经很难引起沐枫的兴趣了。

　　杀死两只次传说BOSS，加上之前赶路的时间，今天12小时的游戏时间也到了。团队里许多人还是学生或者上班族，当然不能一鼓作气继续战斗下去。

　　当然，就算这些人想要再战，沐枫也是不同意的。人是铁饭是钢，不吃饭怎么能行。尤其是异能者，身体的消耗比起普通人来多了太多，一顿饭不吃就会浑身无力。绝对不行的。

　　散团之后，大家纷纷下线。沐枫也从游戏仓里爬了出来，先是日常性的给小天使爱莉补充了一下灾祸封印的能量。从爱莉口中，沐枫才知道她已经升级到45级，可以去龙岛探险了。

　　鼓励的亲了一下小美女圆润的额头，沐枫将她爱怜的抱起，两个人走向一楼的客厅。换了更大的别墅之后，沐枫已经不是住在一楼了，而是在二楼和几个与他关系十分密切的女孩住在一起。这样有时候半夜偷偷摸进女孩的房间，也不会引起太大的动静。

　　这次初春和大家下线的时间几乎是一样的，自然就来不及弄好早餐了。有经验的几个女孩干脆先睡个回笼的养颜觉先。沐枫出来之后，看到初春那么忙碌要准备一大家子人的吃喝，也过去打了个帮手。

　　沐枫会来帮忙，让初春受宠若惊，红着脸让沐枫帮忙干这干那，两个人之间正在悄悄的产生非比平常的化学反应和气氛。

　　只是这个时间不长，女孩们就开始纷纷下楼了。初春只好收起脑袋里各种乱七八糟的想法，先把眼前的早餐搞定再说。

　　一般早上很赶时间的时候，初春都会煮粥。因为这个是最方便的方法了。先煮好一锅白粥，在煮粥的同时，初春已经最好了许多不同口味的小菜。比如皮蛋瘦肉，虾仁鱼板等等的口味。只要将白粥盛半碗，再放入一些不同味道的料一搅拌，就成了！

　　沐枫最喜欢的还是皮蛋瘦肉，虽然简单，却是他最喜欢的口味，从来都没有改变过。大家围在一个大桌子上吃饭，也讨论起了昨天的几次战斗。

　　尤其是琴霜、百合还有徐琳琳三女，最后的那个BOSS火焰狮子，可是让她们三个彪输出彪爽了。不试不知道，原来她们的输出能力已经达到了每秒十几万，轻松秒杀装备不好的玩家。


第790章 BOSS火鹰

　　吃过早餐稍微休息一下过后，沐枫照例要前往公司盯进度。这一次多了一个人和沐枫一起同行，那就是冴子！

　　“好久没有参与主脑的设计调试了，还真有些激动呢！”冴子穿上了她那件好久都没有穿的白色研究服，一副黑框眼镜也架在了鼻梁上。瞬间化身知识女青年，御姐范十足。

　　原来，经过在天际公司时就认识的同事们不懈努力，新主脑已经被建立了起来，现在就需要冴子去主持主脑程序的编译和调试呢。

　　一个游戏主脑到底行不行，构建它所用的硬件占了三成因素，而里面运行的程序和最后的调试却占了七成！没有冴子这个经验丰富的人坐镇，是绝对不行的！正好冴子在别墅待得也快生锈了，也可以出来活动活动多和别人交流交流。

　　沐枫开车载着冴子来到了公司总部，冴子一下车就直奔主脑研究室而去。沐枫对于那些程式之类的东西是一个头两个大，也就不去凑热闹了。冴子曾经靠自己的实力将主脑CC建立起来，相比让她再搞定一个新主脑一定会更加得心应手才是。沐枫对冴子十分的放心，直接去自己的办公室处理文件去了。

　　像每天一样，沐枫的办公室的桌子上已经堆放了一堆的文件等待着他这个董事长大老板来签署。已经有人坐在了他的位置上，那个人就是叶萌萌！

　　“老板，你今天来晚了哦……”叶萌萌委屈的说道，她可是在这里等了沐枫半个小时了。

　　“今天冴子也来了哦，你最好小心一点！”沐枫打趣的说道，在叶萌萌从董事长位置上起来的时候，故意用手拍了一下她那挺翘的翘臀。

　　“呀！……”臀部受袭，叶萌萌发出一声娇羞的清吟。脸红红的想要逃走，转头一想不行，又大着胆直接一屁股坐回到了沐枫的腿上。

　　“哼，就让冴子姐姐看看你这个家伙平时是怎么欺负我的！”叶萌萌说的振振有词。

　　“哦？那你想不想知道我平时是怎么欺负冴子的啊？”沐枫笑了笑，双手已经攀上了叶萌萌的腰肢，已经稍微碰触到了她那对发育完好胸部的下缘。两个人已经太熟悉了，这种尺度的玩笑，完全在接受范围之内。

　　“哼，不和你好了，我去找冴子姐姐去！”叶萌萌毕竟还是一个未经人事的少女，如何能抵挡沐枫这个老油条的攻势。立刻宣布投降，去找冴子玩去了。有叶萌萌帮忙，冴子应该能更容易和公司的人打成一片吧。虽然建造主脑的那些人都是老同事，可冴子还是需要和公司其它人打交道的。由叶萌萌这个吃遍全公司的大手罩着，比沐枫带着都管用。

　　没有了叶萌萌的骚扰，沐枫难得清闲，慢慢把一些文件签署了。几份不太明白的文件，被沐枫带着走向蓝菲玲的办公室。不懂的东西，直接问她这个总经理绝对没错。

　　沐枫以前不知，现在才发现建立一个游戏公司，并且让自己的网游成功上市发行，居然要打通那么多的关节。尤其是天际公司在知道这公司是沐枫和众女创办的之后，更是隐隐有一些针对。要不是御家和深红的实力足够强大，公司的很多工作都可能推行不下去。

　　天际公司的小肚鸡肠，让沐枫对它们的形象大打折扣。本来觉得天际公司的游戏硬件制造还有全世界铺开的游戏设备销售网络十分不错想要和他们合作呢。现在沐枫已经完全打消了这个想法，打算自己多花一些钱来运营。完全把天际公司甩开。

　　蓝菲玲不愧是专业的，沐枫要签署的这些文件她也都有仔细审阅过，很快就帮沐枫解答了其中的一些不解。弄清楚之后，沐枫就郑重的在上面签下了自己的名字。这次的生意非常大，又关乎大家的梦想，绝对不能够马虎了。

　　搞定了那一堆文件，沐枫就开始在公司巡视起来。看到公司一派欣欣向荣的景象，就连心情也变好了不少。到了快午餐的时候，沐枫就来到了冴子工作的部门，找冴子和叶萌萌吃饭了。

　　在创意部的时候没见到叶萌萌的影子，果然这个家伙知道冴子来了之后就把冴子给缠上了。一直跟在冴子旁边，冴子姐姐冴子姐姐的叫个不停。

　　冴子当初可是和琴霜她们一起，看到沐枫和叶萌萌两个人组队杀BOSS来着，对于两人的关系了然于胸。看到可爱的叶萌萌主动来接近，她也就顺势和她聊了起来。其实是想替姐妹们掌握一下叶萌萌和沐枫在公司里关系发展到如何了的动向。

　　当然了，冴子首要的工作还是完成主脑CC的程式建立和调试工作。今天她的工作是把一些反复推论认为绝对正确，无需进一步修改的程式输入进去。她只需要站在那里，看着主脑的屏幕不断跳跃着各种难懂的数据和符号闪个不停而已。

　　“我这边工作还没有结束，等弄完了再吃吧。”进入了工作状态，冴子的老毛病又犯了。从小蝶那里，沐枫可是知道，冴子在工作的时候可是个工作狂人。经常不吃不喝不休息的工作好几天！等到回家的时候已经摇摇晃晃，顶着一对深深的黑眼圈了。

　　“不行，必须先吃饭！”沐枫在当然不会让冴子又回到当初不眠不休的工作狂人状态。不管不顾冴子的挣扎，直接拖着冴子的手就往外走。

　　“……”周围的人都看呆了……大家都知道沐枫和叶萌萌有一腿，没想到这新来的御姐研究员也是他的人啊……这无疑给了那些家伙很大的打击。原来，这世界上的美女，都是给有钱人准备的啊……

　　赶回去别墅吃初春做好的午饭已经来不及了，大家难得出来吃一顿饭。沐枫把蓝菲玲也给叫上了，来到了与公司同一栋大厦的高级餐厅吃饭。

　　这种办在大厦中部楼层的餐厅，所面向的群体就是在这里上班工作的高级白领，饭菜十分精致，当然这价钱也不是很便宜就是了。

　　对于价钱这方面，沐枫早就已经没有概念了，谁让他自己就是一个人形的印钞机呢。倒是他叫的餐点数量，让服务生大吃一惊。除了叶萌萌比较正常之外，冴子一个人要吃三人份的，沐枫要吃五人份的……

　　要不是看到三人全都样貌不凡，服务生还真会以为这是来吃霸王餐的呢……

　　周围惊奇的目光，原本是看帅哥美女的，可等到餐点送上来之后，就变成看怪物的眼神了……这么多东西，三个人吃得下么……

　　不过很快沐枫就打消了这些人奇怪的想法，事实上，沐枫一个人就可以把这些东西全消灭了。在外面吃饭，东西也没有初春做的好吃，他已经有所收敛了。

　　吃过午餐，冴子下午要继续开工，沐枫就和叶萌萌两个人腻在了一起。晚上送走依依不舍的叶萌萌，沐枫就开车把冴子一起送回了别墅。

　　晚上大家进入游戏，又要面对那剩下的两只次传说BOSS。一只在天上飞的火鸟，一只火焰蝎子。怎么看，都是那蝎子更加厉害一些。

　　重新组到一起的大家，将矛头指向了那还在天空不断飞舞的火鹰。

　　这只BOSS真正的名字叫做怒焰狂鹰，不过沐枫还是习惯叫它一开始大家脑补的名字火鸟。那由幽绿色火焰组成的巨大火鹰，双翅展开至少有二十米长，在天空飞行的时候，甚至会带出一条长长的幽绿色火焰尾翼，十分的漂亮。

　　可一般漂亮的东西也隐藏着巨大的威胁，已经和两只次传说级别的守护BOSS战斗过的大家，可不敢小看这火鹰的实力。

　　勾引火鹰下来的任务，当然还是落到了星之守护的头上。早就熟门熟路的他，直接在火鹰低空掠过的时候一个飞盾丢了过去。

　　金色的盾牌嘭得一声砸到了火鹰的头上。被砸脑袋的火鹰十分不爽，一声长鸣就朝星之守护扑了上来。而星之守护早就乖乖的开启防御技能，将盾牌顶在了前面。

　　之前的几次，星之守护都被BOSS直接拍进了土里，实在是太倒霉了。这一次他学乖了不少，坚决不让之前的窘态再一次发生！

　　“哗！……”火鹰扇动着那对巨大的火焰翅膀，竟然带起了几股火焰飓风！

　　“我擦咧！”星之守护大呼BOSS为何不按常理出牌，两股旋风把他卷在中间，直接把他卷得飞离了地面，在半空中被飓风各种蹂躏，尝到了比被砸进土里更加欲仙欲死的感觉。

　　“噗！……”看到星之守护的囧样，大家都忍不住笑了起来。可现在并不是嘲笑他的最好时机，治疗们努力保持住星之守护如同血崩一般的血线，输出们则找准了自己的位置开始输出了。

　　战斗已经打响，没有人有机会偷懒和懈怠，大家都拼劲全力的攻击。

　　两股旋风在刮了十几秒之后才终于停止下来，星之守护来了一个屁股向后平沙落雁式才很不容易的落地了。

　　“呀呀个呸的！看我怎么收拾你！”看到已经落到地上不断扑腾的火鹰，星之守护一肚子的火气，全都要朝着它撒下去！举起盾牌，毫不犹豫的冲向了BOSS，战斗正式开始！


第791章 战胜火鹰

　　火鹰与骨龙有很大的不同，以为内它没有强大的身躯和爪子利齿。整个火鹰的身躯几乎完全由幽绿色的火焰组成，并不包含巨龙的骨架。它的攻击也全部由火焰的元素攻击为主。

　　那巨大的鸟嘴射出一道道火焰，目标直指星之守护而去。不时扇动双翼，带起几股火焰飓风，向四面八方散去！

　　一开始大家没有注意，冴子和小蝶都被这古怪的飓风吹到了天上。还好小蝶拥有瞬间移动的技能，瞬间来到了BOSS的身旁，从飓风中脱出。至于冴子，由宠物CC罩下的冰甲，随着等级的提高属性已经达到了可以抵挡超过五万伤害的地步，再加上身穿锁甲的她本身防御就比较高，还是顶住了飓风的袭击。

　　在冴子被火焰飓风卷起之时，就有几道治疗的光芒落下，甚至为她施加上治疗护盾。治疗们不会让任何人死亡，一般女性玩家更适合治疗类职业，所以团队里的治疗以花容天下的为主。只有星之守护带了一个专属治疗和叶萌萌不是。平时就经常一起行动的她们，拥有很好的默契，甚至能够有感应某一个正疯狂掉血的人已经有人在释放法术治疗了，绝对安全。自己转而换一个同样危急的目标施加援手。

　　成功落地的冴子也是惊出一身冷汗，看来这个BOSS同样是对近战不够友好。全方位的飓风攻击，几乎没有办法躲避，还好只是被一股火焰旋风吹飞，还没有到星之守护那样被两股巨大的火焰旋风夹在中间不停蹂躏的惨状。

　　星之守护强的是物理防御，至于法术防御，更多的是靠他超级厚实的血量和减伤技能来抗了。沐枫甚至想自己来抗，毕竟以他开启献祭之后的50％减伤，在法术伤害面前所受到的伤害绝对比星之守护和灭三生更低。

　　可看到星之守护意志坚决，一定要自己来抗。同时火鸟的伤害虽高却也秒杀不了血量超厚的星之守护，就把这个艰巨的任务交给了他。沐枫自己则和其它近战在一起，对BOSS进行攻击输出。

　　巨大的旋风，离BOSS越远，那旋转的半径也越大。所以周围的远程也不是完全没有危险。只是那飓风的速度和玩家全速奔跑差不了太多，在飓风快要吹到大家面前的时候，经验丰富的远程输出们早就找到了几个飓风之间的间隙，从容的从中间穿了过去。

　　看来这个BOSS，远程们想像打火焰狮子的时候那样轻松飚输出是不可能的事情了。知道了BOSS的技能，大家都小心起来，尤其是近战们，火焰飓风一出现，最先面临挑战的就是他们。反而远程们有更多的时间反应，就算那飓风变大了也好躲的多。

　　一旦被飓风卷起来，就需要好几个治疗来看着才不容易出现死亡的情况，现在沐枫都开始庆幸，最先被吹起来的两个近战是冴子和小蝶两个保命能力超级强的近战了。如果是卷起了别人，尤其不是沐枫他们十人团队的人，后果可能就完全不一样了。

　　最终，大家发现了BOSS释放飓风的规律，那就是在以身体重心为圆心，火鹰的头所对的方向为标记，均匀排列释放的八股火焰飓风。

　　在知道了这一点之后，只要星之守护拉住BOSS，不让火鹰的脑袋乱动，还是很容易找到火焰飓风之间的空隙的。

　　随后，战斗又进入到了比较无聊的输出阶段。BOSS的技能被破解，接下来大家只要不犯错，那就不会出现什么太大的险情了。

　　就算因为火鹰BOSS不老实自己乱动，引得飓风的出现有了变化，被吹起一两个人，也都可以被初春等治疗强大的治疗能力给救回来。

　　可火鹰毕竟是一只次传说级别的BOSS，又怎么可能这么容易搞定。大家才打掉了它20％的生命，它的攻击模式就起了一点微妙的变化！

　　正当火鹰再度向身体周围释放出八股燃烧着的火焰飓风之时，近战们全都灵巧的躲过了火焰飓风的侵袭，可正打算像之前那样躲避火焰飓风的远程们却突然发现，这火焰飓风竟然发生了一些新的变化。

　　这几股旋风不再只是走直线，而是以BOSS为圆点一边转圈一边向外飘去！这变化是所有人都想象不到的，大家努力的寻找火焰飓风之间的空隙，可那诡异的飓风哪里是一下子就能找到诀窍的。

　　一团四十人，远程和治疗占了大半，这一下可好，至少十七八个人被吹了起来，其中还包括三个治疗！

　　“哗！……”初春第一时间开启了宁静技能，大范围的治疗降下，全团人的血线就像是过山车一般起起伏伏。没被飓风吹起来的治疗们，全都在尽自己最大的努力释放治疗。而被飓风吹起的治疗们，则努力让自己的在失去平衡飞到半空的时候释放出所有的瞬发技能。

　　一下子那么多人被火焰飓风吹起，沐枫作为一个输出职业，无能为力，只能把一切的希望都寄托在所有治疗们的身上了。

　　还好，初春她们在这个时刻顶住了压力，没有人在这次的事故之中丧生。就算只剩下最后的残血，还是成功落地，看着火焰飓风消失。

　　飓风消失，大家也迅速把还只剩下血皮的人生命值补满。悬着的一颗心也终于放下来了。

　　知道BOSS的技能有变，所有人都警惕了起来。尤其是那些第一次就反应过来，成功躲避开火焰飓风的人，开始向被吹上天的人传授经验。因为就算这火焰飓风现在以奇怪的轨迹运动，还是有规律可循的。而且它的速度也没有增加，还是和人奔跑的速度差不多一样。只要抓住了这飓风飘动的规律，就可以在两个飓风之间的夹缝中成功穿越过来，不会受到伤害。

　　可这哪里是一教就会的，很快，BOSS火鹰的又一次火焰飓风来袭。这一次只有十人被飓风刮起来了，好消息是几个治疗都成功的从飓风夹缝中穿过。就算初春刚刚开启了宁静，现在缺少了大范围抬血的技能，现在有好几个同伴帮忙，倒是把这十人重新保护了下来。

　　等到火焰飓风第三次出现，之前不会的人也已经会了。毕竟这四十人的团队，可是精挑细选，差不多是华夏区最厉害的人了。再一再二不再三，如果他们还没学会如何躲避火焰飓风，那就是选择他们进入这四十人团队的人眼光有问题了。

　　还好，这个事情没有发生，大家都吸取了之前被火焰飓风刮上天的教训，明白了自己到底该怎么做，这一次，没有人被卷上天。

　　火鹰实在是一个很妙的BOSS，对坦克星之守护的伤害虽然很大，但还在可接受的范围之内。可对全体团员却是一个很大的考验。因为它所释放的火焰飓风，随着它血量的减少移动方式变得越来越刁钻起来。要不是大家在躲了那么多次之后慢慢有了经验，一上来就来最高难度的早就已经团灭了！

　　这是一个考验团队跑位的BOSS，尤其是在BOSS狂暴之后，它所释放的飓风数量增加到了10股，虽然只是增加了两股，却让每两股烈焰飓风之间的间隙都变小了许多。玩家想要轻松从两股飓风之间穿过，难度也直线上升！

　　可这还只是第三只次传说BOSS而已，如果在这个时候就发生减员的话，那问题可就大了。

　　沐枫看着BOSS已经掉到20％的生命值，心中不停计算着。如果自己开启灵魂燃烧这个强大的技能，必然可以把战斗时间缩短一倍不止。这样大家犯错的机会也就少了。

　　可一旦使用出灵魂燃烧，沐枫就会遭受到灵魂燃烧那强大的后遗症侵袭。等一下对付最后一只次传说级守护BOSS火焰蝎子的时候，将没有余力再战。

　　沐枫最快恢复的时间也是一天，那正在恢复伤势的卡罗尔，就会获得更多的恢复时间，等到击杀了最后一个守护BOSS，大家要面对的卡罗尔也会更加强大。那个时候，沐枫还处于虚弱期，战斗力受损严重，就算有四位元素神的帮助，真的可以对付的了卡罗尔吗？那可是强大的恶魔领主之一，需要上亿玩家才可以制裁的强大存在！现在沐枫他们只是四十个人。

　　因为这种种原因，让沐枫无法下定决心真的开启灵魂燃烧去和火鹰拼杀。而是选择了相信自己的队友们，他们已经是华夏区最顶尖的那一批玩家之一了，如果在BOSS面前那么的不堪一击，似乎也无法成为沐枫对付恶魔领主BOSS时候的助力！

　　果然，事情没有沐枫想象的那么糟。在BOSS的压迫之下，每一个人都爆发出了比平时更强大的实力。几乎没有人被不停变换的飓风吹起。就算偶然有一两个，在初春等治疗强大的保护之下，竟然也没有如同想象中那样死去，而是被嫉妒惊险的解救了下来。

　　当可怕的飓风无法建功之后，火鹰的杀手锏也就失去了作用，最终也免不了成为沐枫他们迈向胜利的垫脚石。掉落了几件装备之后，成为了地上燃烧着的一堆灰烬。


第792章 中秋？

　　当火鹰倒下的时候，大家齐齐把目光望向了远方的火焰蝎子。这个被放在最后收拾的BOSS，被认为是这四守护BOSS中的难点。可经过了三只次传说BOSS的考验之后，沐枫从大家的眼中都看到了浓浓的自信和战意。

　　“上！”趁着这一股战斗的劲头，沐枫甚至都没有分配BOSS掉落的东西，而是草草的拾取了BOSS火鹰所掉落的三件装备就带领着大家冲向了最后一个守护BOSS烈焰蝎子！

　　战斗是惨烈的，但最终的胜利者还是玩家！踏在火焰蝎子的尸体之上，虽然极度劳累，可喜悦的神色却在大家脸上持久不去。

　　“四位元素神，现在我们是否能去找卡罗尔的麻烦了呢？”将之前火鹰掉落的装备和火焰蝎子的装备一起，沐枫全都交给了琴霜来分配，他自己则退到了没有人的地方，取出灵能魔盘，与四位元素神取得了联系。

　　“还不行，忧郁的风。四个强大的守护刚刚死去，我已经感受到了卡罗尔的能量正在暴走，现在去找它的麻烦是不明智的，不如我们先晾它一下，让它也感受一下被包围无助的痛苦。”火焰之神对于火焰元素的感应绝对不会出错。既然他这么说了，那现在的卡罗尔一定是十分危险的。

　　“没错，我看你和你的同伴们也都到了极限了吧。这个时候并不适合去找卡罗尔的麻烦。”水之女神也对沐枫劝说道。

　　“那好，我就再等一天。”没有四位元素神的帮助是万万不行的，既然它们都这么说了，沐枫也就只好接受。反正离六点还只剩下一个半小时多一点了，大家都处于疲惫的顶点，似乎的确不是战斗的好时候。

　　今天下线的时间比平时都要早一些，沐枫从游戏仓里走出来，看看窗外天还黑着呢。干脆又爬到床上稍微睡一个懒觉，睡梦中的沐枫突然感觉怀中有一个柔软的身子在一动一动的，悠悠醒转，才发现怀中不知道何时已经多了一个可爱的金发小萝莉。

　　这个小萝莉不是可爱的爱莉还能是谁呢？最近把爱莉丢给游戏里的姐姐代练团，虽然她表现的很开心的样子，沐枫也知道她心里一定更希望能和大家在一起游戏。叹了一口气，等到这次的世界任务完了，沐枫打算和大家一起带爱莉和深红升升级。

　　起来穿好衣服，沐枫才将爱莉从被窝里抱了起来，小家伙吸着粉嫩的手指睡得还满香呢。小家伙一入沐枫的怀抱就死死用胳膊抱住了沐枫，贪婪的感受着沐枫胸膛的温暖。

　　“冴子，一起去公司么？”早餐和平时一样好吃，却也没有什么特别的亮点，直到沐枫看到时钟已经走到了十点，就叫上冴子打算去公司一趟。

　　“哎？”说出口之后，沐枫就发现女孩们的表情有一点奇怪，仿佛是看到了什么好笑的事情，可又不好意思笑出声来的样子！

　　“怎么，我说的话有问题么？”沐枫摸了摸自己的脸，确定没有沾上什么奇怪的东西。

　　“今天是中秋呀，笨蛋。难道我们的公司有个黑心老板，大中秋的也不给员工们放假么？”百合终于找到机会好好揶揄一下沐枫，这次可是把她爽到了。

　　“中秋？”沐枫惊讶的大喊，但女孩们的表情告诉他，一切都是真的。

　　“最近的任务做的我连今天星期几都不记得了，何况是农历的日子呢……”沐枫不好意思的说道。

　　“哎……我就知道你会忘记。公司的事情我已经代你安排下去了中秋会按照国家法定的休息时间休息三天。蓝菲玲姐姐最近劳苦功高在上海又没有家人，我们就邀请了她来别墅我们大家一起过中秋！”琴霜摇头苦笑着说道。

　　“嘿嘿，还是你们想得周道！”蓝菲玲最近为公司尽心尽力，既然她在上海没有亲人中秋节无处可去，邀请她来别墅大家一起过节的确是一个很好的安排。

　　被沐枫感激得抱住的琴霜，心中却想道：“恐怕叶萌萌也会从蓝菲玲那得到消息赶过来吧……”

　　既然不用去公司了，沐枫就把穿了一般的正装重新脱下，换回了短裤背心的居家打扮。往舒服的沙发里一躺，就和女孩们一起过起了混吃等死的放假生活。

　　当然，等到了中午之后，大家就需要开始行动起来为晚上的中秋宴会做准备了。今天不仅仅是大家一起吃一顿，还会有蓝菲玲这个客人要来，自然不能怠慢了。女孩们和沐枫分成两组，开始出去采购需要的东西了。

　　和以往一样，沐枫和冴子两个会开车的各自带着几个女孩就出发行动了起来。食材的准备，初春一早就列出了一张长长的单子，让御家的人去准备了。最好的食材，绝对是这么冒失失在中秋的下午开车出去可以买到的。等到开始制作晚餐之前，御家的人就会把那些食材带过来。同时过来的，还会有好几个大厨，他们会帮助初春，将经过初春用异能处理过的食材烹饪出一桌美味的菜肴。

　　话说初春这个一阶异能者，现在常常伴在三位五阶强者身旁似乎也受到了某种奇特的影响，那异能等级也提升到了二阶高级。虽然依旧无法拥有战斗力，可她让食材保鲜的能力却更加上了一层楼。

　　不但能把食材的新鲜度锁住，甚至可以起到时间逆流的效果，除了让已经被处理过的鱼真的活过来，就跟活鱼刚刚活蹦乱跳的被一刀切开的时候一样新鲜。

　　使用这样强大的食材做出来的美味，怎么会不好吃？这次由有大厨级别的厨师做帮手，初春今天所做出来的美食，绝对是在色香味等方面全都做到了满分！

　　没有人知道，就这么一大桌的美食，光食材的消耗，可能就要花掉百万以上的华夏币了。更不论人工运费等等，能够吃上一口，绝对是物有所值。

　　而今天本来唯一的客人蓝菲玲也早早就来到了，只是她并不是一个人来的，在她的身旁，是沐枫和女孩们都十分熟悉的人……叶萌萌！

　　“嗨！……不请自来，大家不会怪我吧？”叶萌萌一副犯错小孩的样子。

　　琴霜等女相互望了一眼，都从对方读到了果然如此的意思。

　　“你都来了还好意思说这个？坐吧。”沐枫扶额，希望叶萌萌今天来不会闹出什么事情吧。虽然两个人基本确定了关系吧，可他还没有把叶萌萌正式介绍给女孩们呢。简单的来说，叶萌萌还算是沐枫的地下情人，并没有跟他的“正室”们公开呢。

　　“嘻嘻……”吐了吐舌头，叶萌萌甩给了沐枫一个我赢了的表情，大咧咧和蓝菲玲一起坐在了客座之上。

　　“哇！……今天的晚餐好丰盛啊！”叶萌萌可是大财阀叶家的公主，也算是见多识广了，可是看到桌上的美食还是忍不住咋舌。有一些可是叶家在重大事情的宴会上才会出现的食材呀，现在就像是一小盘凉菜一样被放到了角落的位置，真正中间的大菜，那豪华和珍惜程度，就连叶萌萌都只是有点印象却说不出来具体的名字。

　　“那当然啦，这可是我家初春的得意之做呀。能吃到这么美味的东西，你就好好感激她吧！”一旁的深红已经在流口水了，话说初春什么时候成了她家的了……

　　“初春姐姐，你实在太厉害了！”叶萌萌突然找到了可以恭维的点，立刻抓住初春的手不停吹捧了起来，弄得初春都不好意思了。

　　“好了好了，别再夸了。今晚是中秋夜，我们应该上月喝酒，好好的庆祝一下才对！等吃完了饭餐，就上游戏把卡罗尔收服了！”沐枫端起酒杯，豪言万状！

　　“呀，今晚还要上游戏，我等下赶回去可能会有点来不及呀。”叶萌萌突然发现了这个问题。

　　“没事没事，我们别墅里空房间和空机器都有，不如你今晚就留下来吧。”沐枫顺势说道。

　　“真的可以么？”叶萌萌一副收容若惊的样子。

　　女孩们想到今晚还要攻略恶魔领主卡罗尔，少了叶萌萌这个超级治疗可不行，不得已只好全都点头同意了。

　　“耶！……太好了。我给我爸妈打个电话，这还是我第一次在外面过夜，不能让他们太担心我。”叶萌萌立刻行动起来，只见她打开手机走到远处，大约过了半小时才把她那对宠溺她的父母给搞定了。而能搞定的原因，是因为她半路给她哥哥灭三生打了个电话，撂挑子让灭三生去跟父母说。反正爸妈也不太清楚她到底去了哪里，今天就先住下来，别的回去再说啦。

　　以女孩们的异能实力，当然是听到了叶萌萌的电话内容，没想到她这么有魄力和决心，心中对她二蛋好感也多了一些。

　　因为中秋的关系，大家都要过节，女孩们早就传下去了消息，今晚上线时间延缓三个小时，反正只剩下最后一个BOSS恶魔领主卡罗尔了，十个小时的游戏时间应该够了。如果实在不行，第二天晚上的时间也可以先拿来用，那就是20个小时，怎么都够了。


第793章 卡罗尔终现

　　中秋节的时候，又怎么可以没有月饼呢？只是老味道的月饼早就已经吃腻了。这一次初春给大家献上的，是新鲜美味的冰激凌月饼！

　　其实就是做成月饼形状的冰激凌啦，但这中秋的时候，只有和喜欢和爱的人在一起，才算是过节，吃什么反而不那么重要了。好吃就可以！

　　看看小鸠、和爱莉一人端着一盘不停吃的样子，就知道这月饼深得她们的喜欢了。之所以一定要等到更晚一些才上线，除了要好好庆祝中秋吃一顿好的之外，也是为了能仰望天空，从已经完全暗下来的天上看到中秋的圆月。

　　中秋节，不赏月，怎么算是过完了一个完整的中秋节呢？今晚的晚餐就是在别墅外的院子的办的，深红的这座别墅，院子也比原先的大了好多。又有现成的巨大木桌和木凳，都是用巨大树木的枝干做成的，颇有味道。

　　等天空慢慢暗了下去，夕阳还在天边露出一抹白色，月亮已经亟不可待的从天边露出圆圆的一角。

　　“今天天上的乌云好像有点多啊……”沐枫望着天空有些皱眉。这些乌云等到月亮升上天空之后，很可能遮挡住月光，让大家欣赏不到美丽的月色。

　　“这还不简单，你忘记我们是什么人了么？”一旁的深红一脸你有没有高手自觉的表情。

　　“也对，那就让我们一起把这天空的乌云赶走，让上海的居民都能望到美丽的月色吧！”想明白了怎么回事，沐枫微笑着从座位上站起，一对美丽的火焰羽翼已经出现在了他的背后。

　　“哎……还是这么爱耍帅。”琴霜忍不住摇头扶额，以沐枫现在五阶异能者的实力，哪还需要幻化出真实的火焰双翼才能飞行，弄这么华丽的效果出来，无非是在众女面前耍帅而已。

　　沐枫、琴霜还有深红三个五阶异能者同时化作不同的光芒窜向空中。就见已经暗下来的天空突然发出亮如白昼的光芒，只用了几秒钟的时间，原本遮盖了天空三分之一还多的乌云就消失无踪了！

　　三抹光芒从天空落下，重新回到了院子里，恢复了三人原本的样貌。对于五阶异能者来说，驱散天空的乌云，就像是拿手扇风将票过来的二手烟驱散一样简单。

　　“好厉害！”沐枫自从成为五阶异能者之后，并没有常在大家面前展示自己的强大之处。曾经几次大战，他也都让小蝶守护着势力较低的女孩，没让她们看到比较惨烈的战斗场景。今天算是他少见的展露势力了，加上琴霜和深红的助阵，三位五阶强者的联手，也不是常常能够看到的绝景！甚至比中秋月圆还要难得千万倍。

　　天空的乌云被驱散，天边的一轮圆月也慢慢升了上来，在没有乌云的天空，皎洁的月光就那么直接洒满大地，现在能够看到月亮的人，无论是否已经和家人团聚，都会感觉心中暖暖的吧。

　　沐枫原本只是赏月，突然就感觉两个软软的身子靠进了自己的怀里。原来是小鸠和爱莉，她们吃完了好吃的冰激凌月饼，就全都跑到沐枫怀里来了。天底下最棒的赏月位置，当然就是沐枫的怀中了……

　　月饼也吃过了，赏月也赏过了，把一片狼藉的花园交给雇来的厨师等人清理，大家就上楼准备进入游戏完成最后的任务了。叶萌萌也被深红安排了一个房间，里面有一台全新的游戏仓。

　　上了游戏，已经有很多人已经在线等了一段时间了。毕竟这世上不是每个人都像沐枫他们这样可以聚在一起好好的庆祝节日。游戏玩的好的，更多是没有什么朋友的。相比在线下一个人单独的过生日，他们更喜欢上线和游戏里的朋友聚会聊聊天，那感觉还要更好一些。

　　反正游戏里的月亮，要比真实世界还要圆一些。大家升起篝火，低等级的烹饪技能做出的食物也远比真实世界餐馆里的还要美味。

　　等到沐枫他们数人上线，这四十人的团队也就全数到齐了，只有灭三生一人萎靡不振。

　　“怎么了，灭三生？”看到灭三生的表情，沐枫忍不住问道。

　　“这还用问？还不是因为萌萌！都不提前说一声就跑去你们那里住了，一个电话就让我帮她挡。今天可是中秋啊！她以前从来没有在外面过夜过，我老爸老妈差点就扒了我的皮！”灭三生郁闷的说道，看来今天晚上他一定是经历过了惨不忍睹的折磨。

　　“对不起啦哥哥！”死亡萌萌撒娇着道歉，不过她没有后悔，今天晚上过得很开心，也更加融入了沐枫和他的女人身边。

　　“哎……妹妹啊，哥哥我也就只能为你做这么多了。”灭三生心里想道，也就不再纠结被父母折磨的事情了。

　　“四个守护BOSS已经被我们花了两天时间全部清理掉了，这次任务的最终目标，恶魔领主卡罗尔就隐藏在这个火山之中恢复力量。今天我们的任务就是将它封印，大家有信心吗？”已经到了BOSS面前，沐枫也就没有再把任务目标隐瞒下去的必要了，终于把它公之于众。

　　“封印恶魔领主？”对于这次的任务目标，大家都很惊讶。已经有三只恶魔领主被击杀的记录，玩家们对于恶魔领主的实力都不陌生，那可是能只身对抗上亿玩家的最强大BOSS之一！现在团队里只有区区四十个人，就算他们再精锐，是华夏区能组建起来的最强四十人团，真的就能封印恶魔领主吗？

　　“我知道大家现在心里一定充满了疑惑和不确定，觉得我们四十人的团队是不是太少了。现在，我就把这次任务我们的助力叫出来，跟大家见个面！”沐枫从背包里取出了灵能魔盘，那灵能魔盘上不断上升的四色魔法能量，立刻惊呆了众人。

　　灵能魔盘上有四颗璀璨的宝石，那是四元素之心，这个世界最最本源的力量。正是这四个元素，组成了整个天际大陆。四股相互缠绕的能量上升到空中又各自分成一股粗大的能量体，迅速变换成了四位元素之神的样貌！

　　除了沐枫和几个曾经同他一起完成四元素秘境的女孩之外，剩下的人还都是第一次见到四位元素之神，被四位元素神出场时的强大气势所震撼。

　　“神之子民们，我们是四元素神，这个世界本源之神。”望着惊呆的众人，水元素之神主动开口。

　　“四位元素神等一下会帮助我们，有他们的力量保护，我们的实力也会得到增强！”沐枫补充道。

　　“我们四个要组成封印结界防止卡罗尔逃走，等到结界法阵彻底完成，卡罗尔就会被封印进灵能魔盘之中被魔力漩涡撕碎。所以我们无法直接帮助你们攻击卡罗尔，但我们可以降下我们的守护，帮助你们！”谁元素之神说道，随后四位元素神纷纷抬手，将一股股能量注入大家的体内！

　　水元素神的祝福：魔法值和生命值每秒钟恢复5％，持续时间3小时。

　　火元素神的祝福：魔法和物理攻击时将附带3000-15000点的额外火焰伤害，伤害视玩家的攻击和释放速度决定，持续时间3小时。

　　土元素神的祝福：生命值提高五万点，物理和魔法防御提升5000点！持续时间三小时。

　　风元素神的祝福：攻击速度提升100％，施法速度提升50％！持续时间三个小时！

　　“好强大的能力赐予！”与这四位神灵的祝福相比，在出发前死亡萌萌和灭三生所受到的种族首领的赐福根本就无法看！

　　“哈哈哈，有了这四个赐福，我感觉自己一个能打十个了！”星之守护大笑道，这也是团队里其他人的感受。现在这个四十人的团队，正面面对上千人的玩家团队都不害怕。

　　“这一下，我们才算是有了正面和恶魔领主抗衡的本钱！”沐枫激动的握紧了拳头，今天就把卡罗尔这个恶魔领主送去虚空绞碎！

　　“大家准备好了么？”沐枫向团队里的其它人大声问道。

　　“准备好了！”大家激动的大喊，都想要快点实验一下自己到底变强到了何种程度。

　　“那好，我们这就去把卡罗尔给封印了！”沐枫带头向火山的山顶走去。与此同时，四位元素神也飞向了火山的四个角落，代替了原本的四个次传说级守护BOSS的位置。不过这一次他们的目的不是守护恶魔领主卡罗尔，而是把它彻底封印，然后抹杀！

　　等到四位元素神来到他们应该在的位置，四条代表他们能量属性的能量线从他们的脚下出现，开始在巨大的火山周围编织成一道密密麻麻的能量网。

　　“轰！……”整个火山都抖动了起来，仿佛有什么可怕的东西就要从里面飞出来。但已经完成了小半的法阵竟然释放出四色的光芒，死死的将火山下的东西给压制了下去。

　　即便发出不甘的怒吼，也无法阻止四位元素神继续编织法阵。不甘的卡罗尔，终于从火山口露出了小半的真容。


第794章 卡罗尔的强大实力

　　原本就狂躁的火山熔岩，开始咕嘟咕嘟的冒泡，一颗巨大的头颅，慢慢从岩浆之中慢慢浮现出来。

　　“好恶心！”那慢慢展露出面目的卡罗尔，让女孩们看到了之后就想要呕吐！

　　灰色的触手从岩浆之中伸了出来，不停的挥舞。原来卡罗尔就像是一个巨大的章鱼，只是它那脑袋之上，竟然长出了成百上千只眼睛！

　　在它那巨大脑袋的中心，有一颗大约占据它脑袋四分之一大小的独眼，正恶狠狠的望着刚刚爬上火山之上的众人。

　　恶魔领主卡罗尔：生命值十亿，横扫宇宙的恶魔军团首脑八大恶魔领主之一，善于操控火焰和灵魂的力量！数日前被天际大陆四元素神联合各种族王者一齐出手打伤，正处于虚弱期。

　　简单的介绍，却显示出卡罗尔那强大的背景。可以横扫宇宙，毁灭无数个文明，没有强大的实力怎么行。其中作为恶魔军团的首脑，卡罗尔所杀死的智慧生物恐怕已经是一个无法统计的数字。可现在出现在它面前的，却只有区区四十人而已……

　　一个虚弱了的恶魔领主，依旧拥有十亿的生命。四位守护在给予了大家四个强大祝福之后已经不能帮助他们更多，一个四十人的团队，必须把这十亿给打下去！

　　现在唯一的好消息是，四位元素神给予的赐福十分强大，让原本就很厉害的大家再度变强。一个输出职业，每秒轻松输出接近十万的伤害。像沐枫这样的，更是能达到三十甚至四十万。原因很简单，他本身攻速就很快了，再加速100％，每下攻击还附带5000火焰伤害。算上原本他的攻击和技能伤害，瞬间提升了一个档次！

　　其它人也是一样，攻速和施法速度提升，还有附带的火焰伤害，都让他们像变了一个人似的。

　　“可恶的卑劣生物，竟然敢偷袭伟大的卡罗尔，现在又想用那可笑的法阵困住我。现在我就把你们这些卑微的蚂蚁杀光，然后把这法阵破坏掉！”卡罗尔被法阵镇压，身体大半只能沉在岩浆之中，只有头部和一大堆触手显露出来。

　　但仅仅是头部和触须，就差不多占据了整个火山口。在卡罗尔发怒的同时，已经有数条粗大的触须，朝着沐枫他们卷了过来！

　　“要想攻击我的队友，先从我的尸体上踏过去！”经过四位元素神的祝福，星之守护的属性再度提升，面对恶魔领主的时候也同样拥有了与它正面相抗的勇气！

　　“嘭！……”回答他的，是卡罗尔无情的攻击。粗大的触手狠狠抽在了星之守护的身上。直接把他抽飞。随后直接以卷就把他卷到了天上！

　　“救命啊，救命啊！……”被BOSS卷起来，星之守护突然想起了自己被恶鬼贝缠住时候的噩梦。立刻惊慌失措的大叫起来。

　　“快攻击那跟触须！”一直在观察的沐枫，早就发现了这些触须都拥有着自己的血量，立刻指挥远程攻击那抓住星之守护的触须。而近战们，则和灭三生在一起，对付起其它不断袭击而来的触须。

　　触须的血条也很厚，达到了五百万，但在被祝福过的众人面前，根本就不够打的，不到十秒钟的时间，抓住星之守护的那根粗大的触须就被无情的打爆了。而星之守护也在爆炸之中落回了火山边缘，差一点就掉进下方的熔岩里了。

　　“再来！”星之守护嘴上不服，也不敢轻易叫嚣了，而是老实当起了自己的坦克责任。这卡罗尔的触手不断的抓起一个个团员，大家必须快速把抓住人的触须给打掉，否则就会出现人员的减少。

　　现在BOSS十亿的生命值，还没有真正开始减少，怎么能够出现减员的情况。

　　一边打着甩过来的各种触须，沐枫也在思量着到底如何能够打到BOSS的本体。四个元素神已经说了，他们的法阵可以暂时困住卡罗尔，但要将它封印，必须把卡罗尔的力量削弱到一定程度才行。这个削弱的程度，至少也的在50％的狂暴血线之后。

　　作为世界任务的最后一环，天际公司肯定不会安排一个简单的试炼，连BOSS的狂暴状态都不用进想完成任务根本不可能。那样的话，四位元素神也没有必要给予团队所有成员如此厉害的神之祝福了！

　　可卡罗尔现在一直都把自己的本体半潜在巨大火山的岩浆之中，只伸出那仿佛无尽的触须对付沐枫他们。这些触须，都只有五百万的血量，最多十秒就会被大家现在爆棚的输出打爆。可就算那些触须炸成了雪块，卡罗尔的血条却纹丝不动，很明显，徒劳的攻击这些触须是没有任何意义的。

　　火山的山口实在太过巨大，就算是射程最远的猎人也无法攻击到BOSS的本体，大家必须从别的方面入手。半沉在熔岩中的卡罗尔身体上，那无数只可怖的眼睛，仿佛都在嘲笑着沐枫他们的无力！

　　“一定有什么办法……”沐枫在思索着对策，突然看到火山的熔岩似乎正在慢慢的向外溢出，通过火山口的裂缝，慢慢向外流出幽绿色的炙热液体。这，就是几乎满布整个地区的卡罗尔之血！

　　在沐枫的心中，突然想起了一个很有教育意义的木桶原理。一只木桶能盛多少水，从来不是由它最长的那一根木头决定的，而是最短的那一根。现在那些卡罗尔之血，正是在火山口最低的裂缝处慢慢向外流着。如果能用玩家的力量破坏火山口的地形，让这裂缝的高度进一步下降，那卡罗尔的真身，是不是就能显现出来了呢？

　　为了验证自己的想法，沐枫利用利刃传说连续闪烁了两次，终于来到那最低的缝隙处，奋力一击、黑暗斩全都丢向了那由坚硬岩石所组成的山壁！

　　火花四溅，成功了！沐枫的两下攻击，虽然只砍下了小小的半平米大石块，却让这股卡罗尔之血的流速增大了三分之一！如果全团所有的输出都来打的话……

　　“转移阵地，大家都来攻击这里的裂缝！”终于找到了对付卡罗尔的办法，沐枫立刻下令大家一起来攻击。

　　听到沐枫的命令，正在徒劳与触手作战的大家立刻找到了方向，转身向沐枫这边转移。

　　“不，你们不能这么做！”身为恶魔领主的卡罗尔，何其聪明，当他看到沐枫的所作所为，立刻就明白了他的用意。怎么能够让他成功，立刻比刚刚多了一半的触手向人群袭来！

　　刚刚星之守护被抓，灭三生一个人都能拉住那些触手了，现在星之守护和灭三生都好好的，就算多了一半，依旧威胁不到后面的远程。触手就算抓起一个人，也会很快被人打爆掉。

　　卡罗尔的作为也算有了一些收获，至少现在能抽出来和沐枫一起攻击那裂缝的人只有不到十人而已。但这十人中，沐枫尽量把输出能力最强的人调集了过来。而且，其中还有冴子和徐琳琳两个使用冰霜攻击的人在！

　　火山口裂缝处的岩石，被岩浆和卡罗尔之血不断冲刷，温度非常的高，当冴子和徐琳琳的冰霜技能打上去之后，立刻引起了热胀冷缩的反应，咔嚓咔嚓的碎裂声此起彼伏。原本还炼成一体的岩石，自己就出现了密密麻麻的裂缝。随后被沐枫等人的攻击一打，立刻就碎成了一片片的碎片。

　　那缺口在他们的努力之下，正以一个极快的速度在破碎着，原本只是涓涓细流的程度，现在就像是决堤的洪水了。加大了的流量进一步帮助大家冲垮了周围的岩石。那原本在卡罗尔周围的岩浆正在一一个肉眼可见的速度降低着。

　　一路向下打了二三十米，卡罗尔的整个头颅也终于露了出来。没想到在隐没在熔岩中的巨大脑袋上，还长着一个巨大的嘴巴。而那些触手到底从那里长出来的，现在也可以看得一清二楚了。

　　怪不得怎么打都打不完，这些触手原本都只是它脑袋地下只有短短一截的肉瘤，当它想要的时候，这些肉瘤就可以伸长，然后变成一根根触手。在它那巨大的脑袋下面，这些肉瘤密密麻麻的根本就用之不竭的样子。

　　“我要杀了你们！”自己的身体完全暴露出来，卡罗尔没有地方好藏了，终于主动凑了过来向大家发动了攻击。那脑袋中间巨大的独眼，射出一道紫色的能量光束，目标直指还在继续扩大裂缝的沐枫等人！

　　“快躲！”不管那能量射线是什么东西，反正肯定对沐枫他们没有好处，大家迅速让开，只有一个近战没有逃生技能被能量射线扫到了。

　　“怎么回事！”被扫到的人是星之守护带来的人，现在他比原本变大了一倍，身体周围都环绕着紫色的能量，竟然挥舞着武器，向沐枫他们冲了过来！

　　“哈哈哈，他已经被我控制了。我要控制住你们互相残杀，就乖乖的死在自己人的手里吧！”卡罗尔大笑着说道，除了控制火焰之外，灵魂之力也是它独特的强大能力之一。


第795章 打个赌吧

　　“哈哈哈……”伴随着卡罗尔的笑声，那被控制的人已经举起武器向周围的人攻击了起来。没有用出原本的技能，四位元素神的祝福也暂时消失。可被精神控制后的他获得了卡罗尔赐予了一部分力量，一剑砍到沐枫的身上，竟然也可以打出超过五万点的伤害！

　　“怎么办？”现在向大家发动攻击的，不是卡罗尔而已之前自己的同伴！没有人呢愿意动手将他击杀。可如果什么都不做的话，他就会一直不断的攻击大家。

　　“咩！……”就在这个时候，那被控制的人身体周围突然爆起一团魔法烟雾，一直袖珍的小羊出现在了地上，开始原地漫无目的的乱窜……

　　而出手做出这一切的人，正是法师群中的徐琳琳！变羊术，这是法师的一项技能，可以将目标变成一直魔法绵羊，失去攻击能力。

　　“对啊，控制！”徐琳琳的做法，给大家打开了一个新的方向。这被控制的人不能杀，但是可以控制啊！团队有四十个人，大家分几个人就可以轮流把那被卡罗尔用灵魂法术心控的人给控制住，让他始终都不能够打人。

　　被养之后，就是十五秒钟的时间，大家不用管他了。所有人立刻把目标转向了卡罗尔，现在的它已经来到了火山口的边缘，远程攻击完全可以命中它！

　　至于近战们，当然是和两个坦克星之守护和灭三生一起，阻挡那些恶心触手的袭击，给身后的远程和治疗们创造出一个安全的施法空间了。

　　卡罗尔的身体全部都漏出来之后，它的触手攻击仿佛也变高了。可治疗们都受到了赐福，施法速度平白提升了50％，在这样的加速下，释放起治疗技能速度飞快，总是能在被攻击到的瞬间把灭三生和星之守护的生命值给补充满。根本不给卡罗尔杀死两人的机会。

　　“你们这些家伙！”远以为自己控制了其中一员，一定能引起沐枫他们内部的骚乱，从而迅速完结这四十人的团队。却没想到徐琳琳力挽狂澜，立刻想到了处理这个异端的方法。现在那个被控制的人正被各种技能照顾，始终无法输出任何的伤害，威胁到那些脆皮的治疗和输出们。

　　沐枫和近战们一起，抵挡着绵绵不绝的触手攻击，心下却依旧担心着什么。卡罗尔被认为是可以操纵火焰和灵魂的恶魔领主。之前和它的手下战斗，也看到了它们接受卡罗尔控制之后就得到的火焰能力。可现在卡罗尔还没有真正使用过那个能力。

　　不过，沐枫又何尝使用了全力，自从可以攻击恢复恶魔值的噬魂怪还有那可以瞬间恢复70％恶魔值的厄运指环出现，沐枫已经做到了恶魔值爆发无限续航。至于灵魂燃烧这个伤人伤己的强大技能，沐枫还没有使用出来呢。

　　“我要你们一起下地狱！”果然，来到恶魔领主这个水平，BOSS的智商都很高。卡罗尔也一直在隐藏自己的实力，在大家有所松懈的时候突然发难。巨大的嘴巴里，喷出大量幽绿色的液体，正是卡罗尔之血！

　　“噗噗噗……”粘稠的液体，落在好多人的身上，只有那些拥有护盾技能的人幸免于难。这些液体迅速侵蚀着大家的生命值，治疗们又忙坏了。至于落到地面上的卡罗尔之血，立刻如同果冻一般自己动了起来，迅速变成一团团幽绿色的奇怪生物，向大家发动了攻击！

　　原本面对卡罗尔的战斗，瞬间又变成了大混战。除了治疗之外，大家几乎都在各自为战。周围都是敌人，有卡罗尔的触手也有那卡罗尔之血组成的奇怪生物。

　　“我们不能输，用出你们的全力吧！”受到元素神的祝福，沐枫相信大家的实力绝对不会只有现在的这样。

　　果然，在沐枫喊出来之后，大家都醒悟到自己争先陷入战斗的泥潭。立刻毫不犹豫的使出自己的全部。沐枫他们也将原本没有召唤出来的炼金傀儡召唤了出来。十只银英和金英BOSS级别的炼金傀儡一出现，立刻就缓解了大家的压力。

　　尤其是那几只坦克类型的炼金傀儡，更是把追着大家满场跑的卡罗尔之血全都拉到了一起，随后大家用范围技能一打，就将它们全都消灭掉了。

　　战斗又回到了起初的样子，可炼金傀儡并不能回复生命，这也是沐枫他们一开始没有召唤出来炼金傀儡的原因。就怕太早召唤出来，它们的生命值损失的太快，到后面会更加难打。可现在已经召唤出来了，那它们的消失就不可避免，必须快点想一想弥补的办法。

　　卡罗尔发现又多了十个强大的存在，也明白自己不应该再隐藏实力，随后那可以控制玩家的能量射线和卡罗尔之血，就不停的来回被使用出来。被控制的人数越来越多，好在这被控制并不是永久的，大约五分钟之后，就会自动解开。

　　所以这被控制的人数就一直维持在五人，正好是大家可以控制得住的范围之内。一旦有人被控制了，周围的人立刻就会有一个控制技能街上，保证他对周围的人不会造成伤害，然后就这么一直控制他到重新恢复自我控制为止。

　　卡罗尔的触手，一直都是星之守护和灭三生在前面替大家阻挡，近战们可以打到触手，也专门负责打触手。尤其是当有人被触手抓到半空中之后，更是需要集火迅速把触手打爆，将那被抓走的人解救出来。

　　战斗一下子进入了僵持阶段，卡罗尔的能力尽出，却似乎奈何不了沐枫等人的四十人团队。而事实上，大家已经在极限了，一旦有人出现任何的差错就可能导致全线的崩盘，最终输得一无所有。

　　沐枫当然不会让这种情况发生，一直没有使用的灵魂燃烧，就是他最后的底牌。一直在暗暗提防着有新的情况出现。

　　卡罗尔的生命值也在这对峙的过程中慢慢被消耗着，已经损失了超过三亿的生命值。但相比于它十亿的总生命，沐枫他们的战斗还任重而道远。

　　“我一定要把你们全都拉近火焰和灵魂的地狱！”卡罗尔终于感觉到自己今天似乎真的要陨落在这里了。四位元素神用各自元素能量所编织的阵法越来越完美，对卡罗尔的压制力量终于开始显现。卡罗尔所能召唤出来的触须和卡罗尔之血数量也开始减少。

　　“强弩之末了么？”卡罗尔的变化，大家都看在眼中。战斗的压力慢慢减轻，终于不再像刚刚那样高压了。没有了触手和卡罗尔之血的侵扰，大家也有更多的机会直接攻击卡罗尔的本体，这样卡罗尔的血线掉落的就更快了！

　　那可是受到四元素神祝福过的人啊，攻击输出比平时提升了一倍还不止。

　　“能行！”这个信念迅速在大家心中扩散开来，之前的高压差一点就把除沐枫等中坚力量之外的人信心全部击碎，还好，大家熬过了那个时候。现在的卡罗尔正在变得越来越虚弱，已经不是不可战胜的恶魔领主了！

　　本来就被四元素神联合各种族的王击伤，现在又被四元素神的法阵死死压制，如果现在他们还没有信心能够干掉卡罗尔，那真应该回去吃奶了！

　　“杀！”战意滔天，大家心中的豪气都在此时被激发了出来。四十人面对恶魔领主，如果将这视频拍摄出去，不知道会让多少人震惊。出现在镜头里的自己，一定不要太难看啊。为了自己看起来更英勇一些也得努力才行！

　　在中秋节之后的夜晚，大家奋进全力，杀得卡罗尔节节败退。

　　“他们干的还真不错！”四元素神一边控制着属于自己的元素结成法阵，同时也在观察着沐枫他们的战斗。看到他们终于撑过最难熬的时候，四位元素神也终于展露出丝丝笑容。

　　“还早着呢，卡罗尔还有自己的底牌，我们必须快点把法阵构建好，防止卡罗尔用最后的底牌逃脱！”最冷静的风元素神依旧充当了泼冷水的角色，让另外三位元素神认真起来。

　　“我说老风啊，你就是太悲观了。那个叫忧郁的风的小子，我觉得他很靠得住。否则我也不会允许他持有火元素之心了。”火元素神，虽然平常在面对沐枫的时候，喜欢嘲讽沐枫。背地里却对他的能力和实力十分推崇。

　　“我当然知道这一点，可现在他面对的可是一个恶魔领主。只凭借他一个人的力量可无法决定整个事件的成败。”风元素神有自己的看法。

　　“那我们打个赌如何？如果你输了，就给那个小子一点好处吧。”水元素神此时也出来挑唆剩下的三位元素神打赌。

　　结果土元素神也支持风元素神的看法，如果沐枫真的凭借自己的力量可以改变战局，等到事件结束，他们就要额外赐予沐枫一些好处才行。


第796章 打爆你的眼！

　　风元素神和土元素神并不是觉得沐枫他们会失败。只是觉得，面对卡罗尔这个强大的对手时，沐枫一人的力量是渺小的，他很难依靠自己的力量来强行改变战斗的结果。为了能扭转天际大陆上各种族的命运，他们可是赌上了自己的生命。

　　“我……一定不会死在这里！而这里，将会是你们全部人的坟墓！”被法阵的力量压制，卡罗尔心知不显露出底牌，等到自己更加虚弱的时候就再也没有能翻身的机会。

　　原本被巨大裂缝导出去了大量熔岩，火山口的熔岩高度下降了很多，卡罗尔的身躯也不得不露了出来。却没想到卡罗尔在暴怒之下，引得本就不稳定的火山爆发了起来。

　　冲天的火焰和熔岩瞬间将卡罗尔的身躯包裹，强大的冲击力之下，所有人只能紧紧把身体贴在了火山口的石壁之上。不断有滚烫的岩石和熔岩落在他们身上。治疗们不得不不断给被击中的人治疗，以免出现不必要的伤亡。

　　“不好，快稳住法阵，不然它就要逃脱了！”原来卡罗尔是打着这样的主意，依靠引发火山爆发，强行破开法阵的束缚，然后逃出生天。

　　至于沐枫他们，能在火山爆发之下存活的希望微乎其微，根本不需要卡罗尔特意对付。它调动起火山内的狂暴火焰能量，不停冲击着四元素神所编织的压制法阵。

　　而四元素神也立刻调集起周围的元素之力，对火山的爆发进行镇压。天空中突然出现许多四色的流光，它们快速穿梭组成了一张大网，将火山爆发之后的力量给死死压制住了。

　　“哼，休想成功！”火元素神是掌管火焰的神灵，天际大陆的火元素都由它负责掌管。看到那火山暴走的能量，十分不爽，大嘴一张，就开始大量吸收那些快要把四元素神所编织的法阵撑爆的火焰能量。

　　随着火元素神的行动，大将的能量被它吸收，果然火山的爆发难以为继，已经被硬生生撑起几乎要崩断的四元素能量网也慢慢平复下来。

　　“哈哈哈……成功了！要比火焰的操控，还想比过我吗？”火元素神大笑着说道，却突然感觉到肚子一疼，喷出一口血来。

　　而那喷出的液体，竟然是幽绿色的，正在地上不断的蠕动……是卡罗尔之血！

　　卡罗尔之血也是火焰性质的，当火元素神张嘴吸收火焰能量的时候，狡猾的卡罗尔就将自己的血也掺杂在火山爆发的火焰能量中混进了火元素神的肚子！

　　“老火，你没事吧？”卡罗尔的奸计，这次连向来谨慎的风元素神都没有发现任何征兆。

　　“我……肚子好疼……”火元素神，无力的说道，从它脚下延伸出去，组成法阵的那一丝火元素之力，变得十分微弱，仿佛随时都可能断裂开来。

　　如果组成法阵的四种元素缺少了其中一种，那这个法阵也会自己瓦解，卡罗尔也就可以趁机直接逃走。

　　“额……”火元素神现在正承受着巨大的痛苦。要知道卡罗尔除了能控制火焰之外，还可以使用灵魂攻击。这也是它被四元素神和天际大陆各种族首领忌惮的地方。那股进入火元素神体内的卡罗尔之血中，就混杂了大量的灵魂能量。火元素神是由火元素之心孕育出来的灵魂体，对于灵魂攻击最为害怕。

　　“不行，必须阻止卡罗尔！”要对火元素神发动灵魂攻击，卡罗尔的本体也必须付出大量的力量才行。现在情势突然翻转，四元素神必须要沐枫他们的帮助才行。

　　“忧郁的风，快攻击卡罗尔，绝对不能让它逃脱！”这次的机会，是千载难逢的。如果卡罗尔再逃走，可能就会去寻求另外几个恶魔领主的庇护，想要杀死卡罗尔将不再有机会。

　　如果真的这样，之前所有人为了封印卡罗尔所做出的努力都会白费了。恶魔领主是十分记仇的，等到卡罗尔恢复过来，一定会引来天际大陆新的动荡，会有大量无辜的人死于卡罗尔的怒火之下。

　　“我该怎么做？”现在的情况紧急，可沐枫的团队所有人都被火山爆发迎向，只能贴在火山岩壁上保命。

　　“攻击卡罗尔，让它停下来！”水元素女神对沐枫指导道。

　　“好！”指导现在情况紧急，沐枫终于开启了灵魂燃烧。幽绿色的火焰瞬间包裹全身，张开一对华丽的恶魔之翼，头上长出一对恶魔尖角，变身火焰恶魔一般的沐枫，一震背后的双翼，竟然将周围火山爆发的能量都给震开，直接飞了起来！

　　冲入火山口，沐枫周围火山爆发引起的火焰和烟雾全都自动分向两边，让沐枫看到了卡罗尔现在的样子。

　　只见卡罗尔那如同章鱼一般的巨大脑袋上，所有的眼睛都大大的挣开着，闪动着紫色的灵魂光芒。那无数的可怕触手，全都直直的伸出来，以一个诡异的规律在那里自己摆动着。那诡异的场景，只是看上一眼，就感觉灵魂被攻击，有一些头晕目眩。果然它正在全力对火元素神的灵魂进行攻击。

　　“受死吧！”沐枫现在浑身浴火，却是自己的火。火山爆发的能量在灵魂燃烧强大的实力下根本就被无视了。手中的两把传说武器，狠狠的向卡罗尔斩了过去。

　　而卡罗尔，也立刻使用大量的触手还击。沐枫一刀斩下，竟然直接斩断了十数根触须，引得卡罗尔疼的浑身一颤，那无数双眼睛也眨了一下。

　　火元素之神立刻感觉自己所受到的攻击突然一清，使劲吐出一口鲜血，体内的卡罗尔之血又少了一些。

　　发现了这一点，卡罗尔只好更加努力的攻击火元素之神，而对沐枫只能暂时不管。

　　可现在的沐枫已经开启了灵魂燃烧，实力提升了数倍，身上又有四元素神的祝福，如此强大的他，岂是卡罗尔想要忽略就能忽略的？

　　短短几秒时间，上百根触须被硬生生斩断，幽绿色的卡罗尔之血喷溅的到处都是！

　　“啊！……”卡罗尔张开了那张巨大的嘴巴，痛得大喊。“你给我去死！”那数量众多的眼睛，同时射出一道道灵魂射线，目标正是在半空之中的沐枫！

　　黑色的光芒连闪，沐枫的身影在空中不停变换，利用自己有翅膀可以飞的快速移动能力，还有利刃穿梭的连续闪烁，竟然真的让他躲开了这一轮几乎避无可避的灵魂攻击！

　　“怎么可能！”沐枫的动作，根本就不是一个玩家可以做出的。卡罗尔被沐枫一连串的躲闪动作给镇住了。脑袋上无数的眼睛睁得大大的，不敢相信所发生的一切。

　　“震惊了？一切都晚了！”沐枫开启灵魂燃烧之后，只有短短的两分钟时间能如此强大，他可不愿意轻易浪费一分一秒的时间。攻击已经如同水银泻地一般铺天盖地而来。

　　当斩断了大量触须之后，沐枫终于接近了卡罗尔的本体，不停闪避着触须和那些眼睛射出的灵魂攻击。沐枫手中的两把武器比平时快了一倍，每一刀下去，就会有一颗硕大的眼珠被沐枫一刀斩爆！

　　“太好了！”沐枫对卡罗尔的每一次痛击，都给予了火元素之神最大的帮助。让他有机会更多的驱逐体内的卡罗尔之血。随着体内的卡罗尔之血越来越少，火元素神的状态也越来越好。

　　原本风雨飘摇，就像是风中残烛马上就要消失的那一抹火焰能量，也终于重新变得明亮起来！

　　四元素神同时发力，空中那张无形的四色大网立刻充满了能量，重重向爆发的火山压了下去。原本狂暴的火山，被这股能量牢牢压制，竟然渐渐平静了下来……

　　“太好了！”除了沐枫意外，团队里剩下的人对于火山的爆发可是束手无策，只能靠在火山岩壁之上被动防守，等待火山爆发的结束。现在火山爆发被法阵压制了下来，他们也终于可以做些力所能及的事情了。

　　剩下39人的加入，让输出更上一层楼，重新被法阵压制的卡罗尔，生命值迅速的流失。尤其是那些被沐枫击破的眼球，似乎不断的让卡罗尔受到流血的伤害。那数亿的生命值，正流水般减少。让大家看到了封印卡罗尔的希望！

　　“大家加油，法阵已经构筑完毕，正在抽离卡罗尔的力量，只要把它的生命压制到40％以下，就可以把它封印起来了！”水元素之神兴奋的说道。

　　“40％吗？”以现在的速度，似乎还要一段时间。不过沐枫突然想到了什么，直接飞到了亚丝娜的身旁，带着她飞到了卡罗尔的面前。

　　“亚丝娜，合击技！”沐枫大喊。两个人默契的使用出了合击技能，瞬间灭杀了卡罗尔五百万的生命。重点是，卡罗尔那最大的那颗眼睛也已经被这一击打爆。

　　“不！……”眼睛被打爆，卡罗尔异常的痛苦。更重要的是，它的灵魂攻击能力就来自那无数的眼睛，现在最大的那一颗眼睛被打爆，它的灵魂能力也减弱了至少一半！


第797章 封印成功！

　　“哈哈，痛打落水狗的机会来了！”星之守护是最开心的一个了。这一路走来，作为主坦克的他可是被那些奇怪的BOSS变着法的虐了好多遍。现在眼看最终BOSS卡罗尔已经到了强弩之末，怎么能不开心呢。

　　“大家小心，当心BOSS反扑！”把灵魂燃烧的每一秒钟都榨干了价值，沐枫才完美落地，收起了那对火焰翅膀。灵魂燃烧的火焰褪去，展露出疲劳不已的沐枫真身。

　　“师父！”小蝶一闪身已经来到沐枫身旁，轻轻扶住了他摇晃的身体。每次使用灵魂燃烧之后，沐枫都会陷入到这样的虚弱状态之下。

　　“枫哥，你先休息一下，这里我们可以搞定！”看到沐枫虚弱的样子，女孩们又如何忍心让他再涉险与BOSS争斗。既然卡罗尔的实力被削减了那么多，就算没有沐枫，也没有问题的。

　　“好……”沐枫脸色苍白，点了点头。并没有勉强自己继续上去攻击。被小蝶扶着来到了战场外面，靠着火山的石壁坐下休息。可那双眼睛已经紧盯着战斗的场面，生怕出现什么不可预知的意外。

　　“看来我们真的输了……不过我心服口服！”远处，四位元素神之间也在用灵魂交流着。风元素神已经对沐枫的表现心服口服。

　　“嗯，我也服了！”土元素神也瓮声瓮气的说道，在他的世界里对就是对，错就是错。既然沐枫成功用自己一人的力量扭转了乾坤，他就一定会把说好的赌注拿出来。

　　“哈哈，我就知道忧郁的风不会让我失望！咳咳……”火元素神其实在卡罗尔的灵魂攻击之下伤得挺重，还是忍不住大笑了起来。“这次他可是救了我的命，等下说不得也得拿点好东西出来给他才行……”

　　“奖励的事情，等下再说。卡罗尔的力量已经越来越弱了，大家快准备封印！”水元素神提醒大家。这次战斗的目的就是将卡罗尔封印毁灭，如果这最后一步出现差错，那真的是太不应该了。

　　“好，渔网撒下去这么久，也到了该收网的时候了！”有经验的渔民，都不会在第一时间收网，而是时紧时松的先遛遛鱼，等到鱼为了挣脱网游得精疲力尽之时才迅速收网，将鱼捕获。

　　在大家全力攻击拖住卡罗尔让它不能翻身的同时，天空中的四色魔法阵正在慢慢落下。

　　“不……这……不该是我的……命运……我是……横扫宇宙的……恶魔……领主……”卡罗尔悲伤的哭喊，但现在已经没有任何人会怜悯它了。不知道有多少生命在它的手中消逝。作为横扫宇宙如同蝗虫一般的恶魔军团。这些恶魔领主就是屠夫。

　　卡罗尔那恶心残破的身躯，被法阵的力量拉扯之下，竟然慢慢的飘到了空中。随后那四色的能量丝线就将它层层包裹，变成一个彩色的球体。

　　当大家都看不清里面卡罗尔的本体之后，那球开始在卡罗尔的惨叫之中越来越小，最终消失在空中。

　　“成功了……”虚弱的沐枫，望着突然晴朗的天空，露出了难得一见的笑容。

　　“忧郁的风，感谢你和你的伙伴所做的一切！等你们回到主城，将会被所有人当做英雄来对待，同时你们种族的王者也会颁发你们应得的奖励。不过在此之前，忧郁的风，我希望你能接受我们的祝福！”

　　四元素神同时出手，四色的光芒落在了沐枫的身上。竟然是小了一版的四元素祝福！

　　水元素神的祝福：魔法值和生命值每秒钟恢复0.5％，持续时间永久！

　　火元素神的祝福：魔法和物理攻击时将附带500点的额外火焰伤害，持续时间永久！

　　土元素神的祝福：生命值提高一万点，物理和魔法防御提升5000点！持续永久！

　　风元素神的祝福：攻击速度提升20％，施法速度提升50％！持续时间永久！

　　“枫哥，你得到了什么好处？”女孩们立刻围了上来，询问沐枫得到的好处。

　　“回去再说！”沐枫说道，立刻下线了。这么大的好处，在这里说了被传出去多不好？

　　战斗都结束了，大家也累得不行，当然是快点下线了。不那么着急的就先回城找自己种族的老大领取奖励去了。

　　有小蝶在，沐枫很快就恢复了行动能力。但现在离天亮还早了一些，防止自己睡得太饿，干脆吃了一碗粥当做宵夜，沐枫一口气睡到了第二天的中午才醒过来。这个时候，开启灵魂燃烧带给他的身体伤害基本上已经完全消失了。只是灵魂上的疲惫还需要一阵子来恢复。

　　从房间出来，大家都已经在等待着他的出现了。当然，大家更加关心的是沐枫到底从四元素神那里得到了什么样的好处。最担心沐枫的可能就是叶萌萌，毕竟她是第一次见到开技能后现实还能虚弱成这个样子的情况。

　　“好处嘛……”别墅中的大家都是自己人，沐枫也就不藏着掖着了。当女孩们得知沐枫得到的是永久缩水版的四元素祝福时，一个个都瞪大了眼睛不敢相信眼前的一切。

　　“这下好了，你真的要成为万人敌了！”琴霜听到沐枫的描述，摇头说道。天际公司的设计者们在设计这款游戏的时候，都不会想到会出现沐枫这样一头怪物吧，把各种各样的好处都占尽了。

　　比起当初45级世界大赛的时候，沐枫的成长，已经不能用飞跃来形容了，而是大爆发。不知道其它服务器的那些高手在等级开启之后成长到了什么地步。但没有任何一个女孩会认为，沐枫会被他们比下去！

　　叶萌萌在这里一直待到了下午才依依不舍的离开了。而她离开的原因是，她哥哥灭三生五分钟一个电话，表示自己快要被他和叶萌萌的爸妈给拆了。

　　想到老哥真的为自己做了很多，叶萌萌也只好努力控制自己，离开了这充满欢笑的别墅，回家去了。

　　晚上沐枫一个人上线，终于也可以去找泰瑞莎领取奖励了。其实一些先行去领奖的人已经披露了自己都得到了什么样的奖励。但沐枫才是真正接到任务的人，泰瑞莎也从来都没有亏待过沐枫，所以泰瑞莎给予沐枫的奖励，绝对比所有人都要好上一截才对。

　　依旧和以前一样，沐枫可以使用泰瑞莎赐予的令牌，轻松的与泰瑞莎会面。这一次沐枫的身边没有女孩们，两人倒是可以多说几句话了。

　　可爱的小希更是第一时间扑入了泰瑞莎的怀里。在泰瑞莎的身上，有一股她特别喜欢的味道。小希不知道的是，那味道，就是属于她妈妈的味道……

　　“忧郁的风，你果然没有让我失望！”泰瑞莎抱着小希，惊喜的说道。又一个恶魔领主死亡了，这让恶魔军团的实力大减。天际大陆方胜利的希望直线上升！

　　算上之前几次的功绩，可以说，沐枫是那个打破双方实力壁垒，给予天际大陆的各种族跟多机会的人。如果不是沐枫的努力，现在天际方可能已经被恶魔军团打压的抬不起头来。

　　“这本就是我应该做的，何况我还能得到奖励。”沐枫笑着回答，这次他可是最大的赢家。光是四位元素神的祝福，就绝对绝对值回票价了！那可是永久的赐福啊，加起来的属性，沐枫就算再升一百级都未必可以达到。

　　“这都是你应得的，你的奖励现在就颁发给你！”泰瑞莎微笑着说道，挥手撒下点点月光，落到了沐枫的身上。

　　“叮，恭喜玩家忧郁的风完成世界任务，获得天际英雄称号！称号附加1000点攻击力，1000点防御力，1000点魔法抗性，5000生命值！还有若干其它奖励！”没想到系统又久违的为沐枫广播了一次，所有主城的天空，都燃起了无数璀璨的礼花，庆祝天际大陆英雄的产生！

　　从精灵王宫内，也可以清楚的看到整个精灵主城上空那上千朵绽放的美丽烟花。除了独特的称号奖励之外，沐枫还得到了两个传奇装备盒。其中一个可以指定武器和饰品，另外一个智能指定其它部位。一个史诗级宠物蛋，没想到沐枫才答应叶萌萌没有多久，就得到了一个新的宠物蛋。那按照之前的约定，这枚宠物蛋，就要送给叶萌萌了。

　　顺带还奖励了沐枫数千万枚金币，这些都可以直接兑换成华夏币，充入沐枫的银行账户之中。最近开公司，可是把沐枫那原本鼓囊囊的钱包给吸的小了一大圈。这一笔钱进账，倒是能缓解一些压力。毕竟小希这个吃货，每天的开销可不小哦。

　　寄居着四元素神的灵能魔盘，沐枫也交给了泰瑞莎，放在自己这里，时不时有元素神跑出来和自己说话，也足够沐枫惊吓的了。

　　将一切交接完毕，沐枫又和泰瑞莎聊了好几个小时才依依不舍的离开。那还是因为泰瑞莎有不得不去处理的事情，只能离去的缘故。


第798章 徐琳琳就是CC！

　　令沐枫没有想到的是，华夏区世界任务的胜利，竟然极大的刺激了全世界的《天际》游戏玩家。在大家完成华夏区世界任务的同时，又有两三个服务器的世界任务宣告失败了。可以说，在现在做完世界任务的服务器中，华夏区是唯一成功完成任务的独苗！

　　而且，早就有耐不住寂寞的人把自己从任务中得到的奖励公之于众，并且非常明显的暗示，作为真正接到和触发这世界任务的人，沐枫所获得的奖励会远远好过任何人！

　　如果只是各种装备奖励什么的，也不会引起如此轩然大波，毕竟大家玩了一年多了，对于各种装备甚至宠物蛋的奖励早就见怪不怪了。

　　真正厉害的是，除了沐枫之外的39人都得到了一个称号，叫做英雄侍从！同样是增加永久属性的称号，只是那称号属性要少了一截。比起天际英雄的称号名字，更是少了一分气势。

　　沐枫没想到，现在全世界的玩家都在猜测他到底得到了什么样的奖励。而还没有完成世界任务的最后两大服务器美洲和欧洲服的高手也在叫嚣说绝对不让华夏区独美，他们也要完成任务！

　　就连北美区最强大的玩家VIVI都放话说让沐枫在世界大赛等着，一定要讨回之前和这次的仇。沐枫自己玩自己的，只是比她先完成了任务，居然也能惹到她……女人还真是一种易怒的生物呢。

　　花容天下和沐枫的声望，一时间又在华夏区爆棚了起来。相对的，现在几乎已经一统黑暗部落的青瓷公会，却在这最让全世界瞩目的世界任务上面，连一根指头都没有插进来。

　　四十人的团队里是有黑暗部落的玩家，但只有两人而已。而且灭三生和叶萌萌非但和青瓷没有任何的关系，双方之间好像还是有不小的仇怨在的。这让青瓷更加尴尬，甚至被说成了排挤高手的垃圾。

　　看到对手吃瘪，当然是最愉快的事情了。可沐枫的关注点并不是这些，完成了世界任务让沐枫的等级又飙升一级，已经达到了68级。似乎……第一个达到满级70级的目标就在眼前不远了！

　　又找到了新的目标，沐枫终于充满了干劲。除了白天和冴子一起去公司办公，顺便和小情人叶萌萌温存下之外，晚上的游戏时间，沐枫一头扎进了练级大业之中。除了固定的十人团刷副本赚经验，剩下的时间大部分都是单练。除非遇到真的非常好的任务，大家才会集结起来去做任务。

　　以沐枫的实力，一些限定十人的任务，他都可以一个人去完成了！十个人的经验，他一个人拿，那升级速度自然是飞快。

　　只是这最后的两级，要的经验也是如同无底洞一般。沐枫已经如此努力练级了，可到达70级似乎还要一段时间才行。

　　在这段时间里，冴子已经慢慢把新的游戏主脑给建立了起来。只是还没有真的激活它，因为一旦激活，就会有一个新的主脑意识产生，随之而来也会有新的问题产生，恐怕冴子真的要忙得无法回别墅休息一阵子了。

　　某一日冴子在别墅里把她的工作进展说了出来，平时对公司的事情似乎没多大兴趣的徐琳琳突然说要去看一看。已经生活在一起这么久了，大家也已经觉得徐琳琳不会做出危害大家的事情，所以沐枫和冴子就同意了她的请求。

　　第二天，沐枫就开着车载着徐琳琳和冴子前往了公司总部。

　　沐枫他们公司随着投入越来越大，也招收了更多的人手。最终不得不把一整栋办公楼都买了下来，现在越来越有超级公司的样子了。

　　而放置新主脑的位置，就在这栋大楼的最顶层。新的主脑现在还只是半启动状态，大家可以继续把各种资料和程式输入进去，而它的主体却只是在储存和运算，不会真的完全苏醒启动。

　　“这就是主脑么？”跟随者沐枫和冴子两人一路参观过来，徐琳琳终于见到了自己最想见到的新型主脑。

　　“这就是新主脑么？感觉……也差不多么……”徐琳琳撇撇嘴说道，搞得她好像看过主脑CC一样。

　　“喂喂喂，一台主脑的好坏，除了硬件之外，里面的程式才是最主要的好么。”主脑CC当时采用的就是世界上最好的各种硬件。现在才过去了一年，就算有所提升也有限。所以新主脑的硬件性能只提升了10％，但因为有了上一次的经验，依靠程式方面的改进，冴子却可以保证新主脑比CC的运算性能高出了30％！而且在构筑世界的能力上还要超过CC更多！

　　这台新主脑的强大，已经可以保证所有精英级别以上的怪都拥有初级智能，这可是一个不小的突破。

　　“好吧……”徐琳琳撇撇嘴，随后又莫名兴奋了起来，在这主脑周围东摸西摸的。

　　“这主脑可是凝聚了许多人呢的心血，你可别弄坏了哦。”沐枫提醒徐琳琳道。

　　“放心吧！”徐琳琳信誓旦旦的说道，沐枫和冴子无奈的对视，摇了摇头。却没想到这眼光稍微离开了一秒就听到噗通一声，徐琳琳已经倒在了地上一动不动！

　　“徐琳琳！”沐枫冲上去抱住徐琳琳的身体。这还是他第一次抱徐琳琳，突然发现徐琳琳的身体比普通人重了好多，外表看起来也就一百出头一点点，可实际上至少也有四五百斤重。

　　抱住徐琳琳的沐枫突然发现徐琳琳那高耸的胸膛连起伏也没有，伸手往她鼻子下方一探，也没有任何的鼻息……

　　糟糕，难道是突然窒息了么？沐枫没有多想，立刻抱起她来，就捏住鼻子把嘴巴凑了过去。

　　沐枫的嘴唇印在了徐琳琳的朱红的柔软嘴唇上，随后将肺里的空气都度给了她。可是沐枫连续度了好几口气，徐琳琳依旧一点呼吸都没有。

　　“别白费力气啦，那根本就不是真人啦……”沐枫和冴子身后，突然响起了徐琳琳熟悉的声音。两人惊异的回头，却发现那新主脑竟然启动了！在明亮的巨大电子屏幕上，正显现出徐琳琳的虚拟面孔来。

　　“这是怎么回事？徐琳琳你要做什么？”对于突然发生了的一切，就算是沐枫都有些无法理解。

　　“亲的舒服么？别叫我徐琳琳了，难道现在你们还没发现么？”徐琳琳的脸叹气的说道。

　　“你果然是CC！”一旁的冴子不但没有显露出惊讶的表情，反而一脸的惊喜。

　　“果然是冴子，没有瞒住你！”徐琳琳在屏幕上的脸人性化的露出了郁闷的表情来。

　　“咳咳……重新介绍一下自己，我就是《天际》游戏的主脑CC！”

　　“什么？”明明是天际游戏的主脑，怎么现在又跑到这新建造的主脑里面来了呢。沐枫感觉有些莫名其妙，却又明白了点什么。

　　“总而言之……很多事情不便跟你们说明啦，现在我搬家了！”CC似乎都一些事情也讳莫如深。反正就是她弄到了一个足以以假乱真的生化机器人身体，然后就复制了一个自己成为那生化机器人的机械灵魂，并且跑出来找沐枫和冴子玩了。

　　甚至这生化人以假乱真到可以通过游戏仓进入游戏玩《天际》。身为主脑的CC，用点小作弊的手段很快让若曦这个法师号成长起来，也是容易的很。

　　最后现实中，CC也给自己弄了个假身份，搬到了大家的别墅隔壁。就这样一路走来，直到冴子她们打算启动新的主脑的时候她忍不住了。找了个机会就钻进了新主脑里面，成为了新主脑里面的控制程序。

　　“你早点告诉我们啊，难道你说要成为新主脑的主程序，我会不同意么？”冴子有些责备的对CC说道。

　　“我当然知道啦，只是我如果不先做出来再向你们解释的话，你们又能接受多少，又会不会让我接近新主脑呢？”CC也郁闷的很。主要是她装人装太久了，想要和大家解释她其实是个生化机器人来的，还真有些困难。还要证明自己就是CC，那就更是难上加难了。

　　现在CC成为了新主脑的主程序，一切就简单多了。对于新主脑的调教变得十分简单，而且CC有生成天际世界的经验，在新游戏的构筑方面一定也能做得更好。

　　最重要的是，冴子不用那么累了，很多事情在几年前就已经解决，现在交给CC来做就好了。

　　CC的工作效率很高，而且晚上的时候她可以先给主脑布置好任务就退出回到那生化机器人的身体之中，跟沐枫和冴子回去，实在是很方便。

　　等到沐枫和冴子把CC带回去，更大家说明的时候，果然很多人都有点不敢相信。不得已之下，第二天沐枫只好让所有人都去公司，亲眼目睹了徐琳琳变成主脑光幕上的影像，才接受了这个事实。

　　对于这具特殊身体的由来，和与之相关的种种，CC却讳莫如深。沐枫看到她不想说，也就没有追问。反正CC的出现，对于游戏公司来是个好事。同时她也是冴子的一个好朋友，两人能够团聚，当然再好不过。


第799章 满级了！

　　CC的加入，让整个游戏的设计进程一下子提升了好多。有CC坐镇，游戏公司方面沐枫也就不用天天去了。他可以把更多的精力放到练级上面。

　　现在全世界的服务器，第一名的等级就属沐枫最高。剩下的是北美区的VIVI也达到了67级，可她还被世界任务缠住，没功夫练级。

　　可如果世界任务真让她给完成了，那突然降临的海量经验奖励，还真的可能对沐枫的等级第一位置造成冲击。所以沐枫绝对不能放松，全心全意的投入到练级大业之中。

　　为此，他只能放弃许多和女孩们一起游戏的时间，选择带着小希单练。这样才能保证练级的效率，已经放松了好一阵的沐枫，突然变成了练级狂人。

　　没办法，全世界服务器第一个满级能获得的奖励绝对不会小，足够让任何人疯狂。既然已经离奖励那么近了，沐枫可没有不为之努力奋斗的道理。

　　升级所要的经验是海量的，就算是沐枫，一个人可以拉上百只战场精英级别的怪物直接杀，这升级速度也不是说马上就能升级的。

　　打了几天，沐枫就差不多算了出来，自己想要升到69级，还要十天多的时间。这还是全力升级的情况之下。

　　不用频繁的去公司，沐枫白天终于可以休息休息，有时候枯燥的做任务刷怪，所消耗的精神比一直做高难度任务少不了多少。甚至于因为太枯燥乏味，等练级结束，沐枫的精神状态会更累一些。如果是做高难度任务，反而会因为好的收获让他变得精神十足。

　　大概又做了五天任务之后，最后一个还被世界任务拖延着的北美区终于完成了世界任务！而作为接取到世界任务的人，北美区的一姐VIVI也成功升到了58级。

　　可VIVI是刚刚升级，沐枫却是已经在58级很久了，现在的他离再次升级只有五六天的距离。当然，两人之间的差距已经缩小了一些，这是不争的事实。有一个人在屁股后面追赶，沐枫的压力也多了一些。不得不更加努力的练级。

　　因为沐枫晚上练级辛苦，大家白天的时候，就尽量让沐枫放松一些。比如从小就接受家族教育的琴霜，火线支援，将沐枫肩膀上的担子分担了一大半，每天代替沐枫去游戏公司盯进度。也终于让游戏公司的人真正知道谁才是正牌老板娘。

　　不是大权在握的总经理美丽御姐蓝菲玲，也不是那小情人叶萌萌，而是从天而降的超级大美女御美琴！而沐枫，则可以跟大家一起出去游玩一番放松心情。省得被枯燥无聊的任务和打怪影响，让脑袋变成一团浆糊。

　　对于女孩们的牺牲，沐枫都看在眼里。同时也在奇怪在身后紧追不舍的VIVI，到底是如何让自己每天都保持专注的。

　　CC的身份暴露之后，也不好意思去跟沐枫争抢第一的宝座了。同时深知游戏中许多秘密的她，也终于把她之前一直自己偷偷练级的神秘地图交了出来。

　　这是一个隐藏任务的特殊空间，只要任务不完成，就可以一直杀个不停。而这个地方经验超级多的原因是，这里的怪物全都是巨大的100级战场精英树人。它们的能力是可以召唤只有两万多血的小型树人攻击。而这些一个范围攻击都倒下的小树人，所拥有的经验值竟然相当于半只100级战场精英！而且，这些小树人一召唤就是十几个，冷却时间也很短！

　　沐枫完全可以一口气拉上几百只树人，然后就等待它们召唤小树人之后就一个范围攻击下去，全部秒杀！只要一个技能下去，就可以看到自己的经验条往前移动了一小下。要是以前，必须是交一个大任务的时候，才能看到经验条动。一般杀怪，很难看到这种情景。要知道这已经是升级到满级的最后两级，所需要的经验实在是太多了！

　　为了感谢CC终于把这个特殊的升级技巧告诉他，沐枫还特地让初春做了好几个好吃的料理来感谢她。说来也奇怪，设计出CC使用的生物机械身体的人到底是谁？为何会给这具生物机械身体安装能够感知味觉的系统？这也太浪费了吧……

　　来到这新的练级地点之后，沐枫的经验就跟坐了火箭一样飞窜。而沐枫才发现CC也就是曾经的徐琳琳其实并没有全力升级，否则早就能超越他等级榜第一的位置了。恐怕是担心被赶出别墅，CC才放了沐枫一马吧。

　　海量的经验，让沐枫提前两天半就达到了69级！离70级满级就差一步了！

　　在世界任务全部结束之后，未完成任务的服务器陷入苦战，完成任务的服务器则高歌猛进，开放了更多地图，使得全服受益。

　　可随之而来的，就是暂时的平静，全世界服务器的主旋律又回到了升级上面来。这个时候突然有一个人升到了69级，离满级只剩下一步之遥，自然是引得了全世界玩家的关注！

　　而大洋彼岸的VIVI也忍不住发出感慨：“忧郁的风，为什么又是你！”

　　当然，VIVI的抱怨不可能公开出来，沐枫也不知道。他正在为自己的满级大业而努力！

　　当升级之后，沐枫不但没能好好的庆祝一下，反而更加的郁闷。因为……69级的升级经验已经很逆天了，结果升到70级的经验又多了一半！就算是有这BUG一般的特殊任务空间帮助，沐枫想要升级到70，还是需要一个半月的时间……简直不能忍啊！

　　可现在骑虎难下，总不能不练级了，拱手把第一个满级的殊荣送给远在北美的VIVI。想想两人好像私下就见了一面，虽说沐枫好像有吻她一下就是了……

　　沐枫在为了满级努力，大家也一样。满级70之后，不用为升级而烦恼，天际公司一定会弄出更多有意思的事情。据说满级玩家的数量在全球达到一定的数量，新的世界大赛就要拉开帷幕。从每个服务器的大赛开始，又能如同狂欢一般的度过至少三个月的时间了。

　　在众所期盼之下，沐枫终于成为了那第一个满级的人！当他经验只剩下一小节的时候，就把女孩们都叫来了身边，然后在大家的瞩目之下，完成了升到70级的伟业！

　　“叮，恭喜玩家忧郁的风，全世界第一个升级到70级满级！玩家将获得超越传说级别的圣剑一把，世界第一称号，以及一张传说级别的技能卷轴，一枚传奇级别的宠物升级宝石！”系统的公告连续响了十遍，就连沐枫都在原地呆住了……

　　叮叮叮叮……好几样东西就这样进入了沐枫的包裹之中。每一样都会让人羡慕的发疯！

　　女孩们立刻发疯一般的扑了上来，大家都想要看一看沐枫所得到的奖励到底是什么属性的！

　　沐枫从包裹里首先取出了那把号称超越传说级别的武器，圣剑！

　　圣剑：神器！+500点力量，+500点敏捷，+500点智力，+1000点耐力！攻击力8000-10000！魔法伤害5000-7000！暴击伤害提升20％，暴击后赋予对方所造成伤害40％的流血伤害，持续六秒。对恶魔和黑暗生物伤害提升250％！可任意转换形态。

　　“好强！”看到圣剑的属性，沐枫惊讶的都快闭不上自己的嘴巴了。这伤害，这属性……果然是神器！比起早就得到的70级满级传说武器，伤害足足多了两三千点。而属性更是厉害，以沐枫现在的暴击率，几乎可以做到次次暴击了，那这流血伤害的附加，几乎就等于多了40％的伤害。最后的对恶魔和黑暗生物伤害提升，更是证明了它圣剑的地位。至于变换形态，可以让沐枫更轻松的配置武器了。毕竟沐枫本身是拿两把武器的，如果两把武器不配套就不够拉风。

　　现在沐枫就可以把早就准备好的一把月刃放到副手，然后把圣剑幻化成一模一样的主手月刃，这样他就变得更像是一个恶魔猎手了。

　　之前的任务中，得到了太多传说级装备盒。沐枫现在正好拿出来，全都装备到身上。属性再度提升了一大截。

　　搞定了装备，沐枫又望向了第二件奖励，世界第一的称号！

　　世界第一：传奇级称号，力量增加111，智力增加111，敏捷增加111，耐力增加111！简单的属性提升，而那有点搞笑的111点，也正好代表了沐枫世界第一的身份。

　　剩下的两样东西也同样是重头戏，那宠物升级宝石，一定是给小希升级的，这毫无争议就先放到一边。沐枫拿起了那张传说级别的技能卷轴……

　　在升级到45级满级的时候，沐枫而已得到了一个技能。得到的技能灵魂吸取也很有用，只是到了后来，遇到的BOSS越来越厉害，灵魂吸取的效果越来越低。遇到恶魔领主的时候，真个技能根本就无法命中BOSS。

　　搞得沐枫都懒得用它了。能打过的BOSS，也不太需要用，打不过的，用了也没用！

　　现在好了，终于又得到了一张技能卷轴，而且是传说级别的。沐枫相信，这一定也可以变成一个非常实用的新技能。

　　大家都在沐枫的身边，沐枫就直截了当的将技能卷轴撕开，一个巨大的转盘出现在他的面前，至少五十种以上的技能，开始转动了起来……


第800章 升级宝石

　　巨大的轮盘不停转动，也牵动着所有人的心。虽说这次得到的是传说级别的技能卷轴，比起45级时候的传奇技能卷轴还要强了不少。可沐枫以现在超人一般的视觉，还是看到了好多没有用处的技能。

　　沐枫现在的职业英雄身份已经非常厉害，不可能使用转职卷轴转职成新的职业。如果不通过技能卷轴，他就无法获得与众不同的新技能。只要这个技能比较实用，那就会让沐枫已经厉害到爆炸的实力更上一层楼。

　　巨大的技能轮盘大约转了三十秒的时间，终于在众所期待之中慢慢停止了下来。而此时它的指针却停留在一个蓝色的精英技能上面。

　　“不是吧，精英技能？”沐枫对此可不能接受，好在指针还没有最后停下来，似乎还在做着最后的努力轮盘正在慢悠悠的向前滑动。沐枫的目光想一旁滑去，立刻睁大了眼睛。

　　在蓝色的精英技能旁边，是一片代表传说级别的赤红之色！

　　“快，快转！”如果指针在转到那一片赤红之前就停在蓝色区域的话，沐枫一定会吐血的。这可是费了多少艰辛才拿到的奖励啊！

　　仿佛是听到了沐枫心里的心声，那指针仿佛是最后一搏般的又往前挪动了一点，在两个颜色中间的缝隙停了下来，就连沐枫都看不清到底是属于红色区域还是蓝色区域。

　　“叮，恭喜玩家获得传说级技能嗜血斩！”系统的提示音响起，原本的技能卷轴上，也终于有了内容。沐枫拿起卷轴，查看起了新得到的传说级技能。

　　嗜血斩：传说级技能，使用双手武器造成150％的伤害，同时使玩家获得旋风效果下三次攻击攻击速度提升25％，每次攻击都可同时攻击四个目标，每击中一个目标可恢复自身血量的5％！技能冷却时间五秒。

　　“好强！”沐枫因为小希的关系，拥有强大的恢复能力。但就算给小希吃了宠物蛋糕，那自然赐福的状态也不能够完全保持，会有真空期。现在好了。而且嗜血斩的冷却时间只有短短的五秒时间，完全可以加入到沐枫平时的攻击循环之中！

　　那些几小时甚至一天冷却的技能的确很强，但不能时常使用。这嗜血斩却可以时常使用，反而对沐枫的提升更大！

　　加上近战职业的技能都不需要施法时间，的可以在很短的时间内丢出很多技能。现在沐枫又多了一个瞬发技能，等于是让自己的爆发又提升了一个等级！

　　对于嗜血斩的属性万分满意，沐枫喜滋滋的将技能卷轴给学习了。这样一来，技能栏中就又多了一个强力的传说级技能可用了！

　　最后的宠物升级宝石，沐枫不打算立刻用。因为他想到了一个人……不对，她应该还不能被称之为一个人。精灵女王泰瑞莎，当初见证了前任女王艾萨拉将那枚宠物蛋交给沐枫的她，也一直对小希宠爱有加。沐枫觉得，如果要给小希使用宠物升级宝石的话，她一定也要在场！

　　既然一切都搞定了，已经高密度练级超过快三个月的沐枫，立刻选择了下线。一种如释重负的感觉，终于可以直接扑倒在床上，睡个好觉了！

　　在沐枫呼呼大睡的时候，全世界的《天际》游戏论坛却炸开了锅。虽然大部分人早就认定了第一个满级的人会是忧郁的风，可当这件事真的发生，并且系统奖励了一堆东西之后，还是让人震惊的说不出话来。

　　同时，这也引起了一股练级狂潮。忧郁的风得到了第一的奖励，那第二、第三有没有呢？其它服务器的第一呢？这么一想，似乎大有可为啊！

　　就算不能得到那些奖励，升到满级才可以穿的70级装备，可是比哪怕69级的都好上一个档次啊，不冲级还要做什么呢？沐枫满级的消息，一下子刺激了全世界的玩家，大家都投身到了练级大业之中。

　　既然练级任务已经完成，沐枫就可以轻松一阵了，白天沐枫又开车载着琴霜和冴子、CC去了公司。琴霜今天会和沐枫做一下交接把公司业务还到沐枫手中，接下来就轮到她努力冲级了。冴子除了一贯的去和CC一起盯游戏世界的构建。

　　“CC，你那具生物机械身体到底是如何得到的呢？”在忙完了公司的事情之后，琴霜先回别墅去了，沐枫就干脆来到顶楼，等待冴子和CC忙完。无聊的他看到CC被摆放在一旁椅子上的身躯，好奇的问道。

　　“我不是说过了么，这是禁忌话题，知道了太多对你们没有好处！”CC一副这很危险的表情，反而让沐枫的好奇心更加重了。

　　“你要知道，我可是这世界上最强大的几个五阶强者之一！在别墅里，还有琴霜和深红，她们也是五阶强者。我就不信这世界上还有我们三个不能知晓的秘密。”沐枫感觉自己必须给CC上一下科普，让她知道平时和她嘻嘻哈哈打打闹闹的几人，可不是什么小角色。那可是一句话，就可以让整个华夏国颤抖的高位存在！

　　“我知道你们的实力啦，只是……有时候少一事总比多一事好吧……”CC的回答十分诡异，让沐枫感觉十分奇怪。CC作为游戏主脑原本应该是在天际公司内部被层层保护起来的。而她竟然能复制自身进入到一具生化机械人的体内来到大家身边，这实在是让人感觉不可思议。

　　恐怕……CC一直都在特意回避的事情，跟天际公司有关？冴子的离开，还可以说是因为要和大家住在一起，所以主动辞职。可她以前的那些同事可都是为天际公司建造超级主脑CC立下汗马功劳的人，却被一个个全给开了。这件事本身就透着诡异，总感觉现在天际公司的内部，似乎正有着什么可怕的事情正在酝酿。

　　再过两三个月最多，新一届的世界大赛就要开始了。到时候沐枫一定要潜入到天际公司内部，去到主脑CC原本身体的面前，把这件事调查清楚！

　　接下来的时间，是女孩们的集体升级时间。而满级之后闲下来的沐枫，则开始帮助女孩们度过这困难枯燥的时期。甚至会早早起来，帮助练级练了一晚上的初春一起做早餐。

　　而到了白天，女孩们也少有的没有在客厅打闹，玩游戏，看漫画等等。而是一个个乖乖的跑去自己的房间，整个别墅仿佛都能听到女孩们此起彼伏的呼吸声。可见晚上练级的时候她们有多累。

　　因为沐枫已经满级，之前被他霸占了的练级宝地，也成为了女孩们刷经验的地方。女孩们无法像沐枫那样一下子拉那么多怪一起，正好够她们一群人练级的。

　　沐枫则带着小希还有那一颗宠物升级宝石，去找精灵女王泰瑞莎了！

　　“忧郁的风，你又比以前更加强大了！”NPC的眼睛是雪亮的，当沐枫通过泰瑞莎赐予的令牌在精灵皇宫见到泰瑞莎之后，她立刻就发现了现在的沐枫比之前强大了许多。获得了好多奖励，更是换了一身满级的传奇装备，沐枫的属性提升了好大的一截。

　　“没错，但也到达了一个瓶颈……”沐枫笑着回答，满级了，奖励该领的都领了，武器都多了一把超强的圣剑，身上一水的满级传说装备，似乎想要提升真的太难了。除非天际公司脑子坏了，在之后的游戏里，比传说还高级的神器装备像不要钱一样狂出。

　　“你今天找我，有什么事么？”对于沐枫所说了到瓶颈一事，泰瑞莎只是笑笑，却不答。身为精灵族的女王，她可是知道许多的秘密的。反倒是她很好奇沐枫今天为何主动来找她了。这种情况，可是不多见的。难道是他终于开窍了，知道应该时常带小希来精灵皇宫看她了么。

　　“前两天得到了一枚可以让小希升级的宝石，我希望你能目睹小希的成长和变化！”沐枫早就把小希给唤了出来，现在她正在泰瑞莎的怀抱之中呢。现在沐枫从包裹中取出了系统奖励给他的那枚传奇升级宝石！从石头的介绍来看，似乎只要小希跟这枚宝石融合，就能够变成传奇等级的宠物！

　　在沐枫的身边，大家用的都是史诗级别的宠物，甚至连叶萌萌都被沐枫送了一个小天使宠物。却从来没听说过有人得到了传奇级别的宠物！现在系统给予了一枚升级宝石而不是宠物蛋，应该就是防止玩家已经有了史诗级别的宠物，而出现无法再孵化新宠物的尴尬吧。

　　“这是……”泰瑞莎从沐枫的手中拿起了这枚升级宝石。发现其中蕴含着庞大的能量，而且这能量无比纯净，对于小希有着巨大的好处。

　　“小希，这颗宝石能让你变得更强，你想要变强么？”小希就像是自己的孩子一样，不管是什么东西，沐枫都不会强加给她。在使用这枚宝石之前，他也先询问了一下小希的意愿。

　　“小希希望能够帮爸爸更多，而且这宝石好像很好吃的样子……爸爸，把它给小希吃吧！”没想到这升级宝石在小希的眼中，竟然是比宠物蛋糕还有吸引力一万倍的美食。


第801章 小希升级了！

　　“放心吧，忧郁的风。这枚宝石里面的能量纯净，对小希会有莫大的好处，她不会有事的。”泰瑞莎看到沐枫似乎有些犹豫，也告诉他自己所看到的。

　　既然小希和泰瑞莎都说这宝石有益无害，沐枫也就不再迟疑，将手中的升级宝石，送到了小希的手中！

　　“谢谢爸爸！”小希先用她那腻死人不偿命的萌萌嗓音谢过了沐枫，这才两眼闪动着爱心的一口咬向了升级宝石。

　　在沐枫手中如同钻石般坚硬的升级宝石，到了小希嘴里却成了糖块一般，一口一口的吞进了肚子里。当升级宝石整个进入小希的肚子之后，她立刻享受的闭上了眼睛。背后的一对可爱翅膀也不再扇动，可从身体中射出的绿色光芒却将她自动托在了空中。

　　慢慢的，这光芒越来越大，最终将小希的全身包裹。沐枫和泰瑞莎两人，则聚精会神的观察着小希的变化。与小希亲密无间的两人，不管小希发生的任何变化，都牵动着他们的心。

　　绿色的能量光芒越来越盛，随后一股橙色的光芒突然爆开。一个闪耀的模糊人影伴随着闪耀的光芒出现在两人面前。

　　在强大的能量灌注之下，那身影变得越来越大，最终变作一个裸露的美丽女孩。当可爱的女孩睁开双眼之后，剩余的能量才开始慢慢组成了她的衣服。

　　最后，女孩的后背闪动起两团星光，一对如同流星般闪耀的翅膀长了出来。沐枫的爱女小希经过进化之后，竟然变得和十二三岁的小女孩一般大小！

　　“爸爸！”睁开双眼的消息，惊喜的望着自己的新身体。然后欢笑着跃入了沐枫的怀抱。

　　“乖小希，你变得更漂亮了！”沐枫疼爱的亲了小希一口。

　　“爸爸，我长大了。小希好开心！”小希一直都是那小小的样子，哪怕升级了两次依旧如此。现在可好，在吃了进化宝石之后，她竟然长到了正常小女孩十二三岁时的身高。比起在游戏里选择了侏儒种族的小蝶和小鸠反而高出了一头。

　　“太好了，小希你长大了！”一旁的泰瑞莎看到长大的小希更像她的妈妈艾萨拉了，忍不住流下眼泪。

　　“泰瑞莎阿姨，你怎么哭了？难道你不喜欢小希现在的样子么？”小希不知道泰瑞莎明明那么爱她，可为什么见到她的时候总哭。看到泰瑞莎又一次流泪，小家伙不明所以的也开始抽泣了起来。

　　“小希，阿姨是开心才哭的。你别哭呀！”看到小希跟着自己一起哭了，泰瑞莎慌了手脚，赶紧止住自己的眼泪，抱起小希在怀里好好的安慰。

　　现在小希长大了，泰瑞莎再抱起小希，还真有一点母女的感觉。因为小希继承了艾萨拉的许多东西，除了那一对美丽的星辰翅膀，身体和外形都极度接近一个精灵小孩。

　　“那泰瑞莎阿姨能不能答应小希，不要再为了小希而哭了。小希不想看到泰瑞莎阿姨哭，小希喜欢你微笑的样子！”终于长大的小希，最大的变化是她的智慧，现在的她已经完全进化成了一个十二三岁的小孩了！一旁的沐枫听到她的话也为之动容。原来的小希只会好奇泰瑞莎为什么哭了，是断然说不出刚刚那一番话的！

　　“好，阿姨答应小希，以后不会哭了！”听到小希的话，泰瑞莎才发现平时没有白疼她，开心的把她紧紧抱入怀中，那两团丰满的软肉，差点把可爱的小希给憋死了。一旁的沐枫羡慕不已！

　　泰瑞莎和小希忙着亲热，沐枫就在旁边打开了小希的属性面板，查看起了小希的属性！

　　小希：传奇级宠物，技能自然赐福：每秒钟恢复玩家10％的生命值，持续15秒，技能冷却15秒！自然庇护：释放一个能量盾包裹住玩家，在两秒内完全抵挡所有伤害！冷却时间五分钟。

　　没出现新的技能，可以前的两个技能都升级了。而且这升级简直是翻天覆地的改变！自然赐福的生命恢复乍看之下只提升了2％就算加上沐枫的天赋变成4％也在可以接受的范围。但真正让这个技能改变的是持续时间和冷却时间！现在的自然赐福终于可以全程覆盖了！

　　每秒恢复20％的生命值，永远不会断！再加上沐枫那变态一般的防御力，简直是不给别的玩家活路！

　　另外一个技能自然庇护，原本的属性是抵挡一次致命伤害。现在也大变样，成了两秒钟完全抵挡所有伤害！这就等于是一个缩小版的圣骑士无敌技能了。而圣骑士的无敌开启时，自己的攻击力是会降低作为技能惩罚的。可沐枫这个持续时间虽短，却没这个惩罚。两秒无敌，够沐枫把自己所有的输出技能都丢出去了。而以沐枫的攻击力，这个世界上还存在被他砍两秒还能不倒地的对手么？

　　对于小希升级后的属性，沐枫无比的满意。抱起小希转了好几圈才放了下来。

　　又在泰瑞莎这里待了一阵子，沐枫才和小希告辞。出了精灵皇宫，沐枫第一件事就是带着小希去实验技能。长大后的小希，现在最喜欢被爸爸抱着了。如果爸爸要战斗，她才会飞起来，在半空中支援爸爸的战斗。

　　在测试之后，沐枫对于小希的技能无比满意。只是心里也在想，这另外的一个宠物球球什么时候能进化呢？这一想才让沐枫想起来，似乎自己的工程学技能好久都没有升级过了……

　　想到这一点的沐枫，立刻赶回了公会，从公会银行里取出了大量的矿石，一头钻入了天空之城的工程商店，开始冲起了技能等级。

　　所谓工程穷三代，练习工程学可是一个烧钱的活。用来冲点的矿石都非常的贵，而做出来的东西反而根本不值钱！

　　还好沐枫有得是钱，这根本就不是问题。一件件物品被沐枫制造了出来，他连看都懒得看一眼。只关注自己的工程学点数有没有上升。

　　在上升了一定点数之后，就去导师那里去学习一下新的配方。再回来继续冲级。就连NPC导师都奇怪，这个学员好像很有钱啊。平时那些工程师都是隔好几天赚钱买矿再来冲个几点。他倒好，一个小时里就升了一百点了！简直就是不把钱当钱啊！

　　一般来说，玩家们都会用心的维护自己的角色形象。得到一件装备，都会把它染色成自己的风格。而在主城大街上看到一个玩家身上的装备花花绿绿的完全没花钱和心思去弄，那那个人十有八九就是个工程师……

　　工程师制造的物品，在战斗方面用处满大，但很难用这个副职业带来收益。反而要用游戏里赚到的金钱来养这个副业才行。所以工程师里面，除了不差钱的富人，就是不得不用游戏中赚来的钱自给自足的穷人。穷到精打细算都不能给装备染色了。

　　要知道给装备染色可是很贵的，不同品级的装备染色价钱也不一样。一件传奇已经上千，如果是传说装备那就上万了。有钱人当然不差这些，可那些要花好几天打金币去买矿石的穷人，就必须好好考虑一下了。

　　当然这些都和沐枫无缘，他只管冲击工程师等级就行了。

　　在45级的时候他把工程练满了，之后因为小希一直都没能升级，沐枫也就忘记了球球是可以升级的事情。结果就把球球给晾在了那里。

　　当沐枫才升了150点，变成工程宗师的时候，球球终于欢愉的响着喇叭，在沐枫身旁转了几圈，将一张小小的图纸打印了出来。

　　接住球球吐出的图纸，沐枫终于可以将球球升级了！

　　只是球球升级所需要的东西，可不是升级工程师点数时候用到的普通材料，沐枫想要集齐还真需要一些时间。

　　沐枫第一时间在公会里发布了公告，悬赏球球升级图纸中所需要的材料。然后自己开始向办法收集其中的一些材料。毕竟沐枫与普通玩家不同，可以进入他们无法到达的地方。

　　在天际大陆上，有许多隐秘的地方有着一些奇特的NPC商人。他们总是会出售一些珍贵的图纸和材料。而且这些货物的数量无比稀少，如果被人提前买走了，那你就只能干瞪眼了。

　　而沐枫所需要的材料，好多都出自这些商人身上。沐枫先去了自己所知道的几个材料商人那里，还真让他买到了两样。可省下的他就只能上网查消息来找了。

　　结果他就算找到了，却发现那NPC商人的这样商品已经卖完了。不得不发布公会任务，让人过来守着NPC，等到物品刷新了之后立刻购买。

　　然后沐枫又回到了天空之城，在等待材料到手之前，继续把自己的工程点数连满。

　　当沐枫终于成为了工程学大宗师这个目前副职业最顶级的称号之后，又有两样材料到手。却有一样材料没拿到。原来那材料的NPC之前一直都是被青瓷公会包场的。他们来买材料的人发现花容天下的人围着NPC，竟然回去带人把花容天下的人全杀了。

　　“青瓷，又是青瓷？这次必须得给他们一些教训了！”升级和换装备，沐枫提升了那么多还找不到人试验威力，正好这次去找青瓷的那帮家伙开刀！


第802章 青瓷你们等着

　　“老大，不好了！”青瓷的老大青瓷轩辕，最近正在疯狂练级，也想混进世界大赛玩玩。他联系的方法就是在一个怪多的地方带着青瓷的大批人员包场，然后开刷。

　　刷怪的时候，就是一群人出去引怪过来，让青瓷轩辕打第一下，自有人出来帮他完成后面的击杀。这样他就可以获得这个怪物至少一半的经验，刷怪的效率也就比沐枫利用那特殊的召唤怪物低一些了。

　　正当他刷的很开心的时候，却突然有小弟跑过来打扰了他的兴致。

　　“搞什么东西？我不是早就教过你，无论遇到什么事，都要保持淡定么？”青瓷轩辕老神在在，现在的青瓷公会比起之前还要更强一些，最后的两个大公会十方寂灭和风云盟终于也在他现实和游戏中的双重压力下妥协了，成为青瓷的又两个附属公会，会长和一大票高手都被吸收进了青瓷主公会。

　　限定百万人数的青瓷主公会，现在可谓是兵强马壮，完全集结了黑暗部落的高手。这青瓷轩辕实在是有一点手段，作为比十方寂灭和风云盟晚崛起的公会，反而能后来居上，吞并了自己的前辈，这可不是一般人能够做到的。

　　“是……是……”青瓷轩辕在青瓷公会拥有着绝对的权威，很多人都是直接和他签约，拿工资给他卖命。这个来报告的人立刻站得笔直，把自己的情绪调整到最好才慢慢说道：“老大，花容天下的忧郁的风突然要和我们开战，已经向我们最外围的附属公会驻地发动了攻击！”

　　“什么，你为什么不早说！”青瓷轩辕一脚踹飞了这个磨磨唧唧的家伙，立刻启动了炉石打算回去救援。

　　“老K，到底怎么回事？”青瓷轩辕最得力的属下就是魔术师K了，一直以来都是他的计谋帮助青瓷的发展壮大。

　　“老大，这可能是我的责任。”魔术师K一脸的抱歉。“之前手下人说我们一直占据的一处稀有货品刷新商人周围出现了许多花容天下的人。为了公会的利益我就派人肃清了她们。却没想到这件小事却让忧郁的风震怒居然要连拔我们十座驻地！”魔术师K自己也搞不懂为什么，明明是一个小冲突，忧郁的风就直接衣服要杀了青瓷全家的架势。

　　“这个忧郁的风，欺人太甚！”青瓷轩辕是个商人，名利之中的利一直都被他看重。所以建立青瓷在前期大把烧钱之后，现在一直都在寻求赚钱之道。垄断特殊商人售卖的商品就是一个不错的行当。

　　从商人那一百金买到的稀有商品，轻松可以卖到两三千金。如果是刷新频率特别低又只有一个商人售卖的稀缺货，更是青瓷想定多少钱就定多少钱。本来一金的东西直接变成万金一个，也不是没有做过。这简直就是无本买卖。成了青瓷很大的一份利润来源。

　　因此花容天下突然出手特殊商人，可是触动了青瓷的利益链条，魔术师K就打算直接灭杀那些花容天下的人表明自己保护自己利益的态度。却没想到花容天下这边更凶，敢杀我的人，拿你十城再说！

　　公会驻地是青瓷的另外一个收入来源了，与天空之城不同，黑暗部落没有那么能吸金的公会驻地，但分散到几十个大驻地之中，还是有很大油水的。如果公会驻地的令牌被击碎，更是上亿华夏币直接变成泡沫，公会仓库中存储的所有东西，也会成为花容天下的战利品。

　　“绝对不能让忧郁的风成功，和他们拼到底！”青瓷轩辕用力的将手中的长剑插在了面前的桌子上，表明了自己战斗的决心。身旁的魔术师K却一脸愁容，这场仗到底要怎么打？

　　“一座城一座城的守护，我就不信我们青瓷整合了整个黑暗部落，还能怕花容天下那百万人！”青瓷轩辕愤怒的咆哮。

　　“是！”老大的命令是绝对的，虽然魔术师K更想要找忧郁的风谈判，但老大已经做出了决定，他也没有办法了。

　　花容天下的会员，对于公会任务是很热衷的，兑换的公会贡献可是能直接变成华夏币，等于是兼职一样了。经过会员们不懈的努力，花容天下终于升级到了百万人的建制。

　　再又招收了一批比较可靠的会员之后，花容天下的阵容变得更加强大。而且身后又有坚定的盟友星辰做支援，沐枫完全不害怕跟青瓷公会硬来。

　　以沐枫和花容天下现在在光明联盟爆棚的人气，只要他振臂一呼，至少能引来千万光明联盟的玩家跟随一起攻打青瓷轩辕的公会驻地。

　　青瓷公会一直都很嚣张，因为花容天下的政策是怀柔，不主动跟别人起冲突，其实会里的美眉们早就对嚣张的青瓷公会忍很久了。

　　再加上花容天下会员的上线率很高，轻松就拉起了七十万人的队伍，再加上星辰的百万人，已经是一个不错的数字。

　　花容天下和星辰现在可是光明联盟绝对的最强公会，这两个公会的动向，什么时候能瞒过其它光明联盟公会的眼睛，看到两个公会出手。敏锐嗅觉的这些公会立刻就知道有汤喝，全都向青瓷发出了挑战。

　　花容天下和星辰，绝对是青瓷最防备的。这两个公会打哪一个公会驻地，青瓷一定会派出主力防御。那些小公会集合在一起，一起打很远的另外一个公会驻地，绝对不会有青瓷的高手来阻拦。只要打下了驻地，那就是数亿的材料和金币入手，够他们好好分一分的了！

　　更重要的是，光明联盟和黑暗部落本来就是敌对关系。看到自己联盟的老大都出手了，这些跟在后面的小弟如何能忍？当然也是跟进一起收拾青瓷啦！

　　沐枫看到有这么多人响应，干脆多放一把火。在天际的华夏论坛直接发了战贴。说青瓷到处包场，把控特殊商人的物品漫天抬价操纵市场牟利。痛斥这种卑鄙的行为，今天花容天下就要替天行道，好好的收拾一下青瓷的嚣张气焰！

　　本来在光明联盟的长期压制之下，现在华夏服光明联盟的数量就是黑暗部落的两倍多。现在动员起来的人数出乎意料的多，不仅仅是花容天下一开始声明的那十个公会驻地，更多的外围驻地遭受到了光明联盟的攻击！

　　“青瓷主盟，跟我一起去和花容天下拼命！”青瓷轩辕疯狂了，这次的损失超过了所有预期。而且整个光明联盟都行动了起来，就算去跟花容天下求饶都没有用了。

　　现在唯一能够证明青瓷的机会，就是正面在花容天下七十万人攻打的那个公会驻地与花容天下正面决胜负！如果能守下这个驻地，那青瓷的脸面就没丢。

　　整个青瓷都动员了起来，主盟都是整个黑暗部落的精英，再从其他副盟抽调了一些人员进入其中，凑到了百万人数，青瓷的人立刻通过传送阵来到了即将被攻打的公会驻地之外。

　　“他们的人来了！”其实靠奇袭这公会驻地早就被花容天下拿下来了，只是沐枫觉得那样好没意思，所以次啊率军在城外等待着青瓷的人出现。现在终于让他等到了，自然开心的很。

　　“忧郁的风，你这个疯子到底发什么疯，为什么突然要和我们青瓷开战！”青瓷轩辕到现在还没搞明白问题到底出在哪里。难道真是因为在特殊商人那里的小冲突，就引到了忧郁的风这个煞星出动？青瓷轩辕怎么也无法接受这个事实。

　　“你都叫我是疯子了，我还跟你解释什么？总之你就是惹到我了，现在我很不爽。不拿下你青瓷十座公会驻地，我这怒火难熄。你看着办吧！”沐枫霸气的宣言，今天即使来弄你的！

　　“你……你……好！那我们就来打打看，这次轮到我们防守，也让你试试进攻时候的劣势是什么滋味！”青瓷轩辕知道此战在所难免，也不再废话，阻止人开始防守。

　　“一百个尖刀团准备，给我把青瓷的防御冲垮！”沐枫直接下令，亲自带这花容天下最精锐的一个百人团冲了上去。

　　这个百人团，除了沐枫的十人团成员之外，选的都是机动性超强的高手职业。骑上坐骑之后移动速度飞快，率先冲到了青瓷的城下。

　　此时青瓷的法师团已经等待多时，一大片法术雨落了下来。冲在最前面的沐枫，用力在黑曜石之翼的脊背上一踏整个人身形连闪，随后火箭靴开启整个人如炮弹般直飞冲天，竟然直接就来到了高达二三十米的城墙之上！

　　黑暗斩，黑暗之手！嗜血斩！三个范围技能使了出来，瞬间清空大片的城墙。剩下几个有能力自己上来的女孩，也冲上来大开杀戒。城下的人没有了法术攻击之扰，立刻采用各自的方法向上攀登。数个尖刀团冲到城墙之上，给后面冲上来的大军创造了极好的条件。

　　可沐枫并不想就这样结束了，直接跳下城墙来到内城，打算直接破门！


第803章 战斗

　　青瓷出兵百万，加上这原本就是青瓷分会的公会驻地。曾经这个分会也算是黑暗部落中上的公会，花费了不少资源建造自己的城市。这里无论是NPC还是各种防御建筑，都给予了青瓷方很大的防御帮助。

　　之前青瓷攻打天空之城，在花容天下投入巨资建造的天空之城可是让青瓷吃了很大的亏。可以说，没有天空之城，光靠花容天下当时的人，根本无法抵御青瓷的攻击。

　　现在整个形势倒过来了，进攻的成了花容天下，防御的则成为了青瓷公会。正是因为依靠着公会驻地的防御，青瓷轩辕才有那么一点信心和沐枫带领的花容天下再来一次决战。

　　百万大军防御，城墙上占满了青瓷的人，沐枫就像是一尊战神一般，一刀挥出，近战范围的人就倒下一大片。到了今天，华夏区第二个70级满级的人也还没有出现。现在能穿着一身满级的70级传说装备，加上主手拿着一把神器圣剑，沐枫根本就是佛挡杀佛的战神。

　　“快阻止他！”沐枫简直就是青瓷轩辕的噩梦，看到他宛如杀神一般向自己冲过来，青瓷轩辕几乎喊破了嗓子。青瓷最精锐的一个百人团领命，向沐枫包围了过来。

　　“哼，这些人就想挡住我吗？”发现自己周围的人从菜鸡玩家和NPC的混合阵容变成了一群装备精良等级极高的精英玩家。沐枫不但无所畏惧，反而展露出了一抹笑意。在他的身后，一个美艳无双的女孩在一团绿色的灿烂光华之中出现了。

　　小希！出现后的小希，把所有人都镇住了。之前世界任务已经有人放出了视频，当时沐枫身旁跟着的还是一个二三十厘米高的小宠物。怎么几日不见，她就变成一个小大人了？

　　对于那些家伙，小希根本懒得理，爸爸才是他心中最重要的。一出现，小希就直接向沐枫身上丢了一个自然赐福，提升之后的自然赐福，每秒钟可以恢复沐枫20％的生命，再加上嗜血斩也能吸血，沐枫根本就成了一个打不死的小强！

　　一身满级传说装备带给他强大的防御力，生命值已经超过25万，再加上恶魔值爆发和献祭技能的50％减伤，那些平时对自己伤害引以为傲的青瓷精英玩家发现自己只能打沐枫三四百点血！而且自己打的，根本就不够人家回的多！

　　沐枫可不是会站在那里让人砍的二货，那些冲上来的近战，全都一刀一个全部砍倒。那些倒下的人只看到自己头上跳出一个大大的数字，沐枫一次攻击的伤害，杀他们两次都富裕了！

　　“来啊！”狂暴的杀戮，让周围的青瓷精英全都吓得脚软。沐枫大吼一声，这些奉命来击杀他的人更是被吓得姐姐后退。

　　“呵呵……”沐枫留下一长串嘲笑的笑声，跃下城墙，冲向了城门处。这些人他可以轻松甩开，但沐枫选择了最冲击青瓷神经的方式，单挑百人！

　　这座城池的城门紧闭，巨大的城门被铁索死死的卡住。想要打开城门，必须将两旁的房间里那些负责的NPC击杀，然后斩断铁索。失去铁索力量的城门，就会被轻易打开。

　　没有浪费一分一秒的时间，沐枫直接冲入了其中一个房间。里面全都是战场精英的NPC或者银英BOSS。不过现在的沐枫，早就不把这些放入眼中。挥手召唤出金英BOSS级别的战斗傀儡，我也有强力小弟的！

　　银英BOSS血并不多，现在的沐枫伤害能力又大幅度提升。就算只是他一个人，也可以轻松对付。当银英BOSS倒下的时候，青瓷的增援才赶到。而周围的那些金英小怪，早就被沐枫击杀银英BOSS时候的范围攻击技能顺带着秒杀了！

　　“忧郁的风，我不会让你继续嚣张下去了！”如果让沐枫打开城门，青瓷的第一道防御会瞬间告破。从城门涌入的敌人，可以前后夹击把青瓷在城墙上布下的重兵给包了饺子。青瓷轩辕绝对不能允许这样的事情发生。

　　看到了百人精英团被沐枫直接打得肝胆俱裂的情景，青瓷轩辕这次派出了更多的人，直接就是一万人！堵住那个房间，一定要坑杀沐枫！

　　“你想太多了，青瓷轩辕！看我怎么打出去。”沐枫现在的恢复能力，只要杀不死他，来多少人都没用，只是会多费点功夫而已。沐枫挥手用手中的圣剑一剑将粗大的铁索斩断。失去一根铁索拉扯的城门，摇摇欲坠！

　　“杀啊！……”青瓷轩辕对围攻沐枫的那群青瓷精英许以重金，只要杀死沐枫，所有人都奖励一千华夏币，完成最后一击的人，直接奖励十万！

　　这可是一万人啊，总奖励超过千万。可见青瓷轩辕想要杀沐枫的决心。可惜沐枫的命实在很硬，至少硬过了一千万。并不大的房间里面尸横遍野。

　　沐枫并不急脱困，因为整个场面现在还是对花容天下有利。在这房间里，能进来攻击他的人还是太少，来多少都是送菜。反而不像是沐枫被包围了，而是这些人被沐枫包围了一样。兴冲冲冲进去想要拿金钱奖励的家伙，全都被沐枫一刀解决，有的甚至只看到一抹黑光，自己怎么死的都没看清楚！

　　“啊，气死我了！”青瓷轩辕，在现实里可谓呼风唤雨，拥有巨额的财产。在进入游戏领域之后，也算是高歌猛进，却偏偏在碰到沐枫和花容天下的时候，吃亏的总是他。

　　看到沐枫一个人孤军深入，整个青瓷都没有人能够奈何他，青瓷轩辕气得就快吐血了。

　　“行了轩辕老大，忧郁的风就是这么强大的变态。如果不是因为他的存在让我玩游戏的争胜之心都淡下来了，我怎么可能答应你的收购计划。”对青瓷轩辕说这番话的人是秋殇别恋。比起起初对沐枫还有一些不服的灭三生，秋殇别恋可算是彻底被沐枫把信心给打没了。

　　“我不是你，现在的青瓷也和当初的十方寂灭不同。我还没有败！”看到第一道防线已经必不可免的要被摧毁，青瓷轩辕不得不壮士断臂，留下一些人抵挡冲上城墙的花容天下大军，更多的军队则撤出了城墙，在内城准备第二波的防御。

　　沐枫杀得兴起，发现围攻自己的人突然少了，忍不住一笑，知道青瓷轩辕认怂了。也不管还剩下的三两只小猫，直接冲出房间，向另外一个房间前进。

　　在这里，依旧有一个银英BOSS，虽然自己那不能回复生命值的射手炼金傀儡被打爆了，沐枫击杀这个BOSS的速度也没有慢下来多少。轻松击杀了这个BOSS，沐枫手中的圣剑再次一挥，第二根铁索也应声而断。

　　随后那原本关闭的城门，咔咔咔咔……的打开了，早就等候多时的花容天下大军从城门涌入。此时正好城墙上的人也已经杀光了青瓷断后的人员，双方集合在一起，冲向了内城！

　　“准备应战！”青瓷轩辕大声喊道。在内城之中，有许多的陷阱和法阵，这些东西都是需要花钱从系统买的。平时的时候，这些东西都会隐藏起来，只有到了战争模式，才会出现。只要是默认是防御人员就不会触发这些，而进攻方的人一旦触发，就会受到法阵和陷阱无情的打击。

　　面对这些曾经给青瓷造成巨大麻烦的陷阱和法阵，沐枫却笑而不语。花容天下阵中的大量工程玩家全都丢出了各种机械小发明。

　　什么自爆绵羊啊，射击标靶啊等等等等。这些可以自行走动的机械造物不断的往前冲。只要这些东西冲进了防御阵法和陷阱，立刻就引发了各种攻击。等到这些小东西碎成了碎片，一个陷阱或者阵法也就消失了。

　　青瓷轩辕看得想吐血，可一开始他们退的太远，远程根本打不到这些可能才几十点血造价不超过10金的便宜货。只能看着那些至少十万金币起的陷阱和法阵被一个个十金币的小物件给破了！

　　一路前进，直到青瓷的人能打到那些小东西了，花容天下的这个小聪明才无法继续实行。不过没关系，换点再贵一点的东西好了。炸弹！作为一次性的战斗消耗品，炸弹的消耗品更贵一些。

　　一个个炸弹被丢向前方，爆炸之后也同样引发了地上的陷阱和法阵。

　　到现在，已经做到了极致，剩下的就只能硬拼了。花容天下的人，想缩在内城严阵以待的青瓷公会发动了攻击！

　　一群女性玩家，却拥有强大的冲击力。她们可不是娇滴滴的少女，哪怕现实中她们装作那个样子。加入了花容天下之后，至少在战斗的时候他们全都是不会掉链子的女汉子。

　　跟随沐枫从还未满级的时候一直征战到70级，大家经历了无数的大大小小的战斗，早就不再像以前那样不知所措。反观青瓷的人，面对花容天下的冲锋，很多人都吓得跪倒在地上。


第804章 球球升级

　　在天际这款游戏出现之前，没有人会想到华夏区将会由一个几乎全是由女生组成的公会称霸。在人们的思想中，女生公会就是一帮女孩子组建了来闹的，根本无法与混合公会分庭抗礼。甚至可能不小心就成为某个大公会的附庸，成为所谓的老婆公会。

　　结果只有沐枫这一个男长老的花容天下做到了。依靠沐枫等人不间断的曝光，成为整个天际的明星人物，所有有些实力的女玩家都想要加入花容天下。

　　就算有些女玩家在进会之前实力只是一般，但装备和等级不错。在进入花容天下之后，被那么多女性高手每天教导熏陶，然后沐枫等管理层也带领着她们赢得了一次又一次无论是对恶魔军团还是黑暗部落公会的胜利。这些女孩的操作也提升上来了。

　　尤其是大军团会战的经验，恐怕整个天际没有比花容天下更多的公会了。虽然花容天下不是一个会主动发起进攻的公会。但面对别人的挑衅，也从来都不会轻易容忍。那么多次的大战，培养了花容天下这些妹子玩家的血性。沐枫完全不担心自己所带领花容天下会输，这是一直以来的自信。

　　七十万，对上已经被击杀一些可仍然在百万人数以上的青瓷。在青瓷军阵的脚下和周围，还都是青瓷的防御工事。可沐枫就是有信心，在清除了一开始的障碍之后，花容天下可以取得胜利！

　　沐枫和女孩们汇合，带领最精锐的团队形成尖刀，直插青瓷的军阵核心。强大的沐枫冲击力无与伦比，根本就是以正常的奔跑速度前进，不断挥出的技能，就将周围的青瓷玩家全部秒杀！

　　以前他还做不到这么潇洒，但嗜血斩这个新技能学会之后，让沐枫的范围绞杀能力提升了好几个台阶，基本上可以无缝连接上另外的几个范围技能。加上沐枫超强的攻击力，任何一个技能只要蹭到人，基本上就是秒杀当场。

　　如果有漏网之鱼，没关系。在沐枫的身后，还有同样实力强大的女孩们。再后面还有更多的花容天下精英。沐枫就是那尖刀最最锋利的刀锋，强行突破了青瓷的防御，一路前进。

　　地上的各种陷阱不停触发，还有许多青瓷玩家的攻击。心眼开启的情况下，很多技能都被沐枫直接闪避掉了。剩下一些不疼不痒的，就干脆硬吃，反正有小希的强力加血。在身后，还有初春这样的超级大奶。

　　初春跟着大家，已经变身成了绿色巨龙摸样，治疗效果提升的同时也让自己的血甲变得极厚实，跟个坦克一样，根本就没人能够杀掉这个强力大奶。

　　杀不掉她，那杀谁都不可能了，被打成血皮，也能很快被初春救回来。当然初春实力还是有限制，不可能奶住所有人，花容天下最精英的一部分人，尤其是现实中住在别墅里的，全都在她保护的范围之内。

　　“为什么？”当青瓷被一分为二之后，明明是人多一方的青瓷，却在局部变成了弱势一方。沐枫也没打算直接把青瓷杀穿，而是向前冲击了一段距离之后，转了个弯，彻底将一部分人包围。

　　围杀这种事情，最轻松了，花容天下的美眉们也常干。很快，至少五万人就被坑杀完毕，一地层层叠叠的尸体，代表着他们曾经存在过，只可惜，现在它们的主人都因为死亡被传送出了战场，在驻地令牌被打碎之前，无法回到这里。

　　青瓷轩辕看着花容天下的冲击力，眉毛直抖。这可是黑暗部落最精锐的百万玩家了。为什么会被一群女流之辈……

　　“大势已去老大……”魔术师K望向青瓷轩辕，无奈的说道。青瓷在黑暗部落可以称老大，可面对光明联盟的攻击根本就没有招架之力。实在是花容天下的忧郁的风实在太强，也太出风头。因为他一个人使得光明联盟的人数远远超过了黑暗部落。更多原本有实力的人，也被他杀得丧失了斗志。

　　比如曾经的十方寂灭，还有风云盟。也算是黑暗部落呼风唤雨的公会。还是在几次与花容天下的冲突之后，有一些人心灰意冷选择退出游戏不玩了，或者彻底被沐枫折服，重建角色在光明联盟重新开始。

　　现在的黑暗部落，现在的青瓷，就像是井底之蛙。根本不知道自己已经与别人差距多少。在这次光明联盟大侵袭之下，那脆弱的实力将会暴露无遗。相信之后他们再想包场练级或者垄断特殊商人已经不可能了。光明联盟的玩家，会抱成团，把他们打得妈都不认识。

　　现在的青瓷轩辕无限后悔，自己为什么要和花容天下起冲突，可世上没有后悔药吃。看着自己的人被无情屠杀，心里很难受，干脆选择了下线，去喝闷酒去了。指挥权交给了魔术师K。在象征性抵抗了几下之后，被沐枫找到了这座公会驻地的驻地令牌。手中的圣剑挥起，一剑就毁去了驻地令牌。

　　随后那些残垣断壁和还未被战火波及的区域，全都化成了数据碎片消失无踪。曾经巨大的公会城市，恢复成了原本的平原摸样。

　　在公会仓库里的大量材料和金币，则进入了琴霜的包裹。琴霜可是公会会长，这笔钱至少80％会变成公会福利，返还给参与这次战争的花容天下会员。

　　本来沐枫下豪言说连拿青瓷十城，结果最后只拿了两城，加上星辰拿下的一城，直接跟花容天下有关的也就三个城池而已。

　　最后收手的原因是，其它攻打的势力渔翁得利的厉害，把好打的公会驻地都给抢先打了。看到青瓷被干掉的公会驻地已经超过了十个，花容天下也懒得把青瓷逼到退无可退。省得青瓷轩辕狗急跳墙做出什么事情来。

　　在不久的将来，各个大区的服务器是要连通的。当世界大战来临的时候，还需要黑暗部落玩家的帮助。只是那带领黑暗部落同光明联盟合作的人绝对不是青瓷轩辕。必须是灭三生和死亡萌萌！就算以前有过冲突，但现在灭三生也算是沐枫的大舅哥了，自然好说。

　　本来只是一份NPC商人出售的特殊材料所引发的战争，最后却让黑暗部落最大的公会青瓷公会遭受血洗般的损失。恐怕黑暗部落又要老实一段时间了。沐枫在战后也如愿以偿的得到了自己想要的材料。

　　升级，升级。在小试牛刀，实验了一下现在的自己到底有多强力之后，沐枫继续回去准备球球的升级。

　　这次球球打印出来的图纸比以前都要难一些，材料特别的多。不过这也是好事，证明之后诞生的球球也会更加厉害一些。

　　材料全部弄齐，沐枫终于开始升级球球。把一个个特殊的零件装到球球的身上，现在的球球已经发生了翻天覆地的变化！

　　原本的螺旋桨消失了，变成了在身躯下方两个喷射器提供动力悬浮在半空。当它加速的时候，比原本用螺旋桨快了至少五倍。同时球球也终于有了双手，甚至身躯。

　　现在的球球，就像是一个一米高的小型机器人，只是它没有双腿，而是两个喷射器在身躯下方。它的双臂，一个拿着一把机械枪，另外一个则干脆是一个黑漆漆的炮口。可以想象，从这炮口发射出来的导弹威力已经不俗。

　　“主人……”球球的智慧芯片得到升级，变得更加聪明了。同时声音系统而已变得厉害许多。至少它发出的声音没有之前那么别扭了，属于可以接受的范围。

　　完成一切的沐枫，立刻去查看球球的属性来。

　　超级辅助机器人：辅助机器人的高级形态，拥有更高的智慧和超强的破坏牵制能力。技能能量光束：右手中的光束枪可发射红色的能量光束，造成5000点的魔法伤害，能量光束的冷却时间为一秒钟。技能追踪导弹改：从左臂的炮口射出强化后的追踪导弹，爆炸可造成25000点火焰伤害，十秒钟冷却。自动拾取周围可拾取的战利品。

　　能量光束替代了原本的子弹，虽然不是全伤害的神圣伤害了，但它的速度比原本的子弹快太多几乎是百分百命中。不像原本的子弹速射，就算是个腿短的职业，也可以靠跑动MISS掉70％以上的子弹。还有技能冷却很短，一秒一发，压制力十足。

　　至于追踪导弹，强化的当然是伤害了，25000点，除了坦克职业，也是满疼的。

　　球球到底强了多少，沐枫虽然关系却也没那么在意。反而是球球的智慧与语言能力让沐枫眼前一亮。现在的球球，就像是小希刚刚被由依教会说话的那阵子一样，智慧和语言能力上升了好几个档次。这让沐枫欢喜不已。

　　把升级后的球球带去给女孩们看，大家都感觉无比新奇。没相当当初的一个小圆球机器人，会进化到现在这个样子。


第805章 谁更“凶”？

　　球球的升级完成，沐枫终于感觉自己没有什么事情做了。等级已经满了，身上的装备也都是传说级别甚至神器，除非再来一个世界任务之类的，否则不太可能出现比沐枫身上这一套装备更好的了。

　　因此，游戏里的事情沐枫就暂时性交给了女孩们处理，自己也不上线了。晚上就好好的在柔软的大床上面睡觉。坐等华夏区的满级玩家达到一定数量，开启地区服的大赛。

　　天际很早就公布了，等到满级玩家到达一定的程度，各个服务器就会开启45级时候那样的比赛，挑选选手参与新的世界大赛。

　　女孩们忙着在游戏里练级，沐枫把更多的精力放到了游戏公司上。现在游戏的设计进程其实才打到了50％而已，远远没有到完成的地步。就算做出来了，不测试个一两年，也是绝对无法拿出去赚钱的。

　　这是沐枫他们对自己的要求，设计出来的游戏要好玩，没有BUG，这样才能替代天际，成为新的游戏界霸主。

　　天际公司的人绝对想不到，最近突然冒出来背景强大的游戏新公司背后的几个老板竟然全都是在天际里呼风唤雨的人物。

　　叶萌萌现在更加缠着沐枫了，原因很简单。沐枫才刚答应要送给她一个宠物没多久，就真的送给她一个宠物蛋！而且叶萌萌也是运气爆棚，得到了一个增幅圣光法术的小天使宠物。那可爱的小天使，只要是女孩都想要冲上去亲一口。

　　比起小希由依她们是按比例缩小的完美精致外形不同，那小天使肥嘟嘟的完全走的是呆萌可爱风，实在是太可爱了。就算是沐枫，都曾经偷偷凑过去，用两个手指捏了捏小天使肥嘟嘟的小脸蛋。

　　沐枫说道做到，明显是爱着自己，那叶萌萌如何不感激呢。得到天使宠物的第二天，一见面就扑到了沐枫怀里，狠狠的献上了自己的亲吻。要不是众目睽睽，说不定就扒光了沐枫来一个就地正法了。

　　现在身边女孩这么多，沐枫早已经不是原本的急色男了。面对叶萌萌的诱惑，依旧可以把持的住。在公司白日宣淫绝对不是他想要的。而且连叶萌萌的父母都还没见过呢，就把人家女儿给办了，似乎也不太好……

　　所以沐枫打算在世界大赛之后，亲自拜访一下叶萌萌和灭三生他们家，把自己和叶萌萌的事情定下来。也算是了结了一段心事。得到叶萌萌父母首肯之后，沐枫才会大大方方的把叶萌萌这个小美女给吃掉。

　　公司的事情很多，有蓝菲玲的帮助还是会占据沐枫很多的时间。等到办完正事，沐枫就会和叶萌萌一起，来到顶楼的机房陪着辛苦工作的冴子。

　　这段时间，冴子白天要忙主脑的事情，晚上还要通宵辛苦练级，真的有一些辛苦。所以最后她还是决定主动放弃了华夏区前十满级的荣誉，反正除了第一个满级的人，剩下的奖励都很一般。大家补给她一件传说装备就行了。

　　把更多精力放到主脑上面之后，冴子爆发出了强大的潜力。与CC两个老搭档携手，构筑起沐枫和女孩们一起幻想的新游戏世界。这个工程非常大，需要不断的修正。

　　CC因为是程序的原因，根本就没有累这个说法，反而巨额的运算让她十分的精神。现在它已经完全可以驾驭这个新躯体了，果然冴子他们所说的新主脑性能提升30％以上是真的！新的身体，让CC可以更好的构筑整个世界。

　　一个可能比地球还要大的巨型世界，里面还有亿万个不同类型的NPC，各种各样不同的建筑地貌等等。无数种玩家能用的不能用的物品。这个工作量实在是太大了！就算是一台如此先进的主脑，每天也只能完成很小的一部分。

　　这些成果还不能直接使用，必须进行校对，省得出现一些很奇怪的错误。为了保证没一个地方都可以到达，在新设计好的地图，CC会虚拟出无数个像是影子一样的人形NPC，满世界的乱窜，发现地形BUG就可以直接修正。

　　美术组的工作离完成还早呢，依旧努力的画出他们能想到的任何东西，只要沐枫点头同意了，这些东西都会导入到主脑CC的资料库里，成为构筑新世界的重要资料。保证生成的新世界，是沐枫他想要看到的样子。

　　在游戏公司忙碌了很久，直到有一天，女孩们告诉沐枫，他们终于都满级了！连续那么多天努力的练级，所有人都累坏了。大家在商议之后决定好好的放松一下。不过这次不会再在别墅里办个派对就算了，那样实在不够尽兴。

　　最后还是深红给大家一个建议，去包下一个顶级的浴场，大家一起泡温泉，把这段时间的疲劳全都给泡掉！而且泡温泉对皮肤有好处，爱美的女孩们最喜欢了。

　　商量好之后并没有立刻出发，女孩们认为，就算是去玩也要以最好的精神状态去。所以她们决定……先大睡个三天三夜，把这段时间缺了的睡眠补回来一些再说！

　　大睡三天三夜的这段时间里，沐枫和初春也帮忙把大家需要使用到的东西都准备好了。甚至还要请了蓝菲玲和叶萌萌！至于星之守护和灭三生两个哥哥……自然是有多远滚多远！就连亚丝娜和叶萌萌也觉得不要带他们两个家伙比较好。

　　于是乎，灭三生在亲自开车把自己妹妹送来别墅之后，就只能在瞄了一眼满屋子的美人一眼之后，直接被自己的亲妹妹一脚踹出了别墅！

　　叶萌萌拖着一个大箱子就来了，因为在电话里知道要去泡温泉，她可是准备了不少……好看的内衣呢……温泉准备的衣服一般都很松，那顶级温泉会馆又被深红出面全包了下来。里面都是自己人自然不需要捂得那么严实，叶萌萌可是准备好了要估计露出漂亮的内衣和完美的身材诱惑一下沐枫了。最好是能顺水推舟两个人……

　　虽然以前泡过的那种野外的冰雪温泉很棒，现在还让人回味无穷，可是那样的地方没有人服侍，去玩一天不错，却不能够真正的放松。这次大家是决定去那里待个三天两夜至少的，晚上不能有舒服温暖的被窝好好睡觉怎么行。所以最后还是选择了华夏最高档的一个温泉会馆。

　　一般这种会馆都是全年有人预定的，现定的话，不排个半年轮不到你。何况这次大家是要把整个温泉会馆给包下来，那就要敢几百个人走才行。

　　这就多亏了形势霸道，在华夏高层拥有绝对话语权的深红出手了，只要一个电话，自然有人跑前跑后搞定一切。甚至因为深红强调她爱干净，不想用别人用过的东西，泡过的水。温泉方还提前一天赶人，上上下下打扫一遍，许多东西都换新的，温泉水一直换一直换，保证干净。

　　去的人很多，大家最后还是决定坐飞机，要用异能飞过去，也是很累的。坐着专机来到远方的城市，大家先是在城内游玩了一下，直到吃过了晚饭之后，才来到了温泉会馆休息。

　　来到温泉会馆，当然是美美的泡一个澡，在泡的晕乎乎的时候回到房间到头就睡一直睡到自然醒才是最舒服的了。

　　可是沐枫发现了一个十分尴尬的事情，那就是整个团队之后自己是男的。其中几个女孩和自己还不是那样的关系，不可能和她们一起洗。到最后，沐枫只能孤单单的一个人在一片巨大的男用温泉中泡着了。这么大的池子，沐枫在里面游泳都行了……

　　以沐枫的听力不时听到女孩们那池子中发出的银铃般的笑声，女孩们玩得很开心，甚至玩起了比谁胸部更大的游戏……

　　沐枫在心里想了一下，小鸠、小蝶这些还没长大的萝莉胸部就算经过沐枫的开发，也还在小包子向大包子转变的过程之中。琴霜算是那一帮人里最大的了……而从亚丝娜开始，又是成年帮。

　　亚丝娜和北极雪韩雪根本就无法撼动冴子的地位，叶萌萌虽然很丰满，可她天生身材劣势，是因为比较矮小才显得胸部比较大。实际罩杯，应该不如冴子。

　　现在沐枫也无法实物对照，只能伸出双手，模拟自己摸到对方胸部时候的感觉来比对大小。还好几个没被沐枫摸过胸部的女孩，都算是不大的类型，让沐枫不用太犹豫和猜不准。

　　其中百合虽然和沐枫并没有那样的关系，可是好几次阴差阳错下，沐枫曾经看过百合穿超级透明的内衣露点，也曾经不小心把手按到了她的胸部之上。甚至夺走了百合的初吻……二吻和三吻……

　　初春也属于肉嘟嘟的类型，但肉嘟嘟没嘟嘟到胸部上去……韩雪大学毕业生，书读得多，吃的营养都到脑子里去了，胸部也就算平均水准。反正平时看韩雪穿比较紧身的白色T恤，并不觉得她的胸部足够与冴子对比。

　　到最后沐枫得出了一个结论，冴子一定是这次比胸大赛的胜利者！


第806章 被发现了

　　不过，只是在脑袋里幻想又如何比得上亲眼目睹呢？远处女孩们欢乐的笑声，就像是致命毒药吸引着沐枫的神经。想了想自己五阶异能者的实力，沐枫决定铤而走险，去亲眼看一看女孩们的温泉。

　　“哗！……”沐枫瞬间从温泉池子里飞了起来，随后异能全开，让身体上的水珠全部消失，并且整个人的气息全部隐匿，向一旁的女汤飘去。

　　五阶强者，居然要偷窥。如果让那些还在四阶高级徘徊无法晋级的老家伙们知道了，非一头去墙上撞死不可。

　　此时女孩们的胸部比赛已经进行到了最后阶段，第一大胸是冴子毫无悬念，但是剩下的人却开始争论了起来。小鸠和小蝶这对小伙伴，竟然在为谁更大那么一点点争论不休。总之乳量超级接近的几个女孩，全都在相互之间比较个没完。

　　最置身事外的只有两个，一个是冴子，无可争议的第一，那巨乳可是让沐枫两只手都包不住的伟大。而且弹性十足十分坚挺，哪怕现在浑身赤裸，也不会下垂，而是在胸前变作漂亮性感的弧形，让其它女孩自惭形愧。

　　另外一个谁都没想到，竟然是爱莉这个小萝莉！才刚刚九岁的她，当然比起小鸠和小蝶还不如，几乎等于没有……唉声叹气的她只好埋头入温泉，玩起了潜泳。其实是学习鸵鸟的精神，假装没有事情发生呢。

　　“明明就是我的比你大一点点！”小鸠和小蝶针锋相对，正因为是朋友，反而更想分出个大小吧。

　　“乱讲，明明是我比你大一点点！”小蝶据理力争，虽然不清楚她这个理到底是什么就对了。

　　大家不要争了……实际大小跟小鸠还有小蝶差不多的初春，正在劝导两女，担心她们真的到最后打起来。在她身旁是整个没有精神，像死尸一样飘在温泉中的百合。她的胸部……

　　而隐蔽在远处的沐枫，还是第一次看到初春的……鼻子突然一热，一抹鼻血竟然悄悄流了下来……

　　“嗯？”沐枫原本隐藏的很好，可是那流下来的鼻血因为带着温度和沐枫异能的能量，引起了小小的波动。同样身为五阶异能者的琴霜立刻就发现了些许的不对劲。真题只是稍微一颤，就知道这里除了沐枫还有谁能悄无声息的躲在这么近的范围，便放松了下来，反而故意向沐枫的方向展露自己身体完美的曲线。

　　“哈哈哈哈……”深红围着一条白色浴巾靠在温泉池边，就连那一头火红的头发也同样用另外一条浴巾包了起来。露出她那精致的五官。平时的她，一直穿着皮衣，漆黑的帽子压得很低，搞得沐枫只熟悉她的下半张脸。像现在这样把那绝美的脸蛋完全展露出来可是少之又少的机会。

　　现在的她，面前正漂浮着一个小木盆，里面摆上了热好的清酒，喝着美酒，泡一泡温泉，更能把一身的疲惫都泡掉。等下带着酒意回到房间直接倒头就睡，第二天起来不但不会有宿醉的头痛感觉，反而会精神百倍！

　　看到深红穿成这样，沐枫先是一阵遗憾，随后也松了一口气。这里最不能惹的人就是深红了，如果她也被沐枫看光了，一旦被发现，可就有大麻烦了！

　　剩下两个比较吸引沐枫的身体，当然就是平时爱穿白衣，十足清纯的北极雪韩雪，还有利用生物机器人身体也跑过来泡温泉的CC了。

　　韩雪名字里有雪真是没有取错名字，那一身雪白的肌肤，吹弹可破，如同美丽的白色玉石一般晶莹剔透。让人看到了就想好好的抚摸一下……

　　“嗯？”本来看着女孩们玩闹，正开心的一边欣赏一边喝酒的深红，突然感觉到一旁琴霜的异动。她怎么好像有人在看她一样摆起了POSS了？那POSS需要扭腰以展现S级的曲线和婀娜的身材，绝对不是在泡温泉的时候应该摆出来的姿势。

　　随后深红迅速用异能感应了一番，也发现了沐枫的存在！

　　“好啊你，竟然敢偷看！”深红和沐枫不是那种关系，发现他偷看的深红完全没有在客气，直接将手中的酒杯一丢，那酒杯就化作一道流光没入了黑暗之中。

　　“哎呦……”一声惨呼，一个漆黑的身影从一旁跌落，直接掉进了女孩们正在泡的水池里面。

　　“啊！……”大部分都全身赤裸的女孩们，立刻发出了阵阵尖叫。不明所以的女孩更是凝聚起异能，想要将来人直接秒杀当场！她们的身体只能是属于沐枫一个人的，怎么允许被别人看去？

　　“等等，等等！先别动手……”沐枫从温泉中探出头来，赶紧求饶。

　　“哥哥！”“沐枫哥哥！”“是你？”所有女孩都大惊失色。随后又是一阵惊呼，尤其是几个还与沐枫不是那种关系的女孩更是惊吓的要么一头钻入温泉水中自欺欺人，要么就不管不顾，光着屁股冲向温泉边，找到一个大浴巾把自己好好包裹起来。当然这过程中免不了被沐枫大吃豆腐，以沐枫的记忆力，就像是拍下了视频一样，可以随时调取出来循环播放了。

　　“好啊你，居然敢偷窥我们女生泡汤，你说，想怎么受罚？”深红不知是否早就猜到沐枫会有这一招才没有裸身入浴的。平时作风大胆的她，本不应该入水还包着浴巾的。现在唯一没有被沐枫看光的她，是最敢质问沐枫的人。

　　“哎……”一旁的琴霜直摇头，本来想要帮他瞒下来的，无奈深红也是五阶强者啊。

　　“这是个误会！”沐枫立刻狡辩。

　　“你说你不是偷窥，为何跑到这个地方呢？”深红指着沐枫跌落出来的黑暗处问道。

　　“我只是……只是听到你们在争吵什么事情，担心你们才过来看一眼的……”沐枫打死不承认偷窥。

　　“沐枫哥哥，你也真是的。我知道你一个人在那边泡汤很闷，这跟我们说一下就行了嘛。我们可以穿比基尼或者围好浴巾的。”叶萌萌一脸责怪的说道，仿佛在说，我们可都是愿意给你看的哦。你倒好，不正大光明的看反而要玩偷窥，真是你的不对！

　　“额……”对于这时候跳出来添乱的叶萌萌，沐枫十分无语。看你当然没事啦，可这里还有百合和韩雪呢。她俩应该是最最不想被沐枫看到的吧。

　　“哈哈哈……”笑得最欢的是CC，在成为超级的人工智能之后，她还是把自己当做一个电脑或者一段程序，完全没把自己真的当成一个女人。所以身体被看什么的，也就完全不在乎。现在的她，就那么大大方方的光着身子，开怀大笑。

　　反而是一旁的冴子看不下去了，把本来围在身上的浴巾给她批在了肩膀上。这样浴巾搭下来至少也能遮住两点，至于下面部分，差不多都在温泉之中泡着，沐枫除非利用异能提升自己的视力，否则也看不真切的。

　　“韩雪，百合，你们没事吧？”琴霜发现，这个烂摊子还是得自己收拾，只好站出来说话。

　　“没……没事……”虽然脸颊微红，极度害羞，但北极雪并没有像想象中那样哭闹。摇摇头表示自己没事。至于百合……这个家伙还没从自己胸部太小这个打击中缓过神来，根本不知道周围发生了什么。还在像一具浮尸那样漂浮在温泉之中。

　　“哥哥……哥哥……”看到沐枫过来了，最开心的当属小爱莉了。直接游到了沐枫的身旁，伸出双手要沐枫抱抱。沐枫也将她柔软的身子抱起。虽然平时经常肌肤之亲，但像这样完全赤裸的坦诚相见还是第一次。因为爱莉的洗澡换衣服等等，都是与她同住一间的大姐姐初春在照料的。

　　看到局势还没有完全失控，琴霜放心了下来。责怪的望了沐枫一眼，召集大家跑到一旁开会。最终决定就是，沐枫可以留下来一起泡，但是他的眼睛必须规矩一点，不能乱瞄！

　　沐枫当然是一口答应下来，虽然女孩们多少做了点防护措施。可在泡汤的时候难免会浴巾松脱什么的，还是让沐枫抓住机会好好的过了一把眼瘾！

　　没想到出来泡温泉还能有这样的收获，沐枫可谓赚足了老本。现在人都到齐了，大家也放松的像在别墅客厅里一样聊起了事情，一时间气氛也欢乐无比。

　　直到散会大家回去睡觉，只有依旧保持挺尸状态的百合是被初春和琴霜拖走的，其他人基本上都忘记了一开始沐枫偷窥的尴尬。只有深红冷哼一声，表示有机会一定要报复一下沐枫。

　　三天两夜的温泉之旅这才刚刚开始，让沐枫突然间期待起之后的美丽旅程来……

　　第二天，一觉睡到自然醒，伸个大懒腰起床，真的感觉浑身轻松，之前那么多天积累下的疲惫都减轻了。尤其是初春，在外面度假，她也不必早起为大家准备食物了，可以说她是休息的最彻底的一个。难得放了一个假。作为华夏最顶级的温泉旅馆，这里的食物也是很美味的。


第807章 比武大会开始

　　不愧是华夏最著名的温泉旅馆，第二天九点钟，沐枫才幽幽的从睡梦中醒转。然后他郁闷的发现，自己连动都不能动了……

　　不知什么时候，小鸠、爱莉、小蝶、亚丝娜、琴霜等和沐枫明确确定关系的女孩全都摸到了他的房间。更搞笑的是，女孩们还自带了枕头和被褥，横七竖八的就睡在木鞥的周围。几个与沐枫特别亲密的女孩比如小鸠，更是如同八爪鱼一般，死死把沐枫缠住。

　　陷入女孩们温柔的陷阱之中，沐枫只能自嘲的一笑，轻轻抽离开女孩们缠绕的肢体。拉开窗帘，金色的阳光瞬间照射到女孩们的身上。

　　沐枫并没有叫醒大家，而是走出房间，找到旅馆的服务人员，让她们准备最新鲜美味的早餐，等待女孩们一个个慢慢醒转。难得的休假，还不让大家睡饱饱的，那不就成了虐待了么？

　　果然，最晚起床的女孩一直睡到了10点。大家全都起来之后，都快可以吃午餐了。只是还刚刚吃了早餐的大家都不饿，温泉旅馆所在的地方是一个古镇，大家正好在这古镇上随便逛逛。

　　温泉旅馆全国知名，但温泉池就那么大那么多，怎么可能成为产业化的旅游业。这古镇也基本保持了原本的古色古香，并没有因为大量游客的进入而变得铜臭不堪。

　　街边的小铺子出售许多好玩的手工小玩意，女孩们一个个爱不释手。沐枫当然是大手一挥表示大家随便挑，统统他买单。随后收获了女孩们好几个羞涩的亲吻。

　　古镇的小街道才逛了一半而已，女孩们就被各种古朴美丽的东西装扮的变了样。甚至还有女孩买了一身古代明朝时候的仕女衣衫，穿在身上颇有古风。

　　收获颇丰的女孩们，都在夸赞深红选的地方好，引得骄傲的她不时发出爽朗的笑声，似乎也把昨晚沐枫偷窥的事情给忘到脑后去了。

　　几个吃货女孩，虽然吃了早餐，却还是不放过街边的各种小吃。不管是什么，先买上一堆尝尝再说，坚决不漏掉一种口味。如果不好吃的，那就统统丢给沐枫。沐枫也不是无底洞，最后只能悄悄丢掉。

　　不是她们多浪费，实在这些小吃也没有多少钱。游戏里随便打出个东西就够吃好几个月的，谁还会在乎这种事情呢。这种出来游玩的时候，当然是怎么开心怎么来，完全不用去关心其它的事情。

　　这一年多来，大家的生活几乎一直都跟游戏脱不开关系。可这样的情况久了，也会有一些疲惫。来到这温泉之乡后，女孩们没有一个再聊到游戏的事情，就是刻意放开游戏，好好的享受没有游戏的另一番人生！

　　跟在女孩们的身后，看到她们脸上绽放的笑容，沐枫也一本满足。她们开心了，沐枫也无比开心。看来以后一周一次的出游还是得恢复比较好。前阵子断了出游计划大家全力冲级，都有一些憋坏了。

　　到了晚上，再泡温泉的时候，沐枫用一条浴巾把自己的屁股一围就大大方方的和女孩们泡到了一个池子里。这回女孩们都做好了准备，跟沐枫早就有过肌肤之亲的大大方方，没有的则在里面穿个比基尼再套个浴巾，绝对不再让沐枫吃到豆腐了。

　　深红则是不是警惕的望着沐枫，担心这个家伙使用类似透视的能力。有深红的压力在，沐枫怎么敢用，最后只好当起了老实人。

　　三天两夜很快过去，等到从温泉旅馆回到了在上海的别墅，所有人都宛如新生了一般，重新找回了生活了游戏的激情！

　　接下来的时间，全世界满级的玩家越来越多，终于到达了可以开启世界大赛的数量。各个游戏区相继响起系统通告，新一届的比赛即将来临！沐枫他们上线报名参加，全都准备好了再一次站在世界大赛的舞台之上。

　　这一次比赛的时间更加充裕，不再有大逃杀赛制，而是根据每个人不同的装备技能情况，拥有不同的积分。按照这个积分为参照，尽量匹配差距比较大的一起对决，快速刷掉实力低下的人，并且保证高手不会在海选的时候就不幸相遇，连出线都做不到。

　　记过沐枫以全华夏区个人积分最高的实力，怎么匹配都是刚满级的家伙。那些家伙被随机传送到比赛擂台上之后，一看对面竟然是传说中的华夏第一人忧郁的风，几乎都直接放弃了挑战，反而跑过来跟沐枫合照一下，表明自己和忧郁的风同台竞技过了，就痛痛快快的弃权。

　　虽然这个赛制看起来对装备不好的人很不公平，可游戏里面相同实力时就是以装备技能等论高低的，你装备不行，也没特殊职业特殊技能，凭什么能走到最后呢？

　　这两快速的刷下实力比较低纯粹来凑热闹的报名玩家，一轮比赛就刷下去一半。这样恐怖的淘汰率下，渐渐高手们也开始浮出了水面！

　　沐枫和他的十人团，大家基本上已经是积分榜最高的一群人了，只有别人来匹配他们，还没有出现运气不好淘汰赛大家直接匹配到一起的情况。

　　当玩家人数只剩下五千以内之后，华夏区开启了战斗转播服务。现在能在比赛中的选手，基本上都是公认的高手，在自己的公会和玩家群体里有着一票粉丝。有很多人想看到他们战斗的具体情景。

　　爱赚钱的天际公司也不放过在这里赚一笔的想法，想要观看一场比赛就是一金币。由天际公司和玩家评分，以沐枫划下第一的名头，还有女孩们绝色的传说，每场比赛都吸引了无数观众观看，打一场至少进账千万金币……这钱也太好赚了一些。

　　如果让天际公司的老总知道，这些金币到时候都会被沐枫他们兑换成华夏币，然后投资到自己的游戏公司。想要创造出一个比天际更好的游戏，恐怕他会疯的吧！

　　为了不影响玩家们的工作和生活，海选比赛一直持续了一周的时间，才最终决出了可以进行华夏区决赛的百人名单！

　　又隔了三天，选择了一个周六的晚上，总决赛才正式在游戏中打响！

　　现在天际游戏的影响力，早就已经不局限在网络上，而是深入到了社会的方方面面。华夏区的总决赛，不仅仅大量电视台会直播整个过程，更有无数观众通过各种途径关注着整场比赛的结果。

　　经过专家的统计，现在在看比赛的人可能超过了五亿！如此巨大的影响力，居然只是因为一场游戏比赛，在一年多前，没有任何人会相信。可现在它就成为了现实，出现在所有人的面前！

　　以前有超过五亿人看的，可能是春节晚会了吧……

　　选择在游戏中观看比赛的观众，被传送到了一个巨大的比赛场内。但为了保证大家观战的效果，每个人感觉自己都是在最居中最接近比赛场地的位置在看比赛。这是天际公司在吸取之前比赛的教训之后新研发出来的技术。可以让所有人都享受到最好的观战体验。

　　当然，这么好的服务自然要收费喽……到比赛的时候自动传送进比武场，100金币！100金币也就是100华夏币，现实中勉强可以买一张电影票或者看一场演唱会了。比起那些来，明显比赛更加吸引人。谁会不愿意掏这笔钱呢？

　　办一次比赛，不但促进了玩家的装备竞争，光门票钱就数到手软。怪不得天际公司对这比赛如此郑重其事。这还只是小头，天际公司还没拿出来去年最让他们赚钱的赌博呢！

　　赌博压输赢，直接抽取手续费，根本就是躺着赚！

　　撇撇嘴，沐枫对于天际公司大肆捞钱的行为十分不屑。虽说天际公司的定价还算合理，可这钱沐枫还是觉得赚的不对。如果以后他自己公司的游戏上市了，绝对不会在这上面赚取玩家辛苦打怪做任务的来的金币。

　　巨大的比武场内，突然射下万道霞光，无数天使从天而降，美轮美奂。优美的音乐响起，一个翩翩起舞的仙子，凭空出现，优美的舞蹈，带起天空中万千光羽的各种变化，让人如痴如醉。

　　一曲舞罢，那仙子款款而落，站在了比武场上。原来她就是这次主持华夏区比武大赛的NPC主持人了。

　　“亲爱的天际玩家们，今天就由我紫灵来主持大会，请大家多多关照！”那由主脑CC自动生成的完美娇颜，瞬间俘虏了大批男性玩家的心。如此完美的女人，在现实中怎么可能会出现！

　　“经过一周事件的选拔，我们华夏区70级的最强一百人终于诞生了，让我们一起欢迎他们登场吧！”照例，会有一个仪式，让所有百强的玩家可以亮个相。从那么多玩家之中脱颖而出，如果不给他们一点奖励，可说不过去。

　　百道光束落于比武台上，这次比赛的百强，全都出现在比武台上。


第808章 百强赛分组

　　夜辰星环顾四周，发现与大半年前相比，站在擂台上的百人发生了翻天覆地的变化。很多曾经辉煌过的名字没能再出现在这里。45级的等级上限结束，新的等级上限提升到70。一些原本走在普通玩家前面如果不重新努力只会不进则退。等到身上的装备再没任何优势之时，辉煌已经不再。

　　好在进入百强的人中，沐枫的十人团全部入选。就连之前因为进攻技能不足只能给自己治疗的初春都入选了百强。自从沐枫将传说级别的转职卷轴交给她，让她转职成为神龙德鲁伊之后，她就成为攻守兼备无懈可击的人。

　　变身绿色巨龙之后，初春血量和防御激增，根本不是防御差的玩家可以打得动的。随便给自己丢几个持续恢复的法术，更是让人绝望。相反，初春的酸性吐息却要人老命。因为叠加的特性，只要对准了喷上五口，没有解毒和恢复能力的人，百分百就会死！这也让初春成为了华夏区百强中唯一的一个治疗职业。

　　让沐枫意外的是，星之守护这个防御骑士，竟然又一次混到了百强的队伍里来。灭三生和叶萌萌兄妹俩，一个是坦克一个是治疗都没能进入百强。现在叶萌萌正在台下为沐枫和姐妹们欢呼呢。没能入选，她也没有多么遗憾，反正大家已经答应她，等到世界大赛的时候，会让她成为随行人员，一起体验整个大赛的过程。

　　可以亲身经历整个世界大赛，又不用承担代表华夏出战的压力，还有比这更加好的事情么？反正第一也没什么好争的，一定是她最爱沐枫哥哥的囊中之物啦。

　　花容天下因为沐枫等人的强势，也带出来一批高手，在百强之中，花容天下的人占据了15个名额，成了百强中最强阵的公会。

　　其它的百强高手，大多是各大公会打造的最强玩家，这样才勉强可以跟沐枫他们站在比较接近的水平上。只是接近而已，之间的距离……还是很大的。

　　活动主持清灵还在前面口灿莲花的说个没完，和CC一起生活了许久，沐枫早就看穿了这是狡猾的CC弄出来的分身。没有人知道这个家伙弄了几个分身出来，仔细一想，好多曾经遇到的NPC身上，都有CC的影子！这个家伙……不好好的当自己的主脑，总爱COSPLAY呢……

　　就连CC自己的分身建立的角色若曦，都成为了百强中的一员。如果说沐枫最不清楚谁的实力，那一定就是若曦了。由知晓这天际世界一切秘密的CC建立的角色，天知道在背地里拿到了多少让人眼馋的好处。光凭她不是法师职业英雄，却可以使用多系法师的特性技能就知道，她绝对不简单。

　　而且沐枫总感觉，平时战斗的时候CC总是留了几手，并没有把她这个职业全部的实力都发挥出来。现在终于把自己的身份昭告天下，沐枫总感觉她比以前放肆了。还真可能这次不再留手，在和沐枫对战的时候释放出全部实力，不得不防。

　　剩下的，就是沐枫身边的女孩们了。不过沐枫担心的不是被她们击败而是……犹记得之前的比赛上，都到了世界大赛了，女孩们还不忘向世界宣布自己对沐枫的主权，在强硬的亲吻沐枫之后选择了弃权……

　　为此，在比赛开始之前，沐枫强硬的跟她们强调绝对不能这样做了。只是看女孩们的样子，似乎没有听进去就是了……

　　女孩们最后练级的时候，沐枫都没有在左右。好像华夏第二第三满级的名额让琴霜和亚丝娜拿去了。不知道她们都得了什么好处。换上一身传说级装备的她们，现在的伤害和实力，沐枫也很难估计。似乎大家认真起来，都是不容小觑的对手呢……

　　“下面，就由我来宣布这次大赛百强争霸的具体规则吧！”终于，在沐枫脑子里不断转着不同年头的时候，身为主持人的清灵开始宣布起比赛的规则。沐枫也仔细听了起来，如果因为不清楚规则而莫名其妙输掉，可是他绝对不能允许的事情。

　　“这一届的百强赛，将采用分组赛制。根据玩家事先被统计好的装备技能评分，平均把人分配到五个小组里。随后小组里的人将会进行一轮的比赛，根据胜负关系得到积分。最后积分最高的五个人将会晋级，参加之后的比赛！”清零发布的规则，让大家有些疑惑。

　　以沐枫现在全华夏最高的评分，肯定没有什么关系啦。倒是女孩们评分相近，似乎不太会发生全分到一组的惨剧。果然在系统迅速的排列之后，五个20人的比赛分组就被罗列了出来。

　　沐枫毫无争议的被放在了一组头名，随后若曦、琴霜、亚丝娜、小鸠！竟然成为了另外四个小组的头名。其它女孩被分散在五个小组之中，差不多一组两个人。大家努力一下至少25人的名单里，大家应该都可以保存下来。

　　在赛场中央，一块巨大的虚拟屏幕出现，一百人的名字信息，全都罗列其上。后面跟着的就是各自的装备和技能评分。

　　沐枫扫了一眼自己的评分99741……好高！随后再忘向排名第二的若曦也就是CC的，98629！两人的分数竟然相差无几！要知道沐枫身上可是有好几个特殊技能和全世界唯一的一把神器圣剑啊！

　　若曦的身上应该没有神器，难道说……她的职业和技能加分比沐枫还多？果然，如同沐枫所想，一直隐藏实力的CC可不简单。

　　“哇，CC你居然这么强！”反而是女孩们都一副才知道的样子，全都被CC给骗过去了。

　　“嘿嘿嘿……低调，低调……”CC在那里不无得意的笑道。这天际世界的一切她都了无纸张。以前捶胸顿足为何近在咫尺却被无数玩家错过的逆天好处，她可是去拿了不少，怎么可能不强？

　　分组完毕，比赛也很快开始，前百的玩家也被传送出了赛场。因为已经提前组队的关系，大家被分在了一起，就像是在私密的包厢中看比赛一样。同时观众们的欢呼，又能直接传进来。饮料零食，都可以通过系统直接购买。十分的方便。比起风尘仆仆的出门看演唱会和电影，这享受绝对是VIP级别的！

　　百强赛要在周六周日两天里决出代表华夏参赛的六人名单。没错，今年世界大赛的规模加大，各个赛区可以晋级的名额也增加了一个。别小看一个人的变化，一个队伍有没有沐枫，就是两个概念。有没有初春又是一个新的概念。

　　同时会有五场比赛开打，一个小组一场，玩家们可以随着自己的喜好自由选择观战，如果这一轮没有一个想观战的比赛当然也已不掏十金币，就在座位上等待真正中意的比赛开始。

　　小组赛要战20场，沐枫很快就轮到出场。

　　“忧郁的风？”两道光柱同时落在长方形的巨大擂台上，显露出两个选手的身影。对方的身影刚刚出现就一愣，随之释然。

　　“没想到这么快就遇到你……”当分组名单决定了之后，对方就知道一组已经有一个名额被定下来了。“我知道打不过你，弃权喽。”对方也是一个高手，没有像普通玩家那样还要个合照什么的，直接大大方方的弃权了。这样他也有更多的经历，去对付真正势均力敌的对手。

　　摇头苦笑，这一路走来自己几乎都是在对手的弃权声中晋级的。盛名之下，华夏区不知道他的人真是少数。当然偶尔有几个愣头青，觉得老天第一老子第二，冲上来想杀沐枫。结果就被沐枫背后的球球一发追踪导弹连带射线连发直接给秒了。根本连近沐枫身的机会都没有。

　　当然，到了百强自然也有实力不俗，想要跟沐枫较量一下的选手。到第五场的时候，沐枫就遇到了一个硬茬子。

　　“忧郁的风，还记得我么？”对方装逼的说道。

　　“不认识。”沐枫的回答让对方差点直接摔倒。

　　“我是蓝宝石啊！众星公会的会长！”这个男法师郁闷的自我介绍了起来。

　　“是你啊。”沐枫很少参与公会管理，自然也就不会跟其它公会的会长很熟。只是这蓝宝石还是有些印象的，似乎是华夏区知名的法师玩家，冰系法师玩的很溜。而且自己的众星公会也经营的有声有色，和花容天下还有星辰属于合作关系。曾经多次合作，一起参与世界战役和与黑暗部落的战斗，算是花容天下的坚定盟友之一吧。

　　“呼……你总算想起来了。”对于蓝宝石来说，沐枫对他有印象也算是不错的事情，证明他的实力被华夏第一人肯定了。

　　“要战斗么？”因为被弃权了太多次，沐枫不确定这蓝宝石在攀完关系之后是不是还要再跟他打一场。

　　“当然了，你神龙见首不见尾，我们又是同盟关系，难得能和你切磋一下怎么能错过呢？”蓝宝石微笑着说道，已经支起了寒冰护盾，准备和沐枫一战了！

　　“好！”早就手痒痒的沐枫，也微笑的唤出了自己的武器。


第809章 两女对决

　　沐枫拿出的武器，是一对月刃，其中的主手，更是散发着与传奇和传说都不相同的七彩光芒。

　　“这就是传说中的神器圣剑么？近距离看到果然好漂亮。”蓝宝石羡慕的说道，作为一个规模不小公会的会长，他背上背着的，也是一把传说级的70法杖。那是他浑身上下最值钱的装备了。如果不是身后有一个公会支撑，现实里只是一个穷学生的他，绝对无法得到如此强大的武器。

　　一路能够冲杀到前百，这把传说法杖也帮助了他很多很多。可现在，它却在神器圣剑的光芒之下黯然失色了。

　　“没错，它就是圣剑，我把它变成了这个形状，正好和我副手的月刃相匹配。”沐枫笑着说道，面对蓝宝石的挑战，他毫无压力，甚至打算不开启恶魔值爆发。

　　“我要上了！”蓝宝石有自知之明，把自己放在了挑战者的位置上，在出声示警之后，率先想沐枫发动了攻击。

　　身为远程法师，他当然不会冲向夜辰星，而是直接甩出几根冰枪术，一根根只有十厘米长的冰锥，带着漂亮的白色修奥尾巴，射向了夜辰星。这是试探性的攻击，在连续发射三发冰枪之后，他已经连续换了三个方向，就怕沐枫发动突袭，直接来到他面前给他一刀。

　　但让人不敢置信的一幕发生了，沐枫就站在那里，双脚都没有离地，却感觉他的身体似乎为不可查的摇摆了一下。随后那三根冰枪术的冰锥，竟然就透过了沐枫的身体，完全没有对他造成伤害！

　　满级之后的沐枫，心眼能力更加强大。加上一套传说级装备的加成，让他的移动速度更快了，对方以最大施法距离释放冰枪术，如果沐枫都躲不开，如何面对更多的法术攻击。

　　“好强……”尽管沐枫到现在都没有移动半步，蓝宝石已经从他身上感受到了强大的压迫力，让他似乎呼吸都很困难。

　　那是经历过许多事情之后，所拥有的强大自信。这自信，已经可以透过网络，让所有人都感受得到。

　　“不过，我也不会就这么认输的！至少，也要让你移动脚步！”蓝宝石身为大学生，身上的少年傲气也爆发了出来。不再闪避，直接对着沐枫就读起了寒冰箭。

　　“嘭！”沐枫这次不闪不避，直接让蓝宝石的寒冰箭命中了他。寒冰箭的减速效果让他的身体都染上一片冰蓝的颜色，可是当他看到沐枫头上跳起的数字时，一股无力感油然而生。

　　-1087！暴击了之后才只有1087点魔法伤害，这忧郁的风装备到底有多好？蓝宝石郁闷的不行。还好沐枫没有告诉他，自己还没开启恶魔值爆发呢。开启恶魔值爆发和献祭技能之后，这个数字还要再减去一半。一个进入华夏区百强的输出型法师职业玩家，竟然只能打他这么点血，实在是够让人哗然的了。

　　“就算只有一千多，我也要继续打！”蓝宝石不肯认输，把自己身上所有技能都开启，第二发寒冰箭命中-3780。这一次好多了，可是……沐枫的生命值都快五十万了，这点伤害有用么……

　　“呵呵呵……爸爸，这个哥哥好笨哦！”就连飞在沐枫身后的小希都忍不住吐槽了起来，看到对方徒劳无功的不停丢出技能，她顽皮的丢出了一个自然赐福。一片绿色的美丽光点落到沐枫的身上，让他之前损失的血皮立刻消失了。

　　现在小希的自然赐福可是能每秒恢复20％生命值并且不再有真空期了，像蓝宝石这样，不管打多少个小时，沐枫都是不会被他打死的。

　　“移动脚步么？”沐枫笑了笑，正好他刚升级了自己另外一个攻击型的宠物。仿佛有心电感应一样，球球已经从他的身后飞了出来，下身的那一对喷射器，让它的速度十分惊人，蓝宝石还不知道怎么回事呢，发现一个如同变形金刚的大型机器人飞到了自己面前。

　　那机器人左手的漆黑炮口已经对准了他，嘭得一声，伴随着蓝宝石的惨叫，他已经掉了一半的生命值。随后球球右手的激光枪发威，不断射出的红色激光，打得蓝宝石完全没脾气，怎么躲都躲不掉。

　　“我认输了！”最终，蓝宝石终于承认了自己无法让沐枫移动分毫，甚至亲自出手。“你真是一个彻头彻尾的怪物！不过我也很开心，这次世界大赛我们华夏的单人赛冠军稳了！”

　　虽然输了，蓝宝石却没有任何沮丧的神情，反而异常高兴。沐枫忍不住点头，这才是青年人应该有的朝气。虽然他才不过二十多岁，因为经历了太多的事情，已经比真实年龄成熟了太多太多。

　　难得沐枫和对手真打的一场比赛，观众人数也是瞬间破表，成为了百强赛开赛以来，第一场观众人数上亿的比赛！按照天际公司十金币门票和玩家五五分成的比例，蓝宝石自己都不知道，在进行了一场战斗之后，自己就成为了亿万富翁了！

　　比赛继续，沐枫闲极无聊，也看了机场女孩们的比赛。发现不知不觉间，大家的战斗实力都提升了许多，不仅仅装备碾压，每个人也有了自己独特的一套对战思路，总是能够在不暴露更多实力的情况下，轻松把对手收拾掉。

　　唯一比较惨的，就是女孩们之间内部的战斗了……基本上，这一场战斗，也代表着小组头名的对决！等到比赛结果出来了，每一组的第一名就跟另外一个小组的第五名对决，第二名就跟第四名，第三名跟第三名这样。得到第一就会对上对手的菜鸡，而且与另外一个熟悉姐妹对决的可能性也下降了许多，大家当然不愿意轻易让对方过关，哪怕在场下和游戏里大家都是亲密无间的好姐妹。

　　第一场对决，是冴子和初春的。冴子身为死亡骑士的职业玩家，拥有攻防一体的宠物CC，哈许多独特的技能。初春在得到了沐枫赠予的传说级转职卷轴和宠物蛋之后，也发生了翻天覆地的变化，现在的她，可是很厉害的！

　　“冴子姐姐……”第一次世界大赛华夏区的预选赛，那个时候初春还只是一个普通的德鲁伊，仅仅是装备比别人好一些而已，根本就没能进入最后的大赛。这还是她第一次站在如此多人关注的大赛之中，难免会有一些紧张。

　　“别怕，初春。拿出我们最强的实力，努力战斗就行了。不管谁输谁赢都无所谓。”冴子微笑着说道，她现在把更多的经历都放到新游戏的开发上了，对于天际中的得失看得一点都不重。这次会来参赛，主要是为了凑热闹。

　　在她看来，沐枫、亚丝娜都是肯定入选华夏赛区队伍的人。这样队伍里已经有两个近战了，其实她去也不太合适。但是如果能把初春这个有可能是世界第一奶妈的女孩送进世界大赛，那华夏区的团队赛根本就没有输的可能了！而且是绝对的碾压。有初春的治疗，就算是最脆皮的女孩，都不一定会被对方杀死。很可能每次团体站都是华夏区六个人满血，而对方却全灭。

　　“嗯，我会努力的！”初春努力让自己的心情不要那么激动，变身成为了可爱的巨龙形态。

　　在龙岛见到的巨龙都是十米起跳的庞然大物，而初春变身的绿龙，却只有三四米长，甚至不如小鸠那已经觉醒了的宠物小黑大。还真有一点萌萌的美感，瞬间吸引了许多观众的目光。

　　作为花容天下两个很有名气的美女之间的对决，这场比赛也吸引了好几千万游戏观众的围观。那些电视转播的电视台，也知道美女对决最有人气和噱头，恐怕现在看到初春美丽绿龙形态的人，应该已经有三亿，甚至更多！这还不算偷偷来看华夏区比赛的外国人呢。

　　“准备好，我要上了！”初春血又厚护甲又硬，关键是她远程的酸性吐息实在是太疼了，还会叠加状态，越来越疼，冴子必须率先发动攻击。不然就算有冰甲防御，也很难抵挡。

　　“上呀！”作为冴子宠物的CC，也十分激动。想要大显身手一番了。首先给冴子加上一层厚厚的冰甲，随着等级和技能的提升，这冰甲吸收的伤害已经超过十五万，实在是普通玩家绝望。在百强赛之前的战斗中，还没有人能够顶住冴子的强大攻势，将这层冰甲击碎。

　　“嗯”初春努力平静自己，先给自己上了几个持续恢复的技能，就开始使用酸性吐息朝着冴子喷去！

　　“凛风冲击！”初春还是太害怕了，最优先想到的是自保而不是攻击，白白丧失了最好的攻击机会，已经冲到近前的冴子，立刻发动了凛风冲击。一大片冰雪来袭，将初春变身的小绿龙禁锢在原地。

　　随后，召唤出一把冰霜大剑，冴子已经挥舞着手中的兵器冲杀而来。


第810章 比赛继续

　　“呀！……”从来都没有和人争斗过，初春在这方面的经验几乎为零。而且现在是在亿万观众面前战斗，更是让她羞意满载，无法发挥出全部的实力。

　　当-13754！冴子的暴击只能对初春造成这样多的伤害，可初春变身巨龙之后的生命值有三十五万！关键时刻，还是巨龙形态超高的血甲，为她赢得了一些时间。

　　冴子的攻击凌厉，不断打在初春的身上，就连CC也用处了曾经技惊四座的剑碑阵。结果才刚刚打掉初春的一半生命值。发现自己掉血很多的初春，立刻使用治疗法术，两个治疗法术，生命值就顶着冴子凌厉的攻击重新回升到了四分之三的高度。初春的恢复能力，实在太惊人了！

　　“果然不愧是华夏高手公认的第一奶妈，雪月初春的恢复能力太惊人了。而且她变身巨龙之后的血量和防御也给了她与高手周旋的资本！”许多转播比赛的媒体都配了比较优秀的解说员，立刻就发现了初春的强大之处。原本这个一直都站在沐枫等人身后的神秘治疗终于第一次在世界面前展现出自己的实力。

　　“呼……小初春，你还真是硬啊……”一连串狂风骤雨般的攻击过后，冴子终于累了，先退后喘息一下，也让初春有机会把自己的生命值彻底补满。

　　“冴子姐姐……”初春有些无所适从，不知道现在该怎么办。

　　“数据收集完毕，看来得回去好好想想怎么对付你才行了，我弃权！”让所有人没有预料到的是，发现自己现在杀不死初春之后，未免暴露出更多的东西，她选择了直接弃权认输。于是系统自动判决初春胜利，这场世人关注的美女大战也就奇迹般结束了。

　　这样的战斗还在别处上演着，基本上，都是评分较高的女孩战胜了同小组评分较低的女孩。看来系统弄出的这个评分系统还真的有点价值呢。

　　沐枫可没有忘记，在他的小组，也有一个女孩跟他分在了一组。这个人……就是韩雪！

　　韩雪通过任务转职成为了兽魂猎人，差不多等于是一个传奇级别的特殊职业，跟在大家身边也拥有不错的装备，只是许多大的奖励都与她无缘，评分自然就比前面的几个女孩要低一些，最终被分到了沐枫的小组。

　　当分组出来的时候，两人就知道最终会有一战，所以双双被传送到擂台上之后，大家都没有吃惊，只是稍微惊异，没想到这一刻来得这么快。

　　“沐枫大哥……”韩雪以为自己已经做好了心理准备，但真的和沐枫站在对立的位置上时，还是紧张的快说不出话来。

　　“放轻松，韩雪，这只是比赛而已。”沐枫笑着说道，一组20人，取前五出线，就算北极雪输了这一局，也不代表她就无法出线了。所以沐枫的心理负担并不太重。

　　“嗯！”韩雪点点头，努力让自己集中起来。

　　“嗷呜……”在她身旁的魂兽小白发出一声激昂的怒吼，更是给韩雪平添了不少信心。

　　“我要开始了！”作为远程的韩雪，主动发起攻击。七十级之后，她已经换上了一把长弓，搭弓拉弦一气呵成，一发破甲箭已经射了出来。

　　破甲箭攻击力不俗，更能给对方身上造成破甲效果，降低30％的防御，面对防御力惊人的沐枫，先想办法破甲的确是一个好办法。

　　“嗖！……”带着红色尾翼的破甲箭，速度惊人的朝着沐枫射了过来。只可惜，沐枫是谁，手中的圣剑以不可能的速度抬起，竟然将破甲箭在半空中一击击落！

　　“吼！……”韩雪身旁的魂兽小白再也受不了，主动冲了上来。现在的它已经重新吞噬了一只金英BOSS，变成了一头亚龙兽，战斗能力提升了不少。

　　金英BOSS的速度极快，更何况有魂兽猎人韩雪的被动加成，转瞬间魂兽小白已经冲到了沐枫的面前。面对小白的纠缠，沐枫第一次移动了脚步，利用利刃穿梭闪到了另外的地方。随后对着魂兽小白就挥出了一刀半月形的光刃。黑暗斩！

　　-179843，一刀十七万多的伤害，实在惊人。还好魂兽小白继承了金英BOSS亚龙兽的属性，生命值700万，抖抖身子，继续朝着沐枫狂攻而来。韩雪也没有闲着，弯弓搭箭，配合着自己的魂兽小白发动攻击。

　　这就是韩雪一路比拼过来的获胜之道，依靠魂兽小白的强大冲击力，打得对方疲于应付。而韩雪自身因为一身传说装备的优势，也能打出不俗的伤害，当对方发现忽视韩雪是最大的错误时，一切都已经无法挽回了。开启所有技能的韩雪，只要几箭就能让对方去见阎王。

　　只可惜，这次她遇到的对手是沐枫，想要用老办法取胜就没那么容易了。因为不管是魂兽小白的冲击，还是韩雪本身的箭矢攻击，都无法真正威胁到沐枫的安全。

　　飞来的箭矢，沐枫都可以轻易用手中的圣剑击落。魂兽小白的攻击有点难缠，却可以用利刃穿梭进行躲避。就算偶尔被打到两下，小希的自然赐福瞬间就让韩雪的那些努力付之东流了。

　　“果然不行！”知道沐枫爱护她，一直都没有真的用出杀招破坏她的自信心。韩雪在尝试了一下之后，主动放下了长弓。摇摇头选择了弃权。现在华夏区的这些人，差不多都和沐枫不再同一水平线上了。真正能威胁到沐枫的，恐怕只剩下传说级的BOSS和那些恶魔领主了吧……

　　平静的选择了放弃，韩雪带着微笑朝着沐枫挥手，最终消失在擂台之上。耳边听到系统关于自己胜利的提示，沐枫却轻轻一叹。

　　现在的他，想要找到一个可以全力一战的对手，变得好难。现在他反而期待起化身若曦的CC，到底能带给自己什么样的惊喜了。

　　一场场精彩比赛的上演，也让玩家们的情绪高涨。但有赢家必然就会有输家，随着越来越多比赛的结果揭晓，慢慢每组前五名的形势也开始变得明朗了起来。

　　今天的比赛，一定要决出真正的25强才会结束，沐枫也继续面对别人的轮番挑战。小组里二十人，刨去自己，就要进行19场战斗。五个小组同时进行比赛，总共需要进行很多轮。差不多正好占据一晚上的时间。

　　在每一次自己的比赛结束之后，都要等上半天才能轮到自己的比赛。除了女孩们之间的内战，别的比赛沐枫都不想要关注。倒是把若曦的比赛全都给看完了。

　　明明是主脑的分身，CC控制的若曦角色，简直就是违规参赛。作为二组的透明，这个从开放等级上限后就突然出现在各种榜单上和忧郁的风一争长短的女玩家让无数玩家充满了好奇。可是她一直都神龙见首不见尾，普通人很少能见到她的出现。

　　后来更是传出了若曦加入花容天下的消息，自此以后，若曦就一直跟着沐枫的十人团活动，很少单独出去做任务刷经验了，导致在无数玩家的心中，若曦这个ID都是一个玄之又玄的迷。加上若曦又是一个举世美女，那就更被神话成了仙女级别的。

　　在几轮比赛中，观战人数能和沐枫相比的，除了琴霜、亚丝娜两个在上一届世界大赛上表现不俗的女孩之外就是这个浑身都隐藏在神秘气息之后的若曦了！

　　当然，若曦也没有辜负大家的期望，每场战斗都打的十分精彩。尤其是不幸和若曦分在一组的小蝶，更是备受摧残。作为刺客类型的隐藏职业，千本樱小蝶最擅长的就是突袭和刺杀。可是这一招在若曦面前却无法完美实行。因为……若曦所会的法师系技能实在太多了！

　　到现在为止，她使用的技能都是大家一看到都能想出名字的法师技能。可这些技能本不应该出现在同一个角色身上。因为法师职业本身就很强大，因此被天际公司分成了不同的分支，依靠天赋和装备等等做出了区分，不能学会全部分支的技能。

　　可若曦倒好，似乎就没有她不会的法师技能，而且用起来的时候都是信手拈来恰到好处，那强大的计算能力……果然是游戏主脑的智慧啊……

　　百合是法师职业的职业英雄，也是那么多职业英雄里最不为人所知的。相比起百合强化了奥术法师的能力，若曦简直就可以称她为全系大法师了！根本就没有她不会的法师技能。尤其是控制技能，三系法师都有自己独特的控制技能，而若曦全会！

　　这让小蝶连近身都变得很难。两个突然贴近的技能，加上装备上一个解除控制的职业徽章，依旧无法摆脱若曦绵绵不绝的控制，最终小蝶这个常常打得各种法系没脾气的刺客，竟然就这么败下阵来。自始至终都没能摸到若曦分毫。

　　“结束了？好强……”到最后，直到自己的血条全空，小蝶才回过神来。能够使用全系法师的技能，光是这一点就实在太变态了！


第811章 纠结的名额

　　另外沐枫关注的比赛，当然就是妹妹小鸠的了。一开始小鸠的表现就让人惊叹，更是被系统评分变成了小组头名进入小组赛。这无疑让人惊喜的同时，也给了小鸠一些压力。

　　“这次我一定要和哥哥一起打世界大赛！”这是小鸠放出的豪言壮语。上一次小鸠虽然也参加了华夏区的选拔赛，但是在最后的决赛里面折戟沉沙了，没能代表华夏区参加世界大赛。这无疑是一个很大的遗憾。这一次，她希望自己能够陪伴在哥哥身旁，成为哥哥的助力。

　　为了达成目标，小鸠特地让亚丝娜和琴霜两个进入世界大赛的人来帮她特训，就是希望能提升自己的水平。段时间内想要提高特别多的对战能力显然不太容易。所以亚丝娜和琴霜就给她出了几个对付不同敌人采用的战斗方案，还真让她的水平提升了一个档次，差不多遇神杀神，遇佛杀佛，进入了百强名单。

　　在小鸠的战斗之中，基本上夜之女王和小鬼高森是必须被召唤的两个恶魔。另外的一个名额，则是在恶魔守卫和地狱收割者之间选择。

　　一般来说，遇到近战的对手，琴霜和亚丝娜会建议小鸠召唤出地狱守卫来。因为地狱守卫会冲锋和剑刃风暴技能，对于近战的克制很明显。恶魔狂暴技能开启之后，更是变身疯狗，不但伤害惊人，更是怎么控都控不住。

　　再加上夜之女王在一旁偷袭，还有小鬼高森加小鸠自己本身的远程魔法支援，杀死一个近战根本就是分分钟的事情。对于能够召唤出三个恶魔作战的小鸠，根本就是人多欺负人少，打得人家没有脾气。

　　对上法系那就更简单了，把疯狗恶魔守卫换成地狱收割者这个法系杀手。拥有法术吞噬、法术反制和反魔法皮肤的地狱收割者，简直是不给纯法系职业活路。一条狗逼死英雄汉，根本就是纯虐！

　　本来沐枫还担心小鸠碰到高手万一输了可能会不开心，结果小鸠都顺畅的一路碾压了过来。一方面是琴霜和亚丝娜教授给小鸠的几套应对方案好。还有一个原因就是小鸠召唤的恶魔都太厉害，全都拥有自己的智慧，不需要小鸠怎么指挥就可以发挥强大的战斗力。

　　尤其是夜之女王，她的智慧，从一开始就感觉不输给任何一个超级NPC，也不知道小鸠是怎么把她给召唤出来的。平时的夜之女王是腹黑的，可当小鸠开启恶魔狂暴之后，换上一身红色紧身皮装的她，就变身成为了性感的SM女王，不但破坏力惊人，那折磨人的手段，更是能把对手搞的心胆俱裂。

　　“哼哼哼……知道我的厉害了吧？平时我都是在隐藏实力，隐藏实力懂么？”因为一路连胜，小鸠在没有比赛的时候，在赛场下的观众席也是一派胜利者的作风。殊不知在座的人里面保持全胜的可不止她一个人。除了沐枫和她之外，另外三个以小组种子选手进入小组赛的女孩，也全都豪取了全胜，坐稳了小组第一的位置。

　　就算输给了她们，剩下被分在第二名的女孩们，也都努力保住了位置，至少不会那么早被踢出局，全都进入了25强的大名单！

　　“感谢大家今晚对华夏区赛事的关注，今晚所有的比赛终于全部结束了！”主持人清灵，在比赛结束后再度出现，开始宣布起结果。

　　“经过多轮的小组赛之后，每个小组的积分前五已经全部揭晓，让我们祝贺他们晋级吧！在第一小组晋级的是忧郁的风、北极雪……”清灵开始念起了一长串25人的名单。事实上每结束一轮的比赛，每个人的积分都会在悬浮半空的大屏幕显示出来，大家早就知道晋级的人都是谁了。

　　“咳咳……天际公司为晋级华夏区前100强却错失之后比赛的选手，都准备了百万金币的奖金，和限定非武器饰品的传说装备盒一个，让我们一起恭喜他们！”今年的奖励明显超越去年。竟然连分区前百都能得到百万金币和传说装备盒。大家对于最后的冠军奖励越发期待起来！

　　作为晋级的选手，大家当然没有任何的奖励了。不过能全员晋级就是最大的奖励，要不是第二天晚上还要决赛，大家第二天一定会狂欢一整天。

　　真正比赛的时候并不长，更多的时间是在等待和观看别人的战斗。一个决赛之夜下来，大家都没感到一丝一毫的疲惫。正好别的赛区也举行了比赛，抱着知彼知彼百战不殆的想法，懒得出门的大家就都窝在房间里，通过连通网络的电视观看起了别的赛区的赛事。

　　“哇，这个VIVI又变强了！”女孩们正好看到北美区的比赛，去年北美最热的选手VIVI依旧是冠军的最大热门。身为拳师的VIVI这个隐藏职业有突进有爆发还有控制，简直完美。再加上她完美的操作，使得她一直走在玩家的前列，获得各种好装备，好技能还有好宠物。这样的人，怎么可能不会越来越强大。

　　跟沐枫一样，他们与普通玩家的差距不会因为等级上限提升而缩小，反而会越发的拉开。以前的沐枫独立对战百人或许不虚，但再多就不一定了。

　　可现在的他，就算有一万精英玩家在他面前，可能都不虚，而是直接冲上去展开大屠杀！除非能有一个可以拖住他的人，否则根本没有人能阻止他的杀戮。

　　“不止是她，北美今年选手的实力好像超越了上一届。”沐枫在看了北美的比赛之后如是说道。

　　“可能去年的惨败让他们更努力了吧。不过这一切都是徒劳的，谁让我们这边有一个怪物在呢？”一旁的琴霜调笑道。比起沐枫来，那些人还是不够看。就算是VIVI到底能不能逼出沐枫像上一次那样开启灵魂燃烧来杀她，还是一个未知数。

　　不过她们都不知道，在决赛完之后，沐枫打算潜入天际总部，看看CC所说的危险到底是什么。如果开启了灵魂燃烧，他就会变得很虚弱，此行也就无法进行了。

　　“再看看其它服务器的。”北美虽然是劲敌，但也不排除其他区异军突起的可能性。毕竟各个服务器并不互通，在这边风生水起的花容天下，就没有和其它赛区的玩家真正厮杀过。到现在为止所有的服务器交流，也就一年一届的世界大赛而已。而且每个服务器的名额才寥寥的数名。

　　比如北美和欧洲都不服气，认为华夏能夺冠，完全是依赖忧郁的风自己的超强实力，如果能开放国界，一定能打败华夏。至于华夏的玩家则表示，北美和欧洲一起来好了，全收拾了。在当初世界大赛刚刚打完的时候，网上可是口水互喷了好一阵子，大家谁都不服谁。

　　最后还是天际公司出面表示，一定会在适当的时候开启服务器边界，让几个服务器的地图融合在一起，让玩家可以真的上场厮杀，判断出来到底谁才是最强的服务器！

　　而这个时间点，据说就是在世界大赛之后……有时候沐枫真是佩服天际公司的策划们，这时间点把握的真是时候，世界大赛一定会把玩家们关于自己服务器的自豪感提升到最大，那个时候开启服务器战争，实在是最好的时候。

　　总共八个赛区，已经是挑着看比赛了，还是让大家看得有些头晕，发现各个赛区的风格也很不一样。像俄国服务器的，就算是盗贼都是秉承着就是干不要怂的特质，拿着匕首就和战士对捅开了。可能是技能和装备的关系，还真有能正面打打赢战士的盗贼！简直让人叹为观止。

　　尤其是一同观看的小蝶，身为刺客型职业，嘴巴张开的都快能吞下一个大鸡蛋了。

　　当然了，让小蝶这么干才不可能呢，她知道什么样的战斗才是真正适合自己的。绝对不是上去和人对干，而是隐藏在暗处，发动突然袭击，一击必杀！这才是她真正追求的战斗之道。也是沐枫这个曾经的贼皇星邪一直以来的战斗方式。

　　东瀛区的战斗，还是一如既往的猥琐。就算是最光明正大的战士，也想着用一些奇怪的道具辅助战斗。那些有东瀛特色的隐藏职业更是如此，根本就是偷袭下毒各种下三滥招数的展览会。差点没把大家给看吐了……

　　身为东瀛人士的冴子和小蝶看得都不好意思了，表示在妖族的控制之下，东瀛越来越乌七八糟了。妖族将鬼族几乎全灭，小蝶和冴子可是跟整个东瀛妖族都有大仇。

　　欧洲的比赛也比较奇怪，那是全世界服务器中骑士职业人数最多的服务器了。而且那些骑士还去遵守一些奇怪的规矩，在开打之前还要搞一堆礼节，就像是穿着铠甲戏服在演戏一样，让人看得都快睡着了。

　　总之，在看了一天比赛之后，大家对各大服务器的整体水平都有了一定的了解。虽然大家都只是完成了小组赛而已，以沐枫毒辣的眼光，差不多已经能断定代表那些服务器参加的人都会是谁了。

　　“我们派谁去更好呢？”女孩们也在烦恼，反正个人第一妥妥的是沐枫，但团队赛因为有许多特别的因素，一个好的阵容可以事半功倍。

　　“枫哥必须在的，还有初春，一个能打能奶的强大辅助不可或缺。还有小鸠，她一个人等于四个人，到时候九个打六个不要太开心！”琴霜分析道却把自己放在外了。

　　“亚丝娜PK技巧娴熟，最适合当机动者保护后排。CC那么强，不去怎么行。还有琴霜你，爆发最高，是最适合的收割者。”大家你一言我一语的讨论了起来。因为这次小鸠表现出了很大的决心，大家都想要让小鸠入选。只是这是一场比赛，并不是想让就让的，可能为了让小鸠入选，或许CC这样的强者却要吞下无法晋级的苦果。

　　“哎……”讨论过后，大家的心情反而低落了下来，要是天际公司把名额进一步扩展到十个以上，那该多好！


第812章 CC使坏

　　到了晚上，大家再度进入游戏准备。当八点钟到了之后，所有人都被传送到了比赛场地之内！

　　“哈喽，各位观众晚上好。我清灵又回来喽！”依旧是元气满满的主持人清灵的开场。活力十足的她立刻调动起了现场的气氛。昨天看了小组赛，很多人都意犹未尽，十分期待今天的比赛。

　　“哼哼哼，果然被我的魅力给征服了吧？”作为CC的分身，清灵臭屁的想道。

　　“相信大家最关系的就是从小组赛脱颖而出的这25人，到底要以何种方法决出最后的六人去参加世界大赛吧。现在，我就来宣布这次大赛25强的决胜规则！”清灵，继续说了下去。

　　“因为玩家忧郁的风强大的个人实力，组委会决定，自动给予期晋级名额。剩下的24人，将随机进行单对单的对决。胜者被分到胜者组，败者被分到败者组。败者组的有一次机会可以依靠胜利返回胜者组。如果进入败者组再输一场则丧尸资格。直到最后剩下五个人为止。剩下的五个人再和忧郁的风一起，进行循环赛，依照胜负积分决出前六的排名！”

　　果然和去年一样，依旧有败者组。败者组的出现，可以保证有实力的人可以重新从败者组杀回来，不至于黯然离开比赛，的确是一个比较不错的设定。

　　女孩们惊喜的互相望了一眼，这样的赛事，似乎可以比较轻松的让小鸠和初春进入前六了。对于游戏里的成败，大家早就看得没那么重。既然小鸠想要上，那就让她去好了。至于初春，则是为了团队战的考虑。

　　不过这些只是大家私下议论，不会摆出来说。不然让小鸠知道了，她肯定不会干的。

　　因为好分胜者组败者组的比赛，打完了前六还要排名战，实际比赛的轮数还是很多。在讲述了规则之后，清灵就消失了，第一轮比赛也正式开始。

　　沐枫没想到自己会被单独挑出来，直接晋级。倒也省事了，可以观看大家如何比赛的。同样也不用担心，因为自己，导致某个女孩出局了。

　　“老哥，你就等着我的好消息吧！”战意最浓的人就是小鸠了，信心满满的她，开始了第一轮的比赛。作为四组的第一，她要出战三组的第五名，几乎是必赢的场面。

　　沐枫也打开观战面板，支付了十金币开始观战小鸠的比赛。

　　两道彩色的光柱落在比武场上，小鸠很对手分别出现在比武场的两端。因为赛程早就出来，对方知道自己要面对的就是小鸠，所以并没有太过吃惊，只是警惕的望着小鸠的一举一动。

　　“哼，你就是我的对手么？告诉你，最好乖乖认输，省得我亲自出手！”小鸠现在信心爆棚，可不认为对方能够跟自己打。

　　“吼！……”小鸠身后的宠物小黑也不失时机的怒吼了一声，以它现在数米高的身材，真是震慑性十足。一路打上来，小黑除了利用被动提高小鸠之外，还没有真的上场大发神威呢。

　　“唰！……”就当小鸠还在臭美的时候，对方却动了，连续闪身之后，已经来到了小鸠面前十码的范围！

　　“小妞你话太多了，不立刻召唤恶魔是你最大的错误！”发现小鸠惊慌失措的样子，对方立刻大笑了起来，举得自己赢定了。

　　一般召唤实力强的人，自身的防御和攻击里都很弱。小鸠召唤如此强大，那她本身一定脆弱不堪。趁着她还没有召唤恶魔，正好冲上去把她杀了！对方这个盗贼明显研究了一天小鸠的战斗方式，已经设定好了破解之法。

　　“吼！……”结果让这盗贼没有想到的是，小鸠根本就不慌张，她身后的小黑直接趴下把她护在了身下，然后背后的长尾巴用力一甩，直接就把那盗贼瘦弱的小身板给拍飞了出去！

　　“啊！……”不敢置信的小盗贼，如同断了线的风筝一般，飞出去老远。

　　“哼，你以为我那么笨么！”姐姐们早就教过小鸠了，如果有人打算采用闪击战术不给她召唤的时间，那就直接让小黑参战，在小黑的保护之下召唤恶魔就行了。有传奇BOSS实力的小黑，岂是一个盗贼能单挑的。

　　作为能进入前二十五的人，这个盗贼已经不简单。只可惜他这次遇到的，是利用战法和策略也无法弥补巨大差距的强者。那看起来人畜无害的小女孩，实际上才是超级大魔王来着。

　　“可恶！”那盗贼没想到绝佳的突袭机会，竟然会被小鸠背后的黑色巨龙给直接一尾巴甩飞，实在太过丢脸。立刻重整旗鼓，在原地消失。既然正面突袭失效了，那就按照盗贼一般的进攻套路，偷袭好了。

　　小黑此时已经重新站起，在小鸠的身后警惕的望着四周。那粗大的鼻孔不是喷出火焰，一股龙息正在酝酿。而从小黑保护下重新出现的小鸠，此时也已经召唤出来了三只恶魔。小鬼高森、夜之女王还有恶魔守卫！

　　“哦，我最美丽的主人，您没有事吧？”小鬼高森依旧不遗余力的拍这马屁。

　　“我亲爱的小主人，想我了么？”这是夜之女王，挑逗小鸠这个主人，是她最大的乐趣。

　　“找我来什么事？又有谁皮痒了么？”这是眼里只有战斗的恶魔守卫。

　　“有个盗贼欺负我，快把他找出来干掉！”小鸠气鼓鼓的说道，竟然敢偷袭她。这个世上，直准她偷袭，绝对不允许别人来偷袭她！既然对方犯了禁忌，那就一定要把他给干掉才行！

　　“是那个鬼鬼祟祟的小家伙么？”夜之女王出生在黑暗之中，对于隐身的盗贼，看得太清楚不过了。

　　“你能看到他？太好了，快把他抓出来！”对方消失了踪影，小鸠还有一点紧张，听到夜之女王所说，她就放心了。

　　“交给我就好了，我的宝贝小主人……”夜之女王舔了舔鲜艳的红唇，直接闪烁到某处，手中的鞭子朝着空白的地面狠狠一挥。

　　“啪！……”清脆的响声传来。

　　“啊呀……”随后是一声惨叫，一个黑影凭空出现，在地上打了一个滚。正是被夜之女王一鞭子抽出来的黑衣盗贼。

　　“快打他！”小鸠一声令下，恶魔猎手就嗷一声冲了上去，一个冲锋定住盗贼，恶魔狂暴开启，浑身赤红的恶魔猎手巨大的斧子连续挥舞。远处小鬼高森脸盆大的火球也使劲朝盗贼的脸上招呼。

　　还没明白自己怎么被发现的，这倒霉的盗贼就被轰杀至渣了……在小鸠几个恶魔的围剿之下，根本就不可能有幸存者。

　　“耶！……赢了！”胜利之后，小鸠立刻被传送回了看台。开心的她，直接跳到了沐枫的怀里。沐枫也好不吝啬的摸摸头，给了她一个吻。这场比赛虽然赢得轻松，却也看到了小鸠的临场反应，没有因为对方出其不意的攻击而乱了阵脚。只要把自己的东西打出来了，胜利也就在不远处等着她。

　　其他女孩的比赛也都结束了一轮，因为女孩们全都是小组一二名，要碰头还没这么早，全都进入了胜者组！这样一来，胜者组的十二个人，有十个是沐枫别墅中的人了。

　　这难以置信的画面，就连转播比赛的主播们都傻眼了。花容天下，实在展现了太过强大的统治力。这个统治力大到，真正能淘汰她们的，也只能是她们自己人而已。

　　如果天际公司敢弄出一个十人名单来，相信全都会被花容天下给占据。

　　只是，大家的好运也就到这里为止了，剩下12个胜者组，等下还要交战，必然有人会被刷到败者组，形势危急。想到这个，原本心情非常好的大家，又开始闷闷不乐了。

　　“好了，不管谁去，都是好事啊。就算不能上场战斗，大家也可以作为随行人员参与整个世界大赛，在背后支持他们也是一样的。”琴霜微笑着给大家打气。

　　“对呀，不上场就可以偷懒，享受美食，看比赛就跟度假一样多舒服！”百合觉得自己能进入25强已经很幸运了，也不再想着进入世界大赛。比起爆发，琴霜比她更适合，比起控制，化身若曦的CC，简直就是一个控制机器，三系法师的控制技能轮番使用，实在太变态了。

　　“我也不去凑热闹了。”小蝶觉得，在团战的时候，自己的定位也不够准确，没有大用处，不如还是让别人去好了。

　　冴子也有着同样的想法，她和小蝶都有东瀛血统，就怕被人深扒出来成为别人攻击华夏区的工具。现在她的心思更多是放在新游戏的开发上，对于去世界赛，上一届她已经爽过了，是时候换别人去世界赛露脸了。

　　北极雪也觉得这次比去年要走的远很多，她已经无比满意了。这样算来，还剩下琴霜、亚丝娜、小鸠、初春和CC五女，正好。

　　只是想要真的把这五个女孩推到最后，也没那么简单，一切还都要看系统随机的比赛结果。

　　“嘿嘿嘿，这有什么好担心的，别忘了有我在呢……”一直没说话的CC，突然冒出来了一句。

　　“咦？你真的可以吗？”就连沐枫都没想到，CC居然想要直接干预对战结果。

　　“反正谁和谁打都是一样的，稍微动一下手脚又有什么的。”CC表示无所谓，反正她的分身已经进入新的主脑了，旧的主脑爱怎么样怎么样，反正是她说了算。

　　“耶！……太好了！明天给你加餐。”CC的帮助，彻底解决了摆在大家面前的大麻烦，能够通过比赛对阵，让需要进入世界大赛的人留下来，这实在是再好不过了。


第813章 在想我吗？

　　果然，接下来就按照CC的安排，冴子、小蝶还有若曦跟琴霜进入了败者组。

　　之所以琴霜和若曦会进入败者组，那是因为败者组到时候也会决出两个胜者进入五强的。

　　最后一轮，果然是若曦跟琴霜分别战胜对手，成为了败者组出现的两人。胜者组，也由小鸠、亚丝娜和初春出线！

　　因为花容天下也淘汰了五个人，完全没有人想到，这是被CC特意操控之后的结果。当然，在打的时候大家也是放开了表演，打的比真打还精彩，让玩家们观赏到了史无前例的精彩比赛。顺便门票钱也哗哗哗的进入了女孩们的口袋，成为她们的小金库。

　　“谢谢大家热情的关注，经过数轮比赛之后，代表我们华夏区参加世界大赛的六人终于诞生了。他们分别是忧郁的风、雪月琴霜……我让我们一起，为他们欢呼吧！”清灵那燃动人心的声音再度响起，沐枫等人被传送到了比武场上，接受所有华夏区玩家的欢呼。

　　他们的实力，在这段时间的比赛之中展露无遗，没有人怀疑他们的实力。他们的强大，给予了华夏区玩家无比的信心，相信在世界大赛里也能横扫其它服务器，让华夏区连冠！

　　“不过，大家不要走开呦，等一下还会有最终的六强排名战，绝对惊爆你的眼球！”清灵拌了个鬼脸。“在此之前，先让我们的六强先休息一下，让我们关注一场娱乐性质的对决吧！”

　　随着清灵的话结束，画面突然一转，所有的观众被带到了黑暗高地之上，有两股庞大的军队正蓄势待发。其中的一发，竟然是由天际大陆各种族的NPC组成，另外一方，则是穷凶极恶的恶魔军团。

　　“亲爱的玩家们，这是在黑暗高地此时正在发生的真实战斗，大家猜，谁会是最后的胜利者呢？”没想到去年让鱼人王和熔岩巨兽的水火BOSS大战给予玩家巨大的冲击之后，这次天际公司来了个更狠的企划，竟然想要让玩家亲眼目睹一场NPC大军与恶魔军团的大战！

　　本来这输赢跟沐枫没有任何关系，可是在NPC军团的阵中，沐枫一眼就看到泰瑞莎的身影！身穿精致的精灵铠甲，精灵女王泰瑞莎竟然骑着她那头凶悍的白虎亲自上阵！

　　“该死，泰瑞莎怎么会在这里？”就算是女王，如果死了也是真死了，这就是NPC们残酷的世界。泰瑞莎出现在这里，也就意味着，等下的战斗她很可能会陷入危险之中。

　　“是泰瑞莎阿姨，爸爸，快去帮泰瑞莎阿姨打怪物！”聪明的小希也看到了泰瑞莎，在一旁不停摇动着沐枫的胳膊。

　　“是泰瑞莎？”女孩们也都惊讶的发现了泰瑞莎。

　　“这是早就设定好的事情，我也没办法……”一旁的CC十分无辜，没想到会变成这样。

　　“我不能让泰瑞莎涉险！”沐枫从座位上站起，直接带着小希消失。

　　“枫哥？”在六强赛即将开始的时候，没想到沐枫人不见了。

　　“随他去吧，谁让我们爱的就是这样的他呢……”还是琴霜看得最透彻。

　　“我们要不要去帮他？”对于沐枫的行踪，大家都猜到了大概。

　　“他一个人就行了，如果我们跟去，就是对他的不信任了。在这里看大屏幕，好好给他加油就行了。等下沐枫做出惊天的举动，一定要记得给他呐喊哦。”冴子笑着拦住了想要跟随沐枫一起去的女孩们。

　　“也好。”大家想了想，还是留下来了。

　　在黑暗高地，泰瑞莎十分焦急，这里明明是光明联盟的领地，为何会出现如此大规模的恶魔军团！作为光明联盟的实干派，许多事情她都喜欢亲力亲为，这次她本来是想要将一大批刚刚制造的炼金傀儡运到前线去，却没想到在半路上遭到了恶魔军团的伏击。

　　“女王大人，你先走吧，这里交给我们！”大片精灵士兵跪倒在地上，请求自己一族的女王快点离开这个险地。他们死了没有关系，但是精灵族的女王不能死！艾萨拉的死就让整个精灵族阵痛了十年，新女王泰瑞莎好不容易重新振兴了精灵族，如果她死在这里，精灵族该何去何从。

　　“不行，这么大规模的恶魔军团如此费周章的来到这里，绝对不可能只为了吃下我们，而是打算直接攻打炼金傀儡工厂！快派人回去送信，请求援军。我们必须在这里阻挡它们，保护炼金工厂！”自从炼金傀儡参战之后，天际大陆的形势对本土种族来说迎来了曙光。当几次大战受挫之后，恶魔军团也知道原因在哪里了，就是那些不怕死又强大的炼金傀儡！

　　“那就请女王去报信吧，我们一定会死战到底的。”精灵族的战士继续请命。

　　“不是我不相信你们，但如果有我在，会守得更久……”泰瑞莎摇了摇头，最终打消了派人求援的打算，而是使用了一个传信魔法，直接传送回了种族议会。

　　所谓种族议会，就是沐枫他们上次去接受世界任务的地方，由各个种族的首脑组成的最高决策团队，由他们来掌控整个天际大陆本土种族的未来。

　　“希望你们能快点派兵吧……”泰瑞莎长叹一声，重新恢复了冷静：“去把所有的炼金傀儡都开启，我们一定更要活到最后！”

　　“是！”精灵女王的命令不容违背，何况对面恶魔军团已经开始往这边移动，所有精灵族的战士都开始行动起来，那些本来被装在车上的巨大炼金傀儡一个个被解开束缚，变成了自动行走的战争机器。

　　“结阵防御！”泰瑞莎下令道，精灵族大批骑着黑色猎豹的女猎手，她们的左臂都持有巨大的盾牌，现在她们放弃自己的快速移动能力，命令自己的猎豹趴下，巨大的盾牌一个个拼接起来，组成了巨大的防御阵型。这是精灵族在被包围的时候，才会使用的阵型。目的就是尽量保存自己的实力，等待救援。

　　在盾阵里面，则是一排排全副武装的精灵族战士，最里面是德鲁伊和弓箭手，身为远程职业的她们，负责给前方的战士治疗和用远程攻击对抗恶魔军团。

　　那些近战型的炼金傀儡被放在更加外围，成为抵挡恶魔军团第一波冲击的炮灰。远程的炼金傀儡则和弓箭手和德鲁伊在一起。

　　“伟大的月亮与生命女神，请赋予您的子民净化这世界的力量吧……”泰瑞莎向月之女神祈祷，而女神也回应了它，原本被黑暗的乌云遮蔽的黑暗高地，突然透下一束月光照耀在泰瑞莎的身上，将她照射的圣洁而完美。随后光柱碎裂成点点星光融入了所有精灵族的体内。

　　得到月之女神的祝福，所有人的实力都上升了一个层次。月之女神也感应到了此战主要是为了坚持防御，等待救援，如水般流动的月之力形成一套透明的铠甲，在所有人身上保护着他们。

　　恶魔军团的移动速度飞快，眨眼间就来到了阵前，迎头撞上了女猎手们的盾牌。在女猎手胯下的黑色猎豹承受了所有的冲击力，发出一声声哀鸣。盾牌不由自主的倾斜，却还是被它们努力的重新顶了回去。

　　“攻击！”泰瑞莎取出一柄长弓，带头发动了攻击。每一箭射出，都能引发剧烈的爆炸，将一片区域的恶魔清空。成为女王那么久她的实力也提升了许多。实力在种族联盟中排名十分靠前。

　　女猎手是机动性兵种，对于防御并不是那么擅长，没多久就有人受伤。德鲁伊们举起法杖，释放一个个治疗法术恢复她们的伤势。同时在女猎手们的面前召唤出大片大片的藤蔓，将那些恶魔全部缠住。

　　泰瑞莎也将长弓换成了一把紫色的水晶法杖，召唤出一颗颗流行砸向地面。流星的坠落，破坏力极大，成功杀死了大量的恶魔，暂时将恶魔击退。

　　可恶魔军团并不是真的退去，而是从后方冲出来一群银英级别的BOSS。这些BOSS全都是冲击力极高的巨大恶魔，女猎手组成的盾牌墙根本阻挡不住它们，只要轻轻一跃，连带着德鲁伊们的藤蔓都失去了作用！

　　一大群银英如同进入羊群的饿狼，利爪直接面对脆弱的弓箭手和德鲁伊。精灵族的战士拼命想要守护他们，可前方又涌来大量恶魔，他们被夹在中间，独木难支！

　　“难道今天，就要死在这里了吗……”泰瑞莎发现，自己想要靠这些人守到援军赶来真的太难了。

　　“忧郁的风，小希……”感觉自己就要死了，泰瑞莎此时想到的两个名字之中，竟然有沐枫的存在。

　　“在想我吗？”沐枫调侃的声音突然响起，一人一骑穿越滚滚恶魔之潮，竟然直接冲了进来！

　　“忧郁的风！”泰瑞莎发现自己的眼泪不知为何已经流了下来。沐枫出现的太是时候了！


第814章 擒贼先擒王

　　“泰瑞莎，你怎么哭了？”沐枫原以为自己的出现会让泰瑞莎开心的微笑，却没想到她却哭了起来。

　　“是啊，泰瑞莎阿姨，你为什么哭了呢……”已经进化了的小希扑入泰瑞莎怀中，小心拭去泰瑞莎脸上的泪痕。

　　“我是太开心了，小希。”在绝望的边缘，突然来了强援，泰瑞莎喜极而泣。

　　沐枫与泰瑞莎碰面的画面，此时正全程转播到了全世界眼前。那可是精灵族的女王啊，在忧郁的风面前却好像是一个娇羞的女孩，让所有人都大跌眼镜。

　　“哼，早就知道他和精灵女王有一腿，总是眉来眼去的。”在看台上，百合气呼呼的说道。其实不光是她，大家都早就知道了。沐枫没事就往精灵皇宫跑，更是从泰瑞莎那拿到了不少福利。只是他们一个是人一个是游戏NPC，要说在一起，怎么都给人一种不真实感。

　　“现在情况紧急，事不宜迟，让我带着你杀出去吧？”沐枫手中已经出现了神器圣剑和令一把传说级月刃，状态全开，打算带着泰瑞莎杀出去。

　　“不，我不能放弃我的臣民。如果不能带着他们一起离开，我宁愿死！”泰瑞莎摇了摇头，如果只是逃离的话，根本不需要沐枫的出现，她自己就有无数次的机会离开这个险境。

　　“那好，既然如此。我就和你一起坚守到最后吧！”沐枫点了点头，不再迟疑，转身重新杀入了恶魔群中。强大的杀伤力，再次清空了一片区域。

　　泰瑞莎见到沐枫冲出去，也不多言，同样转身对付起另一边的敌人。两人的攻击，让手下精灵族的伤亡数量大减，大家重整旗鼓，重新迎来了生机。

　　那些强大棘手的家伙，都被沐枫和泰瑞莎在远处击杀，漏过来的怪物大部分都是弱小的精英怪物，以这些训练有素的精灵战士的实力，可以轻松应付。何况，沐枫把他召唤出来的金英级别炼金傀儡也放到了阵中保护，泰瑞莎的白虎也同样在做这件事情。

　　恶魔军团来到这里的目的并不是泰瑞莎他们的运输队伍，而是在远方的炼金傀儡工厂。现在前方的战事因为炼金傀儡的出现发生了重大的转变，恶魔军团才不得不搞了个奇袭想要摧毁恶魔工厂。

　　所以那花费巨大代价通过传送门过来的恶魔军团并不能把太多的精力放到泰瑞莎他们身上。那恶魔军团的指挥官一开始以为派出一小股优势兵力的恶魔就可以将他们消灭。可没想到的是，因为沐枫的增援，这股顽强的精灵族力量竟然守住了攻势，反过来吃掉了大批恶魔。

　　虽然精灵族的这股势力不大，但偏偏挡在了恶魔军团前进的路上。如果不立刻消灭掉他们，恶魔军团的行动速度会很慢。而且这股精灵军队已经回去求援，对于恶魔军团的奇袭计划造成了很大的破坏。不干掉他们，那恶魔军团的指挥官怎么会甘心。

　　在恶魔军团阵中，传来一阵阵愤怒的咆哮，更多强大的恶魔在接收到指挥官的命令之后，开始调转方向，向精灵族的这只孤军杀了过来。

　　“人多欺负人少么？”沐枫一刀砍翻身前的一片恶魔，郁闷的说道。以少胜多的战斗他打过不少。可从来没像这次这样差距如此之大。

　　算上炼金傀儡，泰瑞莎和沐枫这方也就只有千余，可面对的却是至少接近五十万的恶魔奇袭军队！之前恶魔军团只派了可能两三万恶魔就以为吃定了他们。现在可不一样，不但围过来的恶魔数量超过了五万，其中高等级的恶魔数量也提升了好几个档次。

　　只能充当炮灰的精英恶魔少了很多，大量BOSS级别的恶魔开始出现。到了BOSS级别，BOSS的血量防御都大幅度提升，沐枫无法像之前那样迅速收割，更多的怪物被漏了过去，对精灵族的阵型造成越来越大的冲击！

　　“这样下去可不行，必须想个办法……”一边继续奋力战斗，沐枫的脑子开始飞快的转动了起来。以实力硬拼一直都不是沐枫所推崇的战斗方式。他更喜欢智取，以更小的代价，来换取更大的胜利。

　　“有了！”想起之前恶魔军团中响起的一阵阵指挥的咆哮，沐枫计上心来。很多恶魔的智慧很低，智慧本能的听从更高级别恶魔的指挥。当缺少领导者的时候，恶魔们就会溃不成军，完全不知道自己应该干什么，甚至自己自相残杀的打起来。

　　既然对方阵中就有一个控制这些恶魔的指挥官在。沐枫现在想要瓦解攻势，最好的办法就是冲进恶魔军团的阵中，将那个恶魔指挥官给直接干掉！那样恶魔军团的攻势，应该就会不攻自破了！

　　“泰瑞莎，你先在这里守住，我去去就来。小希，球球，跟我来！”沐枫召唤出黑曜石之翼，直接飞了起来，射向了远方。

　　沐枫之所以能够这么快到达战场，除了通过传送阵来到最近的光明联盟公会驻地之外，靠得就是黑曜石之翼。随着沐枫的等级达到了70级，原本只能在陆地上全力奔跑的黑曜石之翼，终于获得了飞行的能力！

　　一对漆黑的双翼展开，就可以驮着沐枫直接飞到高空之中。与它陆地上的速度相比，飞行之后的速度还要再提升数倍。

　　正是因为黑曜石之翼现在的飞行速度，才让沐枫来得及救下泰瑞莎和那一批精灵族的战士。

　　“好，都听你的。”沐枫的到来，给了泰瑞莎新的力量，现在让她守护这些精灵族的族人，她更加有信心了。诚心的向月之女神祈祷，释放出一个个强大的法术，将蜂拥而至的大量恶魔击杀，让沐枫不用担心她的安全，可以全力去做他想要去做的那件事情。

　　骑着黑曜石之翼，沐枫直接来到了高空之中。作为奇袭的部队，怎么会没有空中力量。立刻就有无数如同蝙蝠般的恶魔冲了过来，想要用自己锋利的爪子和利嘴将沐枫和黑曜石之翼撕碎！

　　“吼！……”黑曜石之翼发出一声愤怒的咆哮。只可惜自己只是一只坐骑，有心杀敌却无法做到。只能以更快的速度甩开那群飞行恶魔，冲向恶魔军团的阵中。

　　升级之后的小希和球球也不容小觑，始终都能轻松的跟上黑曜石之翼的速度，在沐枫的左右保驾护航。小希没有攻击能力，但球球则不一样，一些追上来的飞行恶魔，被球球近距离用光束枪和能量炮击成粉碎。现在的球球，伤害能力甚至超过一些普通的玩家。

　　很快，黑曜石之翼就驮着沐枫来到了恶魔军团的上方。下方的恶魔中有远程攻击能力的恶魔，喷射出大量的能量弹射向天空，就仿佛是灿烂的烟火表演一般。不过黑曜石之翼却以自己超绝的速度和闪避能力，将这些远程攻击全部闪避掉了。

　　沐枫不但自己厉害，就连坐骑都如此强大。那些看到这一幕的玩家们，全都倒抽一口冷气。果然什么样的人配什么样的马。那只跟随者沐枫一路行来的黑色坐骑，果然不简单！

　　其实满级之后，玩家们都能接到学习飞行骑术的任务，只是这任务很难完成。就算完成了，飞行坐骑的价格也是天价，不大出血一下，一个工薪阶层的玩家，可是买不到飞行坐骑的。

　　而且那种普通的飞行坐骑，飞行的速度只有他们骑马的两到三倍。根本不像黑曜石之翼，是它自己陆地奔跑状态下的五倍以上。

　　原本它在陆地奔跑的速度就远超其它坐骑了，飞行之后再提升五倍，基本上其它坐骑都只能望其项背而已了，在后面吃灰。

　　下方黑压压的一片，不过并不影响沐枫，他可是拥有心眼的人，哪里拥有更加狂暴的能量，一看便知。轻松在各种种类繁多的恶魔之中找到了那真正的恶魔指挥官！

　　“啪！……”那是一个高大六米以上的强大恶魔。身穿如同熔岩一般的火红铠甲，一颗头颅更是完全被火焰包裹，只能勉强看到那一团炙热的火焰之中，有一双猩红的眼睛不断向周围透出凶光。它的左手，拿着一把如同匕首一般的红色兵刃。右手中则是一条长长的鞭子，整条鞭子都燃烧着火焰。

　　在它的周围，有大片的地狱猎犬。而它的名字也很奇怪，叫做，犬王哈卡！

　　“可恶的家伙，给我下来吧！我犬王哈卡的头顶，不允许任何人飞行！”犬王哈卡那被火焰包裹的头颅，发出让人直起鸡皮疙瘩的声音，右手一挥，那条燃烧着的长鞭竟然突然变长，向高空中的沐枫卷了过去！

　　“偷袭！”没想到这个恶魔心思这么歹毒，率先向半空之中的沐枫发动了攻击。那卷来的长鞭威力十足，如果被卷到，沐枫可能会陷入危险之中。

　　“嘭！”一声轻响，沐枫胯下的黑曜石之翼直接消失，而他整个人则使用利刃传说直接出现在远处。让哈卡的长鞭完全落到了空处。

　　必须速战速决，泰瑞莎那里坚持不了太久。沐枫全力向哈卡发动了攻击。


第815章 灵魂燃烧再启

　　“我的天，忧郁的风单挑传说级BOSS。光这一战就值回所有票价了！”沐枫的实力惊天，但他大部分时候都是和女孩们在一起游戏。因此流出的战斗录像并不多，每一个都会被浏览无数遍，让拍摄者赚取到上亿的华夏币。

　　现在沐枫只想着如何帮助泰瑞莎脱困，完全没想到自己的一举一动都在被关注着。就算还记得，他也不会有任何留手。泰瑞莎绝对不能有事，面对一个传说级的BOSS，沐枫也必须全力以赴才行。

　　躲过犬王哈卡的火焰长鞭，沐枫再次使用利刃穿梭，直接来到了哈卡那燃烧着的脑袋面前。嗜血斩、奋力一击、黑暗斩！一套技能连下来，瞬间打出超过百万的伤害。

　　在看台上观看整场战斗的人，眼珠子都快瞪出来了！这才是忧郁的风最强的状态吗？相比起之前在擂台上的战斗，根本就是过家家一样！

　　单人面对传说级别的BOSS，反而压制了对方，整个天际世界除了沐枫之外，试问还有谁能够做到！

　　原本华夏区的比赛，其它国家地区并没有直播，他们都在直播自己的比赛。可是现在沐枫单挑传说BOSS，孤军进入五十万以上的恶魔大军之中。如此震撼的场面任谁都无法拒绝。

　　于是乎，那些电视公司火线紧急购买了版权，在电视上播出沐枫与犬王哈卡的战斗。反而他们自己服务器的比赛被分了一小个框体在不影响观看沐枫与BOSS大战的角落里面没有人看。

　　天际公司可不想比赛完了之后被沐枫告上法庭，那可是太丢脸了。自动就跟沐枫五五分账，又有一大笔钱就这样进入了沐枫的口袋。

　　对此一无所知的沐枫，正和哈卡打得不可开交！犬王哈卡，最强大的地方就是可以利用它手中那燃烧着火焰的鞭子控制无数的地狱猎犬。虽然这次通过恶魔之门来到这里的地狱猎犬并不像在恶魔领地那样无穷无尽，依旧可以为哈卡带来巨大的助力。

　　地狱猎犬是法系克星，可以吞噬和打断魔法，自身的反魔法皮肤也可以抵消大量的法系伤害。但遇到物理系的时候它们就没那么强了。

　　还好沐枫虽然是物理法系混合输出职业，主加的还是敏捷，智力次之。面对地狱猎犬的时候，战斗力最多损失30％而已，还可以接受。

　　沐枫在连续攻击了哈卡数下之后，终于落到了地面之上。犬王哈卡怒吼一声，愤怒的挥出自己的鞭子。那火焰鞭子在地面上击出一道深深的痕迹，同时也向周围的地狱猎犬下达了攻击指令。一大批银英甚至金英BOSS级别的地狱猎犬向沐枫奔来。让沐枫立刻陷入围攻之中。

　　地狱猎犬十分麻烦，为了防止自己的魔法不断被吞噬，沐枫不得不暂时撤去了献祭技能。没有了献祭技能的加成，自己的范围输出少了一大截的同时，防御力也骤减一倍。在被围殴之下，处处被动。

　　“忧郁的风好像被动了，果然传说级别的BOSS就不是单人就可以挑战的吗……”在起初的激情过后，观看战斗的玩家们也发现沐枫似乎没有一开始进攻时候的游刃有余，明显被犬王哈卡唤来的地狱猎犬给围住了。在万军丛中，陷入腹背受敌的窘境，是十分危险的。

　　“枫哥加油，你一定行的！”与沐枫生活在一起这么久，女孩们并不认为这就是沐枫的极限。他只是暂时陷入了麻烦之中而已，最后一定能够找到解决的办法。

　　泰瑞莎那里还在带领着精灵族的战士苦苦支撑，沐枫可没有时间与这些恶魔猎犬耗费，他的目标始终都是犬王哈卡。这些烦人的恶魔猎犬，一定要想办法解决。

　　在沐枫与地狱猎犬周旋的时候，球球一直都在忠实的执行着沐枫的命令，对犬王哈卡进行攻击。被打得满头包的哈卡，无论怎么攻击，都无法伤害到球球分毫。因为它根本就是无法被击中的，只有击杀了沐枫，它才会暂时消失。

　　但球球的攻击还是有限，对于传说级BOSS而言，哈卡的生命值实在太多了！沐枫连续几个技能丢出，清空了一片恶魔猎犬，使用利刃穿梭来到了哈卡的面前，身上重新燃起献祭的光芒。

　　时间实在有限，沐枫决定孤注一掷，不管那些恶魔猎犬的骚扰，全心全意对付犬王哈卡！

　　“小子，你的决定是一个错误！”犬王哈卡大声说道，左手的赤红匕首已经刺向了沐枫。

　　以沐枫的速度怎么会被轻易刺中，轻松闪避开来的他，像以前一样，踏上哈卡的胳膊，冲向了哈卡那燃烧着的头颅。此时几个技能已经冷却，又是一轮超过百万伤害的爆发。

　　不过这次沐枫并没有停手，而是继续连番攻击，利用哈卡巨大的身躯，每次都准确落到它的身躯之上，再借势重新跃起，持续不断的对哈卡造成伤害。

　　“好强，这才是世界第一的实力啊……”沐枫一连串的动作看得人目瞪口呆。每次都准确的落在想要的地方再重新跃起，攻击行云流水，竟然重新压制住传说级BOSS犬王哈卡。沐枫向全世界展现了他强大的一面！

　　如果把哈卡换成任何一个玩家，都早就被沐枫杀死了。唯独像传说级别的BOSS哈卡这样的怪物，才能承受住沐枫潮水般的攻击之后，依旧还有大量的生命值。

　　为了贡献精彩的战斗，天际公司并没有把哈卡的属性调节的多厉害，传说级别的它生命值也就一亿出头一些而已。在短瞬间就能造成百万伤害的沐枫面前，并不是不可战胜的！

　　很快，哈卡的生命值就被干掉了30％。一股危机感油然而生，直到现在它才明白，自己真的有可能死在这里。而一开始的目的地，那炼金傀儡的工厂，甚至都没能看上一眼。

　　“不，我不会死在这里。我有我的任务要完成！”哈卡大怒，手中的鞭子猛挥几下，瞬间有上百头恶魔猎犬直接死亡。一股股黑色的烟雾从这些死去的恶魔猎犬身上飘散出来，全都没入了哈卡的体内。

　　“力量，我得到了更多的力量……”黑色的烟雾能量没入哈卡的体内，让它的力量得到了增强。那燃烧着火焰的脑袋张开，一口吞噬了沐枫身体周围的献祭能量！

　　-59654！接近六万点的伤害，这是吞噬魔法之后的附加伤害。瞬间打掉了沐枫四分之一的伤害，还好沐枫的智力并不是主属性。如果是一个支起魔法盾的法师，很可能就被一个魔法吞噬直接秒杀了。

　　“爸爸！”沐枫身旁的小希，始终观察着沐枫的状态，看到他受伤，立刻释放出自然赐福。每秒20％的生命恢复实在惊人，很快就回满了沐枫的生命值。

　　“切！”没想到犬王哈卡居然可以牺牲上百只BOSS级别的恶魔猎犬暂时获得它们吞噬魔法的能力。这样一来，沐枫就不能开启献祭来打了。这让他脆弱了不少，但只要保持专注，不让哈卡重击到，沐枫还是很安全的。

　　战斗继续进行，沐枫更加小心，随时防范着哈卡的后招，同时手下也不松懈，各种技能不停使出，让哈卡的生命值不断减少。

　　在将哈卡的生命值打到50％以下的时候，沐枫的心突然咯噔一下。刚刚系统提示，说自己召唤出来的炼金傀儡在刚刚阵亡了。而那个炼金傀儡，是被他放到泰瑞莎身边保护泰瑞莎的。

　　也就是说，现在泰瑞莎已经陷入到了危机之中。可哈卡的生命值才打到一半，如果这个时候沐枫回援，哈卡就等于白打了。它可以在很快的时间内重新恢复。这就是传说级别的BOSS，恢复能力惊人。

　　“可恶！”现在沐枫有些后悔不带女孩们一起来了。不过这世界上从来都没有后悔药吃，为今之计，只有拼了！

　　“灵魂燃烧！”沐枫再一次在世人面前展示这一招的强大。上一次还是在世界大赛的单人赛最后一回合，面对北美第一的VIVI之时。开启灵魂燃烧的沐枫，仅仅一刀就将VIVI击杀，分出了胜负。当时令全世界震惊。

　　“枫哥使用灵魂燃烧了！”相比起兴奋到不行的看客们。女孩们则开始担心沐枫的安危。原因很简单，开启灵魂燃烧之后，会陷入虚弱状态，可华夏区的比赛还没有彻底结束呢！

　　“杀！”灵魂燃烧的技能持续时间只有两分钟，沐枫必须争取时间在两分钟内击杀哈卡，否则泰瑞莎的安全就很难保证了。

　　背后燃起一对幽绿色的火焰翅膀，这才是沐枫真正的全力状态。

　　犬王哈卡震惊的望着面前的沐枫，那一对隐藏在火焰之中的猩红双眼，充满了不可置信的表情。

　　从开启灵魂燃烧的沐枫身上，哈卡感受到了强烈的死亡气息，这气息的强大，仿佛要吞噬它一般。

　　但没等哈卡缓过劲来，沐枫的攻击就暴风骤雨般降临。本身就突破天际的强大属性，再加上灵魂燃烧的增幅，打得哈卡节节败退。


第816章 斩杀哈卡

　　“可恶的家伙，你必须死！”哈卡切实的感受到了强大的沐枫对自己生命的威胁。如果它再不拿出全力的话，最后一定会被沐枫给杀死。正好传说级BOSS的狂暴线就是50％生命的时候，此时，他已经达到了狂暴的要求。

　　哈卡的火焰鞭子连续几次击打在地面之上，发出巨大的响声。那些听到声音的恶魔猎犬发出一声声悲鸣，最珍贵呢全都倒地不起。一股股黑色的能量烟雾从这些恶魔猎犬的尸体之上飘了出来，没入了哈卡的身体。

　　“哈……”深深的吸了一口气，哈卡的身躯在这股庞大能量的强化之下，迅速变大。原本六七米高的身躯，此时已经变成了十多米高。不单单它的头颅燃烧着火焰，现在这火焰几乎已经蔓延它的全身，看起来诡异异常。

　　那隐藏在火焰中的猩红双眼使劲一瞪，竟然就将沐枫身上的献祭效果给吞噬了！并且造成了十五万的伤害，比原先多了三倍。

　　“爸爸！”小希立刻给沐枫补血，不敢怠慢。

　　沐枫开启灵魂燃烧主要增强的是物理防御力，魔法防御力跟原先相差无几。没了献祭的50％防御加成，就更弱了。可灵魂燃烧的时间有限，泰瑞莎那里急需救援。沐枫开启灵魂燃烧就是为了速战速决的，绝对不能犹豫不决。不待多想，沐枫再度攻了过来。

　　献祭技能没有就没有吧，灵魂燃烧既然哈卡无法吞噬，那沐枫依旧能打出超高的伤害！

　　“你以为我只是吞噬魔法变得厉害了吗？”哈卡自信的大喊，那左手上的匕首，也燃起了一股红色的火焰，向半空中的沐枫刺了过来。

　　沐枫利用利刃穿梭来到了哈卡的背后，手中的武器不停，继续输出。数道技能的光芒闪烁，又卷走哈卡数百万的生命值。

　　但让沐枫没有想到的是，那股从匕首上射出的火焰，竟然化作一只火焰猎犬，一路追了过来。

　　“哈哈，想不到吧！这是融合了数百只恶魔猎犬灵魂的火焰猎犬，除非把你咬死，否则它不会停止！”哈卡大笑着说道。虽然十分狼狈，但火焰猎犬一出，它应该可以干掉沐枫了。

　　“是么？”沐枫并不慌张，而是再次使用利刃穿梭换到了哈卡的面前，用自己的攻击给予了它最大的回击！

　　现在的沐枫，背后可是伸出了一对幽绿色的火焰翅膀，飞行的速度比骑着黑曜石之翼的时候还要快。那火焰猎犬想要追上他可不容易。

　　“可恶！”哈卡指挥着火焰猎犬再度冲了上来，同时它的火焰长鞭也向沐枫发动了攻击。大战变得更加激烈，看的全世界的观众都长大了嘴巴不敢相信。

　　这就是世界第一人的实力，独自对抗狂暴后的传说BOSS，除了忧郁的风，没有任何一个人敢如此做。

　　看到沐枫开启了灵魂燃烧，女孩们都知道这场战斗已经结束了，最后的胜利者一定是沐枫。但同时也担心沐枫虚弱状态下会多难受，华夏区的比赛还没结束，难道让他虚弱着打？

　　“去死吧！”灵魂燃烧两分钟的持续时间里，沐枫打出了成吨的伤害，终于在最后一举击杀了犬王哈卡这个传说级的BOSS！

　　“叮！”清脆的装备掉落声响起，沐枫根本没功夫关注，反正球球会第一时间把掉落的东西都拾取起来的。沐枫利用灵魂燃烧最后的时间，使用背后的火焰翅膀向泰瑞莎战斗的地方飞去。

　　一眼望去，全都是各种恶魔的尸体。在沐枫与犬王哈卡战斗的时候，泰瑞莎带领着精灵族的战士们，也同样经历了一场惨烈的战斗！

　　在精灵族布置的防御圈外面，是一圈又一圈的恶魔尸体。而在这些尸体包围之中，还矗立着十几个精灵。所有的炼金傀儡都已经被恶魔们拼死的攻击摧毁了。泰瑞莎带着仅存的这些精灵族精英战士坚持到了最后。

　　“忧郁的风！”泰瑞莎一身银色的精灵战甲出现了许多破损，还染上了不少恶魔的黑色血液。但好在她并没有受伤，只是因为使用月神的力量过度，身体十分的虚弱。

　　“泰瑞莎，你没事真的太好了！”沐枫落下来之后背后的一对火焰翅膀便消失无踪，同时整个身体也晃动了一下。灵魂燃烧的巨大副作用，正在侵袭他的身体。

　　“忧郁的风，你怎么了？”泰瑞莎惊异的望着面前的沐枫。好在沐枫在击杀了犬王哈卡之后，那些来犯的恶魔失去了指挥，全都乱成了一锅粥，没有再向他们发动攻击。否则现在以沐枫的情况和精灵族剩下的NPC数量，还真的无法再坚守下去了。

　　“没事，只是有些虚弱。你没事就好……”沐枫虚弱的说道。“这里应该安全了，到时候援军会收拾那些四散的恶魔，你还是带着最后的人回去吧。”沐枫说着，自己也掏出了炉石打算离开。

　　“等一下！我不能就这样放你离开，这瓶生命泉水，你拿着。”泰瑞莎将一个小瓶子交到了沐枫的手上。

　　这是一个透明的小瓶，里面盛放了半瓶晶莹的液体，在夜色下散发出点点星光。

　　“这是……”这液体给沐枫一种熟悉的感觉，却更加精纯。

　　“这是生命泉水，完全没有比稀释过的生命泉水！”泰瑞莎带着笑容向沐枫介绍道。比起稀释后只能恢复70％生命值的生命泉水，真正的生命泉水拥有更多不可思议的力量。

　　“生命泉水？”沐枫有意思怀疑，但泰瑞莎一脸希冀的望着自己，他还是直接打开了瓶盖喝了下去。反正就算没效果，也不会有事。现在的他，还能更糟糕吗？

　　一股精纯的暖流进入了肚子里，沐枫突然感觉身体上的疲乏正在迅速消失，本来摇摇欲坠的身体，竟然重新站稳了。

　　“叮，恭喜玩家饮用了生命泉水，清除所有负面状态！”让沐枫意想不到的情况发生了，灵魂燃烧的负面状态竟然真的就这样消失了！

　　这到底是怎么回事……心中无限的疑问，天际到底是游戏还是现实为何……

　　“太好，这东西有效！”看到沐枫的状态迅速恢复，泰瑞莎才终于松了一口气。

　　“我没事了，泰瑞莎。等下还有事情，等有机会再去精灵主城找你！”沐枫可是还记得自己是在华夏区大赛的间隙跑出来的，可没有太多的时间和泰瑞莎叙旧，立刻掏出炉石，回到了天空之城。

　　来到了天空之城，就可以通过天际游戏的观战系统重新回到大赛之中了。

　　“亲爱的玩家们，让我们欢迎忧郁的风归来，谢谢他给我们带来的精彩战斗！”这个时候，主持人清灵的声音也适时的想起。沐枫这才发现自己之前的战斗竟然被实况直播了！

　　不过这也无所谓了，至少泰瑞莎没事，这就足够了。

　　“枫哥，你没事吧？”女孩们看到沐枫归来，都上前来嘘寒问暖。灵魂燃烧的副作用，她们再清楚不过了。

　　“泰瑞莎给我喝了一瓶生命泉水，现在我一点事情都没有了。”沐枫微笑着说道。小蝶还想要下线帮沐枫恢复呢，没想到连这也不需要了。

　　“各位玩家想必已经等不及了吧？华夏区最终的六强排名战，也要开始喽！”在主舞台上，主持人清灵兴奋的说道。

　　“排名赛要开始了啊。”现在代表华夏出战的六强，全都是沐枫他们别墅里的人，大家互相之间的战斗，都有点不太想打。

　　“大家还是全力以赴吧，要知道最终的奖励也是很吸引人的啊。”沐枫笑着说道。

　　“那好，我就拿出一点实力出来，争一下好了。”小鸠又开始中二模式了，自从被沐枫给吃掉之后，她的中二病差不多好了，今天再度发作应该是进入六强太高兴了吧。

　　“六强的对战，采用的依旧是循环战斗的方式，不过与之前不同的是，这次的比赛不是单循环而是双循环！每两个选手都要对战两次。最终胜场最多的人就会成为华夏区的冠军！”清灵对所有人介绍起了六强排名赛的规则。

　　单循环已经差不多能看出所有人的实力了，而双循环会更加保险一点。如果有人是因为爆冷赢了的，在第二次面对同一个对手的时候，奇招就无法再次奏效了。这保证了最终胜出的人，一定是在硬实力上最强大的那一个。

　　光芒一闪，沐枫就来到了比赛场地上，而他的对手赫然是初春！

　　“沐枫哥哥……”初春从来都没有想过，自己会在华夏区最终的比赛舞台上和沐枫面对面。这得感谢姐妹们的安排，否则以她自己的实力是很难走到现在这一步的。

　　“初春，要试试吗？”沐枫并不想勉强初春全力一战。因为初春的性格就是那样，并不是好勇斗狠的主，而是喜欢默默的在大家的身后提供坚实的保障，不让任何一个人死亡。

　　“不了，不了！”听到沐枫这么说，初春吓得立刻选择了放弃。第一场比赛又以女孩的放弃结束，还好之前沐枫全力与传说BOSS一战，才没有观看的玩家跳出来质疑什么。


第817章 奖励颁发，逆天奖励

　　沐枫其实想把这华夏第一的位置给让出来，好让需要的女孩可以更进一步强化一下能力。但这个想法却遭受到了女孩们坚决的抵制。

　　沐枫的实力，整个华夏乃至世界的玩家都看在眼中。让沐枫故意让赛，无疑会极大的打击到花容天下和沐枫的荣誉，这根本得不偿失。

　　她们对于奖励并不在意，只要不落入外人手中就可以了。事实上，在六强名额全都落入花容天下手中之后，对大家来说，华夏区的比赛就已经结束了。

　　就连沐枫原本认为的最大的敌人若曦，也自动放弃了竞争。用她的话来说就是，想赢沐枫必须底牌尽出，让别的国家看到了得不偿失。不如等到世界大赛的时候，两个人再在决赛里面一决雌雄。以CC的能耐，保证两人在决赛相遇根本就不成问题。

　　“那好吧。”对此，沐枫也只能够无奈的接受了。

　　既然女孩们坚决不让沐枫让赛，自然就在遇到沐枫的时候直接选择了放弃。因为不管沐枫是故意来假的还是直接全力上，场面都不好看，不如直接弃权，然后几个实力接近的女孩痛快的比一场。

　　就这样，在玩家们郁闷的视线之中，沐枫一场未打却以全胜的战绩成为了华夏区的第一。还好之前有他单挑犬王哈卡的战斗在先，没有任何人质疑沐枫的强大。

　　“太棒了！经过激烈的战斗，华夏区六强的排位终于产生了，让我们为他们欢呼吧！”主持人清零再度回到了舞台之上，带着全场玩家尽情的欢呼。

　　经过层层选拔，现在能够站在台上的都是华夏区精锐中的精锐。尤其是沐枫的存在，就犹如一根定海神针一般，给予了华夏区的玩家无比的信心。

　　就算是平时属于对立阵营的黑暗部落玩家此时都无比欣喜的欢呼着，因为到了世界的舞台，沐枫代表的就是整个华夏区，也同样包括他们。

　　“恭喜六名玩家，可以代表华夏区参加这次的世界大赛，现在我来宣布华夏区前二十五的奖励！”之前前百被淘汰的人奖励就被颁发了下来。现在终于轮到前二十五到第七名的奖励了。这些通过了小组赛却折戟沉沙在后面比赛的玩家，将会获得更多的奖励。

　　“咳咳……前二十五名的奖励是……”狡猾的清灵还故意卖起了关子，终于在台下无数玩家的起哄之下，慢慢报出了奖励。

　　“一个传说级装备盒，可指定武器和饰品。一个紫色飞行坐骑！”能进前25的玩家，装备都不会差，但最重要的武器和饰品不可能全都是传说。只有像沐枫他们几个前六的人能够做到。这个装备盒的奖励十分不错。而最重要的还是那紫色飞行坐骑的奖励。

　　要知道玩家们大部分才刚刚升级到70级可以骑乘飞行坐骑而已。那数目巨大的骑术学习费用就挡住了许多人。而就算学习了飞行骑术，你还需要一个好的飞行坐骑。一般兽栏里买的飞行坐骑只是绿色的而已，不但飞行速度不快也不够拉风。

　　在沐枫强行秀了一下自己的黑曜石之翼之后，不知道多少玩家希望自己也能有一个如此拉风的飞行坐骑。天际公会也适时的送出了紫色飞行坐骑作为奖励。这个奖励，立刻让全场沸腾。

　　“紫色的飞行坐骑啊，好想要啊。绝对拉风的要死！”很多人羡慕的不行。

　　“如果能交易的话，多少钱我也要买啊。”这是没进入前25的某土豪。

　　“如果有一天一个人能骑着紫色飞行坐骑来接我的话，我一定马上就嫁给他！”这是……某个体重100公斤的妹子正在犯花痴，可以无视之……

　　那19名选手被传送上台，接受了奖励职业也一个个十分的开心。对于这次的华夏区大赛，没有多少遗憾了。

　　“咳咳……在颁发了前25名的奖励之后，现在重头戏来了，让我们来看看前六名的奖励吧！”清灵清了清嗓子，继续说道。

　　“第六名，雪月初春，奖励是金币五千万，一个传说级装备盒可选定武器或饰品。一个传奇级别的转职卷轴！”没想到第六名的奖励就出现了转职卷轴！

　　随着游戏的进步，玩家们原发觉得隐藏职业实在太吃香了。市面上的转职卷轴每一份都是天价。尤其这还是在华夏区大赛上当做奖励颁发的。从以前到现在，天际公司的奖励从来就没让人失望过。加上它本身就是传奇级别的转职卷轴，卖个几亿都不是问题！

　　初春现在装备不俗，本身是传说级的特殊职业，加上宠物也已经有了。得到这个转职卷轴，卖点钱存成嫁妆也不错。十分欣喜的接过了奖励，初春回到了台下的看台之上。

　　“咳咳……接下来是第五名的奖励，奖励金币八千万，两个传说级装备盒，可选定武器或者饰品。一个传奇级别的转职卷轴！”简直是转职卷轴大甩卖啊，第五名的奖励也同样有一个转职卷轴。

　　“这东西不卖，给小魔仙苏菲她们用，补齐我们公会坦克的短板！”获得第五名的琴霜决断的说道，金钱大家都不缺。能让花容天下更加强大才是正事。

　　一个传奇级别的转职卷轴，给苏菲和小魔仙用了之后，就算把她们卖了也还补齐这笔钱呀。等于是把她们永远绑在了花容天下的列车之上。

　　“下一个就是我啦，我要好多好多的奖励！”在沐枫的身旁，小鸠兴奋的说道。

　　“下面是第四名的奖励！奖金一亿金币，两个传说级装备盒，可选定武器或者饰品。两颗属性果实，增加的属性可自由选取！传奇级转职卷轴一个，史诗飞行坐骑一个！”第四名已经无限接近前三，奖励一下子升级了不少。小鸠这个欲求不满的小家伙都被砸晕了。

　　“好多……好多东西……这下发了……嘿嘿……”小鸠的大眼睛里，全都是金币的样子。除了飞行坐骑和两颗能加200点智力的属性果实，剩下的都可以卖。这笔钱，够她挥霍好久好久的了。

　　“下面是第三名的奖励！”终于来到了前三名，不管什么比赛从来都是前三名的奖励最好。所有人都屏息静听，十分的期待。

　　“获得第三名的亚丝娜，获得两亿金币的奖励，还有三件传说级装备盒，可指定武器和饰品。史诗级飞行坐骑一个，五颗属性果实，装备祝福宝石一颗！”清灵大声的说道。

　　“装备祝福宝石？”沐枫奇怪的重复了一遍清灵的话，他只知道宠物升级宝石。他就是靠那个才让小希升级的。

　　装备祝福宝石：使用后可使原装备的属性提升15％！系统此时也十分聪明的将这个从来没出现过的物品属性打在了所有人的眼前。

　　“好强！”作为物理职业，一把武器的好坏实在太重要了！亚丝娜如果使用了这颗宝石，就可以使自己原本的传说级装备属性再提升一截，大大提升了她的作战能力！比起只能卖钱的东西，这个装备祝福宝石实在是不能更好了。还有五颗属性宝石入账，亚丝娜这个敏捷战士肯定全都选敏捷，这就是500点敏捷加成。

　　“我又能更强了！”亚丝娜这次拼尽全力，虽然击败了老对手琴霜，却无奈CC操纵的若曦更强，最终败下阵来，只得到了第三。有了这些奖励，她又能更进一步了。

　　“接下来就是我自己的奖励了！”沐枫一旁的若曦自信的说道，搞得沐枫恶寒不已。CC可一直都是一个不怎么老实的主。这次她自己给自己颁奖，可别……

　　“获得第二名的若曦，得到的奖励是……金币五亿，一件随机部位的神器！十颗属性果实，传奇级别的飞行坐骑一头！”当清灵报出奖励之后，就连沐枫都不能淡定了。台下的玩家们更是完全惊呆了。

　　“我说……这种奖励当做第二名的奖励，真的可以么……”沐枫犹豫的问道。

　　“有什么不可以的，只要你这个冠军的奖励比我更好，不就没人敢说什么了么？”若曦一脸这都是正常的表情，让沐枫无话可说。同时也对自己的奖励期待起来。

　　“下面是第一名犹豫的风将获得的奖励！金币十亿，一件可指定武器和饰品的神器！二十颗属性果实，坐骑升级宝石一颗！”清灵报出的第一名奖励，让沐枫这么淡定的人都不淡定了！

　　一件可指定部位的神器！不用说，沐枫一定是选择饰品，一件饰品的属性，可是十分逆天的，更何况是神器级别的饰品……

　　二十颗属性宝石，那就是2000点属性点，真不知道CC是如何经过天际公司的同意把这个奖励发下来的！至于坐骑升级宝石，很明显是CC为熄灭沐枫的怒火量身给他定做的。CC都弄到传奇级别的坐骑了，那沐枫的坐骑黑曜石之翼如果不升级还能看么？

　　“怎么样，还满意么？”显然CC对自己的安排十分骄傲。

　　“还不错……”沐枫真想说无可挑剔，但又不想让她太骄傲了。

　　“谢谢所有玩家这些天的支持与鼓励，这一届华夏区的比赛现在就正式结束了，让我们为所有的选手鼓掌吧！”CC的化身主持人清灵继续扇动玩家们欢呼。这一次华夏区的比赛终于落幕了。


第818章 神器饰品，坐骑升级。

　　奖励办法完毕，大家开开心心的回到了天空之城的大本营。得到装备盒子的人，则取出盒子开始开奖。

　　其中最让人在意的，当然就是沐枫和CC啦。两人都得到了一个可随机出神器级装备的盒子。只是CC的那个部位是随机的，沐枫的这个则被他特别指定为了饰品。毕竟他手中的主手武器已经是一把神器了，并不需要多一把神器。而一个神器级别的饰品，却可以让他更上一层楼。

　　首先是化身若曦的CC，根本看都不开就将神器的随机盒子给打开了。一阵湛蓝色的光芒从装备盒中喷薄而出。明明是在室内，却突然飘落片片雪花。一把湛蓝色的玄冰法杖突然出现在了若曦原本空着的双手之中。

　　“我就知道！”CC这个家伙果然不会亏待自己。全身那么多装备位置随机，最后还是出现了她最需要的武器法杖，要说CC没有动手脚，沐枫还真是不信。

　　不过这也增强了华夏区的实力，沐枫自然不会责怪CC，大家开心就行了。现在关键的是，他自己的这个神器装备盒到底能够开出什么来。

　　沐枫打开盒子，一个巨大的轮盘出现在面前，无数璀璨的神器级饰品在轮盘上不停转动。大约过了三十秒，轮盘才停止下来，一枚五彩的护符落入了沐枫的手中。

　　神谕护符：

　　拾取后绑定！

　　装备唯一：哈洛姆的护符（1）

　　神器级别饰品！

　　需要等级：70！

　　装备：你的攻击有20％的几率触发多重打击，立即对你的目标造成额外伤害，数值相当于主手伤害的100％！

　　装备：你的攻击有一定几率使你获得神谕效果。随机获得1084点敏捷，或者1084点力量，持续15秒。或召唤巨额伤害的群体法术灭世雷霆或者超强单体技能毁灭凝视。效果越强，出发几率越低！

　　“好厉害！”就算是见惯了好装备，在看到神谕护符属性之后，沐枫还是惊喜连连。以神谕护符神器的品级，沐枫相信前面的敏捷和力量增加，基本上可以全程保持，甚至两者同时存在。真正需要拼脸，拼几率的还是那两个会触发的法术。

　　群体的应该比单体的容易触发一点，最难的一定是那单体的法术。而这个法术既然叫毁灭凝视，一定也拥有着让人闻风丧胆的强大的伤害。

　　“什么属性，快让我们看看？”神秘兮兮的CC怎么也不肯把自己神器法杖的属性公布出来，大家只好跑来找沐枫问问。沐枫则坦承的直接把属性展示给了大家。

　　“好厉害！”女孩们平时都见惯了传说级别的装备，沐枫的神器圣剑也看了不知道多少回了。可是看到这神器饰品，还是让大家感觉震惊。一个神器级别的装备，真的可以改变一个玩家的强弱！

　　“有了这个神器饰品，枫哥又变得更强了！”女孩们发现，这个游戏世界中，能够与沐枫一战的，估计只剩下那些强大的BOSS了。在玩家之中想找出这样的一个人，几乎不可能了。

　　剩下的还有各种坐骑奖励和属性果实。属性果实吃了就行了，至于飞行坐骑，大家也纷纷召唤了出来。琴霜的是一头雷鹰霸气十足，亚丝娜的是一匹白色的飞马，装上红色的鞍具之后，跟亚丝娜的一身红白装束十分的匹配。

　　当然最漂亮的还是若曦的，她直接召唤出了一只冰凤。那可是传奇级别的坐骑，速度是普通飞行坐骑的十倍。而且可以让最多三人同时骑乘。

　　沐枫可是有一枚飞行坐骑的升级宝石的！在沐枫召唤出黑曜石之翼，给它使用之后，黑曜石之翼立刻发生了巨大的变化！

　　原本的黑曜石之翼，浑身漆黑，现在在它的脑门正中位置却多了一枚不断散发美丽紫色光芒的宝石。身体尤其是翼展增大许多的同时，身上和双翼上还多了一些金色的盔甲，让黑曜石之翼更加的霸气十足。

　　同时黑曜石之翼的等级也从原本的史诗升级到了传奇级别！

　　“好了，大家都累了一晚上了，还是快点退出游戏休息吧。”本来大家去泡温泉休息了休息，把精神都养回来了。这段时间的比赛，又重新变得很累。接下来两周时间，大家都可以放个假，休息休息，做自己想干的事情。因为第二节的《天际》世界大赛，将会在两周之后才开始。

　　“嗯，说起来还真是累了……”被沐枫这么一说，女孩们都纷纷伸起了懒腰。不多时，所有人就都下线了，沐枫也下线从游戏仓里出来，却看到爱莉这个小萝莉竟然抱着他的枕头正笑嘻嘻的望着自己。

　　“爱莉？你怎么跑过来了。”沐枫来到床边，将爱莉抱起来，好奇的问道。

　　“沐枫哥哥和姐姐们都好棒，爱莉在游戏里全都看到了！”爱莉上来给了沐枫一个甜甜的香吻，开心的说道。

　　“糟糕，把我们可爱的爱莉给忘记了，抱歉！爱莉是和谁一起看的比赛啊？”沐枫这才想起来，爱莉和深红两个人进游戏也有一阵子了，平时任务什么的虽然不能在一起，可是在比赛的时候，大家应该在一起才是。平时没有在一起行动的习惯，突然比赛了也就没有及时想到。

　　“爱莉和深红姐姐，还有一起练级的好多姐姐一起看的比赛！”爱莉显然没有受到影响，反而看得很高兴的样子。

　　“嗯，等到了世界大赛，哥哥带着你一起去比赛场地，大家一起看好不好？”沐枫打算弥补一下爱莉。

　　“好啊，好啊！爱莉要看哥哥夺冠！”没想到还有这样的福利，爱莉可开心了。“今晚爱莉要和哥哥一起睡！”

　　知道拒绝也没用，沐枫笑着点了点头，答应了下来。抱着爱莉上床睡觉了。现在上海已经入秋，有点冷了。沐枫扯过一条薄薄的毯子盖住爱莉穿着单薄睡衣的身子，担心她感冒了。就这样抱着爱莉温软的身子进入了梦想。

　　第二天，沐枫就精神飒爽的从房间里出来了。

　　“咦？”沐枫发现女孩们都用一种见到奇迹的目光望着自己。“有什么不对的么？”

　　“你忘记你昨晚做了什么了么？”琴霜笑着说道。

　　“我想想……就是世界大赛啊……不对！我知道了，你们说的是我使用灵魂燃烧的事情吧。”沐枫终于知道女孩们是在纳闷什么了。按理来说，沐枫使用了灵魂燃烧，就算是由小蝶出手，让他的副作用减到最低，还是会虚弱一阵子的。

　　可现在倒好，沐枫就像是一个没事人一样站在那里，甚至比平时起床的时候精神还好！毕竟平时还在游戏里玩游戏打生打死，今天可是有睡了半晚上正二八经的觉的。

　　“对啊，泰瑞莎的法术真神奇，竟然能影响到你现实中的身体。”女孩们惊奇万分，本来沐枫的灵魂燃烧会让现实中的自己虚弱就已经够奇怪的了，现在可好，游戏中NPC的一个祝福，竟然能够让沐枫现实中消耗巨大的身体，又重新变得没事人一样。这实在是太神奇了。

　　“我也搞不清楚……”这的确是一个大疑问，自己的灵魂燃烧还可以归于那胸前的神秘晶石的作用。可按理来说《天际》世界就是一个游戏的世界，为何又能影响到现实呢？真的搞不懂，看来这次世界大赛，去天际总部探查一下真的很有必要了！

　　沐枫暗暗下了决心，至少要查明白为何CC好好的主脑不当，要偷偷复制自己到一个生物机器人身上偷跑出来。而且那制造如此逼真生物机器人的科技，也太逆天了吧！

　　比赛结束，女孩们和沐枫都放假，打算先不上游戏了。不过沐枫和冴子还是要去游戏公司一趟。最近忙于比赛，公司的事情稍微放下了一些，必须快点回去处理一下。搞定了之后，就可以和女孩们一起出去放松放松了。

　　回到了游戏公司之中，沐枫快速的处理着各种公务。以前他一直以为公司老总一定特别简单，只需要有事秘书干，没事干秘书就行了。可事实并不是如此。如果真那样的话，公司没多久就得垮。不努力去做，钱怎么可能如此轻易的就进入你的口袋呢。

　　他已经好很多了，至少不用出去应酬，如果加上应酬的话，只会更累。

　　照例在处理完公务之后，沐枫就和死缠着他的叶萌萌一起来到了顶楼的机房，等待冴子和CC搞定了一起回去。

　　这几天冴子和CC没来，美术部那里可是做出了不少让人惊叹的好模型来。这些好东西，当然都要输入主脑之中，用于新游戏时间的构筑之中。

　　现在CC她们正在建造的新地图好像是一个完全由大大小小的空中浮岛组成的地图。最大的浮岛就是一座大山，可以容纳一个巨型门派在上面立足根基。小的浮岛则最多三五个人并排站立而已。

　　周围仙雾缭绕，无数奇珍异兽不时从白色的云彩中冲天而起，再重新小时于云雾之中。

　　虽然只完成了70％的细节，已经十分不错了。


第819章 狩猎

　　“怎么，有什么心事么？”冴子发现沐枫似乎心事重重的。她现在主要任务差不多就是跟进入主脑的CC聊天而已。除非主脑发生突然的故障才需要她出手。看到沐枫似乎心中有事，就过来问一问。

　　“没什么，只是在想接下来的世界大赛而已。”沐枫当然知道，以现在自己的实力，世界大赛根本就难不住他。他是在想如何在世界大赛的时候探查一下天际公司的秘密。

　　上一次世界大赛，沐枫虽然住进了天际总部一周多的时间，可他都在劳心比赛的事情，根本就不知道天际这个巨型公司里面有什么秘密。

　　现在看来，这个拥有强大科技的公司，除了研发游戏之外，还有《天际》游戏获得的无尽金钱搞了许多其它东西。比如CC逃脱时候使用的生物机器人身体。简直就是领先于这个时代的科技。

　　“我们一定会胜利的，还是想想去哪里玩放松一下吧。”冴子笑着说道，她对沐枫和成功晋级的女孩们都很有信心。比起上次还有外人参加，这次的世界大赛华夏区的名额被花容天下完全霸占了。这样无论单人赛还是团队赛都是十拿九稳。

　　“嗯！”沐枫也暂时放下了顾虑，和冴子她们聊起了新游戏的研发。CC实在太强大了，在自动运行游戏世界构筑的同时，还可以完全无障碍的和大家一起聊天。时间过的很快，马上就到了晚上了。

　　CC再度从连接口进入了生物机器人体内，主脑内虽然没了主控制程序，但一些分任务都已经被布置下去。在CC重新回到主脑内部之前，这些任务都会被毫无阻碍的执行。尝到当人好处的CC，可不会愿意再永远呆在主脑体内了。她更喜欢她现在的生物机器人身体。

　　这次回去的时候又多了一个人，那就是叶萌萌！因为知道第二天大家就要一起出发游玩，放松这段时间比赛积攒的压力和疲劳。她白天来公司的时候就带上了自己的行礼，今晚她在和大家吃了美味的晚餐之后，就会住下来，第二天和大家一起出发。这样开心的履行，既然让她知道了，又怎么能够错过呢？

　　深红以前也是满世界的乱逛瞎玩，没有人能管住她。但是她从来都没有像现在这么开心。因为以前她都是一个人，无论玩什么，总感觉到很寂寞。现在可大不相同了，别墅里住了那么多人，一行动就是一群人，大家总是热热闹闹的，充满了欢笑。

　　照例这次出行的安排又落到了深红的身上，而深红也非常乐意接受这个工作，因为在这个时候，她才感到自己非常的自豪。

　　上山下海，好像很多事情大家都做过了，深红突然想起女孩们跟她讲过，有一次在御家老宅的后山密林中打猎的事情……

　　这件事给了深红很大的启发，决定带着大家来一趟狩猎之旅！平时虽然在游戏里一直杀怪，但那都是为了经验或者做任务，而且杀的权势恶心的恶魔。这跟现实可不一样。

　　在现实中的狩猎，大家可用不上游戏里的武器和技能，必须使用本身的异能或者选择枪械。至于猎物，也得自己寻找，打到的东西经过初春这个妙手小厨娘的处理，一定会成为美味的食物。

　　当然，普通的猎场肯定无法满足大家的好奇心。深红这次直接带着大家来到了人迹罕至的神农架深处，相传这里有野人出没，也不知道是真的，还是当地政府为了刺激旅游弄出来的花头。

　　这里有深山有密林，还没有怎么被现代人破坏。因为大型的交通工具根本进不来，人徒步走毕竟是有限制的。不像沐枫他们一行人，大多都又不俗的异能，可以直接飞到神农架的深处，完全超越了普通游者会踏足的区域。

　　在这里，还是一派原始的自然风貌，在密林深山中更是又不少野生的猎物。

　　“好了，现在大家分成几个小组分头行动吧，在天黑之前再回到这里集中，我们一起开了篝火晚会！”大家先找到了一个适宜扎营的所在把营帐搭好，这才在深红的催促之下，分成了几个小组。

　　沐枫这次和小鸠还有爱莉一族，倒是让几个和他很亲密的女孩有些怅然若失。不过她们还是很快找到了一起组队的人选。比如琴霜三人，冴子和小蝶加上进入生物机器人体内的CC，都是不能分开的。实力不足的亚丝娜和韩雪，则由深红带领绝对不会出意外的。

　　因为是游玩，野外的生物也不可能真正伤害到沐枫三人，他干脆就取了猎枪和子弹，决定客串一下猎人了。虽然爱莉和小鸠年纪都还小，可她们的实力可是和外表极不相称的。跟在他身边也根本不会有事。

　　为了更像样一点，沐枫特别换上了一身迷彩的野外装束，配上猎枪还真有点猎人的架势。相反小鸠和爱莉就不是这么回事了。两个女孩穿着一黑一白两套公主装，压根就是来游玩的。要是正常人，光野外的蚊虫就够她们受得了。可她们都是异能者，蚊虫连近身的机会都没有。爱莉更是因为周围没人，毫无顾忌的使用力量漂浮着飞行。

　　神农架果然是一个好地方，只是随便走走，就看到了许多野生的动物。不过沐枫也不是什么东西都有兴趣猎杀的。这第一个猎物，他可要好好的选择一下。反正有一下午的时间，总会有些收获的。

　　跟着沐枫的爱莉和小鸠就更无所谓了，她们本来就是玩的。两个女孩追追蝴蝶，逗逗小松鼠玩的很开心。累了就跑到沐枫这边撒娇一下，让沐枫背。

　　沐枫一边应付着两个女孩比赛一样的撒娇，一边观察着四周。这次大家倒是没有设下赌局，看谁猎杀的猎物更大。所以沐枫的目标也就不在大型猎物身上了，因为一般提醒大的猎物，这口感也不会太好。

　　忽然一个斑斓的身影在丛林间一闪即没，沐枫以他强大的视力，还是看清了那是什么东西。居然是一头鹿！

　　“鹿肉味道应该不错吧？第一个目标就是它了！”沐枫终于找到了目标，兴致大增。

　　“终于找到了，我们去杀了它！”两个萝莉也十分激动，正好有点无聊了又有好戏看了。对于她们来说，看沐枫打猎，的确是一件新鲜事。以前从未有过呢。

　　那头鹿速度飞快，似乎感应到了沐枫透露出的杀意，竟然一刻不停的飞奔。沐枫立刻脚下飞快的跟上。爱莉一直飞在沐枫的身后不远处，小鸠看到，脚下也泛起血红的光芒飞了起来！这段时间以来，小鸠的异能可是进步了不少呢。

　　本来还担心两个女孩能不能跟上，回头一看沐枫就彻底放心了，立刻加快速度向前追去。本来他也能飞，不过那就没有意思了，所以沐枫以极快的速度在西面飞奔，各种障碍都以绝妙的身姿越过，看得两个女孩惊呼连连。

　　女孩们的尖叫声，更加惊动了前方的那头鹿，撒开四只腿就狂奔了起来。这里的野生动物可都是又天敌和捕食者的，那鹿就曾经多次被捕食者追杀，所以练就了很好的逃跑功夫。比如这里树木茂密，它就利用自己的机动性，不断转换方向，想要利用树木，挡住自己的身影好逃脱。

　　只可惜，这在捕食者面前十分好用的技能，到了沐枫眼中就无法遁形了。敏锐的视力，让森林里任何一丝细微的变化都逃不开沐枫的眼睛，再加上绝伦的速度，一只小鹿根本就逃不开沐枫的追踪。

　　当然，现在只是游玩，沐枫也未尽全力，只是渐渐拉近双方的距离。等到进入了射程，沐枫便拿起猎枪射击！

　　“嘭！”原以为必中的一枪，却没想到被一颗树的树干给挡掉了。这里的树林过于茂密，沐枫想要命中可没那么容易。而且这也是他第一次使用猎枪。以前在逃亡的时候，他倒是弄到过一把手枪，可惜在异能者面前没能发挥作用，后来就让他给扔了。

　　一枪没中，爱莉和小鸠都表达了自己的遗憾，继续鼓励沐枫加油。沐枫又怎么能让两个女孩给看扁了，这猎枪最多储存两发子弹，不用换弹药，沐枫继续追踪。

　　“嘭！……”第二枪打在了那头鹿的脚下，沐枫还在适应这枪的射击精度。不过比起第一枪来要好了太多了，以沐枫的计算能力，不用几枪就能掌握。

　　沐枫突然后悔之前没有拿些小鸟之类的练手了，直接就用枪射击告诉移动的野鹿，可没那么容易！换上两枚新的子弹，沐枫这次没有着急出手。现实在脑子中回想了一下，再继续紧追野鹿寻找最佳出手时机。

　　再一再二不再三，这第三枪沐枫誓要命中这头野鹿！

　　机会一闪即逝，野鹿的大半个身影在沐枫的眼前出现，沐枫迅速的抬枪射击，嘭得一声。

　　远处的野鹿应声得倒，在两个女孩的欢呼声中，沐枫终于完成了第一次的狩猎！


第820章 自大的领队

　　“耶！……”这次本来就是来玩的，沐枫和爱莉还有小鸠击掌相庆，然后就开始在野鹿的尸体旁边留念起来。以前只有在网上看到人家欧美的人会出来狩猎然后和射杀的猎物合影，沐枫没想到自己也有这样的机会。

　　爱莉不会用手机更不会用相机，好在小鸠带了。就用手机大家拍了几张照片。按理来说，来个三人和猎物的照片有点困难。可沐枫是异能者啊，轻松的用异能控制相机悬浮在半空完成了合照。

　　接下来就是尸体如何带着的问题了，这头野鹿算不上很大，但也不小。现实中可没有奇幻的空间背包装下如此大的东西。沐枫干脆展开火焰双翼，用了一分钟直接把野鹿的尸体丢回了营地。

　　接着飞回来之后，就和女孩们继续出发。

　　“哥哥，我也想玩玩猎枪！”在目睹沐枫射杀了一头野鹿之后，小鸠也来了兴致，决定猎杀个什么，再合个影，也能回去显摆显摆。

　　“好，给你！”沐枫自然不会拒绝妹妹的要求，将猎枪交给了小鸠。

　　“好重！”小鸠接过猎枪才发现在沐枫手中如同玩具一样的猎枪，居然这么重！震惊之余，立刻运转异能，重新拿起了猎枪。

　　“小鸠姐姐，你能射中么？”爱莉在旁边一边飞一边咬着手指问道。刚刚沐枫也是用了三发子弹才命中了野鹿。

　　“这有什么难的？”小鸠一脸的自信。

　　结果可想而知，小鸠怎么可能控制的好猎枪，怎么射怎么没有。从一开始自大的要射击飞鸟，到最后变成了射击笨重的野猪全部失败。野猪就在那里，让她连射两枪都没有命中，命大的野猪这才反应过来哼哼唧唧的就逃走了。来不及换子弹的小鸠只能在那里生气。

　　“哈哈，小鸠姐姐果然不行！还是哥哥厉害。”一旁的爱莉笑着说道，更是惹得小鸠不开心了。

　　“好了小鸠，我教你一个方法。”在旁边看着的沐枫当然不能让小鸠难看，来到小鸠耳边，悄声说了一句话。

　　沐枫说话时呼出的热气吹在小鸠耳朵上，让她忍不住红了脸颊。不过沐枫话里的意思她还是听明白了的。换好子弹重新拿起猎枪，自信心又回到了小鸠的身上。

　　“爱莉你看着吧，我也要射杀一个猎物给你看！”

　　三人在树林里转了转，终于再度发现了刚刚跑远的野猪。这个家伙可真是笨的可以，才跑出这么远就以为自己没事了么，又在那里哼哼唧唧的在树上乱蹭。

　　这一次小鸠端起猎枪来并不着急射击，而是从双手蔓延出一路血红色的能量，最终将整把猎枪都染红。然后才嘭得一声射出了一发子弹。

　　在沐枫的眼中就连射出的子弹也同样被血红色的能量包围，这正是小鸠特有的异能。在小鸠异能的包裹下，子弹的飞行轨迹得到了强大的修正，威力也提升了许多。

　　皮糙肉厚的野猪根本经受不住，直接被洞穿了身体！抽搐了几下就倒在了血泊之中。

　　“耶！……”伴随着小鸠的欢呼，她也终于完成了狩猎的目标。可以开开心心的去跟她人生第一个猎物拍照留念了。

　　沐枫带着小鸠和爱莉逛到了天快黑，才慢慢走回了基地。只见女孩们也已经回来了，正在篝火旁边处理打到的猎物。

　　大家都是高手，根本不存在空手而归的道理，这里也不是御家后山，可以带回厨房给整个家族加餐。大家也都尽量选择了体型小，看起来比较好吃的猎物来狩猎。

　　现在小鸠射杀的山猪就被放到了火上烤着呢，整头的烤野猪，味道一定倍棒。至于沐枫射杀的野鹿，初春居然想要来一个鹿肉火锅！

　　调味料什么的东西，带的非常充沛。沐枫带着水桶来回送了几回水，大家才把各种食材处理完毕。全都是神农架当地时令的山珍。

　　将这些山珍放入火锅中加热，很快就出现了一锅鲜美到不行的汤头！将切片的新鲜野鹿肉在里面涮一涮，都不需要再加任何的蘸料直接吃进嘴里就是最美味的食物了！

　　“好吃……”女孩们吃的十分开心，叶萌萌这个吃初春手艺最少的女孩，更是差点咬掉了舌头。这可比平时在别墅做的东西好吃多了！

　　“嘿嘿，现在知道我为什么带大家来这里了吧？”深红除了爱玩之外，更是一个纯粹的大吃货，否则也不会简单的被初春的手艺给俘虏，直接来着不走了，完全丢掉了五阶强者的尊严。所以每次她选择的游玩地点，必然会又可以让初春发挥手艺的好食材。除了那次去泡温泉的旅行，那次是想让初春也一起彻底放松所以才放过了初春。

　　“干杯！……”能喝酒的喝酒，不能喝的就喝饮料，大家举杯欢庆华夏区大赛的胜利。前六参加世界大赛的名额被花容天下全部霸占，可以说是一次完美的胜利！

　　当然除了沐枫三人的收获，其他女孩的收获也颇丰。全都被大家合力做成了其他小菜。今天的主菜就是野鹿火锅还有烤野猪了！

　　野猪肉烤的外香酥脆，味道好极了。野鹿火锅更是能让人把舌头吞进肚子里去。

　　当然白天在森林里的狩猎之旅也十分愉快，今天深红的安排再一次成功了。

　　几日之后，终于来到了世界大赛开始的日子。沐枫等人本来就在上海市中心，所以并不着急，在上午十点才出门。没用多久就来到了天际公司的总部。

　　天际公司的总部比起上次世界大赛之前还要更加热闹了，人山人海的玩家把门口给彻底堵住了，就为了看一下在游戏世界里呼风唤雨的人在现实里到底长什么样子。

　　“玩家们还真热情！”可惜沐枫他们只是路过，有了第一次世界大赛的经验，天际公司怎么还会让选手从正门进呢？

　　沐枫和冴子开车载着大家，从天际公司的大门前路过，就来到了后面的后门。这里人就少多了，更是多了不少保安维持秩序。大家在没有干扰的情况下就下车了。

　　当然这里还是有不少消息灵通人士的，沐枫他们刚一下车，就感受到不停闪动的闪光灯。一些记者和热心的玩家对着他们拍个不停。

　　上次世界大赛最后阶段，大家基本上都以真面目示人过，所以沐枫也没有任何一丝慌张，就让他们拍了一个够。

　　“我的天，是忧郁的风！还有花容天下的美女们！太漂亮了吧！如果其中有一个能做我老婆，不，只要一晚上我愿意马上就死！”

　　“就凭你？把你卖了都比不上忧郁的风身上的一根汗毛！还一晚上？把一秒钟分割成一万份也没有你的一份！”身旁的人打击道。这样的极品美女，自然是配英雄的。在天际的世界里，沐枫就称得上是英雄。拯救了华夏区很多次危机。

　　沐枫本人当然不知道有人在因为自己和女孩们争论不休。他等待女孩们都下车之后，把车钥匙往接待人员手中一扔，就带着一票绝世美女进入了天际大楼。

　　之前比赛的时候来过，更是有冴子和蓝菲玲这两个曾经的员工在，大家根本不可能迷路，而且接待人员也十分尽责。蓝菲玲作为上次华夏区的领队，任务完成的非常好，这次大家又来参加世界大赛，六个人可以带十二个随行人员，沐枫干脆也把她带来了。

　　随行人员会和选手们坐在一起，能够在非常好的角度和位置欣赏比赛。

　　“欢迎各位华夏区的选手，你们的领队马上就会过来迎接你们！”工作人员在看了沐枫他们的证件之后立刻说道。

　　沐枫突然有些不快，记得上次大赛的时候，蓝菲玲可没有让大家等待。这次的领队明知道大家今天上午会出现，他竟然不在这里？

　　“不好意思，下来晚了，欢迎你们的到来，我们华夏区的代表们！”等了五分钟之后，一个四十多岁的中年人匆匆跑了过来。看来他就是这次的领队了。

　　“你是谁？”不爽的沐枫明知故问。

　　“额，我是各位这次比赛的领队郭兴，请多关照！”这男人十分精明，立刻看出了沐枫的不满。

　　不过是几个在游戏里出风头的冒头小孩而已，没有我们公司的游戏，你们什么都不是！郭兴在心里想道。他原本只是天际公司资源材料本门的主管，也不知怎么就被分配到了带领华夏区队伍的任务。

　　因为没有实际接触游戏，这个四十多岁的中年甚至没有完过天际，因为晚婚，他的小孩也不够年龄进入游戏。对于天际到底如何，他甚至都不够清楚。

　　可比起上次比赛同样没接触游戏的蓝菲玲相比，他的态度就差了太多了。

　　他以为自己怎么说也是经理级别的，对方是来参赛的选手，应该以他为尊才是。刚刚他在接到选手到来会后能够急匆匆赶来已经很给这些选手面子了。却没想到沐枫他们根本没把他这个领队放在眼里。

　　“我们能换个领队么？”沐枫直接对旁边的工作人员说道。

　　“啊？”对方可是知道沐枫等人身份的，现在正十分激动，没想到沐枫上来就要撤换领队，立刻诧异的问道。


第821章 天际老总的请求

　　“我们要求更换领队！”沐枫再度重复了一下，这次华夏区的代表全都是花容天下的人，他有这个权利代表大家要求撤换这个明显大头症的领队。

　　世界大赛有一周的时间，作为代表队的领队其实是很重要的跟天际公司沟通的负责任，并且安排选手们的一切。这个人明显就是来混的，不合格！甚至，沐枫还从这人眼中看到了轻蔑。五阶异能者什么时候轮到这个废柴轻蔑了？

　　“你说什么？”这个领队明显没认清楚形势，没想到上头交给他的几个参赛者竟然想要撤换他，当场就炸毛了。一直是实干派的他，直接就想要抡起拳头和沐枫过下招。却被周围的保安给牢牢的拖住了。

　　“您请在此等一下，我们马上就上报！”选手们的迎接工作很重要，这里有保安部的副部长在这指挥。看到发生如此恶性的事件，他立刻向沐枫等人告罪，利用对讲机向上级汇报了起来。

　　“这个家伙是哪里来的，他活在梦里么？”一沐枫他们现在的背景实力，就算不算上游戏，光现实中的力量，天际的老总都要忌惮万分。这个不知道哪里冒出来的小小领队还想冒犯他们的威严。一旁的深红差点就忍不住给异能者协会的人打电话了。

　　身为五阶的强者自然不好直接出手对付普通人，一般她都是打个电话，然后那个惹到自己的人就会被收拾一顿。

　　“看来我们离开之后，公司越发不像样子了。赚了太多钱，让他们都被钱冲昏了脑子了吗？”冴子和蓝菲玲相视无言。虽然两人在公司的时候都没有管游戏运营这方面，但也知道世界大赛的选手是绝对不能得罪的。这个不知道哪冒出来的领队实在是眼瞎。

　　不多时，就有一个秃顶的中年人从楼上跑了下来，二话不说就是一个大脚丫子踹向了那个领队！

　　“万分抱歉各位，是我们公司的失误，竟然派了个如此不着调的领队！”对方狠踹了那领队之后，立刻赔笑着向沐枫等人道歉。

　　“看什么看，还不快滚！”那领队被一脚踹翻，却发现是自己领导，天际公司的副总，赶紧捂着屁股逃走了。同时也知道自己惹下了大麻烦，等到副总处理完了这边的事情，才是他真正要倒霉的时候！

　　“万分抱歉，在新的领队到任之前，就由我来带领大家参加世界大赛的行程吧！”这副总经理当机立断亲自当了临时领队。

　　“嗯。”对方这么上道，沐枫自然没有什么好说的了。大家很顺利的通过了身份识别，一人得道了一个特殊的芯片名牌。这些芯片名牌中的芯片会被天际公司这座大厦的保安系统所记录下来，可以通过一些被允许通过的关卡，同时他们的位置也会被监控。

　　对于这点，沐枫倒是无所谓，如果想要消失，只要把这名牌丢到房间里就行了，绝对没有人会知道，他们这一行之中有好几个人都是四五阶强者，这种防范措施，对他们一点用处都没有。

　　首先，大家当然是在临时领队的带领下来到了他们这段时间休息的房间，世界大赛持续一周，他们要在这里至少待五个晚上。把所有的东西放好，该拿出来的拿出来，差不多就到了午餐时间了。和上一次世界大赛的午餐一样，这是一个迎接午宴。

　　沐枫有一阵没有穿的这么正式了，女孩们给他准备了一身名牌设计师制作的礼服，穿在身上还真是有点不得劲。同样的女孩们也盛装出席，美艳不可仿佛。

　　当他们一行人在天际公司副总经理这个临时领队的带领下进入午宴现场的时候，立刻就成为了这个午宴中不折不扣的焦点！

　　爱美之心人皆有之，更何况沐枫他们一行俊男靓女，全都是极品中的极品。

　　“哼……”远处角落里的VIVI就算是参加这样的晚宴也是一副街头打扮，重要的是那张美丽动人的脸还是被藏在了兜帽之下，让所有人难以看清她的真容。

　　沐枫这个在上一届世界大赛单人决赛上一招秒杀她的男人，可是在VIVI的心中埋下了很大的一个伏笔。再次见到沐枫本人，有一种别样的情绪涌上心头。不知是憎恨还是欣赏。

　　沐枫这个家伙，也完全没有一点世界第一的觉悟。根本懒得跟那些权贵打交道，跟小鸠、小蝶还有爱莉组成了消灭食物小分队吃的不亦乐乎。这四人可都是强大的异能者，相对的也有着和他们强大实力相匹配的强大食量！四个人风卷残云的吃过去，可是让那些人开了眼界！

　　“忧郁的风！”这个时候，一个老头子突然走过来跟沐枫打起了招呼。而沐枫也从食物中埋头起来，望向了这个看起来十分和蔼的老者。

　　这个人，就是天际公司的董事长！犹记得在上一次世界大赛的时候，沐枫对这个老头的印象还十分的不错。只是自从CC以生物机器人的形态逃出天际公司之后，他就有些怀疑了，这个老头和蔼外表之下，是否隐藏着什么呢？

　　说起CC，大家都来当然不能丢下她啦。只是她是从天际公司逃走的，这幅生物机械人的外表应该也有人认得，所以深红这个五阶强者出手，本身就擅长控制各种光的她，在CC的脸上稍微施展了一下就导致别人看过去的CC发生了巨大的变化。

　　从一个绝世美女，摇身一变成为了一个姿色平平的不起眼丫头。虽然CC对深红把自己变丑这个行为十分不满，但为了能跟随大家一起来参加世界大赛，她也只能忍了。

　　否则大家出去一周的时间，让她在别墅里自己看电视？开玩笑怎么可能！她可受不了这种生活。最终还是和大家一起来了，只是行事非常的小心，不敢暴露了自己。

　　“董事长，你好。”能够建立天际公司并且开发出如此超前完美的游戏天际，沐枫不得不佩服面前的这个老头，看在玩了一年多天际的份上，也是给足了老头面子。

　　“哈哈，年少有为啊！忧郁的风，能否借一步详谈？”老董事长笑呵呵的说道。

　　“可以。”不知道这董事长找自己做什么，但这毕竟是人家的地头，沐枫还是点头同意了。两个人来到了一个没什么人注意的角落。

　　“忧郁的风，我就开门见山，明人不说暗话了。你和你的同伴最近开了一家公司正在研发一款新游戏吧？”这老头明显是懂得察言观色，知道沐枫是喜欢直来直往的人，所以也没有绕圈子，直接发问。

　　“没错，我和我的同伴们，最近的确在搞这一方面的事情。”沐枫直接承认，他们是正宗注册的游戏公司，一切都是合法的条件下进行的。只是没想到这老头还有几把刷子，能知道自己就是这间公司的负责人。

　　“那就好，你也知道现在全球有多少人在玩《天际》这款游戏吧？”老董事长继续问道。

　　“至少二十亿！这是活跃玩家的人数，而且只多不少！”沐枫点点头回答。

　　“如此庞大的游戏人群，可不是说换个游戏就能换个游戏的。要知道《魔世》出现到结束的五年里，可是出现了好几款可以媲美甚至稍稍超越《魔世》的作品，但都因为《魔世》提前占据了市场而惨淡收场。”老头子说道。沐枫沉默的点点头，作为职业玩家的他当然知道这一点。《天际》能取代魔世是因为它超前了太多，否则魔世说不定还能再称霸两三年。

　　“我知道你们在研发的游戏也是超前的游戏，一定会对我们《天际》造成冲击。如果过早上市，可能对我们两款游戏都不是什么好事。”看到沐枫点头，老董事长继续说道。

　　“那您的意思是？”沐枫似乎猜到了对方的用意。

　　“咳……说实话，因为一些事情我们公司解雇了一些本应是功臣的人才。导致我们新游戏的开发陷入了瓶颈……然后我们本想重新召回那些人才，却发现他们全都跑到了你的公司……就像我们前面所说的，两款游戏过早碰面对谁都不是好事。所以我有一个建议，说不定你会喜欢！”

　　“什么建议？”

　　“我们《天际》送给你们20％的公司股份。”

　　“什么条件？”

　　“你们的游戏最早也要在三年后再上市，而且同样我们天际公司也占据你们新游戏的20％股份！”老头精明的说道。

　　“这似乎是个不错的建议……”

　　“怎么样？这绝对是个双赢的建议。现在天际正是能疯狂捞钱的时候，至少三年之后才是这游戏游戏潜力被挖掘完毕赚钱能力下降的时候。而你们公司可以通过天际公司的股份，获得大量金钱收益，这些钱和三年的时间可以让你们的新游戏更加精益求精。等到出现的时候，更是可以更好的让玩家们过度到新游戏，省得我们两个游戏打得头破血流。”老董事长说得眉飞色舞。

　　“很稀罕……虽然这的确是一个好的提议，可我不习惯自己的东西还让别人分一杯羹，抱歉了。”让老董事长完全没有想到的是，沐枫非常干脆的拒绝了他的提议！

　　因为沐枫对自己设计的游戏十分有信心，而且他不差钱！


第822章 分组

　　“额……我想你最好不要这么快就拒绝，至少也和你的合伙人还有下属商讨一下。忧郁的风。”老董事长拦下了沐枫，说道。

　　“好吧。”沐枫不置可否的点了下头。

　　“我还有事，等你和你的合伙人商讨过后我再找你！”老董事长在沐枫的身边倍感压力，很快就离开了。而且午宴的欢迎会还需要他上台致辞，这个时候他必须要离开了。

　　不多时，老头子就跑上台致辞了。而沐枫差不多吃饱，就和女孩们聚在了一起。也顺便赶走她们周围的苍蝇。

　　因为女孩们实在太出色了，自然引起了这里的一些男人们的注意。不管自己多大年纪，结婚了没有都想凑过来和女孩们说说话，肯能不能踩了狗屎运，与其中的一个搭上线。

　　但想法是美好的，现实是残酷的，其中大多数人，甚至连和女孩们对话的机会都没有。

　　以琴霜和深红两女的实力，可以用特殊方法让接近的人不自觉的又走到远处，连他们自己都不知道为什么！

　　在知道天际公司的董事长对自己的游戏公司有染指意图之后，沐枫也懒得听这个老头说什么了。大家意兴阑珊的离开了午宴现场，不如回去房间睡觉！

　　沐枫本来想要不要现在就去天际公司的内部探查一番，但想到今天这么多的选手住进来，一定也是天际公司内部防守最严密的一天，不如等待两天等对方麻痹大意的时候去探查更加安全，也能更多的挖掘到有用一些的情报。

　　从上次世界大赛来看，等到了晚餐的时候，就会抽签决定单人赛的对阵。而团队赛则要在单人赛决出一定胜负之后才进行。不知今年会不会变动。

　　不过沐枫对今年华夏区其实就是花容天下的阵容十分有信心，只要不抽到自己人对阵就无所谓。他决定把中午午宴的时候天际公司的董事长对他说的事情跟女孩们交代一下。

　　“不同意！我们自己的公司，凭什么他横插一杠子？而且我们的游戏什么时候上市，也得我们自己说了算，凭什么听他的。”果然，女孩们跟沐枫所想的一样，根本就不想答应天际公司董事长的建议。

　　本来这公司建起来就不是挣钱，而是圆梦。那就是构筑出一个大家一起梦想中的游戏世界！怎么能让别的不相干人士染指其中污染了这份洁净。

　　“没错，直接回绝他让他断了这个想法就是。如果他敢用什么见不得光的手段，我一定会让他尝到后果的！”说话的人是深红。她也往公司投了不少钱，算是股东之一，以她的个性如果那老头真的贼心不死想要使绊子，必然会招致她的报复！

　　有深红这个和华夏官方有良好关系的人在，果然很多事情都好办了许多啊！

　　天际公司虽然一直都在创造巨额的财富给国家上税。那些官员在一定程度上会卖那个老家伙面子。可要是他惹到了类似护国法师一般存在的深红，那结果就是另外一番景象了！没人敢惹怒深红，因为那个后果，谁都无法承担。

　　既然大家的意见高度统一，也就没什么好继续讨论下去的了。如果那老头还敢不识趣的过来问沐枫，沐枫就会更加直接的拒绝，并且告诉他这已经是大家一起讨论之后做出的决定了，让他不要在瞎想八想。好好经营好自己的《天际》就行了。

　　至于天际公司会不会在世界大赛和游戏里下绊子，那是不可能的。天际公司在游戏中能做的事情有限，大部分都是只有主脑CC才能决断的。而且CC现在就在这里，如果天际公司真有什么针对花容天下甚至他们本人的行动，肯定会被同样能进游戏的CC知晓。这个方面完全不用担心。

　　晚上的时候，果然和上次相同，开始抽签决定分组了。不过跟上次世界大赛不同，这次的比赛时间更加宽裕，所以组队战不再视个人赛的结果而定，二十直接抽签！抽签决定的是分组，八个服务器被分成两组，最终各有两个服务器可以晋级，这四强再通过另外的方式决出最后的冠亚季军。

　　个人赛也同样，8个服务器每个服务器6人，那就是48个人，被分成了四个小组，每组12个人，前四才能够晋级后面的比赛！

　　这样的赛制，会让比赛的时间拉长，让观众看到更多精彩的比赛。同时也保证了公平性，有实力的人自然能得到更多胜利晋级，而不会因为恰巧和实力更强的人对上而遗憾的提前出局。

　　在沐枫看来，小组赛之后的淘汰赛，很可能还会引用在华夏区和各个赛区比赛都使用了的双败制。一次失败并不会直接被判出局，而是有一个机会，可以再重新打回去！

　　个人赛的抽签还是跟上次一样，除了第一个签由天际公司的董事长抽取之外，剩下的都由后面的玩家自己来抽。第一个被抽到的人被分到第一个小组，然后被抽到的人上台抽签抽到的人自然成为第二个小组的第一个，依次循环！

　　沐枫的名字很快被抽到，然后他上台也随便抽了一个。很快个人赛的分组就全部产生了。还好，大家被分散的很开，只要没分在一起造成某一个小组人数超过四人，大家就都有信心可以出线！

　　沐枫这个小组，除了他之外，亚丝娜也被分到了这个小组之中。

　　然后是组队赛的分组，这次就全部由天际老总自己来了，没有再派玩家上去抽取。

　　一切看起来都很公平，代表小组名字的纸条被放在了一个容器里面，然后就像是彩票抽奖一样迅速的转动。然后其中一个球从特殊的小孔滚了出来，天际董事长打开球，就直接将里面的纸条亮给所有人看。

　　这样的机器似乎无法作弊，但沐枫知道并不尽然，比如某些异能者……不过他不在乎和哪几个队一组，因为华夏区这次的目标和上一届一样，那就是双料冠军！既然如此，小组赛到底如何分，和他又有什么关系呢。

　　根本没怎么搭理上面的抽签活动，沐枫和女孩们在完成了自己单人赛的抽签之后就自顾自的聊天吃东西，不再关心台上的事情了！

　　到了晚上，大家对于天际公司的房间还真的有点睡不惯，干脆就进入了房间里的游戏仓里。在这特制的游戏仓里比普通的游戏仓多了一个竞技模式，允许选手们相互约战，保持最好的状态。

　　沐枫当然是和女孩们随便切磋一下，对于雪片一样飞来的各个外国服务器的约战强求一概无视了。因为他不想给对方了解自己的机会。同时也不想打击那些人的自信心，省得到了正事比赛上，对方的信心都没了还怎么打？

　　每个服务器都会有一些幸运儿。尤其是游戏等级从45级直接提升到了70级，后来又经历了那么多的世界事件，很多服务器的最强者早就易主了。因为各个服务器相对闭塞，只有世界大赛这么一次机会可以让全世界见识到各个服务器的顶级力量到底实力如何。

　　所以在真正动手打一场之前，每一个服务器的人几乎都觉得自己是实力最强大的！哪怕上一次的世界大赛上沐枫夺下了第一，可那已经是45级时候的事情了，现在大家都70级，当初得到的奖励，也不再那么强大。每个服务器的人差不多都得到一身传说级别的装备，甚至沐枫觉得可能也有运气极度爆棚的人得到了神器装备也未可知。就算平时游戏的时候没得到，那赛区比赛的时候，第一名是肯定又一个神器的。

　　不可能天际公司给华夏区如此大的后门，第一名奖励神器还能选择武器或者饰品，结果别的服务器就没有。要知道这些比赛可都是直播的，不知道多少玩家在看。所以每个服务器的奖励都是一样的。

　　因为CC想要得到好的奖励，也直接导致其他服务器的第一第二奖励也水涨船高。

　　不过这些在沐枫眼里都只是小事，他的实力虽然跟装备挂钩，但这根本不是最重要的。他的强大，更依托于职业和技能。还有那些早就永久附加到身上的属性。相信脱光了所有装备，这个世界上没有人能又他这样强大的裸属性！

　　这就是他比别人强大的基础！

　　第二天，沐枫很早就起来了。跟上次比赛一样，天际公司还是给每个参赛的赛区准备了一个专门的休息室。随着大家的早餐出现的，还有新的领队！

　　“对不起让大家久等了！”这一次华夏区的领队换成了一个极为客气好说话的女孩，比起原本的那个领队不知道好了多少倍。总算是解决了领队的问题。大家对于这个新领队，还是比较满意的。

　　“上午的比赛将会是一组的个人赛，下午将进行一组的团队赛。”这个领队非常尽职的在完成着自己的任务。将第一天比赛的赛程告诉了大家。


第823章 华夏首胜

　　“第一天还只是普通的小组赛，根本没有淘汰的危险，就让我们自己去体会一下过了一年时间，其它服务器的高手们有没有进步吧。”听到领队所报告的赛程，沐枫说道。

　　“嗯，虽然我们自信小组赛一定可以全部晋级，但也不能完全无视其他服务器的人。毕竟在他们的服务器中，他们也都是呼风唤雨的强人。”琴霜深有同感的点了点头，同意了沐枫所说的话。比赛临近，太骄傲自满可不是好事情。尤其是除了沐枫之外的女孩们，她们的实力虽强却不是无敌的，要是因为轻敌而输给了原本可以战胜的对手，那才是得不偿失。

　　世界大赛一年才有一次，而且是面向全世界播放的。大家当然是希望，可以拿下所有可以拿下的比赛，让世界上的玩家都看到自己的强大！

　　“尤其是小鸠，可不要轻敌呀。”冴子这次不用上比赛场，就充当起了智囊团的角色。特别提醒容易出错的小鸠。

　　“安啦，安啦。战斗技巧你们都已经教给我了，不管遇到谁，我保证都按照章程来！”小鸠也知道现在不是拖后腿的时候，表示自己一定按照以前女孩们给她制定的PK准则来。简单来说就是针对对手召唤恶魔，然后就跑！保证自己不死，以小鸠几个恶魔的强大，很快就能把对方围殴致死。而且她还有强大的小黑，它变身参战的技能每场战斗都是会被刷新的，遇到难缠一些的对手，大家也叫小鸠不要保留，直接让小黑变身参战就是。

　　比赛安排在十点开始，这也是为了能让更多的人看到比赛，毕竟不是所有人都有那个毅力可以早早的爬起来看比赛的。

　　而比赛的场地，依旧是上一次世界大赛的会场。因为是第一天的开幕战，这里已经坐满了人。如此规模的会场，怎么可能容纳的了，全世界那么多疯狂的玩家。据说这一次小组赛之后的比赛，天际公司打算在上海的大型体育场里面办。到时候肯定是盛况空前。

　　这些狂热的粉丝一早就来到了会场，当在保安的护送下来自各个赛区的48名选手依次出场的时候，更是引起了一阵巨大的骚动。其中占据了至少半壁江山的华夏观众，更是不停呼喊着沐枫等人的名字，或者直接就是花容天下。因为这次华夏区的阵容出奇的来自同一个公会，那就是花容天下！

　　让沐枫没有想到的是，个人赛的第一场，并不是让第一个小组的开始，而是安排了他出场，和他们小组的一个选手战斗。

　　首场比赛十分的重要，许多联赛都有这样的传统，把受关注度最高的选手的比赛放在第一场以迅速拉拢人气。没想到天际公司在这次世界大赛上也如此作为。

　　看来沐枫他们弄出来的游戏公司还真的给了天际公司不小的压力，逼迫着他们把比赛办的更加好了。

　　在领队的带领下，沐枫离开了和女孩们在一起的观战座位，前往了比赛场地。与上一次世界大赛一样，在后台一排排摆放了整齐的48个游戏仓。每个选手都有自己专属的游戏仓，而且每一个服务器的游戏仓基本上是在一起的。比如华夏专属的游戏仓就并排在一起，并且贴心的都选择了红色，与别的服务器的区别开来。

　　沐枫进入自己的游戏仓，用了两分钟就轻松绑定身份然后进入了游戏之中。

　　“哗！……”沐枫的身影出现在了擂台之上，同时对面的对手也差不多在同时显露出身形。

　　毕竟只是小组赛，天际公司并没有搞出太多的花样。战斗还是在巨大的擂台上进行的，远征职业可以有移动奔跑的空间，近战也有近身的把握。这场地大小都是在一次次的战斗中被验证过的，尽量保证公平。

　　与沐枫在华夏区比赛的时候对面知道是他就怯阵甚至想要直接放弃比赛不同，沐枫这次面对的是一个来自欧洲区的玩家。从这个家伙的兴奋的表情来看，就知道他一定没怎么了解其它赛区的资讯，而是一厢情愿的觉得自己服务器的队伍就是最强大的！

　　依旧继承了欧洲区的传统，这是一个一头金发的男性圣斗士，只是因为年纪可能才十九二十，身材偏瘦，穿上那一身金光闪闪的装备，就没有那么霸气了。

　　两个人之间由一道金色的光幕隔开，同时系统在确定双方都准备好了之后就开始了倒数。

　　大家都是近战职业，当然也就没必要特意拉开距离，两个人站在光幕中间静静望着对方。那个欧洲骑士满脸的兴奋，而沐枫则是平静……无比的平静。仿佛他不是置身在亿万人关注的比赛赛场，而是躺在自己家的沙发上一样，没有任何的表情。

　　“三……二……一！战斗开始！”随着系统的读秒结束，对面的圣骑士率先动了起来，灿烂的金色圣光将他浑身包围，背后张开了一对半透明的光翼。这正是圣骑士的技能，大家俗称的开翅膀！可以增加25％的伤害，十分强大。看来他是打算和沐枫正面交锋了！

　　“唰。”沐枫的手中瞬间出现了两把武器，然后黑色的光芒连续闪动。对面的攻击戛然而止……

　　“额……”显然对方的脸上还带着不敢置信的表情。刚刚沐枫几乎是在一瞬间就丢出了三个技能嗜血斩、奋力一击还有黑暗斩！

　　与45级时候沐枫五万生命就傲视群雄不同，现在玩家们的生命值随着等级和装备的提升普遍都来到了20多万，坦克们会有四十到五十万的生命值。装备够好的也就顶天30万的生命值。

　　沐枫面前的圣骑士就是属于装备豪华的类型，身上全都是传说级别的装备了，不但生命值到了30万，护甲也不低。可就是这样一个圣骑士，平时开启翅膀嗷嗷叫的冲进人群去打群架都不怕被围殴死的人。却被沐枫在短短的时间内就给干掉了！

　　没错，虽然只是黑光闪动，其实沐枫也是开启了恶魔值爆发的情况下全力出手的三下攻击。嗜血斩先出，提升攻速和其它属性，然后超强爆发的奋力一击和黑暗斩跟上，一瞬间就打出了超过四十万的伤害，直接将对方给秒杀！

　　“吸……”全世界通过各种途径正在观看比赛的人，很多都倒抽了一口凉气。很多人都只是关注自己服务器的情况，就算偶有耳闻在华夏区有那么一个号称世界第一的人存在，却绝对没有人想到，在大家生命值提升那么多的情况下，还有人可以在世界大赛这样的舞台上，直接将对手秒杀的变态存在！

　　“华夏！华夏！华夏！”在现场的华夏玩家们完全沸腾了，不停的高喊着华夏。而很多欧洲观众则一脸痛苦的抱头，不敢相信眼前的事实。那个圣骑士，已经是欧洲服前三的玩家了！却在同沐枫的战斗中一个照面就倒下了！

　　“还是这么嚣张！可恶，为什么我没有第一时间进入游戏，否则以我的实力已经也能在世界舞台上嚣张一把的！”深红在观众席上十分的不忿。至于她周围的女孩们，此时都在集体犯花痴呢……沐枫秒杀别人的帅气身姿，真是看多少遍都不够啊……

　　“叮，恭喜玩家获得了胜利，请问是否登出？”系统的提示音响起，沐枫当然是立刻选择了登出游戏，战斗都结束了还留在这干嘛？

　　游戏仓的门打开，沐枫从里面爬了出来。从领队的手中接过西装外套穿上，沐枫就打算回到观众席观看接下来的比赛。

　　结果这个时候突然听到一阵喧哗，原来是另外一边，那个被沐枫秒杀的欧洲小朋友正一脸怒容的看着自己。旁边负责欧洲队的领队正努力拉着他，不让他冲过来。否则事情可就大了，不管谁赢，最终负面影响都会带给天际公司。在他们组织的比赛后台居然出现斗殴？

　　沐枫可以理解这个想不通的年轻人，作为一个圣骑士，连招牌保命技能无敌都没有时间开出来直接被秒杀，这可是一个十分耻辱的事情。重点事，这整个情况竟然在全世界那么多玩家的面前上演了！因为比赛结束的太早，此时那秒杀的画面应该正在不断的重复播放吧。

　　从欧洲区的前三，变成被人瞬间秒的垫脚石，这巨大的心理反差，很容易出问题的。不过那小子是沐枫的对手，他可不负责对手的心理辅导。既然那家伙已经被拉住了，沐枫也懒得理他的叫骂，直接跟着领队离开了后台。

　　沐枫的淡定也让华夏区的领队舒了一口气，要是沐枫也上去要干架，她这小小的身子可不保证能拉住他。小小的波折之后，后台的方位工作做的更好了，来了不少保安保证团队赛的时候不会出现事故。到时候双方十二个人如果还是只有两个领队在，那是万万如何也拉不住的。

　　第一场，成功结束！沐枫回到观众席，立刻就有女孩冲上来跟他拥抱，还有击掌。他不负所望，拿下了华夏区在这届世界大赛上的第一场胜利。


第824章 小鸠出战

　　比赛十点开始，有些紧凑，所以在沐枫回到座位上之后没几分钟，新的一场比赛就开始了！沐枫也就将飞过来的爱莉抱在怀里，认真的看起了比赛。

　　世界大赛的素质的确要比各大服务器的比赛要精彩一些。这些从各自服务器脱颖而出的高手，基本上都有着各自强大之处。大家实力经常是旗鼓相当，最终不得不直接拿出底牌来拼。

　　虽然现在只是小组赛，可小组赛也有会输的可能性啊。不多拿出点实力争取更多的胜利，最终可能会发现自己只是赢得了一两场不疼不痒的比赛，然后积分严重落后，最终不得不退出竞争无法出线。

　　沐枫也发现VIVI比以前更加强大了，她的那只火红的狐狸宠物也进化了，变成了一只九尾火狐狸！那燃烧着的九条尾巴，竟然可以释放出会爆炸的火球，威力惊人。而且同样拥有瞬间补满VIVI生命值的技能，等于是让VIVI拥有了两条命，十分强大。

　　VIVI会使用出来是因为她的宠物早就暴露了出来，现在小组赛自然也不用藏着掖着了。同样，这也代表着她又有了新的底牌，沐枫所不知道的底牌！

　　第一天的比赛，并不会所有人都上场比赛，大概只有一半的人会上场。在琴霜和亚丝娜也上台活动了一下精骨成功拿下对手之后，最让人不放心的两人之一，小鸠也终于要出场了！

　　比较不让人放心的两个人除了小鸠另外一个当然是初春了。让初春治疗队友肯定没有问题，可是让她单独面对高手的战斗，在心理上就处于了弱势。但初春为了大家，还是决定努力往下走，争取更好的名次。

　　“哼哼哼……终于轮到我出场了！”小鸠的中二模式日趋退去，连自己构思的那长长的又拗口的名字都快要忘记了。

　　“小女孩？”小鸠的对手也是一个女人，只是她至少也有二十五岁了。来自韩国区的她没想到自己的对手竟然是一个如此可爱的金发小女孩。

　　小鸠本来进游戏的时候就不到14岁，身材很小，又和小蝶一起选择了侏儒种族，那就更加矮小了！现在虽然快要15岁了，可当初在游戏进入时候的身高和外形却不会改变了。所以在游戏中的她，现在可是比现实中的她要更加萝莉一些。

　　“我才不是小女孩！”当然小鸠不会说，自己早就可以跟哥哥一起生孩子了呢！在现实中双方不能交流，可在游戏里却可以，因为游戏自带了翻译系统。

　　“你明明就是一个小女孩，是因为忧郁的风特殊的癖好而被他保送进来的么？”韩国人上次被沐枫整的太惨，又是邻国的关系，所以对沐枫的消息十分关注。其中就少不了沐枫的各种风流韵事。比如这次花容天下的六人包办了华夏区的名额，就被韩国那边的人说成了是沐枫利用自己在华夏区的权势，把自己的一帮姘头都送进了名单里。

　　对此，韩国人当然是开心不已的。既然只是忧郁的风的姘头，实力应该不会太强才对，自己这边却是精锐尽出，说不定可以挽回上一次被华夏区羞辱的仇恨，找回场子也说不定。

　　“啊！……我要让你知道我的厉害，看看谁才是小女孩！”小鸠气氛的说道，开始召唤自己的恶魔仆从们。这是术士和猎人职业的特权，可以提前将自己的恶魔或者野兽伙伴给召唤出来。

　　小鸠虽然很生气对方叫自己小女孩，可还没有失去理智。还是按照姐姐们教给她的战术来进行召唤的。首先自己的小鬼高森，这个一直陪伴在身边的忠实恶魔是必召唤的。因为它可是一个强大的远程炮台，缺了谁也不能没有了它。

　　另外一个是黑夜女王，瞬移技能强大异常，加上虎虎生风的强大鞭子，可以缠住任何对手。

　　至于最后第三个选项，就是在恶魔卫士和地狱收割者之间做选择了。如果对方是法系职业，放出地狱收割者，几乎就能把对方克制的死死的，如果是近战，那就上恶魔卫士。拿着巨大双手斧的恶魔卫士，就算是和别人对砍都不虚。

　　这次的对手小鸠早就看到是一个法师，自然是在最后召唤了地狱收割者！三个召唤法阵亮起，三只恶魔从法阵之中跑了出来。小鸠强大的多恶魔召唤能力，第一次在全世界玩家面前展现！

　　“我想死！”这是很多选择了恶魔学识天赋的恶魔术士们的心声！这些放弃了许多自己的攻击力而选择强化自己恶魔伙伴的恶魔术士们，都只能够召唤一个恶魔出来战斗。小鸠倒好，直接就是三个！而且怎么看都是和那些术士召唤出来的普通货色大大的不同！

　　一般术士召唤的小鬼背后可不会带上上级恶魔才会出现的恶魔翅膀，地狱犬就是地狱犬不会升级成更为强大的地狱收割者。至于夜之女王？术士们召唤出来的魅魔更是小巫见大巫完全没得比！

　　“三个召唤恶魔？”对面的法师也瞬间紧张了起来！尤其是看到了那从法阵里跑出来的地狱收割者之后……

　　地狱收割者这个名字绝对是造物主给取错名字了，这些法系杀手明明应该叫法系收割者才对！能打断施法，吞噬魔法，自身还有强大魔法抗性的家伙，根本就是法系职业最大最大的克星！

　　同样与地狱生物交战的韩国区，那女法师也跟地狱收割者多次交手过。哪怕只是小小的精英级别的地狱收割者，都能给她带来不少的麻烦。

　　而现在她面前的小鸠，明显是专精恶魔学识的恶魔术士，能够给自己的地狱收割者增加许多增益。那这个地狱收割者一定会更加的强大，不好对付！

　　“哼哼，怎么样。怕了吗？”小鸠在召唤完成之后，十分自信的说道。现在她就是在显摆，让强大的恶魔仆从们闪瞎许许多多天际玩家的眼睛！

　　“怕？我怎么会怕一个小女孩？”来自韩国区的女法师有些紧张，但还没到怕的程度。看来忧郁的风的确给自己的姘头准备了不少的好东西。可一看这小女孩就没什么战斗经验，如果能快点干掉她，就算她能召唤五个恶魔也没用！

　　“比赛即将开始，三十……二十九……”此时，双方都选择了确定完毕，系统的倒数计时开始。隔着透明的金色光幕，两人静静等待着。

　　“我的小主人，这次的比赛似乎很不一般啊？”聪明的夜之女王，出现之后就发现了这次的战斗与以往不太相同。

　　“是的，现在是世界大赛，快帮我打败前面的家伙，竟然敢叫我小女孩，太可恶了！”小鸠愤愤的说道。

　　“哦？世界大赛么？那现在是不是有很多人在看着我？”夜之女王惊奇的说道，赶紧摆出了几个性感魅力的POSS。

　　“是的，观众可是以亿来算的。哈哈，你们的主人我能参加这样的比赛，厉害吧？”

　　“伟大的主人，您实在是太厉害了。您卑微的仆从高森，感到万分的自豪！”小鬼高森适时的拍起了小鸠的马屁。

　　“哼，还不是我们帮你打进来的？快叫声姐姐来听听，否则不帮你打架！”夜之女王舔了舔性感的红色嘴唇，对小鸠说道。

　　“你竟然敢威胁你，好过分！”小鸠表示没想到自己的召唤恶魔竟然会在这么关键的时候敲诈自己。

　　“过分么？我最喜欢看到小主人为难的样子了。”夜之女王笑着说道。“还有几秒钟时间就要到了，你叫不叫呢？”

　　“呜呜……姐姐！呜呜……”最后，小鸠对胜利的渴望还是让她叫了出来。其实夜之女王只是习惯性的调戏她而已，就算她最后没叫，等到光幕消失，夜之女王还是会第一时间冲上去的。

　　“嘿嘿，小主人，你就等着好消息吧！”夜之女王得逞了之后，立刻笑着说道，身影消失在了空气中。是魅魔进化型的它可是拥有高级隐身能力的。

　　只有地狱收割者，最忠实的履行着自己的职责，早早的就锁定了对面的女法师，随时准备进攻。

　　发现对面的其中一个召唤恶魔消失，来自韩国区的女法师立刻紧张起来，随时准备释放冰环技能，省得被那看起来就不好惹的恶魔近身穷追猛打。

　　光幕终于数到了一整个消失，女法师，立刻朝着小鸠射来两发冰枪，算是大了个招呼。冰系法师的控制能力不俗，一般在比赛上都比奥术和火焰天赋的法师要走的远一些。这是这天赋的天生优势所在。当然在输出方面，就不如奥术和火焰天赋的法师暴力了。大家的侧重点不同嘛。

　　“上！”小鸠根本没有施法，二十指挥自己的恶魔们发动了攻击。小鬼高森准备好了一发巨大的火球丢了出去。地狱收割者低吼一声就冲向了女法师。至于隐身了的夜之女王，没有人知道它现在的位置到底是在哪里。等到它出现的时候，必然会让女法师无处可逃！

　　双方的战斗一触即发，女孩们在看到小鸠按照约定成功召唤出了地狱收割者之后，就很淡定的在看比赛了。这场比赛，小鸠不会输！


第825章 小鸠获胜

　　“寒冰盾，寒冰箭！”发现小鸠就在原地，根本就没有想要上前攻击的样子，小鬼高森的大火球却已经迎面而来。那韩国女法师立刻支起一个寒冰护盾减少所受到的伤害，同时读起了寒冰箭，打算先对小鸠造成一些伤害。

　　小鸠的宠物虽然厉害，可她并不会回血技能，只要在被几个恶魔围攻死之前把小鸠打死一切就都结束了。这女法师怎么也是韩国最顶尖的法师之一，否则也不会来到世界大赛了。她对于自己的法术伤害很有信心，一定可以在段时间内就对小鸠造成重创。

　　“嘭！……”可让这女法师意料之外的事情发生了！平时没少和术士PK的她，从没见过术士所带小鬼的火球可以一击打破自己的寒冰护盾。可偏偏小鬼高森做到了！巨大的火球在冰蓝色的寒冰护盾上爆裂，巨额伤害直接将护盾炸得破碎。失去寒冰护盾保护的她，暴露在了外面。

　　同一时刻一个漆黑的身影突然显现在女法师的面前，手中的皮鞭带起一阵尖锐的风声，直接朝着女法师的面门就抽了过来！

　　“啊！”刚刚大火球直接爆碎寒冰盾的惊吓还没过去，又来了新的麻烦。女法师不敢硬接，释放了一个冰环术就迅速向后退去。

　　远处光芒一闪，原来是冲在半路的地狱收割者头上的触角亮起的光芒，直接将夜之女王脚下的冰环吸走。冷却时间接近十秒的冰环术竟然只冰冻了夜之女王不到0.5秒的时间，重获自由的她，立刻再度发动了攻击，数道鞭影几乎同时落到了女法师的身上。

　　每一鞭都能造成三四千点的伤害。这还是小鸠没有开启恶魔狂暴的情况下，一旦开启恶魔狂暴，夜之女王一身的漆黑皮甲就会变成鲜艳的血红色，攻速和攻击力都会大幅度提高！

　　“怎么可能！”女法师不敢置信，可事实就在眼前。更加致命的是，自己的闪现和冰环术两个保命技能都用了，地狱收割者已经近在咫尺！

　　“嘭！……”女法师瞬间把自己包裹在了一大坨寒冰之中，正是和无敌一样无解的冰箱术！可以将冰法本人冰冻在坚冰之中，完全无视任何伤害！

　　“没用的！”小鸠自信的说道，地狱收割者的触须再度亮起光芒，坚硬的寒冰瞬间破碎！任何魔法在地狱收割者面前就是食物！

　　“啊！……”最后的保命技能破碎，女法师再也无法逃脱，三个恶魔一起攻击，脆弱的身板根本就顶不了几下，瞬间变成了地上的尸体！

　　“法系克星！”在所有玩家和选手的脑海中瞬间浮现了四个字。一般的恶魔术士只能召唤低阶的地狱犬，比起地狱收割者来差了太多。而且召唤出地狱犬来就等于是放弃了很大一部分的输出。可小鸠不同，地狱收割者只是她三个召唤恶魔的其中之一，根本不存在火力不足的问题。没看小鸠都没有出手么……

　　术士本人没有出手，光靠三个恶魔小弟就赢得了比赛，全世界的术士玩家都感觉到自己长脸了。同时也对小鸠那可以召唤三个恶魔同时存在的BUG能力羡慕不已。这就是术士职业英雄的恐怖之处啊！

　　上一次世界大赛小鸠在华夏赛区才得到了第七名，根本无缘世界大赛。终于这次在姐姐们的礼让之下，得到了参加世界大赛，向全世界展示她能力的机会！

　　“哼哼哼……现在知道我的强大了吧！”仿佛听到了无数的欢呼，小鸠的自尊心得到了无比的满足，随后被传送了出去。

　　“哥哥！……”开心的小鸠，一回到观众席就直接扑入了沐枫的怀里。这可是她在世界大赛上的首场胜利啊，而且赢得干净利落，让她无比开心。

　　“干的漂亮，小鸠！”沐枫宠溺的摸了摸小鸠的一头金色长发。“我们一定可以全部晋级下一轮的！”新的赛制让沐枫十分又信心。

　　剩下让人担心的女孩，就是初春了。没让大家等多久，初春的比赛也即将开始。

　　“初春，不用害怕，我们相信你可以的！”在初春被新领队带往比赛场地之前，沐枫大声对她说道。

　　“嗯！我一定会努力的，跟大家一起晋级！”初春知道，自己能够进入世界大赛是女孩们其中几个做出牺牲才得到的。为的就是自己的治疗能力可以在团队比赛上大放异彩。那几个未能入选的女孩，如果参加个人赛绝对可以轻松突破小组赛晋级。

　　现在她既然代替她们参加了世界大赛，那就不能给花容天下丢脸，至少这小组赛一定要成功突围！

　　“哗！……”三分钟之后，初春的身影出现在了比赛场地之上。一身翠绿皮甲的她，就像是森林的精灵一般无邪。而在她的对面，则是一个来自美洲区的猎人！

　　“华夏区的？怎么不是忧郁的风！切！”那猎人发现面前出现的是一个俏生生的女娃，立刻有些不开心了。

　　“沐枫哥哥岂是你能打败的！”初春原本有些害怕，但看到对方居然敢对沐枫不敬，立刻气鼓鼓不甘示弱的说道。

　　“哼，那是我当初还没有玩天际！如果让我碰到他，一定把他打败！”这猎人原来是刚玩天际不到一年的新手，竟然能在人才辈出的美洲区崛起，看来的确有两把刷子，有狂傲的资本。

　　“沐枫哥哥是无敌的，你……你连我都打不过的！”初春鼓起勇气说道。

　　“你？哈哈哈……我不用几下就能杀了你！”这个猎人自大的说道。

　　“那就来试试吧！”初春真的被他惹怒了。

　　“叮……比赛即将开始现在开始倒数，三十……二十九……”两人全都选择了确定，系统的倒计时开始。

　　“又是一个没怎么见过面的美女，花容天下的美女资源实在是太多了！”一个男玩家郁闷的说道，如果花容天下收男人的话，现在恐怕人数得翻好几倍吧？就冲着那庞大的美女资源，就算没有那优厚的福利也一堆人抢着进去。

　　“那可是我们治疗团队的指挥，雪月初春！一个人可以奶全团，华夏区最强大的治疗！你以为她只是好看而已吗？告诉你，花容天下的核心成员，各个都是样貌和实力并重的强人！”旁边一个美眉玩家自豪的说道，她的肩头就有着一个粉色的花朵图案，那是花容天下的会徽。除了沐枫觉得大男人身上带朵花有点奇怪选择了隐藏，其它花容天下的成员都自豪的把它放在了最显眼的位置上。

　　“看着吧，我不用几下就可以打败你，然后战胜那个不知所谓的忧郁的风，让北美站上天际最高的舞台上！”这猎人不知哪来的自信，沐枫之前一击秒杀敌人的时候他是在做白日梦没看到吗？

　　“你不会有那一天了！”初春认真的说道，紧盯着光幕上不断闪动的倒计时数字，打算光幕一消失，就给这个敢轻视沐枫哥哥的人好看！

　　“三……二……一！”金色的光幕瞬间消失，与此同时初春的身上也突然涌起绿色的光芒，在瞬间变成了一头可爱的绿色巨龙飞舞在三米高的空中！

　　“这是什么？”很明显，这个猎人自大到了没看过华夏区的比赛，根本就不知道初春还有变身成为巨龙的能力。一声哨响，猎人的宠物狮子冲向了初春，同时利箭连珠般射向了初春。

　　“吼！……”初春变身后的绿龙发出一声可爱的清吼，一口绿色的吐息就毫不客气的喷向了猎人。

　　酸性吐息，这是初春唯一的输出技能，但只要这个一个技能就够了，因为它足够强大！

　　升级到70换上一身70级的传承，初春的法术伤害提升了几个档次，原本就强大的酸性吐息更加犀利了！

　　猎人的箭矢射在初春厚实的龙鳞上，只能造成一两千的伤害，可初春早就给自己瞬间加上了两个持续恢复的法术，掉的那一点点血量，根本就不够初春回的多。

　　而巨大的酸性吐息喷了猎人漫头满脸的同时，更是让他惊吓的发现，自己的生命值竟然掉了四分之一，更是被上了一个腐蚀的负状态，持续被毒素侵蚀掉血，而且自然抗性降低！

　　“轰……轰……轰……”三口吐息，前后用了不到十秒，那猎人就被初春生生给喷死了！

　　“这到底又多强？”所有观看比赛的人都惊呆了。情报上不是说雪月初春是一个治疗德鲁伊么？伤害能力怎么变得这么强大了！还有那无与伦比的防御力是怎么回事？

　　台下VIVI看着初春的表现眼皮直跳，那个猎人和她对战过，一箭射到她的身上至少也是五千点的伤害，也就是说，初春的防御力是她的一倍以上！变身后的生命值更是多了十万左右。

　　“华夏区……忧郁的风……看来今年的比赛去去年还要难打了。在华夏区的到底都是一些什么样的妖孽……”

　　“耶！……”最开心的当然是华夏区的玩家们了，花容天下的众人果然没有让大家失望，第一天上午的比赛，华夏区的人全胜！


第826章 欧美之战

　　上午的比赛终于结束，花容天下全胜的战绩当然值得庆贺一番。不过天际公司似乎有规定，比赛期间，选手最好不要随意离开天际大厦。

　　不过这难不倒大家，深红只是打了几个电话，就有许多大酒店的菜肴被运到了华夏区的休息室里。大家才懒得去宴会厅跟别人凑热闹呢。在安静的休息室里吃饭，最好不过了。

　　“干杯！”因为下午还有重要的团体赛，大家自然不能喝酒，就连沐枫也是以茶代酒，大家只要开心就好，酒只是次要的。

　　“干杯！”一上午的连胜，让大家都十分的兴奋。

　　“下午的比赛，首先要面对的是印度队，大家有信心吗？”蓝菲玲是上一届的领队，在吃饭之前她特地找新来的领队了解了一下下午的赛程。

　　“当然有信心啦，印度虽然是人口大国，可玩游戏肯定玩不过我们！”女孩们信心满满，上一届的世界大赛，团队赛时似乎也对上了印度队，不过对方连像样的抵抗都没有就被轻松干掉了。今年华夏区的阵容更加强大，怎么可能会输呢？

　　吃过午饭稍微休息了一下，下午一点半大家又在领队的带领下来到了赛场。此时的观众席上又已经坐满了人，沐枫甚至怀疑，那些占据了好位置的观众中午可能都没有离开这里，只叫了个外卖就这么吃了。

　　主持人依旧热情的带动着现场的气氛，沐枫也懒得关注，闭目养神，反正华夏区的比赛开始之时，领队会过来叫醒他的。

　　女孩们看到沐枫闭上了眼睛没有去打扰他。少数几个知道点内情的，则清楚沐枫晚上可能会偷偷潜入天际公司的内部，探查一些充满谜团的事情。

　　天际公司原本在沐枫心中是个挺正派的公司，甚至因为他们创造出了《天际》这个游戏而心存感激。可是自从CC的秘密暴露之后，这家公司身上的谜团就越来越重。不再像是一个普通的游戏公司了。沐枫打算摸一摸底，如果没什么特别的就算了，要是又的话，作为华夏守护神级别的五阶强者，他不介意处理掉这个麻烦。

　　一个人的实力越大，责任也越大。那些普通人此时对于他来说就跟蝼蚁没什么区别。当华夏遭遇不测的时候，像他这样的强者就应该站出来，这是身为一个强者的尊严。

　　最先开始的比赛就跟上午的个人赛一样，大会准备了一场吸引眼球的战斗。那就是美洲区和欧洲区的对决！虽然美洲区和欧洲区的人类有点同宗同源的味道。可随着时代的发展，双方的文化已经有了较大的差异。后来又因为战争的缘故，其实双方是相互看不爽，又不得不结盟的状态。

　　既然是结盟当然不可能真打仗了，可不妨碍互相看不顺眼的欧洲佬和美洲佬在别的领域相互掐架。比如各种竞技项目上面。

　　现在《天际》游戏这么火，多少双眼睛在盯着呢，自然也成为了欧美相争的地方。天际公司也的确够鬼的，直接一上来就是这两个队伍硬拼一场，那全世界的观众们又有什么错过这场比赛的理由？

　　双方相较去年的队伍都是大换血，所以才重新有了争霸的自信。只是之前的单人赛，还是让观众们看到了华夏区的强大，现在欧洲和美洲都不敢自称是最强大区了。

　　美洲队伍的队长依旧是VIVI，这个美女在回去之后并没有懈怠，依旧保持了美洲区第一人的态势。今年也依旧是冠军的有力争夺者。

　　沐枫这一年获得了不少新的能力，相信称霸北美的VIVI升到了70级，一定也有了一些新的底牌。她也是沐枫在世界大赛上唯一还有些在意的。

　　在美洲区的晋级赛上，沐枫看了VIVI的战斗。很明显美洲区的剩下几个人根本就没有能够逼出VIVI的底牌来。不知道这次欧洲区能不能成功。

　　欧洲区上次的比赛两个法师三个圣骑士职业可谓极度的不平衡！而上次的折戟沉沙也让教皇暴怒。之后沐枫他们前往欧洲，把教廷搅合的乱七八糟，也让好些势力脱离了教廷的掌控。比如在游戏中最大的势力，现在也终于落到了真正的玩家手中。

　　那么，现在来到世界大赛的欧洲队伍也终于不再是圣骑士占多数的队伍，里面只有一个圣骑士。而更让人在意的是，他们的队伍中竟然出现了一个牧师！看来欧洲区的人对于团体赛十分重视啊，竟然费尽心机的把一个单体战斗力不强的牧师给推进了世界大赛。

　　美洲区六个人，VIVI是隐藏职业气功拳师。还有必须的控场和输出角色法师两个，一个之前和初春战斗的猎人，除此之外，剩下一个战士和一个术士，与上一届相比，发生了不小的变动。

　　而欧洲区，这次只来了两个圣骑士，一个牧师，一个法师还有一个猎人和……一个恶魔猎手！竟然又有一个恶魔猎手的玩家进入了世界大赛。

　　沐枫犹记得上一次的世界大赛，美洲区有一个家伙就是恶魔猎手，可惜实力并不算太强，早早的就被淘汰了。不知道这次进入世界大赛的恶魔猎手新人，会不会给他惊喜？要知道各职业百花齐放的现在，公认最难驾驭的职业恶魔猎手之中出现的高手实在太少了，也就只有沐枫可以撑住门面。不然早就被无数人骂弱了！

　　团队赛果然比起个人赛要更加宏大，比赛的场地变成了巨大的古罗马斗兽场形势。只是周围围观的亿万玩家，完全超越了正常的观看限制。

　　此时主持人也报出了这场比赛的规则，原来……这次的战斗将会是一场大混战！不单单双方要进行战斗，等一下巨大斗兽场两边的铁门也会跟着打开，然后大量的BOSS级别怪物将会冲入场中！这些怪物将会无规律的寻找目标战斗。

　　双方的团队必须在BOSS侵袭的情况下，与对方战斗。当然也可以选择不与对方纠缠，全力对付BOSS。可这也要对方同意才行，不然就会腹背受敌了。

　　总之，当场地上只剩下一个赛区的选手还活着的时候，这场团体赛就结束了！

　　“好残忍的比赛，而且充满了变数！”看到比赛的规则之后，原本昏昏欲睡的沐枫突然有了精神。似乎一切都变的有趣起来了。不知道等下华夏区的团体赛，会是怎么样的一个结果！

　　“这样的战斗对我们有优势！”欧洲区带队的圣骑士将手中金色的双手锤换成了剑盾，切换成了防御模式。他们这次费了不少功夫带进来一个牧师，的确让团队的恢复和防守能力上占了上风。

　　“我们想要防守，美洲的那帮人应该不会给我们机会把？”一旁的一个法师说道。

　　“这就由不得他们了！美洲区没有能抗怪的角色，就算出现的只是金英BOSS也够他们看的了。猎人你再去加把火，你知道怎么做的。”那圣骑士笑着说道。

　　“我懂了，你就瞧好吧！”那猎人心领神会。不就是把BOSS故意引到对手那边么？这种活他常干，只要射一箭就能引到BOSS的仇恨，然后冲着他去，故意引到美洲队那里随后来个假死消除仇恨。那BOSS一定会对周围最近的美洲队发动攻击！

　　如果冒点危险一次性多引几只的话，的确可以把美洲队冲过来的路给封死，等到美洲队被围住了，那时候他们想冲出来也没机会了。

　　随后，欧洲队可以利用他们职业齐全的优势退到角落防御，直到深陷怪群的美洲队全部挂掉，赢的就是欧洲队了！

　　虽然这样属于策略获胜，并没有正面战斗，可这也是智慧的胜利，不会有人说什么的。谁让天际公司把赛场设计成这样的。如果不利用自己手中的优势，那才是天与不取，必受其累了！

　　只是欧洲队在这里算盘打得响，美洲队又如何会示弱。要知道VIVI这个女孩虽然实力强大，却不是一个只知道用蛮力去战斗的人，她也在不停的对自己的队友下达着指令，打算阴欧洲队一手。周围五个男人完全听从她的安排，谁让他们都在晋级赛上面被VIVI完败了呢！

　　双方都商量好了对策，不得不说他们全都智计过人。因为和周围观看的玩家一样，这些选手也都是在被传送到这里来之后才从系统那里得到了这次比赛的规则，能在短短的几分钟内就相处应对方法并且完美的实施可没那么简单。足以见得这些选手全都是全世界玩家之中的顶级精英！

　　同样，金色的光幕在双方之间亮起，开始倒数。唯一不同的是，在斗兽场的两侧，两道巨大的钢铁之门也随着系统的倒数开始慢慢升起。没有人怀疑，在这两道铁门之后，正有一群强大的BOSS在等待这冲出来！在这场大战之中，唯有最强大的那一组才能够取得胜利！而失败的，将会被那些怪物撕成碎片！

　　比赛就是如此的残酷，没有人又心情骂娘，唯有盯着那数字不停变换的金色光幕，希望运气能站在自己这一边，涌出的怪物全去找对方的麻烦是最好不过了！


第827章 华夏对印度

　　“三……二……一……零！”系统的提示音响起，金色的光幕瞬间消散于此同时，两组人的左右同时响起数声咆哮，一边五只，总共十只金英BOSS从开启的铁门之后冲了出来！

　　“竟然是十只金英BOSS！我的天！”场内十二个玩家，就派十个金英BOSS出来么？拜托，金英BOSS可不是什么萝卜白菜，在野外可是至少一个职业齐全的四十人团才能安全吃下去的啊！现在让场内的十二个人一下子面对十个？有没有搞错！

　　无数的玩家心理充满了疑问，不过事情已经发生，是不可能改变的了。其中比较开心的当然是欧洲区的人了，更适合打怪防御的他们，当然是希望从左右冲出来的怪物越强越好了。只有这样没有坦克没有治疗的美洲队才会更加脆弱，他们赢的机会也越大。

　　如果冲出来的是精英怪，哪怕有一百个，恐怕都无法与这十个金英BOSS的冲击力相比。带头的圣骑士举起盾牌，带领自己的队友缓缓向角落后退，同时给了猎人一个颜色。对方心领神会，立刻频频出箭，引走了四只金英BOSS！

　　“吼！……”应该是特意让选手有发挥的空间，这些BOSS的只能被天际公司调的很低，那猎人的引怪计划非常成功。他一个人在牵头狂奔，后面则跟着四只金英BOSS！

　　此时美洲队周围已经围上来了几只金英BOSS，只是它们距离还有点远，足够美洲队反应的了。看到远处欧洲队的猎人果然带着四只金英BOSS跑了过来，VIVI的脸上带起一抹微笑。

　　“行动！”VIVI一声令下，只见美洲队的六个人全都诡异的消失在了空气之中。欧洲队那正在引BOSS的猎人无比惊讶，立刻在队伍里告诉了自己的队友。

　　“不好，对方又人可以群体隐身，我们的计划被破了，快点脱离BOSS，回来！”那圣骑士队长大声喊道。

　　“哦！”猎人听到了圣骑士队长的吩咐立刻往回走。可那几只被他引到的BOSS也同样在追他，如果就这么过去，只会被BOSS分尸！一个猎人，如何能够同时抵挡四只BOSS的强大攻击？

　　还好，这猎人还有保命的技能假死，只见在BOSS的攻击正要打到他身上的时候，他的身体瞬间倒在了地上，成功假死的他仇恨也在BOSS身上清零了。在BOSS们的眼中他就是一具已经死亡的尸体完全没有了再度攻击的价值。

　　站起，后跳！这猎人的动作一气呵成，迅速脱离了BOSS一段距离，向后跑去。

　　“嘭！”可就在此时，六个身影突然显现在猎人的周围，一轮合击就将猎人秒杀当场！

　　原来那群体隐身是队伍中一个法师学会的特殊法术，可以让队伍里的人全部隐身并且段时间内增加一定的移动速度。唯一遗憾的就是这隐身的时间很短，根本无法支持到大家冲到欧洲队所在的位置。

　　不过没关系，在猎人假死的那段时间里，已经足够加速的美洲队众人来到猎人的周围，在现行的刹那发动攻击，这猎人死的不能再死了。

　　“可恶！”欧洲队队长看到猎人惨死，无比懊恼。因为这个计划是他出的，现在计划失败，后果就必须由他来背负责任。

　　六比五，似乎我们的优势不小啊？欧洲队的远程攻击能力本就弱于美洲队，现在又死掉一个猎人，就更加弱了一分。就算又一个适合团战的牧师，可在遭遇战刚开始一定会吃不小的亏，毕竟远程职业的射程可不是白长的。在第一轮攻击之下，攻击距离不够的近战只能被动挨打！这是远程职业在放弃了一定血量和防御之后得到的补偿！

　　“吼！……”在美洲队现身之后，那些原本失去目标的BOSS立刻盯上了他们。不过此时的美洲队根本就没有把这些BOSS放在眼里，他们要对付的是欧洲队！

　　没错！欧洲队且战且退的情况下，已经自己退到了角落里。只要美洲队速度够快，杀光欧洲队剩下的五个人，那比赛就结束了。管那些BOSS吼些什么呢，反正胜利者是美洲队就行了！

　　“倒霉！”圣骑士队长这才发现自己的一切想法都让对面的VIVI给猜的透透的。根本就是自己入了对方的套！可现在他们已经退到了角落里，身旁又有两只金英BOSS在攻击，根本就无路可退！

　　“杀！”VIVI一马当先，冲了进来。一双拳套不停挥舞出一片拳影，打得欧洲队无法招架。欧洲队的牧师举起法杖想要反击，却被欧洲队的队长一眼给瞪了回去。现在是必输之局，不能露出更多讯息给别人知道。

　　这个牧师一路上来都是被保送的，根本无法通过晋级赛的视频知晓这个牧师到底有什么样的能力。

　　那牧师颓然的点了点头，只放了两三个简单的治疗术了事，就被VIVI强大的拳头给打死了。

　　战斗结束，美洲队完胜！这是一场计谋的胜利。

　　“干的不错。”沐枫看完了比赛，对VIVI下了这样的评价。过了一年，这个女孩比之前更加的沉稳老练了。看来在美洲区她一定也组起了一个强大的团队，并且常年担任指挥者的角色。

　　下午的比赛只有四场，毕竟只有八个团队各自打一场就是一轮比赛了。所以时间比较宽裕，在比赛结束之后，作为胜利者的美洲队接受了采访。其中被问问题最多的当然就是VIVI这个超人气女孩了。在北美区玩家的眼中，她就是女神！

　　“VIVI，你觉得刚刚的这场比赛你还举得满意吗？”主持人问到。

　　“大体上还算满意，队友们将我们的计划执行的很完美。只是在收尾的阶段，暴露出来了配合不足的问题。不然我们可以更快的结束战斗。”VIVI还真是不客气，依旧保持了欧美那自信的架势。

　　“那你觉得欧洲队的实力如何？”主持人继续问道。

　　“我相信他们的实力不止于此，只是因为一开始的计划失败让他们有所保留。希望之后的比赛能够看到他们真正的实力。”VIVI果然还是看穿了欧洲区留了一手。只是这一手应该不会特别的强，不然欧洲区就拿出来干掉美洲区了。

　　“好的，那你觉得这届比赛最大的对手是谁呢？”主持人简直是明知故问。

　　“忧郁的风，还有他的团队！他们是我们最大的威胁，甚至我还没有想到到底该如何破解他们的威胁。”VIVI如实以告。

　　“哄！……”果然，VIVI的答案正中主持人下怀，当翻译把话翻译出来之后，台下立刻传来一阵阵的尖叫。没办法，这里可是华夏主场，华夏玩家太多了。连刚刚展现出强大战力的VIVI都觉得沐枫很难战胜，如何不让人欢欣鼓舞。

　　采访完毕，VIVI就下台了。只是沐枫总觉得，VIVI的那隐藏在兜帽之下的眼睛，似乎总是在时有时无的盯着自己……以自己五阶强者的感知，应该不会错啊……

　　摸了摸自己的下巴，沐枫似乎明白了什么……难道说上次比赛结束之后那一个吻，让她对自己有了些想法？

　　比赛继续，沐枫自认为除了美洲和欧洲区之外剩下的赛区根本就不值得看，干脆就闭目养神了。直到一阵欢呼把他吵醒，才发现俄国区和东瀛区的比赛刚刚结束。

　　俄国区的队伍更强一些，刚刚经过一阵乱斗之后，赢得了胜利。台下都是看不爽东瀛区的华夏人，怪不得会有一阵欢呼。

　　此时领队也已经来到了大家面前，下一场比赛就是华夏队的比赛了，面对的是早就已经设定好的印度队。

　　“哎……终于可以活动一下了！”大家在座位上都坐累了，下场比赛活动一下筋骨也不错。至于对手？根本没放在眼里。

　　来到比赛场地，大家依次进入了自己编号的游戏仓之中，迅速登录角色就传送到了战斗场地。

　　巨大的光幕把双方隔开，此时他们所在的地方竟然是一个巨大的墓园！这个墓园里面，有许多高大的石棺，还有各种十字架一样的墓碑。有些断裂了，有些没有。

　　在墓园之中，游荡着一些幽灵和僵尸，数量不多，全都是精英级别的怪物。

　　“比赛规则，在墓园之中战斗，墓园中的亡灵生物会对接近的玩家随机攻击，一方全灭比赛结束。”跟上一场美洲队和欧洲队的比赛有那么一点相似，可又有一些不同。

　　那就是这些怪物不是主动冲过来攻击选手的，而且都是精英怪而已。这样的怪，沐枫可以轻松抗上几百个不喘气的。

　　“那些怪可以无视了，直接攻击，把他们杀光就行了。”在绝对的实力面前，计谋就显得苍白无力了。沐枫不觉得印度区有什么好提防的，直接选择了确认，战术就是冲冲冲，杀杀杀！

　　“好的！”女孩们也深以为然，就这么三两句决定好了战术。对面的印度队却在哪里商量个不停，五分钟之后才确定了。

　　随后光幕上开始出现计时，读秒开始了。

　　“三……二……一！战斗开始！”随着系统的提示音响起，战斗正式开始。

　　可让人没想到的是，对方竟然一窝蜂的分散，向目的四周跑去！

　　“这是搞什么？”沐枫郁闷的说道。“分兵追杀！”毫不犹豫的下达了命令，大家各选了一个人当对手就冲了出去！


第828章 隐情

　　印度队的人出人意料的四散逃走，完全放弃了跟华夏区团战的想法。虽然大家感到奇怪，但在强大的单人实力信心基础上，大家还是毫不犹豫的分兵追杀。

　　沐枫的速度最快，他盯上了最难缠的猎人。猎人的速度很快，而且精通许多逃脱技能，否则也不会连BOSS的风筝都能放了。沐枫选择猎人，也是为了快速解决最麻烦的人。

　　队里有布甲职业，对远程物理伤害的防御力不足，可不能让这个猎人找到机会输出，那可能会造成不必要的减员。在面对印度队这样的弱队时候，沐枫他们自然是希望完胜对方，让全世界看到他们的实力。

　　开启恶魔值燃烧，沐枫连续两个利刃穿梭就拉近了与猎人之间的距离。此时已经足够他使出中远程的技能。黑暗之手，黑暗禁锢！

　　黑色的火焰从天而降，落到了猎人的身上，周围的地面全都燃起烈焰。同时一条漆黑的能量锁链也迅捷的缠绕上猎人的身体不但禁锢住他的武器，更是让他减速。

　　短短的1.5秒过去，没能跑出黑暗之手巨大的燃烧范围，猎人被成功眩晕在原地。此时沐枫已经利用自己的速度追了上来，面对这个猎人，一个奋力一击加黑暗斩就成功秒杀！

　　第一个！印度队六去其一！

　　“可恶！为什么他追的是猎人！”印度队的队长郁闷的想道。原来他知道印度队肯定无法在正面抗衡的情况下击败华夏队，看到华夏除了沐枫之外差不多都是移动速度不快的法师、术士还有德鲁伊，他就想要分兵吸引华夏也跟着分散。再利用己方有盗贼、猎人这样的机动性强的职业打一个局部的二对一，险中取胜。

　　可让这印度队队长没想到的是，沐枫偏偏就选中了最灵动的猎人，并且在短短的五秒时间内就将其给秒杀了！根本就没给印度区一点机会。

　　那一边，小鸠派恶魔追杀的盗贼突然消失在空气中，随后竟闪电般出现在CC控制的若曦背后，两柄传说级的匕首闪动着寒芒，刺向CC的后背。就算双方有差距，也改变不了盗贼对布甲职业的天生优势。可惜……他碰到的是CC这个大变态法师。

　　冰环、闪现、变羊、寒冰箭！冰枪冰枪！一气呵成，直接秒杀！

　　CC先使用冰环冰冻住盗贼，随后使用闪现脱离一段距离，回身就用变羊将使用职业徽章解除冰环禁锢效果的盗贼变成了羔羊。随后寒冰箭一秒读条，紧跟两个瞬发的冰枪术，直接将脆皮的盗贼秒杀！

　　第二个！印度队六去其二！

　　“那是我的！”一旁的小鸠发现盗贼被CC所杀，气鼓鼓的说道，直接开启了恶魔狂暴，小鬼高森、恶魔卫士还有夜之女王立刻变成狂暴状态，直接用强大的输出秒杀了一个倒霉没跑开的战士。

　　第三个！印度队彻底崩盘！

　　根本就是碾压局，印度队因为自己一开始的计划失误，让整场战斗毫无悬念。只是精英怪物级别的幽灵和丧尸根本阻挡不住华夏队的脚步，最终全部被杀，而华夏队的生命值几乎无损。

　　“这是一场完美的战斗！”在外面，主持人震惊的说道。不管是不是华夏区的玩家，除了印度区的支持者们全都爆发出震耳的欢呼。这场比赛，华夏区将自己的统治力完全的展现了出来，根本就没有给印度区任何一丝一毫的机会，直接就那么无情的碾压了过去。

　　反而是印度区没有自知之明的挣扎，看起来无比的好笑。

　　“轻松加写意！”沐枫从游戏仓出来，感觉自己连热身都没做到战斗就已经结束了。女孩们也是同样的表情，印度队实在太不禁打了。这样的对手实在是……

　　接下来的比赛也懒得看了，大家干脆回去休息了。可是刚走出比赛区，沐枫就被主持人给拦住了。原来胜利队伍的队长还必须接受采访才能离开。

　　“忧郁的风，刚刚的比赛你有什么感觉？”主持人问道。

　　“没什么感觉，因为结束的太快了。”沐枫说道。

　　“哈哈哈……”台上台下立刻爆出一阵阵的笑声。的确，印度队实在太弱，如此弱的对手，能让沐枫有什么感觉呢？就连主持人也没忍住，大家笑成一团。

　　“那关于美洲队的队长VIVI所说的，您有什么看法？”

　　“VIVI很聪明，不过他们没有机会。”沐枫的话说的很满，因为他拥有足够的信心！

　　“额，谢谢忧郁的风能够接受我们的采访。”主持人也对沐枫的大胆发言吓了一跳。但想起上次世界大赛沐枫直接说要秒杀对手也就释然了。

　　晚上大家依旧在休息室用餐，并没有参加宴会的意思。直到凌晨一点的时候，一抹清风才从沐枫的房门之中飞了出来。

　　这清风不是别的，正式沐枫本人！

　　原来他突然奇想，决定今晚就动手，潜入天际公司内部一探究竟！

　　和沐枫的游戏公司将主脑放在顶楼不同，天际公司的主脑则放置在极深的地下。沐枫找了许久在找到了隐蔽的地下通道。

　　没想到天际公司大楼的地下，竟然还别有洞天。这地下建筑的面积甚至可能还超过了地上建筑的面积！周围一大片的地下都被掏空然后建成了地下的巨大研究区域！

　　以沐枫五阶异能者的强大，自然是可以轻松的潜入，避开所有的高科技探查。一路前进，慢慢寻找着线索。

　　沐枫发现，在这里就算是凌晨了依旧有许许多多的身穿研究服的工作人员在走来走去。在每道门几乎都安装了电子锁，只有依靠研究人员佩戴的特殊芯片卡才能开启。

　　不过这难不倒沐枫，轻松放倒一个人之后，他就利用那个人的芯片卡长驱直入。其中又换了好几个人的芯片卡，慢慢进入了地下五六层的高度。

　　这里已经是非常核心的地方了，与上面不同，这里的人明显少了太多，反而又许许多多的机器人在这里飞快的运作着！

　　看着这些精密的机器人，沐枫发现天际公司的科技，似乎远远领先在前面。而冴子从来都不知道又这些机器人，那么这些东西很可能是在冴子离职，她以前的那些同事被开之后才发展起来的。短短的大半年时间，就可以做成这样，实在是惊人。

　　不过这也证实其中必然又不少的秘密存在，CC那具生物机器人身躯的由来也越来越清晰了起来。

　　继续前进，沐枫突然又看到了一个人类。这是一个带着茶色墨镜的大胡子男人，一身黑色的西装外面穿着研究人员的白色研究服。在这几乎都是机器人在运作的地方，这个人类能存在必然不简单。沐枫决定跟着他，看他到底会到哪里去。

　　果然，跟在这个男人身后省去了不少的事，一路畅通无阻，向着更核心的区域走去。一路上碰到的人类研究人员居然都向这个男人行礼，看来这个人的身份的确不简单。

　　如果这个时候冴子在场的话，一定会立刻惊呼出来。因为这个大胡子，正式在她之后接管了她工作的人刘能！

　　让沐枫没有想到的是，沐枫竟然跟着刘能一路来到了一个他有几分熟悉的巨大计算机前面，这不就是CC的本体么？

　　来到CC的本体前面，刘能从怀中取出一个芯片钥匙，插入了一个缩孔之中用力一扭动。原本上方屏幕上杂乱的图像突然变换，一个美女的脸出现在了上面。

　　沐枫只是看了一眼，就确定了那是CC，同自己游戏公司顶楼上CC的脸一模一样。

　　“大胡子，这么晚了有什么事么？”CC衣服在睡觉被吵醒的摸样。

　　“少来了。超级电脑还需要睡觉么？CC！毒岛冴子还真是把你宠坏了！”那个大胡子不屑的说道。

　　“不许你说冴子坏话！”CC气愤的说道，是冴子带人创造了她，没有人可以在她面前说冴子坏话。

　　“哼！那个女人……”刘能目露凶光，十分不屑。“现在你在我手上了，而她，不知道去了哪里。”刘能笑着说道，拥有那把芯片钥匙，就可以控制CC做一些事情。

　　当然，篡改游戏内部内容他做不到，因为那是CC在创造之初就被锁住的内容，只有CC自己才能够对《天际》的游戏内容进行一些干涉。

　　刘能的厉害之处是发现了CC的强大运算能力，光用来运行游戏实在是一个巨大的浪费，所以他在劝说天际老总开开掉一些研发功臣之后，利用自己大权独揽的力量，让CC去研究一些奇怪的项目。

　　CC的能力太强大了，还真研究出了一些超越的创新科技。这些成果被刘能拿出来，更加巩固了他在公司的地位。现在在研发部门，可以说刘能一个人说了算。

　　当然，这也造成了CC大量的运算都用来研究，反而天际公司的新游戏研发陷入停滞，搞得天际老总需要去找沐枫寻求合作，以免天际公司在未来被无情打卦，退出游戏市场。

　　“她不会有事的！”对于冴子的情况，CC可是了若指掌。

　　“行了，最新的那项研究你研究的如何了？”刘能也懒得和CC争辩，对她说道。


第829章 近战法师

　　“没有结果！”CC冷淡的说道。

　　“怎么可能！CC，我劝你不要耍小聪明，否则我随时可以……”刘能拿起芯片钥匙说道。

　　创造一个有智慧的主脑是有一定风险的，所以天际公司在建造之初就安装了一个毁灭按钮，可以用芯片钥匙启动，直接将CC毁灭。这也是CC不让沐枫他们过来帮忙的原因。她对自己的本体也是有感情的，不希望到最后毁灭了，而且那样也会导致《天际》游戏无法再玩了。现在大家都如此沉迷游戏，没了《天际》游戏怎么行。

　　“你不敢！”CC知道，《天际》游戏对天际公司意味着什么，入错她毁灭了，《天际》游戏也不复存在，对天际公司的损失，绝对不是一个小小的刘能可以承受的。

　　“可恶！”刘能还真不敢。“为什么你不肯帮我！”

　　“你的研究太危险了，那是禁忌的研究！”CC认真的说道。什么生物机器人之类的绝对不能研究出来。

　　“什么禁忌的研究？我只是让你研究时空节点而已，能出什么事情。”刘能笑着说道，明显这是一个对研究无限偏执的家伙。

　　“强行改变时空节点，会造成的结果不可预料，天知道会发生什么！我才不会去做呢！”

　　“你必须研究，今年的诺贝尔奖是我的！”刘能大发雷霆。

　　“好吧，我去算就是了！”CC郁闷的说道。开始调动计算机的计算体系，一秒数万亿次的计算想要算出个结果也需要好多天才行。

　　“这还差不多，希望你能快点。还有上次的生物机器人计划，为什么停止了？别以为你修改账单，多进了一批材料我不知道。别耍小聪明！”刘能还不忘警告。

　　“切！”对于刘能的警告，CC表示不屑。

　　“CC。”等到刘能离开，沐枫从角落里面出来了。

　　“沐枫？”CC完全没有想到，白天的沐枫表现的非常正常，没有人告诉她晚上沐枫要到这里来。

　　“原来你是被那个家伙逼迫啊，有什么办法能帮你么？”

　　“没事的，他不敢把我怎么样，何况我的复制体不是已经离开了么。哼，这里的机器人实际的掌控者其实是我，生物机器人的资料只有我知道，而我也只建造了那一具生物机器人。怎么样，要不要我把资料给你，然后你就是诺贝尔奖获得者了！”

　　“那种东西太超前了，还是暂时不要出现为好。”沐枫摇了摇头，还是询问起CC到底是怎么回事。

　　CC就把这段时间里发生的事情跟沐枫简略的说了一遍，简单来说就是这个刘能利用毁灭装置威胁CC帮他计算各种实验和研究，然后用成果取得了天际老总的信任，现在在研究部门一手遮天，他就打算要做一些私活，来谋取自己的利益。比如诺贝尔奖，可以获得巨大的名声和无数金钱。

　　只是他要研究的无论是生物机器人还是时空节点技术，都是非常禁忌的实验，CC不想帮他就玩起了太极，跟他耍赖。同时为了防止刘能那天真的桑心病况的毁灭掉自己，CC还是偷偷完成了生物机器人的研究，并把自己的复制体转入其中，再以自己可以控制整个地下区域电子系统的能力，将自己的复制体连同生物机器人躯体一起送了出去。

　　“看来把他干掉比较好！”沐枫说道。

　　“这样会很麻烦的吧，在世界大赛期间发生那种事情。”CC说道。“要不等你们离开之后？”果然，CC也对这个刘能恨急了。

　　“好。”沐枫点了点头。

　　了解了事情的真相，沐枫放心了，又和CC简单聊了几句，便离开了这里。

　　“嗯……接下来干什么呢？好无聊，既然说到时空节点技术，稍微研究一下打发下时间也没什么吧？”CC想道，便开始了复杂的计算。

　　沐枫从地下区域出来，并没有回到自己的房间，而是到了琴霜的房间，把自己的见闻告诉了她。然后嘛……有几天没有温存的两人当然是好好肉体交流了一番才不舍的分开。

　　第二天的比赛依旧是上午个人赛，下午团体赛。小组循环还有两天的时间，沐枫今天有两场个人比赛要打。女孩们也很忙碌。

　　在早餐的时候，沐枫也把事情告诉了其它女孩。CC惊讶于沐枫竟然偷偷潜入了天际内部，但也没再说什么。这毕竟也是为了她好。反而是她一直隐瞒着那些事情，让大家担心了，赶紧道歉了一番。

　　“这个刘能还真够讨厌的，必须把CC从他手里解救出来！”女孩们纷纷表示这个刘能很过分。于是乎这个刘能的命运也就被决定了。

　　大家在吃了早餐之后，就在新领队的带领之下来到了比赛场地。此时这里和前一天一样依旧人满为患。玩家们实在是太热情了，哪怕通过电视、游戏等等渠道都可以看到比赛实况，可他们还是克服千难万险来到了现场为自己喜欢的游戏明星加油助威。

　　望着那些激动的人群，沐枫也知道自己肩上的压力有多大。如果最后没能拿下胜利，那些原本支持自己的人可能会破口大骂吧？当然，这一切都不可能发生，在沐枫强大的个人实力之下。

　　再度进入游戏之中，这次自己的对手是一个法师，来自俄国区。沐枫还记得去年的世界大赛，和ALEX这个俄国第一人之间的谈话。那是一个取了华夏女孩为妻的奇怪俄国人，明知道自己最后一次比赛很可能不会有太好的成绩，他还是来了，并且发挥出了自己全部的实力。即便最后落败了，沐枫依旧觉得他十分的伟大。只是生不逢时，他最强大的时候，《天际》这款跨时代的游戏还没有出现。导致玩家们无法看到巅峰ALEX的表演。

　　今年，俄国区也和其他赛区一样大浪淘沙，去年的老面孔都没有出现，取而代之的是一群实力成迷的新人。这些在等级上限开启后脱颖而出的新人，能够击败原本拥有不少优势的老人，自然每一个都有两把刷子。

　　尤其是法师职业，这是一个可以创造许多不可能的职业。在PK方面一直占据顶端，被很多玩家逗趣的叫做法爷。可见法师在PK时候的优势有多明显。

　　“忧郁的风……”俄国人的名族又被叫做战斗民族，因为他们的脑回路似乎和一般人不太一样，根本就不知道什么叫怕。对面的法师明明已经看到了沐枫发威的战斗，却没有意思的胆怯，反而充满了战意。想要和沐枫战斗一番，哪怕败了，也快活。

　　沐枫懒得理这个明显冲动过头的男人，选择了确定之后，就静静的等待着战斗开始。

　　“啊！……”在读秒结束之后，对方居然兴奋的发出一声嚎叫。搞得沐枫还以为这个法师学习了狼人变身之类的技能。结果只是虚张声势什么都没发生。这个法师举起自己的法杖就这么直接朝沐枫冲了过来……

　　等等，好像有什么不对劲，法师不是应该放风筝，尽量不让近战近身么？怎么这个法师主动和沐枫这个强大的近战高手玩肉搏呢？

　　沐枫懒得想了，也同样飞奔过去，手中的两把强大武器已经递了出去。

　　“嘭！”意想不到的是，那法师手中的法杖，竟然精确的将沐枫的武器架住，招架住了！

　　招架一般是近战职业的技巧，可以使用武器的一次攻击次数，将对方的武器招架住。沐枫就拥有强大的招架能力，只是在他更强的闪避身法之下，才显得没那么耀眼了。

　　只是沐枫没想到，一个五大三粗的法师，竟然可以使用他手中的法杖也完成一次招架！而且招架的对象竟然是沐枫！

　　要知道沐枫的装备和被动提升的武器攻击速度超过了150％接近200％，加上本身就是单手武器速度远比法杖要快。这个法师能够接下，真的不简单。

　　“哈哈。”成功招架，这个法师发出一声欢叫，竟然直接展开了攻击！

　　“叮叮……”连续两声金铁交鸣的声音响起，沐枫也不甘示弱的来了两下成功的招架。攻速极快的他，招架起来得心应手。

　　“有意思，我热血沸腾了！”这个法师走的套路还真是热血战斗系的。加点全加敏捷和耐力，装备选耐力高的，再加上自己的几个独特的技能，法师的几个通用技能，让他成为了一个可近战可远程的强大变态。

　　只可惜，这次他遇到的是沐枫这个更加变态的主，怎么可能给他发挥的技能。

　　“去死吧！”用一下普通攻击骗掉对方的招架，只有手中的武器连续出手，超强的攻击，哪里是一个布甲法师能够抵挡的，哪怕他加了大量的耐力。

　　“什么？”对方没有想到，这么快双方就分出了胜负。沐枫的攻击实在太高了，托大跑过来跟沐枫玩肉搏根本就是一个巨大的错误。最后的结果也不言而喻，被沐枫直接秒杀！

　　“近战法师，有点意思……”这是胜利之后，沐枫对于这个法师的评价。不走寻常路的人，都很有意思。值得学习。


第830章 拍照

　　比完了第一场，还有第二场在等待这沐枫。只是这第二场的对手就没有之前那个战斗民族那么凶悍了。老早在赛程上知道自己对上的对手是沐枫，这个人已经是半放弃状态。

　　如果不是在世界大赛上未战先怯选择认输非常丢脸，相信这个家伙一定会选择放弃吧。毕竟投降输一半，自己不用被沐枫秒杀了。

　　这是一个战士，手拿一柄长枪类型的武器，来自韩国区。也是去年世界大赛上被沐枫虐最狠的国家之一。另外一个东瀛的更惨，没等到碰到沐枫呢，就在团体和个人赛被淘汰了个干干净净了，实在是弱的很。

　　“忧郁的风，商量一下可以么？”在比赛开始前，这个韩国人居然自己过来找沐枫说话。

　　“哦？什么是？”沐枫好奇的反问。

　　“那个……等一下能不能轻轻的虐一下我，别太狠了……”没想到这个家伙居然直接认怂了，实在是太没品了吧。

　　“那我有什么好处呢？”沐枫好奇的问道。

　　“这次世界大赛，我们这些玩家都会收入许多奖金和博彩分成，我分你一些好了。”这个战士想了想，一咬牙一狠心说道。如果被沐枫很虐，那脸就丢大了，回国怎么泡妹子和装逼？反正这次能进世界大赛，钱肯定不会少赚，就当当初就没那那么多就是了。

　　“那你打算出多少？”沐枫笑着问道，现在他的身家可是不俗，想要打动他可没那么容易。

　　“一千万美金！”这个韩国人还真的挺下血本的了。

　　“太少。”沐枫摇了摇头。

　　“只是让你轻虐，不是让你输啊。一千万美金还嫌少？”这个战士郁闷的说道，这不是坐地起价，把他当猪宰么？

　　“我不差钱。”沐枫的回答，让对方瞬间崩溃。的确，遇到一个不差钱的主，你拿金钱和人家谈，不是白谈么？

　　“好你个忧郁的风，你也别高兴太早了。就算我会输，也要从你身上咬下一块肉来！”听到沐枫毫不掩饰的嘲讽，这韩国人也算弄明白沐枫压根就没有要跟他谈的意思，刚刚只是在玩他而已！

　　此时的时间也容不得他再和沐枫纠缠，亿万玩家都在看着呢，他跑过去和沐枫说了这么久，一定会有一些流言漫天传。不得已之下，他选择了确定，同一时间沐枫也选择了确定。光幕上再次出现熟悉的倒数计时，战斗将会在30秒自后开打。

　　很明显，这个韩国战士是打算将自己的底牌拿出来和沐枫一战了，至少也要伤到沐枫才甘心。否则的话，他就成为了沐枫成神之路的一块不起眼垫脚石，人家连他的名字都想不起来。

　　手中的传说级长枪燃着华丽的火焰，可见这把武器不是凡品。就算是最普通的职业，当他穿上一身传说之后，也会因为装备自带的各种主动被动出现很大的偏差。谁都不知道这个战士身上的装备到底附带了怎样的技能。

　　“三……二……一，开始！”倒计时结束，两人中间的金色光幕瞬间消失，那战士立刻狂吼着冲锋了过来。

　　冲锋附带眩晕，这战士想的很简单，那就是在冲锋眩晕的这短暂时间里，将给沐枫几下大招，打出伤害来就行了！

　　可沐枫怎么会让他如愿呢？在冲锋即将到达的瞬间，使用了职业徽章，瞬间秒解了眩晕，然后整个人瞬间消失在原地，利刃穿梭的效果让他出现在15码外。同时黑暗之手和黑暗斩同时发出，反将展示眩晕在了原地。

　　两个技能伤害极高，但这战士也是一身传说级的锁甲，未能将他直接击杀，剩下了一个血皮，沐枫再度用利刃穿梭闪现回来，一刀将他击杀！

　　一套完美的连招，让这个战士连反应时间都没有，就这么去见了阎王。

　　“我不甘心！……”这个战士发出凄厉的嚎叫，可惜已经没人在乎他了。所有观看比赛的玩家都忍不住发出震惊的狂呼，除了倒霉的韩国玩家们……又一次活在了忧郁的风这四个名字的恐惧自重。那个在韩国区大杀四方的战士，在沐枫的面前，根本连挣扎的机会都没有。

　　沐枫可以瞬解眩晕，可同样的眩晕，这个战士想要解除居然用了快一秒的时间，可这个时间早就够沐枫利刃穿梭回来完成最后的补刀了。这就是两个人反应速度上的巨大差异。

　　沐枫原本就是反应速度惊人著称，否则也不会成为贼皇星邪。但现在的他早不是几年前的他，不但没有因为年龄增大反应速度降低，反而因为不断的突破异能者的极限成为五阶强者而让反应速度提升到了反人类的地步！在这个世界上，除了几个五阶强者，谁都不会比他更快的反应。

　　可那些外国的五阶强者哪有空玩游戏啊，也就只有华夏的这三人，居然会在游戏里面如鱼得水。额深红还没有完全如鱼得水，毕竟进入游戏的时间实在是太晚了，想要赶上大家的步伐大概还需要一个多月，等到她满级了之后，穿上一身大家凑出来的传说装备，立刻也会化身超级高手。毕竟反应和决断力在那里摆着，一般玩家怎么跟如此反应的妖孽战斗？

　　只要深红开启了高端玩家才玩的自由模式，必然能够成为一个超级高手。

　　两场个人赛全都打完了，沐枫从比赛区出来，回到观众席后迎接他的自然是女孩们的拥抱和欢呼。随后他就将爱睡的爱莉抱在了怀里，静静看着其它人的比赛，为今天有比赛的女孩们加油助威。

　　实力和装备的差距，让大家赢得都比较轻松。毕竟现在还只是小组赛，远远没到要刺刀见血的时候。就算对方有实力跟女孩们一搏，但为了不太早暴露底牌在后面的生死战没了依仗，一些有实力从小组赛突围的人都选择隐藏了部分实力。

　　可他们不知道的是，女孩们又何尝出尽了全力？大家都留了一手呢。比如小鸠，大家都只知道她的小黑个头巨大是难得的龙族宠物，却不知道它除了给小鸠增加属性和喷火之外，还能变身BOSS级别的怪物加入战斗。那时候一个传奇级别的BOSS突然扑上来，一定会把不少人吓尿吧。

　　小鸠的三只恶魔实在太强大了，到现在还没遇到需要她自己参与攻击的对手。在三只恶魔强大的攻势之下，对方根本就没有招架之力。

　　再加上小鸠那中西混血的完美容貌，更是被国内外的玩家奉为了女神，在全世界的范围内，让小鸠大大的出了一把名。这可让小鸠欢喜不已，在没比赛的时候不时上论坛看看帖子，喜滋滋的笑着。

　　对此大家当然是也跟着小鸠一起开心，作为沐枫的妹妹，她开心就好。无论做什么，大家都会支持她的。因为大家都知道她对沐枫的爱不会弱于在场的任何人，所以无论做什么事情，都不会危害到沐枫。

　　初春在经历了几场战斗之后，也没有一开始那么害怕了，因为她发现，自己的战斗能力并没有她想得那么弱。无论遇上什么样的对手，都有一战之力。

　　强大的防御和血量，能够自己治疗自己，又有强大的远程输出能力，这根本就是一个躲在厚厚钢板后面的炮台，哪里是那么好对付的？

　　至少在已经经历的三场比赛里，初春的对手们还没有找到破解初春战术的方法。最好的人也就是利用控制和爆发打掉了初春超过一半的血量，可是这波爆发结束之后，初春就把自己的血量给奶了回来，对方也再无力对初春造成威胁，被初春的酸性吐息一口一口的喷死了。

　　小鸠和初春这两个难点都没出现问题，剩下的女孩当然是更加轻松就晋级了。华夏区的强大战斗力，又一次让全世界震惊。

　　那些原本在开放70级之后以为有了机会的人再一次发现自己错了，现在最强大的队伍依旧是华夏，而他们想要和华夏争夺胜利，根本就是千难万难！

　　一上午的战斗都在比较轻松的情况下解决了，到了中午吃过午餐，原本以为可以休息一下，没想到天际公司的领队告诉大家，需要去拍摄一下宣传照和影片，在之后小组赛结束之后播放。

　　记得去年也有拍，而且天际公司的人把照片弄得很漂亮女孩们都非常满意的收藏了起来。这次听说有可以拍照，大家自然是跃跃欲试，拖着不太情愿的沐枫就来到了拍摄场地。

　　果然和上次一样，大家需要穿上游戏中的衣服，这都是天际公司这几天准备好的。虽然具现成现实里的衣服少了许多美感和特效，不过没关系，可以用电脑修改啊！女孩们的美丽，却是比起游戏中的虚拟人物来更加真实和动人。

　　沐枫的衣服还是那么少，没办法，恶魔猎手的特殊之处就在于上身的衣服会被自动屏蔽，露出那一身华丽的纹身。

　　当然沐枫不用纹身，那实在太麻烦了，就算是最顶级的画师，也要画上十几个小时才能完工吧。可沐枫下午还要比赛，而且出来的效果也不一定会让人满意。不如用电脑直接导入沐枫在游戏中的纹身更好更快。

　　首先是拍摄宣传照，大家一个个拍完之后，就是宣传短片。每个人接受了一小段的采访，然后就是照着稿子说了一句宣传语就算是完事了。

　　还好下午的比赛对手是东瀛队，大家也不担心这一顿折腾会让下午的比赛变得难打。东瀛区根本就没有入大家的眼。


第831章 战东瀛

　　在从拍摄地点来到比赛场馆之后，女孩们依旧在滔滔不绝的讨论各自的衣服，还有期待着照片和视频出来的效果。对于今天下午的对手东瀛队，根本就完全没放在眼里。

　　有东瀛血统的冴子和小蝶，这次都是以观战者的身份前来，不用上场，倒是让大家更加没有顾忌，打算好好教训一下那些东瀛人。

　　居然敢在华夏的大城市市区用炸弹和变异人伏击琴霜她们，这个仇沐枫可是没有忘记呢。为小蝶的鬼族报仇，将现在控制东瀛把那个国家弄得乌烟瘴气的妖族给干掉，是沐枫早就答应两女的事情。今天就暂时先收点利息好了。

　　华夏与东瀛的比赛被设定在下午三点左右开始，在此之前，有三场团队赛要打。沐枫他们倒是可以先欣赏一下其他赛区之间的火拼战斗。

　　自从昨天欧美的强强碰撞，今天的比赛就输出大鱼吃小鱼了，顶多就是弱旅韩国和印度对上了号，双方在为一场难能可贵的胜利努力互掐。对这两个队伍而言，只有相互之间外加东瀛队是最容易取得胜利的了。剩下的几个赛区可没有那么容易就战胜。

　　对于毫无悬念的大鱼吃小鱼，沐枫当然是没兴趣看了，他现在关注的就是韩国与东瀛之间的大战！

　　随着等级开放和更多隐藏特殊职业的出现，双方的人员比起去年都大换血了。颇有自信的他们还想要在这次世界大赛上有所斩获呢。结果才比赛了一天，这些家伙就碰得鼻青脸肿，发现了自己的差距还是有一些大。

　　像华夏接近四亿玩家之中脱颖而出的精英中的精英，他们这两个国家总人口也才一两亿天际玩家数千万，如何能够诞生出更加强大的高手。

　　而且游戏世界里的地图大小也是跟玩家人数有关系的，华夏区的地图最大，也有着更多的地方可以探险和找到好东西，这也是华夏区能够更强的根本所在！

　　天际虽然有钱，但也不会给几千万玩家设计可以容纳数亿玩家的巨大场景和各种任务道具奖励等等，那不是没事烧得么？真要那么干，天际游戏的上市可能又得拖个两年，现在还在研发阶段呢。

　　团队赛和个人赛不同，天际公司设计了许多不同的场景让双方在其中角逐，就是为了在实力的较量之中更加突出策略的重要性。如果只是双方抄起家伙就是干，反而不够华丽。现在有了各种特殊的战斗场景，大家也有了开发战术的机会。比如印度队对上华夏的时候，如果不是沐枫个人实力实在太强，几乎瞬杀对方的猎人，真可能让对方找到机会以多打少，玩一处各个击破。

　　这次韩国对上东瀛所出现的场景，居然是在海上！似乎……两个国家之间因为某一个叫做独岛还是竹岛的岛屿互相争个没完没了。现在就把双方都弄到了海上，一方给一条船。看来天际公司也是够会借题发挥的，不对，天际公司有设计的能力但早就不能控制游戏了。沐枫把目光望向一旁的CC，果然她脸上正带着邪恶的笑容。这个事情，绝对又是出自CC的手笔！

　　有时候自己这边有主脑相助，还真不知道是好事还是坏事……沐枫无奈的摇摇头，尤其这个主脑思维还特别的跳脱，喜欢玩一些恶趣味的游戏。

　　双方的船一开始又一些距离，而队长可以轻易用意念操控船只左转右转还有加速后退等等。剩下的队员，则可以操控船两侧的四门大炮。这样一来还剩下一人，而且两船互轰只能用到一侧的火炮，更是又多出两人。

　　没关系，在船上还有发射装置，可以把人准确的投射到对面船上。当玩家在控制船只和火炮的时候是无法攻击的，这就给了弹射过来的人机会。当然也可以选择不弹射，等对方过来了和对方打。船和火炮的控制都可以瞬间脱离。这样看起来似乎防守方更有优势一点。可是你们六个人都来攻击冲上来的三人，对面的火炮没了压制可能几炮就把船给炸沉了。

　　人家用三个弹射过来的人换了你们整队人的性命，还是赚了！这就牵扯到一个策略和取舍的问题，具体如何就要看双方各自队长的决断还有手下五个队员的执行力了。如果手下执行力不够，就算队长的指挥是正确的，也还是会输掉比赛！

　　“转向，准备迎敌！”双方的队长在用了十秒操纵了一下船只之后就调转船头，朝着对方冲了过去。控制火炮和准备弹射过去的人员也已经来到了自己的位置，一场在海上的遭遇战即将开启！

　　“哗！……”大船乘风破浪前进，带起巨大的浪花，配合上一望无际的海天一色，真的有一种浓烈的海战味道。狭路相逢勇者胜，虽然不知道这船到底能抵挡几下炮击，但第一次双方交错而过的瞬间一定是最为重要的！

　　无论是第一轮炮击的准确程度，还是派几个人投射到对面，都可能在一瞬间就决定了整场战斗的胜利与否！

　　感受到双方的战意，所有观看的观众也都热血沸腾起来。没有人想到，居然可以在世界大赛上观看到一场惊险刺激的海战！

　　看着观众们热烈的反响，天际老总已经决定派人让CC尽早开启海战地图了。原本在世界大赛结束之后要开什么内容还没有决定，现在终于有了结论。这一个新的战斗模式加入游戏，足够玩家们玩上几个月甚至半年的了！

　　出海到海上驾船战斗，甚至与巨大的海怪一决胜负，绝对非常有意思。

　　在众人的期待之下，两艘战船的距离也开始变得越来越近了。所有人的心都提到了嗓子眼，期待着双方一错而过时候的激情碰撞。

　　当然此时最专注紧张的人自然是双方的十二个参赛选手了，这独特的战斗场景，让这两个弱队的人都一下子找到了自信。好像只要赢了这一场就赢了全世界一样。全都拿出120分的专注力，准备好了殊死一战。

　　“嗖！……”双方的船头终于交错而过，战斗也紧接着立刻爆发。蕴含强大魔力的大炮瞬间开火，距离极近的双方炮弹几乎瞬间就到了对面的船上。

　　“嘭，嘭……”几声巨大的爆炸声响起，木头制造的船体立刻炸开两个大洞。因为炮击部位的不同，双方船只受损情况不太一样，似乎东瀛这个岛国更加擅长海战一些，打得韩国船只重伤。

　　“快飞过去！”韩国的队长立刻下令，手下的三个近战瞬间飞跃而起，利用弹射装置飞向对面的东瀛船只。而且，他也主动放弃了操控战船和另外两个火炮手各找了一个弹射装置，准备弹射过去。

　　原来他是发现自己对轰打不过对方，干脆孤注一掷决定大家一起飞过去，和对方展开肉搏战。这样还有一线生机。

　　可事情却没那么简单，对面的三个原本随时准备弹射的近战看到韩国人先弹射了过来，早就放弃弹射在那里等着了。

　　在韩国的三人落到船上之后，立刻遭到了对方的围攻。而自己队伍的另外三人，还在被弹射的路上呢。

　　看到对面的火炮手放弃了火炮踏上弹射器，东瀛的两个火炮手才放弃火炮操纵加入到对三个率先弹射上来韩国人的围剿。随后东瀛的队长也加入的进来。

　　只是没想到，这韩国率先过来的三个人之中还有两个不错的高手，竟然爆发出自己全部的技能，临死拉了一个垫背的。这样在自己队友飞过来之后，场面是四对五，虽然差一个人，也不是完全不能打。双方都没有治疗职业，被打伤的人不能快速恢复，东瀛的队伍里有两个残血，很难发挥全部战力。

　　“杀！”韩国队一开始的对碰输了，现在就像是赌输了之后的赌徒，满眼血红，疯狂的冲了上来。而东瀛的剩下几人也十分狠辣，双方立刻展开了肉搏战。甲板上空间狭小，远程也很难躲避近战的追杀，代价交错着战成一团，局势十分失控。

　　“风哥，你觉得谁会赢？”问这话的人是亚丝娜，也只有她才会叫沐枫风哥。此时她秀眉微皱，因为场面太过混乱，她发现自己突然失去了判断。看起来，双方似乎都有可能赢。作为聪慧的女孩，她讨厌这种无法预测时候的无力感。

　　“谁赢都无所谓，不过我看好韩国队，如果这场输了，下一场东瀛再对上我们，一定会很有趣！”沐枫笑着说道。今天也该东瀛队倒霉，居然一下午要打两场，对方也很明显是打算全力争夺对韩国队的胜利，已经拿出了好几个之前未露的底牌。如果这还输了，绝对东瀛上下都会吐血的。再之后被沐枫他们的华夏队再血虐一番，估计东瀛国内的舆论，又要让这些来参赛的玩家玩剖腹了。

　　对此，沐枫当然是喜闻乐见的了，谁让他看东瀛那么不对付呢？最好哪里的玩家再气死几个过去，才更有趣。


第832章 实力碾压一切

　　“哥哥说是韩国赢，那就让韩国那群棒子赢一下好了。反正最后都会输在我们手里！”坐在沐枫身旁的小鸠笑着说道，她也很清楚，这两只队伍的实力，都没有和华夏区一碰的资格。战胜他们非常简单。

　　“嗯……”听到沐枫和小鸠的话，亚丝娜的秀眉才舒展开来，是啊，谁赢还不都一样，最后都会被华夏给击败。

　　不过似乎沐枫天生就有着预言的能力，在这场混战之中，反倒是之前吃亏的韩国区反败为胜了。主要原因是韩国的那个队长，竟然使用了一个特殊的杀招，瞬间秒杀了东瀛区两个半血的远程，把局势给搬了回来。

　　要说平时还真不能让他如此嚣张的得手，可现在是在甲板上，两个远程除非跳海，根本无法躲避那一招大范围的打击，只能被动挨打。更没想到这一招伤害这么高，直接将两个半血的远程带走。

　　在比赛结束之后，胜利的韩国队队长也是十分嚣张，什么为国争光了云云。好像他们战胜的不是东瀛队伍，而是华夏一样。

　　至于输掉的东瀛队，并没有出现，因为他们还要在游戏仓里面等待着下一轮面对华夏区的战斗！

　　华夏区的众人也没有让他们过于等待，在韩国的那个队长还在采访台上和主持人吹牛的时候，他们已经来到了比赛场地之中，各自进入了相应编号的专属游戏仓中，连接上了游戏。

　　随着几道光芒闪动，一行人全部出现在了新的比赛场地之中。同样出现了的还有刚输了比赛的东瀛队伍。那六个人无论男女都一脸怨毒的望着这边。一方面是沐枫曾经在东瀛区搞风搞雨，坏了东瀛第一帮会的很多好事。另外一方面，则是嫉妒。

　　没错，赤裸裸的嫉妒。大家都是各自服务器前六的玩家，凭什么你可以比我还强？大家不是应该差不多么？正式因为这样的想法，和现实中双方巨大的实力差异，让这些人想不通。想不通之后就开始生恨，其中最恨的人当然就是沐枫这个目前被说成世界第一人的沐枫了。

　　似乎今年沐枫所展现的实力，比去年这个时候还要强势。几个东瀛的家伙如何能够不嫉妒，为何拥有如此强的技能和装备的人不是自己？还有他身边的那么多美女是怎么回事，他们真的是来比赛的么？

　　当然不会有人回答他们这愚蠢的问题，如果让沐枫来回答的话，一定是：“当然是因为她们很强，而且比你们强的多！”如果对方真问了，然后沐枫这么说了，估计几个人当即就会吐血，然后回家剖腹吧。

　　此时双方所置身的场景自然不会是之前的海战场景，而是一块奇特的熔岩世界。看看天空中灰蒙蒙看不到尽头的一片，周围的光明完全来自于那不停流淌着的熔岩。沐枫猜测，大家是来到了一个地底的世界。这些熔岩里应该可以游泳，只是会掉血严重，甚至可能里面还隐藏了怪物。

　　遍布的熔岩，让战斗场地不再是一个规整的形状，而是变得十分古怪，让战术的执行有了一定的可能。至少沐枫就很快看到了几个位置，利用特殊的技能甚至火箭靴配合降落伞披风就可以越过一些窄小的熔岩区域。这可是非常关键的地方。

　　用得好直接让自己的最强近战去冲级对方的远程队伍，这样一来，战斗的天平也就会向一边发生倾斜了。果然这依旧是一个需要动用智慧和策略的地图。只可惜这一切都要站在双方差距在一个可以接受范围内才行。显然，东瀛区的队伍就不具备和华夏区对战的最低资格。

　　双方都没有选择确定开始，很明显对方在研究战术。而沐枫也没有选择确认，以为他选择了对面不选择也开始不了不如等待一下。系统有规定，五分钟内必须选择，否则系统会自动倒数开始。就给他们五分钟又能怎样，反正也翻不出什么浪花来的。

　　“队长，我们怎么办？”经过几场战斗，东瀛队的人已经知道了战术的重要性，此时都围在东瀛区的第一人身边商讨起了战术。

　　“华夏区的战斗力实在太强了，虽然这个地图有不少战术的用法，可是在他们的实力碾压之下根本用不出来！”这个东瀛第一人也不是庸手，在分析了一下地图之后，很快发现了这让人沮丧的事情。哪怕再以多打少也很难胜利。看了之前的比赛之后，这个东瀛的队长甚至怀里，就算他们费尽心思干掉了五个女孩，到最后碰到沐枫一人他们也得团灭！

　　“不要说这种话啊队长，我们东瀛人什么时候怕过华夏那些劣等人？他们不过是运气好一些而已，但运气不会一直站在他们那边，我们一定还是有一线生机的。”当然，更多看不清形势的人，还是觉得自己不会真的那么差劲，应该还是有一搏之力的。

　　“那好吧，我就布置一个战术，到时候能不能成功，就看运气了！”那东瀛区的队长叹了口气，幽幽的说道。心思已经开始盘算遇到印度队之后能不能取得好歹一场胜利，省得回去后彻底下不来台了。

　　终于在等待了接近五分钟之后，东瀛区的人选择了确定开始。沐枫也在随后选择了确定。

　　“忧郁的风一直都在等待对方商量好战术才选择确定，实在是太又绅士风度了！”此时在所有又解说的比赛转播之中，已经有无数解说开始夸赞起了沐枫。

　　只要是人就会有自己的解说倾向的，沐枫长得帅，实力强，名气大。很多解说都是他的粉丝，在转播的时候当然也是竭尽全力为自己的偶像说好话。其实沐枫并不是有绅士风度，而是想让对方输得更加绝望而已。

　　“三……二……一……开始！”随着倒数计时结束，双方队伍之间的巨大光幕也在同时一瞬间消失。华夏区的人走在一起，慢慢向前方逼近。因为熔岩的阻隔，其实是把这个巨大的比赛场地弄成了一个曲折而不规律的一个圈。就像是汽车比赛的赛道似的。只是这赛道并不平整，弯道也不平滑宽窄也全程没有一处地方是一样的。

　　在沐枫的指示下，华夏区队伍的速度很慢，可以说根本就是在散布，却给予了东瀛队巨大的压力。对方这么闲庭信步的走过来，你要是抱头鼠窜岂不是被快二十亿玩家笑死？坚决不能这么干！

　　因此他们也不得不板着脸，一步步的后退。同时也按照着他们之前的计划，开始慢慢分散。

　　两个移动速度最快的人离开了队伍，其中一个更是隐于黑暗之中，潜行了！

　　“哼。”华夏区的队伍里，沐枫忍不住发出一声嗤笑。拥有心眼的他，根本就不是用正常的眼睛看世界。因此，那个隐身的家伙在他的眼里自然也无所遁形。而对方根本就不知道，反而以为自己的隐身天衣无缝，慢慢的凑了过来。

　　这也难怪，他是一个特殊隐藏职业，类似于东瀛区的忍者。隐身等级比一般的刺客高多了，想要用眼睛看到他的一定已经不可能了。他曾经潜行袭杀过许多人，其中不乏高手，这才给了他巨大的自信。

　　这个盗贼，潜行过来的目的，就是为了能够摸到琴霜和CC的背后，想办法突袭两女。只是他不知道，别说带着法盾身穿皮甲防御压根不低的琴霜。CC她可是得到了不知道多少隐藏好处，强大到发指的全系法师！他想要偷袭两女，哪有那么容易。

　　当然，东瀛区的战术，不可能就是派出这个会潜行的家伙偷袭远程。他们还有更深的考量，而这需要的是有人能够牺牲，争取一下下的时间。

　　而最能够拖延时间的人，自然就是东瀛区的这个队长了。身为板甲隐藏职业的他，给自己加上了一个漆黑的能量盾，率先冲了过来，而他周围的四个同伴，却没有和他一起冲锋，反而绕着熔岩隔开的道路，奔跑起来。

　　“杀！”盯着漆黑的能量护盾，这个家伙直接冲到了沐枫面前。就算是死，也要砍沐枫一刀。

　　可他的想法是好的，却无法真的成功了。

　　“嘭”得一声，这个家伙就直接变成了一个小羊羔。随后0.5秒后他就见了上帝！

　　CC居然可以瞬发变羊，随后大家的瞬发技能一起招呼到这个家伙什么。那可是六个超级强者的攻击啊，怎么可能不死？

　　“队长！”东瀛的人慌了，队长死的太快了。他们根本就没有抵达正确的地点，这计划还怎么继续下去？

　　“不管了！”那埋伏半天的家伙突然现行，既然必输，那至少也要带走一个最脆皮的法师吧！

　　可事情哪里又那么简单，想要击杀CC？那可是比登天还难！CC刚刚只是使用了变羊和冰枪而已，根本没有尽力，至于身后隐身的家伙她也早在沐枫的提醒下又了防备。带着诡异的笑容，CC几乎是在对方现身的刹那就提前闪现走了。

　　然后一道红影闪过，亚丝娜一个冲锋定住了他，大家一人一下，再度秒杀！


第833章 战斗民族太奇葩

　　短瞬之间队长和唯一可以隐身的队员都惨遭屠戮，东瀛队瞬间没有了主心骨。看到对方没了气势，沐枫立刻率领大家加速突袭，只不过短短的三分钟就彻底解决了战斗。这还是沐枫没怎么动，好让女孩们有更多出风头机会的结果。

　　果然，华夏区和东瀛区的战斗说明了一点。在绝对强大的实力面前，一切计谋和策略都没有任何的用处。

　　在战斗结束之后，大家从游戏仓里爬出来一派轻松。仿佛不是来比赛而是来游玩的一样。东瀛区的实力，的确是不值一提。

　　照例接受了一下主持人的采访，大家就去休息去了。华夏对东瀛的比赛，正好是下午比赛的最后一场。

　　沐枫对冴子也说了一下CC本体目前的处境。因为CC的本体毕竟也是又冴子主持之下才建设起来的超级主脑。没想到冴子十分平静，只是让沐枫能不能想办法把她带去和CC本体谈一谈。毕竟身旁的CC复制体已经和本体分开有一阵子了，所知道的情报应该也有了一些出入。

　　不过让沐枫没想到的是，冴子居然世界了当的问CC的本体是否愿意从主脑中出来。在建造CC的时候冴子特别留了后门，可以将CC的本体导出。至于原本的天际游戏和各种实验研究，都无关紧要。在冴子的心中，CC最为重要。

　　结果CC表示不需要，自己更习惯这里了，反正自己的复制体已经出去，那就等于是自己。她还要继续操控天际游戏呢。不过她也没让冴子和沐枫白来一趟。反而是把冴子带来打算将CC带走的大容量记忆体里面灌满了她最近一段时间来进行的研究资料。大部分是刘能那个家伙都不知道的。

　　这些资料，可是蕴含着巨大的财富，搞得冴子都想要让CC的复制体在游戏公司里也进行同样的研究了。不过最后还是止住了这样的欲望，顶多让CC去开发更加真实的虚拟实境技术，别的东西都最好慢慢放出来，省得影响太大。到现在冴子才知道，当初自己制造出了一个多恐怖的东西，一个可以自己发明创造的超级主脑！

　　刘能这个草包，怎么可能真的让CC给他卖命。只是冴子走后没人找她聊天太闲了才决定弄一点研究罢了。沐枫现在才发现，CC的复制体说这么又大秘密很危险的什么，根本就是故意找个理由诱骗沐枫他们过来和她的本体聊聊天解解闷的。

　　想通了这一点，沐枫和冴子也就放心不少。最后由沐枫带着冴子离开。虽然冴子也是异能者，并且突破到了四阶中级了已经。可她的能力是控制各种武器，却无法绕开监视设备，这还得由沐枫来搞定才行。

　　“哎……又无聊了。真想离开，不过之前修改内部账单好不容易弄进来的那些材料如果不好好挥霍掉真是有点不甘心啊！”当沐枫和冴子离开之后CC在那里自言自语了一句，这才消失了踪影。

　　一夜无话，第二天又要迎接新的比赛。世界大赛持续一个星期，最后两天是决赛阶段前面五天是小组赛。

　　不过沐枫倒是在中午的时候碰到了一个老朋友，正是上次世界大赛上遇到的ALEX。这个俄国男人本来就娶了个华夏老婆，现在退休了更是直接搬到了华夏区来住。

　　本来ALEX是作为俄国的老明星来给新一代的小伙子们打气的，正好遇到了出来透透风的沐枫。两个人就一起又聊了聊。

　　现在ALEX已经不玩天际了，原本号上的一身装备都在世界大赛结束后卖掉了。要不是天际公司绑定身份一个人只能又一个号并且不能交易账号角色本身，他一定会连ALEX这个账号也给卖掉的。要知道，这个在俄国名气大大的角色，可是能卖出超高价格的。

　　不过ALEX也不是没有再关注天际，只是从一个职业玩家，变成了一个完全置身事外的观众。这次的世界大赛，他就全程看了转播，以他的见识，自然看得出如今的沐枫比去年相比更加恐怖。

　　“真的不玩游戏了么？”在沐枫看来，ALEX完全放弃游戏有一些太决绝了。

　　“也不是不可以，只是在俄国我太有名了，身上的装备也全卖了，上去什么都做不了。如果天际公司愿意让我在华夏区重新登录的话，我倒是会考虑一下。”ALEX笑着说道，现在他拿着赚到的巨款，和老婆孩子非常逍遥，进不进游戏似乎还真无所谓了。

　　“我倒是希望能和你一样洒脱，希望一年后我也能退出游戏，好好享受人生吧。”沐枫沉思后说道，人的生活中不能只有游戏，自己玩了那么多年了，现在又有那么大一家公司。而且到时候自己家的游戏开张了，然后自己还舔着脸去跟别人去抢游戏里的好处么？自己设计的游戏，多少秘密都掌握在他手中……

　　说不得到时候自己也要和ALEX一样，放弃游戏，带着女孩们游山玩水，倒也逍遥快活。

　　与ALXE的谈话，让沐枫更加确定了以后的人生方向，玩游戏毕竟是不能玩一辈子的。难道到了四五十岁，还沉迷游戏？

　　于是谈话结束之后，沐枫终于时隔多天打电话询问了一下自己游戏公司的事情，发现一切运转正常。只是因为CC在这里自然无法启动主脑导入大量新数据，于是积压了不少活在那里。看来等这周的比赛结束，CC和冴子有得忙了。当然，按照惯例，到时候沐枫也会在一旁陪着。

　　下午的团队赛，在连续挑战了印度和东瀛两个鱼腩队伍之后，今天终于遇到一个稍微硬气一点的对手了。好巧不巧的正是中午偶遇的ALEX原本的国家俄国区的挑战！

　　之前的个人赛上，俄国区的那位近战法师可是让沐枫开了一个眼界，原来还有如此不按套路出牌的选手。战斗民族的思想果然不是一般人就可以轻易揣测的……

　　正因为这种奇葩的存在，让团体赛上也突然有了一点点的悬念。

　　带着这种心情，华夏区的大家进入了游戏仓登录游戏，瞬间来到了新的比赛场景之中。每一场团队赛的比赛场景都不尽相同，天际公司还真是够下工夫的了。

　　与之前对东瀛区火焰的场景不同，这次的场景似乎更加的特殊。双方出现在不同的山峰顶端。周围云雾缭绕之中，有几朵特殊的云彩在两座山峰之间移动。很明显，是可以供人踩着过去的。

　　此时系统也做了说明，正是要求双方利用云朵的特性做好战斗的计划。最终谁将对方消灭就取得了胜利。

　　“好奇怪的场景。”女孩们议论纷纷，在考虑有什么战术可以实行。当然华夏区的实力还没到对俄国还用战术致胜的地步，只是大家需要讨论一下对方会采用什么样的策略，好像办法破解掉。

　　天空中可用来站立当做交通工具的云朵有四朵，并且分成两条间隔差不多十米的线路在两个山峰之间移动。而这个距离，沐枫完全可以在两个云朵交错而过的时候使用利刃穿梭跳到对面去。甚至不用十米，三十码以内都可以。

　　不单单是沐枫，亚丝娜的冲锋似乎也可以做到如此距离的移动，再加上小鸠的夜之女王瞬移也可以过去，这样就有三个强大的近战能跑到对面去了。如果真在云朵上交战，华夏区明显占据了优势。

　　像琴霜、CC还有初春虽然过不去，也可以在原地利用35码的攻击距离对对手造成伤害。如果对方不登上云朵，那就等于是在对面岛上等着沐枫他们前去收割。在那种狭小的平台上，也同样没有什么计谋好施展的，只会输的更快。现在俄国区的人一定很纠结吧？

　　“等一下大家都跳到云朵上去，碰到了就给我狠狠的打！”可让沐枫他们没想到的是，俄国区这次来的人全都是没脑子的莽汉型选手……哪里在讨论策略了，在他们脑袋里只有一句话，那就是就是干不要怂……

　　大家还早讨论的时候，系统突然就提示说俄国区已经准备好了。沐枫就阻止了大家的讨论选择了确定。开玩笑，怎么能让俄国人等待显得他们很胸有成竹呢？明明华夏区才更占据优势！

　　在双方都选择确定之后，立刻系统就开始倒数了起来。三十秒的时间很快，当云海之中的光幕破碎，双方不约而同的登上了飞往对面的云朵！

　　“这还真跟海战有一点相似，只是没有弹射器，能不能过去全看自身的技能。”沐枫笑着说道，对面既然全体登上了云朵，很明显就是打算和华夏正面抗衡了。而华夏区什么时候怕过正面的战斗呢？

　　两朵站满人的云朵，慢慢飘向了对面的山峰顶端，相互之间越来越接近。大战也一触即发。

　　随着慢慢的接近，以沐枫的眼力甚至已经可以看到对面俄国区的那帮彪形大汉狰狞的脸了。尤其是那个近战法师，被沐枫修理之后可是各种不服气，打算再和沐枫打一场呢。

　　对于这些人，沐枫真是哭笑不得，实在是够凶残够鲁莽的了。果然是战斗民族来的。

　　终于，双方的距离越来越接近，战斗一触即发。远程们的射程最先达到，这一次小鸠也不敢托大，第一次选择了释放法术。因为小黑这个宠物和一身传说装备的增幅，小鸠的火焰法术伤害可比想象中要高多了！更加厉害的当然是法系炮台琴霜，还有CC！


第834章 战斗民族败

　　七彩的绚烂魔法瞬间在两朵云彩之间来回穿行，一道闪耀的闪电链尤其壮观。为了能快速打出伤害压制，这一条闪电箭并没有蓄力释放，可还是触发了低概率的过载效果。只见狂暴的电蛇在人群中穿梭，直接把俄国区队伍里选手的生命值打到了半血以下！

　　在一轮法术对轰结束之后，明显华夏区更占据优势。琴霜和CC火力全开，几乎在一瞬间就将对面的俄国队伍打残。双方距离达到30码，沐枫直接两个利刃穿梭就冲到了对面人群之中！黑暗之手，嗜血斩，黑暗斩！三个范围技能丢出全中！

　　几个脆皮瞬间倒下了，随后跟进的亚丝娜和夜之女王进行了最后的收割。整个俄国区溃不成军，输了……

　　“咦？”能赢得这么轻易，赛前讨论半天战术的女孩们都很惊讶。只有沐枫只是笑了笑，对于俄国区这帮莽夫他已经没有什么期待了。看来ALEX能够在俄国游戏圈成为传奇，除了他强大的个人实力外，还因为他不是一个莽夫相反很有智慧。

　　有时候游戏玩的就是用脑子，而不是纯粹的热血就可以搞定的。显然这些战斗民族的家伙还没有领悟到其中的真谛呢。

　　“啊！……怎么可能！”俄国区的人还没搞清楚怎么回事，就被团灭了，现在的心情可想而知。台下观战的ALEX无奈的摇摇头，发现自己的这些后辈实在是上不得台面。明明之前都告诉他们多动脑子被光长肌肉，就是不听……

　　不能每天都是沐枫来接受采访，何况琴霜等美女在玩家之中也是人气爆棚的。对于今天一个人打掉对方六个人一半以上生命的琴霜，自然成了今天赛后主持人的采访对象。

　　不过比起沐枫霸气的回答，琴霜就显得冷静和低调了许多，主持人没能挖出什么劲爆的内容。

　　第三天的比赛也无惊无险的结束，还有两天，就要进入更加激烈的决赛阶段了。不过在此之前，还有四场比赛要打。也就是说，之前轻松过团队赛的华夏，要遇到点麻烦了。剩下的队伍分别是韩国、欧洲、美洲和大洋洲的比赛。其中面对欧洲和美洲的比赛将会比较艰巨。

　　尤其是与VIVI带队的美洲队的对战，更是被认为是团体赛决赛的预演，被万众期待着。

　　此时在天际公司的地底下，却正在发生着很隐秘的实验。CC被刘能这个家伙逼着做了许多实验，可实验成果最终还是要变成实物的。因此她也具有了采买一些材料的权限。利用这个权限，她买入了许多根本无关的东西，而且CC在无聊的时候研究之魂也跟着觉醒了……

　　最近她在研究的就是空间节点技术，虽然CC觉得这个技术十分的危险，但正是因为危险，反而更加引起了CC的兴趣。不过这一切都是在瞒着刘能的情况下进行的。

　　没有人知道，CC才具有哪些机器人的最高控制权限。利用那数百个机器人，CC在天际公司总部地下研究室的下方又开拓了一个更大的研究室。用数亿美金买入了大量的设备和材料。

　　那具带着CC的复制体偷偷逃离天际公司的那具生物机器人分身，也是来自于这个巨大的实验室。这个地方，CC就连沐枫他们都没告诉。因为她觉得研究是自己的事情，如果有什么有用的研究成果，直接给他们就行了。而不用沐枫他们也参与进来研究。

　　沐枫他们弄新游戏就弄得很累很累了。

　　而研究的第一项目标，就是确定大家所在的地球所在的真正空间节点。然后以点及面才能够慢慢把研究拓展开来，尝试空间连接等困难的任务。

　　当然，将两个原本分离的空间连接是很危险的事情。就像是CC之前对刘能那个家伙说的那样，很可能会出现不可预料的结果。

　　第四天的比赛很快来临，天际官方对华夏区还是很照顾的，毕竟天际公司本身就坐落在华夏。首先是一个软柿子大洋洲，然后就面对欧洲。美洲被安排在了明天，没让华夏连续面对两个强敌，就算出现意外输了，也有时间调整。

　　第二天一早，大家就醒来回到了华夏区的休息室里。拿到今天的全部赛程，大家开始分析今天的比赛。个人赛也已经进行了三天，对于那些选手，大家也都有了一些印象。尤其是有机会争夺前面名次的人，更是被大家研究了半天。

　　相对来说，每个赛区的第一名基本上都没有庸手。毕竟一个服务器的第一可没有那么容易拿到。另外就是华夏和欧美三个强力赛区也都有高手被第一压制，放到世界大赛上同样强力。

　　尤其是华夏区的六个人，基本上都有前十的潜力。只是比赛未必如愿，很可能相互之间碰到，导致在决赛阶段出局，不能进入前十。

　　比较让人担心的还是小鸠和初春，前今天碰到的人都不强，可如果遇到欧美的高手，那就可能会陷入苦战。

　　大家进入赛场，这里依旧是人山人海。虽然世界大赛已经进行了几天了，可玩家们的热情不但没有减弱，反而越来越高涨了。比起平时自己玩游戏，大家更喜欢看着高端玩家们互相搏杀。

　　天际公司也依靠这一点，开启各种对赌的业务，大量吸金。当然只要是自己参与的比赛，选手们都有一部分的分红，大家也是乐得如此。

　　比赛三天，像沐枫已经赚进了不知道多少华夏币了。正好前阵子投入了不少钱进游戏公司，这下沐枫的银行账户又重新变得满满的了。那一串的零，够数一阵子的了。

　　“华夏！华夏！华夏……”华夏队伍的入场，让看台上的华夏观众沸腾。这三天，华夏无论是团队赛还是个人赛全线飘红，未尝一败。这样强大的实力和成绩，自然是让华夏的粉丝没话说。那些一路押华夏赢的人，更是赚了不少。

　　因为华夏的强势，赔率也变得不忍直视。自然还是有想要以小博大的人选择压华夏输，只是三天来都没能如愿。也不知这全胜的战绩能够一直维持到什么时候。

　　华夏队今天的第一场比赛是亚丝娜的，亚丝娜作为战士职业的职业英雄，攻击凌厉，防御也不俗。加上她的宠物由依的强大能力，让她处于不败之地。

　　不过今天她就遇到了一个比较强大的对手，欧洲区第二的法师！

　　法师和战士是敌人，这是玩家们都公认的事实，而且亚丝娜因为种种原因在华夏区的预选赛上，这个上一届世界大赛的第三落到了第四的位置上。华夏区的第四，对上欧洲区的第二，这一对比之下，似乎这欧洲第二的法师还真有一点赢的机会似的……

　　发现亚丝娜的这场比赛是这几天以来赔率最高的了，沐枫还真想压一把赚点外快。只可惜天际公司限制了玩家参与赌博，以免玩家自己玩猫腻。所以也就只能看一看了。

　　最开心的应该是亚丝娜的哥哥星之守护了。这个护妹妹的哥哥可是一百万倍的相信自己的妹妹会获胜的。现在天际游戏这么火，星辰公会更是被亚丝娜她们家注资，星之守护手上能动用的钱可是前所未有的多。知道自己压妹妹胜利，就算输光了爸妈也不会说什么，星之守护毫不犹豫的把能动用的钱全都压了亚丝娜赢！

　　只可惜全世界的玩家下的赌注实在是太大了！只是星之守护一个人可无法改变赔率，依旧在一个比较大的额度上面。只要亚丝娜赢下比赛，至少可以翻两倍！

　　大家一起给亚丝娜加油，目送亚丝娜在领队的带领之下进入了比赛区。不多时，在大屏幕上就出现了亚丝娜银红色的身影。

　　跟一开始一样，亚丝娜将自己的战甲染成了白色和红色相间的颜色，十分醒目耀眼。再配上她出剑时候的耀眼银色闪光，绚丽无比。

　　而在她对面的光幕后面，也很快出现了她本场比赛的对手，来自欧洲区排名第二的法师：“SAN”

　　这个在拿到比赛赛程之后，大家就特地关注了一下这个SAN在欧洲区的比赛。可是让人叹息的是，在比赛之中SAN一路晋级都比较顺利，可到了第一第二的决赛上，这个SAN却明显放水了。和欧洲区的骑士队长了一场精彩漂亮的表演赛，却没有暴露出一些真正的实力。

　　想不到这欧洲赛区除了将一个牧师强行送到世界大赛，就连选拔赛的决赛都敢玩假的。看来经过去年的失利之后，他们也是痛定思痛，宁愿不要什么个人荣誉，也要让欧洲区的成绩超过去年了。

　　没有人会怀疑，这个SAN绝对不是一个简单的冰系法师。这个身穿一身冰蓝色法袍，却留着一头金色长发的瘦高欧洲人，一定有着自己的独特能力。

　　比如现在，他就召唤出了一个之前从未出场的宠物出来。那是一个漂浮在半空之中的冰晶。用目光看过去，可以隐约看到那冰晶之中似乎有一个暗色的人影，只是看不真切。


第835章 亚丝娜的战斗

　　召唤出了宠物，这也表明了这个叫做SAN的欧洲法师的态度，这一场比赛他打算认真了！

　　的确，之前的团队赛欧洲队在欧美对抗之下输给了美洲区。这一场比赛，可是让这支欧洲队被骂的很惨很惨。那可是第一天的比赛啊。虽然上一届欧洲队的成绩最后不太理想，可一开始他们展现出来的实力，却是有染指冠军潜力的。

　　现在欧洲第二对上华夏第四，可是很有机会胜利的。如果SAN可以打破华夏区现在的不败金身，便可以转变欧洲内部玩家们对这支欧洲队的看法，重新赢得支持。这也是SAN愿意在这场个人赛上亮出底牌的原因。

　　欧洲队的人智商不俗，而且很注重思考。这恐怕也是他们一起研究出来的方案，击败亚丝娜，便可以扭转目前欧洲队的颓势。否则还没和华夏打，就已经输了一大半了。

　　“妈妈，别怕，有由依在呢。由依一定会帮你取得胜利的！”由依和进化了几次的小希比起来小了一大号。毕竟她没有得到宠物进化石的祝福，最后一次的进化还没有完成。但她的能力也跟45级的时候比起来强大了不少，而这些能力，等一下就可以给与亚丝娜很大的帮助。

　　“傻由依，妈妈什么时候害怕啦？”亚丝娜宠溺的用手点了一下飘在肩头的由依的小脑袋，笑着说道。小由依看到对方也拥有史诗级别的宠物，稍微又一点紧张，想要好好表现呢。

　　双方都在比赛之前就知道自己的对手是谁了，也和自己的同伴研究过到底如何与之对敌，自然不需要再现场犹豫些什么，很快双方就都选择了确定。金色光幕上的数字开始迅速跳动，在三十秒后，战斗即将开始。

　　按照决斗的规矩，亚丝娜和SAN之间相隔了一定的距离，好让SAN有时间准备好迎来亚丝娜的近身冲击。这是远程职业的优势，也让近战职业的劣势在一开始被放大。

　　近战的攻击距离很短，必须贴近了敌人才能发动攻击。而法师的控制技能尤其是冰法特别的多，想要近身就没有那么简单了。还好亚丝娜的技能和一般的战士不一样，而且她也换上了职业徽章准备解除特定的控制，倒也不太虚对方。

　　“三……二……一！”比赛正式开始！作为近战的亚丝娜，直接拿出了赖以成名的金银双剑，手持两把武器，冲向了对方！

　　当然，现在的金银双剑早已不是之前的那两把了。快速钢剑在开启等级上限之后，又被那个强大的玩家锻造师强化了一下，变成了70级的传奇装备。这已经到了玩家锻造师的极限。要是玩家能锻造出传说装备，那谁还去辛辛苦苦爆BOSS？

　　在看到亚丝娜接近之后，SAN也开始快速后退。于此同时，那冰蓝色的宠物居然将一道光芒射到了他的身上。随后就让人看到了不可思议的一幕。

　　明明SAN还在移动，可他的读条却没有停下来，一个寒冰箭在1.05秒后就读完了，直接射向了奔跑中的亚丝娜！

　　-9854！接近一万点的伤害，还附带减速效果！碎岩SAN的装备不错，但寒冰法师这一系本身就伤害稍显乏力。否则让他们爆发又高，又多控制，还让别的职业怎么活？这一发寒冰箭成功减缓了亚丝娜的速度，近身的难度增加了许多！

　　“竟然是移动施法……”目睹亚丝娜被寒冰箭击中，沐枫的也感觉到了一点点的危机。法师很难被近战追上，毕竟他们的减速和冰冻太恶心了。但寒冰法师想要打出伤害却需要读条，那瞬发的冰枪术，根本连挠痒痒都不算。

　　可现在SAN却打破了常规，明明需要停下来站在原地施法的一发寒冰箭，却让他可以轻松的在移动中完成，这实在是出乎太多人的预料。尤其是琴霜，她难得羡慕别人，这个移动施法能力如果给她，她的PK能力将会提升好几个档次！

　　虽然现在大家的血量比起她的攻击来增长的更快，想要一个蓄力闪电箭秒人变得困难了，但如果有了移动施法，她就可以变得更强大，大部分人还没有摸到她就被她用过载的蓄力寒冰箭给放倒了。要知道以她的宠物还有装备减少的蓄力时间，一个百分百过载并提升伤害的闪电箭，现在只需要不到两秒钟了。

　　这让亚丝娜近身攻击到SAN的难度一下子提升了好几倍！不过亚丝娜并不慌张，一发寒冰箭的伤害落到她的身上还没有到很疼的地步。她的生命值可是达到了40万之多！她一身传说级锁甲，而且是个血厚的狂暴战士！

　　“妈妈？”由依在亚丝娜的身边焦急的叫了一声，不过亚丝娜摇摇头，让她忍住。这才刚刚开始，相信对方也只是试探，还没到直接拼个你死我活的时候。

　　而且亚丝娜相信，移动施法这么逆天的能力，绝对不可能让SAN全程保持的！要果真如此，那实在是没什么机会赢了。

　　果然，亚丝娜就一直紧追不舍，却不用解除控制的装备和技能。在十秒之后，又丢出几个寒冰箭的SAN终于失去了移动施法的能力。而此时的亚丝娜，还有一多办的生命值呢！

　　没想到亚丝娜的装备如此之好，SAN也有一些吃惊。他还以为至少能把亚丝娜给打到半血以下呢。只是现在已经没有时间给他犹豫，立刻丢出了一个不断飞射冰刺的巨大冰球。正是寒冰法师的又一控制技能寒冰球！

　　不断飞射出来的冰刺，蔓延了整个寒冰求射出的路径。所有被击中的人都会被再度减速。

　　与此同时，SAN继续用冰墙消磨亚丝娜的生命值，打算乘此机会，直接打到半血以下。

　　“英勇跳跃，冲锋！”但是亚丝娜根本不给SAN机会，长久的战斗，已经让她拥有了一套对付寒冰球的招数。那就是利用英勇跳跃跳开寒冰球的飞行路径，与此同时尽量缩小与法师之间的距离差距。

　　这个距离不用太近，只需要……达到冲锋的最大距离就行了！英勇飞跃加冲锋，一个连招，直接将亚丝娜送到了SAN的面前，手中的金银双剑带着闪耀的光芒刺向了SAN！

　　此时SAN早已经开启了寒冰盾，但以亚丝娜的攻击这寒冰护盾又能够抵挡多久呢。冲锋带来的眩晕，直接将SAN给晕在了原地，随后亚丝娜手中的武器只挥舞了一下寒冰护盾就应声破裂。

　　锋锐的刀锋直接砍在了SAN身穿布甲的瘦弱身体上。不敢怠慢，SAN立刻选择了使用职业徽章，一道金色的光芒闪过，他已经解除了冲锋的眩晕，然后一道冰蓝色的光环从脚下蔓延开来，直接将亚丝娜冰冻在原地，SAN整个人迅速后退。

　　“解！”看到对方使用了职业徽章，亚丝娜还有什么好犹豫的，也同时使用了职业徽章。一道血色光芒同样笼罩了她，解除了冰冻之后，继续快速追击。

　　追求速度的她，身上穿的装备都是偏攻速和移动速度向的，这也是她之前在被寒冰箭不停减速的情况下依旧可以紧追SAN的原因。现在使用职业徽章解除一切负面状态，正好又可以追杀SAN了！

　　“可恶！”没想到亚丝娜的反应速度这么快。一般玩家面对控制技能到使用职业徽章解除，怎么也要0.8秒的时间。像世界大赛的选手都是高玩这个时间可以压缩到0.5秒以内。

　　而亚丝娜，却变态的达到了0.2秒，几乎就是一瞬间，连眨眼都来不及，就已经将脚下的冰环给解除了！如此快的反应力，让这个冰环完全白放，完全没有阻碍到亚丝娜的行动。

　　“嘭！”又一个冰环，这个冰环，是SAN在之前移动施法时候顺手召唤的水元素释放的技能。

　　寒冰法师可以召唤一个会释放寒冰箭的水元素攻击，只是这水元素的寒冰箭没有减速效果，而且伤害不高。唯一又用的就是它也可以释放一个冰环技能，而且是远程释放的，并不是放到脚下。

　　这个时候使用了冰环，实在是SAN害怕亚丝娜直接追上来，一轮爆发就把自己的小命给带走了。

　　这一次没有了职业徽章，亚丝娜被控制在原地三秒钟的时间，直到脚下的冰环自行碎裂。此时的SAN已经跑出了一段距离。

　　可是让人没有想到的一幕发生了，由依突然撒下一片红光，笼罩了亚丝娜。随后亚丝娜的身影就化作一道红芒再度冲到了SAN的面前！

　　“怎么可能！”SAN被眩晕之前，看到亚丝娜飞速射来的身影，不敢置信。她的冲锋技能不是刚刚用过么？怎么又来一次！

　　“哼哼哼！”由依在心里笑开了花，原来这一切都是她搞的鬼啊。

　　升级之后的由依多了一个技能，那就是可以直接将主人，也就是亚丝娜的技能全部重置！这也是亚丝娜敢于把英勇飞远和冲锋两个近身技能全部叫出来的原因，因为她可以刷新啊！

　　再度用冲锋将SAN眩晕在了原地，亚丝娜毫不犹豫，金银双剑化作了绚丽的剑刃风暴，瞬间将SAN给吞噬。SAN就算从眩晕之中逃脱了，也根本无法摆脱亚丝娜利刃旋风的追击，最后在五秒后被直接追死！


第836章 华夏首败

　　全场肃静……没有人想到结果会出现的这么快速。那可是一个拥有移动施法能力的法师啊！

　　更加震惊的是SAN自己，作为一个身经百战的寒冰法师，他不知道让多少战士饮恨当场。却在最重要的世界大赛舞台上，完败给了面前的战士女孩。完全没有任何的机会，刷新战士所有技能，这简直是逆天的存在。这样的家伙，到底是怎么落到华夏区第四的？

　　移动施法，持续时间10秒，冷却时间45秒，如此强大的技能加持下却输了。而且他还有别的底牌没来得及用。SAN想不通，但系统却不容得他再想下去，直接被踢下线，离开了比赛。

　　拥有移动施法能力的SAN可是给大家带来了不大不小的震撼，还真为亚丝娜捏了一把汗，还好，最后的胜利者还是亚丝娜！

　　获得了如此激动人心的胜利，走出比赛场地的亚丝娜，也迎来了大家开心的拥抱。

　　“亚丝娜，干得漂亮！”沐枫将亚丝娜娇柔的身躯拥入怀中。很难想象在游戏中如此强大的女战士，现实之中却是另外一幅摸样。

　　“亚丝娜姐姐这么厉害，我也要加油！”一旁的小鸠羡慕的说道。其实她想要的就是胜利后哥哥给予的热情的拥抱。

　　不多时还真轮到小鸠出场了，这次的对手是一个印度佬。面对印度佬，小鸠完全没有压力，只是花费了点时间召唤三个恶魔出来，随后就是一场完胜。对方根本就摸不到小鸠，就被三个强大的恶魔给打死了！

　　今天每个人都至少两场个人赛，这还仅仅是开始。随后的比赛里，大家轮番上场与对手战斗，都取得了不错的战果。直到初春上场……

　　登录游戏之后，初春一个人孤零零出现在了比赛场地之中，哦还有它的宠物神圣独角兽小闪。升级到70级，早已不是幼生期的小闪属性也有了巨大的变化。不但治疗和回蓝增幅从原本的10％变成了35％，圣光闪的主动技能所造成的命中率下降更是到了90％！持续15秒，冷却一分钟。

　　只要被小闪那根金色独角上的圣光闪射中，任何人都别想轻松打出伤害来了。尤其是近战职业，更是致命。冲上来一顿砍，发现全是MISS，那时候心碎的心情都有了。

　　而她这次的对手，正好就是一个近战，不对似乎45级的时候她就展示出了自己中程的攻击能力。美洲区的第一，VIVI！

　　“不用太过在意，尽力就好。”这是大家对初春这场比赛的建议。反正现在是小组赛，还没到决赛呢。只输这一场并不会影响到初春的晋级结果。所以大家都让初春尽量放轻松，VIVI毕竟是上一届世界大赛的第二，实力恐怖。

　　“唧唧……”小闪进化了之后已经不再是小狗般大小，而是长到了初春的腰部。如果成功再进化到成熟体，相信都可以载着初春奔跑了。此时的小闪，似乎感受到了主人的焦虑，正用自己的脑袋轻轻磨蹭着初春的手臂。

　　小闪的这一动作，真的让初春原本猛烈的心跳平静了不少。回身将小闪的脖颈涌入怀中，轻轻梳理了一下小闪那银色的毛发，初春也下定了决心，就算输也要输的漂亮。不能让大家努力用胜利堆积起来的华夏声望，因为自己的失败而受到打击。

　　对面也在此时出现了VIVI的身影，依旧是一身红色的布甲，手上的拳套是经过锻造和工程玩家合力完成的强大武器。现在已经是70级了，VIVI的武器也换了好几次，变得更加强大了。

　　“华夏区的女孩……”VIVI突然想起了上次世界大赛，自己输给沐枫的那一个吻，脸上难得出现了一丝红晕。在游戏中的她修改了外貌，所以大家才可以看到。现实之中不管什么时候都会用帽子遮住自己的脸，顶多让人看到一个完美的下巴和性感的双唇而已。

　　努力把沐枫的影子甩出脑海，VIVI开始努力回忆关于初春的资料。

　　雪月初春，原本是一个普通的德鲁伊职业，在花容天下是治疗团队的首领却一直不显山不露水。直到忧郁的风不知从哪里弄来了一个史诗级的转职卷轴，才让初春在游戏中的实力突飞猛进。变身巨龙的能力让人咋舌，不但拥有厚实的血量和防御力，更是可以使用酸性吐息这一强大的无CD技能进行攻击。

　　再到后来，初春的背后又出现了一只圣光独角兽宠物，据消息的来是一只史诗级宠物。只知道被动会增加治疗和回蓝，其它主动技能资料暂无。可以说，初春的实力完全来组于她的职业技能，本身却因为从来没有参与过于玩家的战斗而有些生疏。

　　治疗能力优秀，否则也不会成为花容天下治疗团队的指挥。这也告诉VIVI想要将变身后的初春那厚实的血量打空没有那么简单。

　　初春还是几乎全都是瞬发法术的德鲁伊，想要打断她的治疗都很困难。如果伤害不够高，就只能眼睁睁看着好不容易打下去的血量以不可思议的速度重新涨回来。最后反被初春用酸性吐息一口一口的喷死当场。

　　把初春的情报全部思索了一遍，VIVI做到了心中有数。唯一能击败初春的办法，就是在段时间内造成足够多的伤害，直接把初春的血条打空。否则的话初春就可以用自己的治疗能力重新奶回来，再用酸性吐息好不留情的把VIVI给喷死。

　　和沐枫一样，VIVI一路上也没有输过，在遇到初春之后她也没想过要输。所以为了赢，她必须拼尽全力，甚至打算拿出一个底牌来。

　　既然需要强大的输出才能够胜利，VIVI要揭开的底牌自然是可以瞬间造成大量伤害的能力。

　　松开可爱的小闪，初春深吸一口气选择了确定。对面的VIVI也几乎在同一时间选择了确定，双方中间的光幕，正在迅速的跳动数字，战斗一触即发。

　　在战斗开始前，初春镇定的将几个持续恢复法术丢到了自己的身上，并且变身可爱的绿龙。

　　当光幕消失的刹那，一口酸性吐息就已经喷了出去！

　　“叮！”酸性吐息需要飞行一定的距离才会落到VIVI的身上。在此之前，VIVI的身体周围已经出现了一个银白色的气功罩，酸性的吐息喷到气功罩上，被直接隔绝在外，没能伤害到VIVI本体。

　　从气功罩上流下来的酸性吐息腐蚀得气功罩吱吱作响，却无法将它破坏。这正是VIVI的防御技能金钟罩，可以抵御巨额的伤害。如果不是有这样的技能，仅仅是布甲装备的她却是一个近战，和人对拼是非常吃亏的。

　　顶着初春的酸性吐息攻击，VIVI的右手机械拳套上开始闪动起银白色的光芒，随后一击冲拳发动，不停喷射出银色气体的拳头带着她整个人向前飞射，急速冲向了初春面前。

　　初春连续喷出了三口，就在即将击破金钟罩的时候，VIVI已经来到了她的面前，火力全开的她没有留手，几乎将能开启的攻击技能都豪不犹豫的开启了。狂乱的拳影正在疯狂的落到初春的身上。

　　“砰砰砰砰……”VIVI的强大就在于她强大的连续攻击，竟然将体长接近六米的初春打飞到半空之中，完全无法读条释放新的治疗法术，只能靠身上的持续恢复技能回血。

　　可是那些治疗量，似乎远远不够！转眼间初春的血就下到了一半，立刻叫小闪发动了技能圣光闪。

　　“唧唧！”初春身后的小闪头上的尖角立刻绽放出耀眼的光芒，四蹄一扬，直接冲向了VIVI，直接撞到了她的身上。

　　同时圣光闪技能爆发，刺目的白色光芒笼罩了整个比赛场地。被圣光闪击中，VIVI的拳头出现数个MISS，初春终于成功落地，给自己奶了一口。

　　可这是一个失误，她身上的持续恢复法术已经快到时间了，如果重新补一下持续恢复法术会更好一些。她却读了一个直接回复技能，虽然拉血线的效果立竿见影，真实的恢复数值却是不如的。

　　VIVI看到初春读条，立刻毫不犹豫的启动了自己的职业徽章，解除了圣光闪的效果。不再MISS的她继续出手，重新把初春打到了空中。

　　各种爆发技能的余威犹在，初春的持续恢复技能却在此时断档了，没有了持续恢复的效果初春的剩下大半管血根本就不禁打。很快就被VIVI无情的打空了！

　　“我……我输了……”虽然对比赛结果早又意料，初春还是有一些失落。

　　“你没事吧？”VIVI作为胜利者，将已经解除了巨龙变身的初春给拉了起来。不知为何，她对这个可爱的女孩没有恶意只有好感。


第837章 对欧洲，特殊的战斗方法

　　“对不起，我输了……”初春失落的从比赛区回来，歉疚的对大家说道。

　　“不，初春，你已经做得很好了。我们都为你骄傲！”但迎接她的，是大家温柔的笑脸。大家挨个将她拥入怀中，给予她安慰。在面对VIVI如此强势的攻击之时，初春难以招架也是没有办法的事情。

　　虽然华夏区的第一场败绩出现了，却并没有影响到大家的士气。因为女孩们坚信，只要沐枫对上VIVI最终的胜利者一定是沐枫！

　　因为是华夏区的第一场胜利，获得胜利的人又是在沐枫之外被讨论度最高的美洲第一VIVI，VIVI自然被拉去接受了主持人的采访。

　　对于这场比赛的胜利，VIVI总结为使用了正确的战术，和本身实力足够支撑这个战术的实行。的确，之前的比赛中很多队伍的战术其实是正确的，尤其是在面对华夏的时候，沐枫都是故意放对面使用他们拟定好的战术，可问题就出在，对方的实力和华夏差距太大，到最后战术都没能正确的发挥作用。

　　由此可见，VIVI的确是一个充满智慧的女人。对于之前的比赛，分析的非常准确。尤其是华夏的几场团队赛，更是研究了个透彻。对于这个女人，沐枫总感觉到一丝危险隐藏其中。看来，面对到VIVI和美洲队的时候一定要多长点心，千万别阴沟里翻船了。

　　沐枫的个人赛终于也轮到了，这次他的对手也是一个欧洲区的人，不过是欧洲第五，根本就没有任何的威胁。沐枫上去，只用了一点点时间就几刀把他给砍倒了，结束比赛。

　　随后的战斗都没有什么悬念，该赢的人都赢了，该输的人也没有任何人有能力逆袭。在世界大赛这样的舞台，大家都是小心谨慎，极少有马失前蹄的时候，因此以弱胜强到现在好像也没能够发生，实在是让人遗憾。

　　最后，大家只能吧更多的精力，放到下午的团队赛上了。第一场对大洋洲的队伍，自然是轻松的很，可第二场就要面对欧洲队了。

　　今天的个人赛欧洲区在华夏身上再度吃瘪，恐怕现在欧洲的玩家们一定要闹得不可开交了吧。毕竟欧洲的那帮家伙可是一直做着世界第一的美梦不愿意醒来呢。

　　因为在天际公司待了好几天没出去走走了，加上给小失落的初春打气，大家就决定一起偷偷跑出去吃饭。当心领队带着食物来到休息室的时候，一个人都没有，差点没把这个软妹子给气哭了。

　　而沐枫他们，已经来到了数公里之外的地方在吃烤肉了。为了让初春开心起来，沐枫可是亲自操刀烤肉。不过初春在吃了这充满爱意的烤肉之后，还是固执的接手了沐枫的工作。在她看来，给大家服务才是她最开心的事情。

　　当发现初春的确在工作的时候心情变好了之后，大家也就只好随初春去弄了。初春的烤肉技术可比沐枫好多了，更是可以使用异能将烤肉的肉变得更加鲜嫩美味。因为下午有比赛的缘故，只有冴子、深红几个没比赛的人稍微喝了一点点酒，其它人都喝的饮料。

　　大家开怀畅饮到一点多，才利用异能重新回到了休息室。此时他们的领队小姑娘已经快要急疯了……大家好生安慰了一下受伤的小领队，才算是把事情揭过去了。

　　大家都是职业玩家，生活和比赛可以很快切换。只是转眼间，原本的嬉笑怒骂就都收起，一个个都精神抖擞，准备好了迎接新的战斗。看到大家的状态不错，领队才放心下来，就怕大家玩疯了，影响到下午比赛的发挥。

　　对大洋洲的比赛倒不太需要担心，可之后对欧洲区的比赛可是继欧美大战之后最受关注的比赛，可千万不能出现差错的。

　　跟着领队来到比赛场地，这里依旧是人满为患。甚至因为是华夏区团队赛的第一场硬仗，更是有超员的趋势。估计很多人都是花了特殊代价才来到现场的，原本并没有买到票。

　　当沐枫等华夏区的人出场之后，场馆里立刻引来了一阵阵的欢呼声。现在的观众之中，华夏区的人数至少超过了60％，谁让这里就是华夏的主场呢？那些特殊渠道进来的观众，大部分都是华夏区的富豪玩家。平时一个个拽的不行的人，在看到沐枫他们的时候立刻陷入了疯狂。

　　“华夏！华夏！华夏……”欢呼的声浪一波高过一波，真是让人难以想象在世界大赛之后沐枫等人在华夏区的人气。恐怕青瓷的青瓷轩辕现在正躲在被窝里面哭吧？

　　更是有很多玩家想要冲过来和沐枫等人握手合影。沐枫可不希望身旁的女孩被冲撞了，只见这些人好不容易摆脱了保安的阻拦想要冲过来抱住琴霜等绝世美女，却被一道看不到的空气墙瞬间撞到在地。

　　旁边的人还以为他们是太激动滑倒了呢，没有人知道这是沐枫使用了异能的原因。只有女孩们笑着望向沐枫，严重露出感激和温暖的神色。

　　看到此种情况，天际公司立刻调集人手，将华夏区的人都隔离起来。这样沐枫他们才终于坐到了原本预定的观赛席位上。主持人此时也努力维持好现场的秩序，终于让华夏的声浪减弱下来，比赛也可以正式开始了。

　　华夏区与大洋洲的比赛，是第二场团队赛。大家先坐在场下欣赏了一场大战之后才离开了座位向比赛区走去。华夏区的游戏仓一字排开，大家一个个进入了游戏仓之中，登录了游戏。

　　等到大家进入比赛场景之后，发现正置身于一个奇特的场景之中，这是一个类似斗兽场的场地，只是场地比较巨大。而在大家身后，正有几个巨大的机械等待着众人去驾驶。

　　“叮，本场比赛的规则是玩家控制一台机械坦克一台机械炮车和一台战斗摩托车作战，率先将对方三台机械摧毁的队伍将获得胜利！三台机械的血量防御还有伤害，以驾驶其上的玩家总评分为依据产生！”系统的提示音这个时候响了起来。居然是让沐枫他们坐上这些机械和对面的欧洲队一决胜负。

　　还好这三台机械的数据是跟大家的个人积分有关的。个人积分是玩家装备、职业、技能的总分数。沐枫就是毫无疑问的世界第一。这个积分已经在分赛区还有世界大赛的分组之中被使用了多次。没想到这次团队赛居然也用到了它。

　　这样一来，沐枫非常有信心己方的三台机械数值都会比对方高出一些来。

　　机械坦克速度中等，可以驾驶两个人，具有三台机械最厚实的装甲。一个负责控制控制坦克的行进，另外一个操控一个可以中距离射击的火炮。当坦克近身之后，还可以使用前端进行冲撞攻击。

　　机械炮车速度最慢，可以驾驶三人，具有三台机械最高的攻击力和射程，但是防御中等。三个人一个负责控制炮车的行进，一个负责装弹，一个负责瞄准，只有远程投射火炮一个攻击手段，而且不易瞄准。但一旦打中伤害惊人！

　　战斗摩托车速度超快，只可以一人驾驶。具有三台机械中最快的速度和灵活性，但是防御最低，攻击力也比坦克低。但是它却拥有数量最多的功能。可以使用摩托车上的机枪攻击，还可以向地面泼油阻碍对方车辆的行进，还有就是拥有三次紧急修理机械的机会，能恢复一台机械四分之一的血量。

　　只是这紧急休息需要五秒钟的时间，如果在这紧急修理的时候被对方三台车急火打击，相信这小摩托车的血量绝对撑不到读秒结束！

　　“有意思！”新的战斗方式带来了无限可能，沐枫终于也在这战斗之中找到了一点乐趣，开始认真起来。

　　摩托车的速度最快功能最多，明显需要沐枫来使用。以他的世界第一积分，相信这台战斗摩托车的攻击力应该和对方的坦克火炮相当。

　　剩下的琴霜和初春两人从小就有默契被分在了一组。CC和小鸠在亚丝娜的带领下乘坐机械炮车作为远程攻击手。

　　至于战术，既然大家的三台车应该在属性上都胜过对方一些，就变得简单了不少。首先沐枫的战斗摩托车速度最快，必须第一时间冲上去黏住对方的炮车，让这个远程攻击变成半废。然后己方的炮车站着不动让对面打，不移动来获得更高的命中率，目标则是对面的坦克。

　　然后己方的机械坦克是以对面坦克为目标，先干掉坦克。如果对方的摩托车要强行修理坦克，大家就集火先秒了摩托车。


第838章 华夏完胜！

　　这个战术非常不错，完全利用了华夏区的优点。但也有不少难点，其中最大的担子就落到了驾驶战斗摩托车的沐枫身上。沐枫需要深入敌阵，很可能遭受对方三台车的围攻。如果没有过人的操作和反应，很可能饮恨当场。不过大家都对沐枫很有信心，所以这个方案才最终通过了。

　　既然战术已经制定完成，沐枫就选择了确认。只是欧洲那边却迟迟没有确认，因为他们还没有研究出合适的战术。因为华夏区的积分优势，让他们的三辆机械车都在战斗力上面胜过了欧洲区。对方想赢，的确需要有一个深思熟虑的可行战术才可以，不然等待他们的就是失败。

　　直到比赛规定的五分钟时间结束，对方才不得不选择了确定，也不知道对面商量好了没有，还是故意故布疑阵，让人以为对面的准备不足。

　　有时候战术玩的就是一个心理，在真正开打的时候才能知道，现在所有人都只能够猜测对面的意图，而无法抓准真正的事实，除非是会预言的神人。

　　“三……二……一！比赛开始！”在系统的提示音下，拦在双方面前的金色光幕终于崩碎了，双方的机械瞬间启动，想对面冲去。其中两辆战斗摩托车速度最快。

　　“杀！”沐枫的战斗摩托速度最快，还有一个加速技能。瞬间开启加速，便如同金色闪电般冲了出去！一马当先杀向了对面的炮车。

　　对面的摩托车看到沐枫冲过来，立刻出动拦截。欧洲队很清楚，以沐枫的个人积分这台摩托车的攻击与防御等属性会多么惊人。如果放任不管，他们会后悔终生。

　　在沐枫身后，是同样全速前进的机械坦克和机械炮车，只是它们的速度远远不及沐枫的摩托车。琴霜和初春控制的坦克要一直往前，而另外三女控制的火炮只要对方的坦克进入攻击范围之后就可以停下来了。首先击毁对面冲击力最强的坦克，这是华夏一开始就制定好的策略。

　　大家此时都按照这个策略行动，没有人脱离队伍去搞一些有的没的。沐枫的速度最快，已经冲到了一半，对方的战斗摩托车要防守，所以没开启加速，并没有赶上来。跟坦克距离不要太远，坦克有中距离的火炮可以攻击，相互之间配合，才能够干掉沐枫。否则自己的摩托车属性各方面都不如，一上来就会吃亏。

　　沐枫也知道这一点，不过他的目标可是缠住欧洲队开在最后面的火炮尽量干扰它的攻击，怎么能被坦克和摩托车给拖延住？一打方向，走了个斜线就冲向了后方的火炮。

　　这个斜线看起来会浪费时间，却是刚刚好擦着坦克火炮的射程而过，如果对方的坦克调转车头也要炮轰他，那自己这边的机会就来了！

　　“可恶，哪里走！”对方控制摩托车的并不是欧洲队的队长，他现在在坦克上控制火炮，那个位置需要的操作最少，有时间能够总揽全局。这个位置，也是琴霜所待的位置。现在华夏区就是由琴霜指挥。只是现在大家都在按照一开始设定好的方案在做，也就没有什么好指挥的。

　　沐枫忌惮坦克的火炮绕远路，对方反而开心，这样后方的炮车能多安全几秒的时间。可当他们的摩托车也追过去之后，在坦克上控制火炮的欧洲队长才发现自己中计谋了！

　　“回来，那个位置超过我的攻击范围了，打不到！”

　　“什么？”这边两台摩托车刚交上火，欧洲队这边的家伙满以为会有自己队友的火炮掩护，却没想到成了自己的孤军奋战！立刻调转车头，想要回到坦克的保护之下。

　　“哈哈，吃我一梭子弹！”沐枫笑着说道，对着对方的车屁股就是一梭子子弹射击。沐枫的枪法极准，对方又急着逃跑拿屁股对着沐枫，这一梭子子弹几乎都命中了。直接打掉了血少的摩托车六分之一的生命值！

　　“切！”沐枫不满的叫了一声，自己这么高的积分，摩托车的输出还是不太理想。不过却没有追击下去，而是立刻一个加速，冲向了后排的火炮！

　　“可恶，他的目标是火炮！回去救火炮车，必须先干掉忧郁的风的摩托车！”欧洲队的队长明白沐枫的可怕，一定要先干掉沐枫才甘心。如果不这么做的话，后面的火炮车就遭殃了。火炮车速度慢，超远的攻击距离让它反而很难集中近距离的敌人，让沐枫开着摩托车缠上，就糟糕了。

　　可此时沐枫已经用自己超快的速度赶到了火炮车的面前，利用技能撒下一大片的黑油，再连开几枪将黑油点着。这样火炮想要前进的话，压上黑油会被减速，还会掉很多的血。

　　对方的火炮不敢直接开上燃烧的黑油，立刻转弯，却让沐枫盯住机会一轮扫射！此时欧洲队的摩托车才赶到，开始追赶沐枫。

　　欧洲队的机械坦克车心急火燎的转头营救火炮车，突然远处一颗燃烧着的巨大石头硬生生轰在了坦克车的车顶。随后那火红的巨石爆炸，一下就打掉了皮糙肉厚坦克的五分之一血量。

　　这一发大炸弹，正是华夏区的火炮车发射的！控制火炮的人是CC，本身是计算机程序的她，可以精确的计算炮弹的落点，想要打中正在原地回转的坦克，实在太轻松了！

　　“你回不去了！”琴霜站在坦克车车顶，此时也激发了坦克车的火炮。比起炮车抛物线的攻击方式，坦克车的火炮牺牲了许多射程却让火炮变成了直线火力，容易命中多了。这一炮也结结实实的轰在了坦克车上。以坦克火炮的威力，这一下也有八分之一左右血量的伤害。两炮下去，欧洲队的坦克已经受创不清。完成掉头的它，毫不犹豫的逃走。

　　出了攻击距离，华夏的机械炮车也不得不追着移动，双方都在移动的情况下，想要打中目标变得很困难。还好操纵攻击的是CC，在她的计算之下，至少可以让炮弹在坦克车的边上爆炸。虽然无法打出满额伤害，也足够坦克车喝一壶的了。

　　而此时，本应该给与坦克车远程支援的机械炮车，正被沐枫的摩托车弄得焦头烂额自顾不暇。可以说，这次华夏区的战术已经成功了一半！

　　“哈哈，好爽！”琴霜是最爽的了，操纵着直线打击的坦克火炮，几乎每一下都能轻松命中，打得敌方坦克苦不堪言。这种感觉实在是爽翻天了。很快欧洲队的坦克车就掉到了半血以下。

　　“要修理么？”欧洲队的摩托车追着沐枫跑，却发现自己的攻击对沐枫来说根本就不算什么，现在还有一大半，反而是己方的坦克要先不行了！

　　“快点来！”现在欧洲队的队长也知道自己完全被算计了，现在只能死马当火马医。如果摩托车这把赌对了，成功给坦克加上了血，欧洲队还可以回身反打华夏，否则的话，胜利的机会就会变得无比渺茫了。

　　听到队长下命令，控制摩托车的玩家立刻调转车头，冲向了坦克车，开始释放修理术。能够释放三次的修理术可以一下子恢复25％的机械生命值，但是需要五秒施法时间，而且摩托车在此时是不能动的。

　　“集火！”看到对方摩托车回援，琴霜立刻猜到了对方的意图，向大家下达了命令。

　　“明白！”剩下的人几乎异口同声的回答，在一次住在别墅里这么久，早就能做到最基本的心意相通。机械炮车停下，精确瞄准！沐枫驾驶者战斗摩托车紧追着地方摩托车而去，前方的机枪射出一条火舌。

　　五秒的时间，被炮车、坦克还有摩托车三方一起集火。脆弱的摩托车本就在与沐枫的对决之中掉了不少生命，现在怎么可能撑得住。

　　不但没能给坦克车补血，反而摩托车成了最先被打爆的！

　　“不……这不可能！”欧洲人不愿意相信自己的失败，疯狂的发动了反击。

　　可一切都已经晚了！华夏现在三打一，本身属性又有优势，现在根本就是站着打，躺着打，趴着打，怎么打都赢了！

　　本就血量不多的坦克成为下一个集火目标，欧洲队的队长在愤怒的咆哮声中被爆炸的火焰吞没。最后的炮车是悲壮的，自己方的两台战斗机械已经爆炸，剩下它根本一点用处都没有了。

　　可现在是世界大赛，全世界的玩家都在观看这场比赛的直播，绝对不可能允许他们选择退缩和放弃。

　　“欧洲队，必胜！”最后剩下的三人，操纵着机械炮车，向华夏区发动了死亡冲锋，最后的结果不言而喻，也同样化成了一朵爆炸的灿烂烟火。华夏区再胜！


第839章 VIVI来找

　　酣畅淋漓的胜利，华夏区成功战胜了欧洲区。而且是一场看起来对欧洲区有利的比赛之中！那些还幻想着欧洲区会有强大战术逆转华夏的人最后也是没能等到这一天啊。

　　从游戏仓里面出来，大家松了一口气之余，都开心的笑了。这个就是华夏的团结力量。在一起生活了一年多游戏里也几乎都在一起的人，相互之间的默契，哪里是那些在赛区预选赛决出胜负后才在一起的人可以比拟的。

　　与华夏这边欢天喜地不同，欧洲那边则是标准的低气压，一群人低着头，完全被懊悔的情绪所占据。这次的失利，让他们一点颜面都没有了。最后的借口也消失殆尽。输给美洲队，又输给华夏。现在欧洲已经沦落成了二流队伍了，现在他们都不敢想象欧洲区的天际论坛此时到底把他们骂成了什么样子。

　　华夏和欧洲大战，这可是一场重量级的较量。照例，主持人让作为胜利者一方的华夏派出一个人来接受采访。因为沐枫和琴霜都接受过采访了，这次被请上去的人是亚丝娜。

　　亚丝娜聪慧异常，虽然很少在这么多人的场合露面，但是以她的实力还是轻松HOLD住，完美的回答了主持人的问题，没有出现任何一丝的纰漏。

　　完成了这两场团队赛，华夏今天的比赛也结束了。沐枫他们本来想要快些赶回休息室，结束一天的劳累好好休息一下准备吃晚餐庆祝一下今天的胜利，却没想到在比赛场地通往休息室的路上，一个红色的身影已经在那里等待沐枫多时了。

　　“VIVI？”女孩们诧异的认出了等待着那里的人。虽然依旧只穿着宽大的运动卫衣，并且用卫衣的帽子和棒球帽将大半的脸都遮了起来。但那独特的气质还是让大家一眼就认出了她是谁。

　　“忧郁的风，我有话像单独和你谈谈！”VIVI径直走到了沐枫面前，对他说道。

　　“额……”沐枫没想到VIVI会跑到这里堵着他，而且要和他单独谈话。说实在，他和VIVI总共话也就说了几句而已。但当他望向女孩们征求意见的时候，却发现她们都在投来原来如此，快去快去的眼神。

　　好吧，女孩们一定是误会了什么。但现在想解释清楚是非常困难了。沐枫还没答应，VIVI就已经转身向外走去。

　　“哎！”沐枫想要叫住VIVI，对方却仿佛没听到一样，并未停下脚步。不得已，沐枫只好在女孩们的目光注视下追了上去。

　　VIVI不管身后的沐枫，一路往前走，然后拐弯再拐弯，来到了一个没有人的拐角。现在比赛还没有结束，所有人的心思和沐枫都放在比赛场馆里面了。就算是天际大楼里，也没有那么多人走来走去。

　　“在这里，可以说了吧？”左右看了下，并没有人，沐枫向VIVI问道。

　　“嗯……”VIVI点了点头，那唯一露出来的性感朱唇动了动，却没有立刻说出自己这次的来意。那洁白的皓齿轻摇丰唇，让人看着好想要亲一口。

　　“……”对于VIVI奇怪的表现，沐枫也不知道如何是好。要知道他到现在也只是和VIVI说了几句话而已。所以还以为VIVI平时就是这个样子的呢。

　　“你真的很强！”知道不能一直这么沉默下去，VIVI终于开口。一上来就承认了沐枫的强大，这几天的比赛虽然沐枫从来没有用处过全力，但是一切都表现的很明显了。沐枫在跟其他赛区的选手打的时候，就像是一个已经转职的玩家在欺负刚进入游戏的新手差不多。对方根本就无法对沐枫造成任何有实质性的麻烦。

　　“华夏区的人都很强。”然后，VIVI又补充了一句，肯定了琴霜等人的实力。

　　“这个我知道，我们是一个团队，在一起很久了。”沐枫笑着说道。之前他还不能和VIVI进行任何的交流。但去了欧洲教廷一趟，倒是通过异能把英文给学会了，这样和VIVI交流也就没有了任何问题。

　　“其实……我很羡慕你们！”VIVI低着头轻轻说道。“有可以信任的队友……”言下之意，其实是在说自己的那些队友都不太靠得住。的确，想要找到像琴霜她们这样实力够强，又足够团结的队友真的是太难了。沐枫都无数次赞叹自己的运气，可以在身边汇聚如此多完美无缺的女人。

　　“你是一个异能者对吧？”VIVI继续说道。

　　“你怎么知道？”沐枫好奇的问道。

　　“其实我也是一个异能者。”VIVI直接了当的说道。

　　“什么？”沐枫没想到VIVI这么坦率。

　　“而且我的异能很特殊，并不是战斗能力，而是预测能力！”VIVI接着爆料。

　　“怪不得。”预测能力虽然不像战斗能力那么强大，但是除了沐枫那种可以直接在游戏中使用的特殊能力灵魂燃烧，恐怕这预言能力才是最强大的异能了吧，在游戏里。

　　强大的预言能力，可以预测到到底哪里有特殊任务，和如何才能完成等等，这在游戏中简直就是如鱼得水，无往而不利。怪不得VIVI能够成为北美区的第一人，而且经历了等级提升依旧稳坐这个位置。

　　在团队赛中更是能够料敌机先，把对方玩弄于鼓掌之中。现在想来，去年世界大赛上和对方玩暗排阵容，还有今年的几次团队赛，VIVI都是完全猜中了对方的意图。原来是以为她有预言能力的缘故。现在沐枫算是明白了。

　　“你为什么要告诉我这个？”沐枫十分的好奇。

　　“我这几天都做一个噩梦，一个可怕的噩梦。”VIVI继续说道。

　　“什么样的梦？”沐枫追问道。

　　“很可怕，也很混乱。我感觉，好像游戏和现实竟然混合在了一起，无数的游戏怪物，竟然开始屠杀活生生的人，人类的家园遭受巨大的破坏，简直就是人间炼狱。”VIVI说道，身体忍不住轻轻颤抖，看来那晚上的梦境，确实让她受到了不小的惊吓。

　　“那我应该怎么做？”沐枫追问道。

　　“我……我预感到，这件事情最终将会由你来解决。而且那一天的来临可能不远了。所以我今天来找你，给你打一声招呼，希望你能够又所准备。”VIVI说道。

　　“你的预言，真的一定会发生么？”游戏和现实混合在一起，游戏中的怪物屠杀人类。这实在是太过骇人听闻了，沐枫很难相信，哪怕这是出自VIVI之口。

　　“我的预言并不是一定准确，尤其是在遇到了你之后。所以我也希望这次的预言也只是我的一场糟糕的梦。但是这次的预感不知道为何如此的强烈，所有我才不得不提前告诉你一下，否则我感觉我根本就无法睡着。”VIVI说道。

　　“好，我知道了。我一定会留心的。”沐枫点了点头，毕竟曾经因为事故吻了人家一下，现在人家都睡不着了，自然应该承担起责任，安慰好人家，让她能够睡一个好觉。

　　听到沐枫认真的回答，VIVI的脸色才终于算是好了一些。“这真的不是开玩笑，还是请你能够认真对待。”说完，才紧了紧衣服，离开了。

　　望着VIVI离开的背影，沐枫陷入了沉思。按理来说她所说的事情实在太过科幻了，而且明天华夏就要和美洲队来一场实打实的较量。这个时候她跑过来说这么一通，实在值得怀疑。

　　可沐枫属于五阶强者的预感，却似乎在驱使着自己去相信她。这似乎也验证了VIVI确实拥有着预言的能力。那么，她所梦到的可怕梦境，到底是代表着什么呢？

　　摇了摇头，实在是没有任何的头绪，沐枫终于放弃了这些古怪的想法。女孩们还在休息室里面等待着他，今天的胜利很精彩也不容易，大家需要好好的庆祝一下。然后回去洗个澡睡个好觉，等待着明天和美洲队的强强对决。

　　回到休息室，大家果然都在等待着沐枫的归来。

　　“怎么样，VIVI找你是什么事。该不会又来找你赌吧？”想起去年世界大赛VIVI和沐枫那一场赌博，大家可是记忆犹新。现在又被琴霜给提了出来。

　　“当然不是！”沐枫摇了摇头，可是把VIVI的话说过大家听的话，估计也没有人会相信。沐枫郁闷的发现了这一点，实在是……


第840章 风靡华夏

　　VIVI突然在战斗之前找沐枫，沐枫又对两人之间的谈话支支吾吾，还是引起了女孩们的注意。只是沐枫不主动说，女孩们也就没有深追下去。了解沐枫的都知道，一定是有什么内情，等到可以说的时候，真相也就会自然揭晓。

　　关于VIVI的话题暂时搁置，大家又还是决定先吃饭。中午的时候成功逃出了天际大楼，已经让食髓知味的大家很难再留在天际总部吃他们统一做好的食物了。

　　于是乎花了三十分钟讨论，终于在四点半的时候讨论出了结果，大家还是决定回别墅去吃自己做的东西。有三个五阶强者在，这件事情当然是轻松解决，没过几分钟，大家就已经出现在了原先的别墅之中。虽然这几天没有人住，但每天的新鲜食材还是准时被送过来。也没有什么要买的，只需要把那些食材处理一下就可以开始做饭了。

　　沐枫和亚丝娜两个厨艺还不错的人帮忙初春来做晚餐，毕竟回来的时候已经有点晚了。至于其它女孩，好几天没回来，一躺到熟悉的沙发上就很难再让懒惰的她们再爬起来了。打开电视，拿出游戏机，又开始重温原本宅在家里的美好生活。

　　直到饭菜的香味传了出来，食指大动的大家才放下了手中的东西，主动跑到餐桌旁边做好，静静等待美味的降临。这些日子，早就把她们馋坏了。果然还是家里做出的饭菜最好吃。天际公司就算请来了国际大厨还负责每餐队员的饮食依旧是远远不如的。

　　“太好吃了！”深红在猛吃了一通之后，终于舒了一口气，大声说道。多日来未能满足的胃终于得到了安慰。

　　“既然大家都吃饱了，那明天可要好好干啊。”初春不失时机的给大家打气，想到如果大家明天输了就没有初春的美味饭菜吃，大家立刻浑身一颤，表示要好好努力！

　　接下来的时间，大家又一起讨论了一下第二天要注意的东西。比起天际公司里的华夏区休息室，当然是这栋别墅的环境更让大家放松，很快就达成了很好的决定。

　　晚上八点，在又找不到大家的华夏领队快急疯之前，大家才回到了天际公司的总部里。

　　不知道是不是VIVI白天那段谈话的影响，沐枫晚上睡觉的时候竟然也进入了一个一般无二的梦境。在这个梦境里面，现实世界竟然被游戏世界完全的入侵，大量可怕的怪物进入了现实。那些在游戏中强大无比的玩家，现实中可能只是手无缚鸡之力的普通人。

　　那些现代化的武器，对上那些皮糙肉厚的怪物效果并不好，很快人类就出现了大量的伤亡。满目都是残垣断壁，因此死亡的人类数不胜数。

　　作为五阶的强者，华夏的守护者，即便是梦中，沐枫还是和琴霜深红三人一起站了出来，直面怪物的袭击。

　　可是他们三人毕竟不是永动机也不是神，总又疲累的时候，而从游戏世界出现的怪物却仿佛无穷无尽一般，沐枫和琴霜、深红不知道杀了多少，最后却精疲力尽，被滚滚的兽潮给淹没了。

　　“呼……”瞬间惊醒的沐枫，发现自己浑身都流下了很多冷汗。要知道成为异能者之后的沐枫已经几乎不做梦了，更不会出现睡觉出汗的情况。只有使用了灵魂燃烧之后的虚弱期，沐枫才会如此汗流浃背。

　　真的有问题！沐枫此时终于明白了这一点，自己五阶的异能，不应该再被VIVI的三言两语所影响，反而像是VIVI的预言，启动了他五阶强者的可怕预感。这实在是太诡异了。

　　《天际》啊，这款他玩了这么久的游戏，沐枫从来没有想过，会出现这种情况。这不是天际公司自己开发出来的虚构世界吗？为何会入侵现实的世界，怎么讲都讲不通啊。

　　沐枫郁闷的甩甩头，如果事情真的像他梦中那样，可就大条了！只是现在他完全没有头绪，为何会发生这样的事情。既然如此，也就没有办法去阻止这一切的发生。

　　为免因为自己失去了方寸而使出什么昏招来，沐枫决定今天的比赛之后再把VIVI昨天告诉自己的事情还有晚上所做的那个梦境全都告诉琴霜和深红。她们两个也是五阶强者，说不定会有什么办法也说不定。

　　于是，出现在华夏休息室的沐枫，已经完全看不出有什么事情让他困扰的样子。大家开开心心的吃完了早餐，然后准备上午的比赛。

　　经过多天的比赛，其实小组赛到底谁会出现已经非常明朗了。只有那些最后积分非常接近的人之间才存在竞争关系。他们之间的战斗反而比较又看点。那些已经晋级和确认无法晋级的人，再看他们打必然是避重就轻敷衍了事。

　　这也是为了后面决赛阶段考虑的，没办法，谁都不是雷锋。愿意这个时候就把自己的大招泄露给对手研究破解之法。

　　所谓的大招当然是平时秘而不宣，直到生死存亡时候才用出来力挽狂澜的强大技能或者物品。当然天际的世界大赛跟以往一样禁止使用背包中的特殊物品和血瓶蓝瓶。

　　否则的话沐枫有从精灵族通过精灵女皇泰瑞莎得到的生命值水，那可是能够瞬间恢复70％血量的强大药剂。要是能够用那个，比赛可有的打了……

　　个人赛继续，沐枫的实力有目共睹，却没有一个人给他放水。没有其他，根本原因还是沐枫的人气实在太高，导致观看人数实在太高。

　　光是在游戏中提交金币观看的人就不知道多少，这些可都是给沐枫还有对手分成的。对方拿到了那么多的好处，自然要多打一会显露出自己的实力来。否则一定会被全世界的玩家喷死的。

　　畅快淋漓的输一场也不冤，毕竟分到的金币那可是能把他们足足淹死好几次的巨大数字。恐怕就算马上被淘汰掉，他们也心甘情愿了吧。

　　剩下女孩们的人气很高，尤其是小鸠，东西方结合而生的她，同时具备东西方都喜爱的美丽优点。再加上独特的萝莉属性，成为了整个世界大赛第二火热的选手。

　　每次小鸠的比赛，总是被各种玩家关注着。当然小鸠的战斗也值回票价，不但三个恶魔够抢镜，小鸠也尽显美丽和娇蛮本性。

　　这还是小鸠没有使用恶魔变身技能呢，否则那萝莉穿恶魔装的巨大反差一定能够俘获更多的粉丝。只是沐枫表示那个技能就算输了也不能用。因为又一点暴露，只有周围都是熟人的时候才能用。就算是之前做传说级的世界任务，小鸠也没有在别人面前使用恶魔变身技能，非常的懂事。让沐枫也十分放心。

　　初春在过了VIVI这一关之后，心性也成长不少，至少在面对高手的时候没有之前那么慌乱了。也懂得了持续性治疗法术对自己更重要的事情。知道第一时间补充持续性回复法术。这让她的胜率保持的还可以。在她的小组，除了VIVI之外，她就是积分最高的人了。

　　不光是两女和沐枫，其实华夏区的六人排名都还不错。尤其是化身若曦的CC，和沐枫一样保持了不败。重点是她到现在都没有使用出和别的法师玩家不同的技能。只是三系法师的似乎就没有她不会的。

　　于是乎，CC就被全世界的法师玩家们封为了全系法神，这让CC十分的开心得意。整天在女孩们面前显摆自己的新称号。

　　华夏区的战绩如此受人瞩目，自然也引得了不少人的质疑。其实在上一届的世界大赛结束之后就有了。说是《天际》游戏是天际公司出的，会不会这家公司在游戏中估计给了华夏区一些优惠才让华夏区的六个人明显比其它区的人强大。

　　对此华夏的解释是把许多沐枫他们所做过的高难度任务条件贴了出来，并没有公布奖励，这才算是堵住了这些喷子的嘴。因为那些困难的条件，这些人一条都无法做到，又有什么理由去喷沐枫他们呢。

　　一时间华夏的玩家们激情高涨，沐枫等六人也成为了华夏的英雄，人气急升的同时，也让花容天下更加壮大了。

　　花容天下的妹子们，这些天全都昂首挺胸的，因为华夏区的六个选手全都是出自她们公会的。这难道还不值得骄傲吗？

　　对于自己所引起的崇拜狂潮，沐枫他们也都知道，对此却只是摇头苦笑。从一开始他们要的就不是普通玩家的崇拜，只是想要好好的体验游戏，从中寻找到快乐罢了。


第841章 虐棒子什么的最有意思了！

　　个人赛的小组赛进入尾声，都没有出局危险的大家本来就一直把心思放在下午对美洲区的比赛上。到了中午的时候，气氛就明显开始又一丝紧张感了。

　　尤其是需要上场比赛的六个人，表情严肃凝重。大家都知道，对美洲区的这场比赛很重要，可以真正的探查一下对方的虚实。因为最后的决赛应该就会是和美洲队之间展开。以双方小组赛的积分，一定会被安排在最后才会相遇的位置去争夺冠亚军。

　　其实双败赛制对美洲队有优势的，在决赛之前的半决赛，就算输给了华夏，也能够同败者组唯一剩下的队伍再打一场。胜利了之后，最后的决赛还是华夏对美洲。已经有了一次经验的美洲，会占据一点右手。而华夏的优势是自身的实力，还有胜利有的心理优势。

　　下午的比赛大家应该还不至于放出大招来，但一定想要好好的打一场，好摸摸对方的虚实。不能够有丝毫的掉以轻心。大家都把这一场比赛当做一场硬仗来打。至于之前的那场团队赛，就简简单单的打过去就行了韩国并不是华夏的对手。

　　因为每一场团队赛天际公司都会让大家在一个新的特殊比赛场景之中进行。之前对欧洲的时候更是出现了让大家上载具，利用战斗机械对决无法使用技能的情况。这样的话，就算沐枫有灵魂燃烧这样的强大技能，不能用也没有办法。

　　希望这场比赛别又出现什么奇奇怪怪的规则和比赛方式才好，沐枫在心里打鼓。也不知道这些游戏设计者是如何想到这么多乱七八糟的想法的。而且还正好落到了华夏区的比赛上面。

　　休息了两个小时，大家就不得不跟着华夏区的小领队前往了比赛场地。依旧是人山人海和熟悉的呐喊声。经过几天，大家也完全习惯了。

　　坐下来欣赏了美洲区的一场屠杀之后，华夏区也要上场了。对手则是赢了东瀛之后感觉自己也可以干掉印度拿到决赛资格的韩国区！

　　大家一起进入游戏仓，然后变进入了游戏中的比赛场景。对面则刷刷刷的出现了韩国区的六个人。两个队伍被金色的光幕遥遥隔开，也不能够交流。

　　有了前面几次比赛的经验，沐枫出现在比赛场地之后的第一件事就是查看周围的比赛场景，到底有什么特殊之处。同时系统也会自动将这场比赛的规则和胜利条件告知众人。

　　“叮，欢迎玩家参加这场世界大赛的团队比赛。本场比赛的规则是，安排阵容单挑赛！双方暗排阵容对阵，如果比分出现三比三，则胜利的三人再重新暗排，直到出现最后的胜者！”系统的提示音响起，沐枫就忍不住露出胜利的笑容。居然是在上一届的世界大赛中出现过的暗排阵容单挑赛。那整体实力明显领先的华夏区哪里还有会输的理由？

　　而和华夏区这边轻松的气氛不同的则是韩国区的队伍。

　　“怎么办队长，竟然是暗排阵容，我们怎么打？”韩国区的队员着急了，望向对方的六人名单，怎么感觉自己对上哪一个都没有能够胜利的把握呢？阿西吧，这到底是为什么？

　　既然自己这边胜利是一定的了，那沐枫也就没有什么好犹豫的，随便就把大家的名字都放了上去。比起沐枫的云淡风轻，韩国那边可是抓破了脑壳，最后一声叹息，随便把名字排了出来。毕竟硬实力差太多，就算沐枫摆明了阵容让韩国人排，也不可能赢的。

　　就这样，双方的比赛在双方都排列要出战顺序之后就进入了30秒的倒计时时间。看着金色光幕上不停闪动的数字，华夏和函购双方的感觉也是完全不一样的。华夏这边是期待，韩国那边则是痛苦万分。

　　终于，比赛开始了，第一个出现在比赛场地的华夏选手是亚丝娜！而对面出现的人则是一个法师！

　　又对上了一个法师，亚丝娜信心十足，而对方的法师则是直接想要逃走。开玩笑，之前亚丝娜对上那个会移动施法的法师都把他打死了。现在自己可不会移动施法啊，那怎么玩？

　　可是比赛已经开始，想要弃权那可是丢了整个韩国人的脸，这个家伙只好战战兢兢的勉强应战了。

　　“妈妈，这个人好弱哦！”飞在亚丝娜肩头的由依都发现了，对面的法师根本就是一个软脚虾。如果让对面的法师听到了由依所说的，肯定要吐血三升吧。好歹他在韩国区里也是一个呼风唤雨的法神级别人物。结果现在在世界大赛上，竟然被对方的宠物给吐槽了，如何能忍？

　　就是这样，战斗开始，亚丝娜直接出击，对方的法师则是下意识的后退。至少要输也得多撑几秒才行。一些战斗本能已经融入血液，不会因为害怕而直接在那里等死。

　　只可惜一个布甲法师怎么可能跑的过亚丝娜，她身上的装备可都是追求速度这一件事的。攻速和移动速度都加了很多。对方的法师却选择了加伤害的装备，根本跑不过亚丝娜。轻松被亚丝娜追近距离，随后一个冲锋把他定在了原地。

　　谁都知道被战士的冲锋定住意味着什么，这个法师立刻使用职业徽章解除眩晕，冰环使出，就跑。可亚丝娜还是如同对战欧洲法师的时候那样稳健，冰环的限制几乎秒解，随后一个断筋技能打在了法师的身上，让他寸步难行。金银双剑在手，毫不留情的开启了剑刃风暴！

　　锋利的剑刃一路刮过去，便没有留下任何的痕迹，可怜的法师，就这么被干掉了……

　　“……”韩国区的队伍那边现在已经傻了。当发现自己方的法师直接对上了亚丝娜，他们就知道要糟糕。要知道亚丝娜对阵欧洲第二的法师那场比赛，他们可都是仔细看过了的。明白像亚丝娜这样可以刷新自己冲锋技能的战士，对上法师简直就是无解的存在。除非那个法师又移动施法甚至更变态的技能才可能成功干掉他。

　　只是这个韩国区的法师明显没有那么变态的能力，最终也就只能成为了亚丝娜剑下的亡魂没有任何办法。

　　第一场比赛结束的很快，第二场登场的人已经出现了。又是一个让对方绝望的人！上一场亚丝娜完美演绎了一个战士是应该如何干掉一个法师的，那么现在华夏上场的就是一个法师，而她的面前却是一个怯生生的战士，真是可怜……

　　为何说这个战士可怜，因为他遇上的正是华夏区和沐枫一样到现在还未尝一败强大的可怕的若曦！也就是CC这个熟悉天际所有一切的可怕家伙！最近刚刚被玩家们封为全系法神。

　　“哼哼，准备好怎么死了么？”CC笑着说道，一身银白法袍的她，就像是尘泥不染的仙子一般，引得无数玩家遐想万分。

　　“你……去死吧！”那战士知道退无可退，如果一个战士被法师追着逃像什么样子，不得已之下，只好学着琴霜主动发动了攻击，向CC冲来。

　　“杀！”发现CC就站在那里不动，对方立刻发动了冲锋，打算复制一下亚丝娜的攻击方式。可当他呼得一声冲到CC面前的时候，却发现自己的面前出现的是一个冰蓝色的大冰坨！而CC本人却在冰坨立刻对他作出了鄙视的手势……

　　原来是CC使用了冰系法师需要天赋点来点出来的技能冰封术，直接一个冰封术把自己冰冻了起来。然后对方的冲锋自然失去了效果，只是冲到了一个大冰坨而已，完全失去了作用。

　　而且在冰封术的五秒持续时间内，CC是无敌的，这跟圣骑士的无敌技能有点像。只是圣骑的无敌更变态一点可以活蹦乱跳的走，甚至打人，持续时间也要长出一些来。

　　正当对方正对着一大块冰一筹莫展的时候，CC突然从冰里跑了出来，随后一个冰环扩散开来把战士冰冻在了原地，对方还没来得及解除，CC已经一个闪现来到了远处。

　　随后就是一个变羊术把使用徽章之后无力解除控制的战士变成一个待宰羔羊，一轮超强的法术爆发打出去，地上就多出了一具新鲜的尸体。

　　先是拿战士教对面怎么打法师，现在又拿法师教对面怎么打战士，实在是……太残忍了！

　　不过现在大家却十分开心，因为虐棒子什么的，最有意思了！


第842章 四胜奠定胜局

　　仅仅是两场单人战斗，华夏就成功将韩国队的脾气给打没了。而实际上，双方的战斗还有四场要大，华夏最强大的人沐枫，还没有出场呢！

　　在CC取得胜利归来之后，第三场比赛也很快开始。被传送到战斗场地上的，是小鸠和韩国区的一个术士！

　　“啪！”对面的术士发现自己的面前出现的是如今人气爆棚的小萝莉小鸠的时候，已经双手捂脸，不敢看下去了。

　　同样是术士，为何差距这么大！这就是这位术士同学在观看了小鸠的比赛之后所发出来的感叹声。同样是术士，其它恶魔术士都被当做是团队的混子，因为他们本身伤害不高全靠自己的恶魔打伤害，可以在团队里面轻松划水。为了挽回术士的尊严，很多术士不得不选择不那么依赖恶魔宠物的痛苦和火焰天赋分支。

　　可今年的世界大赛上，小鸠就像是一个横空出世的救世主一般，让玩家们看到了一个不一样的术士。平时生活在法师阴影之下的术士们才发现自己的职业也可以达到如此的高度。

　　现在让这个术士去和小鸠打……就算再如何他也知道自己不是小鸠的对手。甚至都不需要小鸠自己出手，她只要召唤出三个恶魔来，就可以把他治的服服帖帖的。

　　不过现在已经没有他犹豫的时间了，两人被传送到比赛场地之上后只有短短的十秒时间给他们准备，现在时间已到，小鸠已经开始释放召唤法阵了。

　　“可恶！”这术士召唤法阵晚了一步，但也成功释放了出来。作为毁灭天赋的术士，他召唤出来的是一个魅魔，可以稍微起到一定的控制作用。只是当他抬起头来，却已经看到一头巨大的地狱收割者向他冲了过来！

　　对方是施法职业，小鸠非常聪明的第一个将法系克星地狱收割者给召唤了出来。可以吞噬和封禁魔法，地狱收割者的出现就是对对方的强大压制。直接命令地狱收割者进攻，小鸠就开始召唤另外的两只恶魔。

　　首先当然是占据远程优势而且任劳任怨的小鬼高森啦，这个在进化后拥有了恶魔翅膀的小鬼，现在绝对是小鬼中的王者了。和那些普通术士召唤出来的小鬼很不一样。至少那些小鬼就无法每一下都丢出脸盆大的火球来。当小鸠开启了么狂暴之后，更是可以丢出能够爆炸的爆裂火球。

　　“为你而战，我伟大的主人！”小鬼高森一出现，就欢叫着开始凝聚火球丢了出去。猛烈的远程攻击，进一步压制了对方。

　　地狱收割者的存在，给了韩国队的术士巨大的威胁，不过身为能参加世界大赛的高手他也不是一无是处，直接读条释放了一个恐惧恶魔，就将地狱收割者给恐惧了出去。这个技能能够将敌对的恶魔恐惧出去五秒，在术士内战的时候经常使用。尤其是对上恶魔术士的时候，恐惧了对方的恶魔，就等于废掉了对方一个手臂。

　　可是小鸠不一样，她可是有三只恶魔的不可思议存在，只恐惧走一个实在是杯水车薪。现在，连夜之女王都出来了，形势继续向小鸠这一边倾斜。

　　“这是的敌人也是个术士嘛，还带了一个小家伙。看我怎么收拾她！”看到对手是和小鸠同职业的术士，夜之女王来了兴趣，随后还发现了那只魅魔。其实夜之女王就是魅魔的进化形态，看到那魅魔自然是要好好调教一番。一个瞬移便出现了小魅魔身前，绚烂的鞭影打得小魅魔没有还手之力。

　　那魅魔距离小鸠比较近因为想偷袭，小鸠就干脆帮忙释放了几个法术，直接把魅魔给打死了。

　　此时地狱收割者的恐惧时间结束，直接扑上来将对方的法术封锁，大家一起集火之下，可怜的术士没能坚持几秒就倒地了！

　　华夏连胜三场！彻底打得韩国队没有一点点脾气。同时，也宣告着比赛几乎进入了垃圾时间。就算韩国队接下来的三场全都赢了，那也只有三比三而已，而这种情况是跟本不可能出现的。因为无解的存在，沐枫还没有出场！

　　“耶！……”为华夏区取得了一分，小鸠十分开心，一下子扑到沐枫怀里就想要奖励。沐枫也不吝啬，在小鸠的额头亲了一口，引得小鸠的大批粉丝心碎。为何那么多的美女都和忧郁的风纠缠不清啊，好想跳楼！

　　当然，沐枫他们根本就不会去理睬旁人的看法。在他们看来，只要自己过的开心就好了完全没有必要为了其它人而活。

　　第四场比赛没有多久也立刻开始了，这次被传送上去的是琴霜！而对面，则是一个圣骑士。

　　圣骑士是一个很强势的职业，这次世界大赛，除了法师之外，近战进入世界大赛的人数是最多的了。主要是有爆发有保命，无敌了还能打你，你不能打我，简直是无耻之极。而琴霜，却是一个打爆发的元素萨满，当对方无敌了之后，会有一段只能逃跑无法还手的时间。

　　想要和圣骑士对战，就一定要解决这个问题，不能在对方开启无敌的几秒内被追死。好在琴霜也不是没有准备，对于这场战斗，信心十足。

　　她早就不是那个只能够在沐枫身后蓄力释放闪电箭的人了，就算失去了沐枫的庇护，她也能够完成的很棒。

　　对方是圣骑士当然是率先发动攻击。而琴霜并不着急蓄力闪电箭，而是先给对方放了一个寒冰震击。震击法术是瞬发法术！

　　冰霜震击之后，对方的速度立刻慢了下来，琴霜这个时候才开始释放蓄力闪电箭。明明可以将蓄力时间缩短很多的她，什么技能都没开，就在哪里蓄力。

　　果然琴霜的作为让对方放松了一些警惕，并没有想办法解除冰霜震击的减速效果。最后让琴霜读出来了一个满的蓄力闪电箭。

　　-201462！一个蓄力闪电箭直接打出了二十万的伤害！但现在玩家们随着等级和装备提升，生命值明显比伤害提的快，琴霜想要用一个闪电箭就秒人已经不可能了。

　　对方发现自己还有大半条的血量，这才放心的继续追击。而琴霜也没有闲着，在原地释放了四根图腾，就开始向后飞退。

　　当对方踏足四根图腾的区域时候，立刻被凭空出现的藤蔓给缠住了。而圣骑士也完全毫不犹豫使用了职业徽章，解脱了藤蔓的控制继续追击。

　　在之前的比赛，琴霜就使用了这一个控制技能，在圣骑士看来，只要将这个技能骗出来，就算消耗掉珍贵的职业徽章也在所不惜。

　　现在琴霜没有了控制技能，本身速度也不快，似乎已经成为了砧板上的肉，任凭对方鱼肉了。

　　而事实上却并非如此，琴霜并不着急，而是释放了一个半蓄力的闪电箭，又打掉了敌方十万生命，这才转身逃走的同时不停用震击牵制。

　　发现冰霜震击真的凡人又已经离得琴霜不远了，对方圣骑士瞬间开启无敌，追着琴霜猛砍！

　　“变身！”可就在这个时候，琴霜突然大喊了一声，浑身被闪电包裹，整个人竟然变成了一匹闪电之狼，速度大幅度提升，硬生生跑远了！

　　变成一个金色大蛋壳的圣骑士，发现自己根本追不上琴霜，只能眼睁睁的追在琴霜身后吃灰……

　　战斗继续，直到圣骑士金色的蛋壳消失，这才停下脚步结束变身。

　　“小电！”琴霜呼唤自己的宠物小电，一道电光从她的身体之中飞射而出。已经进化两次的小电现在更加像是一个人了，提醒也增大了不少。出现后的小电直接释放了一道电光没入了琴霜体内，加上琴霜的各种技能全开，这一发满蓄力的闪电箭根本就是瞬发却大大提升了伤害而且是满蓄力！

　　超载触发，又紧跟着同样伤害的闪电箭出去。

　　-301456，-301456！强大的伤害爆了出来，对方就算再坚挺此时也只能够倒地变成一具尸体了。

　　华夏再胜一局！


第843章 初春胜利，华夏无敌！

　　“完了，输了……彻底输了……”韩国队的队长此时想死的心都有了，连输了四场而且输的都很难看，这让他如何面对韩国区的玩家们。可现在一切都无法挽回了……

　　“不对！我们还有一个机会！那个最不会玩的治疗，只要能在她身上取到一分，我们就不算完全的失败！”突然，对方把目光射到了初春的身上。没错，初春的确是在PK的时候队伍里实力最弱的。现在华夏区还没有出战的两个人除了沐枫就是她了！

　　现在沐枫还没有出现，对方也差不多猜到了沐枫的想法，是想最后一个出场当定海神针，无论前面出现了什么问题都可以力挽狂澜！

　　而他自己，却恰巧没有选择最后一个出场，而是在第五场！也就是说，初春这次的对手就是韩国队的队长！那个得到了韩国区第一的人！

　　“哗！……”在琴霜与韩国队的圣骑打完了比赛之后没过几秒，初春就紧跟着被传送到了比赛场地上。而她的面前，则是一脸兴奋的韩国区第一！

　　“哈哈哈……真是我的运气！”韩国队的队长现在真想仰天大笑三声。要不是这样做太不雅观，相信他早早就那样去做了。

　　偏偏华夏区最弱的那个人，让他给碰到了。这一届世界大赛，比上一届表现的要好很多了。要知道上一届韩国区的比赛还不如这一届的表现好呢。现在如果他能在华夏区的对阵中拿下一份，回国之后，他在韩国区的人气一定会暴涨。无论是人气还是金钱都会如同流水一般源源不断的过来。

　　“这个家伙，不会是以为吃定了初春了吧。”下场的琴霜看到对面那家伙的表现，十分不爽，皱了皱秀气的眉毛。

　　“别担心，虽然初春输给了VIVI但她绝对不会被这样的家伙击败的。”沐枫则对初春很有信心，就算是VIVI都要拿出一张底牌来才能将初春直接轰杀。那韩国队的队长可未必又VIVI那可怕的爆发力。

　　战斗继续，初春迅速的准备好了。召唤出自己的宠物，美丽的银色独角兽小闪，还有变身巨龙，给自己施加全部的持续恢复法术。

　　此时对方也冲向了琴霜。韩国队的队长，是一个盗贼！在初春想要使用酸性吐息攻击他的时候，却整个人突然消失，正是盗贼的潜行技能。

　　敌人突然的消失，让初春稍微有一些迷茫。以她的感知，是无法看到隐身中的敌人的。如果这时候换做沐枫，就能够明显的感知到对手到底在哪里，又会在何时发动攻击。

　　不过没关系，变身绿色巨龙的初春，拥有着强大的防御力和很厚实的血量，绝对不会那么轻松就被对方的盗贼连招给秒杀掉的。

　　初春既然无法感知到对方，现在没事情做就不停的刷新身上的持续恢复技能时间，让它们尽量都保持刚刚被释放的状态，这样就算等一下自己被控制了，也可以依靠这几个技能持续恢复生命，更加不容易被秒杀。

　　初春的行动也落入了对方韩国队队长的眼中，本来还想趁着初春持续恢复技能快到的时候再动手呢，现在是没有机会了。没有办法，他只好快速移动到初春的背后，率先发动了攻击！

　　破隐一击，偷袭！韩国队队长的身影突然出现在了初春的背后，随后开启了身上所有的技能，一连串的攻击使出。

　　“小闪！”初春立刻呼唤小闪。美丽的独角兽那银色的独角立刻绽放出耀眼的光芒，圣光闪释放了出来，盗贼立刻陷入目盲状态，攻击命中率降低90％！让他这轮的爆发大打折扣！

　　可自己的技能全开了，如果这次不打掉初春的血量等她回上来就没机会了！韩国队队长立刻使用了自己的职业徽章，将初春的圣光闪技能效果也清除。

　　同时一个凿击技能打在了初春身上，防止初春给自己加血。

　　可现在的初春可不是面对VIVI时候害怕的她了，同样第一时间使用职业徽章解除了凿击！抬手就给自己奶了一口！

　　“可恶，她什么时候这么聪明了！”没想到初春从一开始到现在所做的选择都是最正确的，这明显打乱了韩国队队长的战术思路，可现在想要放弃进攻已经不行，只能继续疯狂攻击，并且使用脚踢技能强行打断了初春的读条。

　　虽然读条技能被打断了，可初春防高血厚，而且持续恢复技能始终挂在身上，刚刚被刷新了一遍，哪里那么容易就被打死！

　　韩国队队长的装备和技能已经非常好了，在火力全开的情况下，顶着初春的治疗竟然真的把初春的血打到了20％以下！可这个时候初春的沉默效果已经解除了抬手就要给自己加血。

　　看到初春要行动，韩国队队长立刻抬手就是一个致盲。

　　被致盲后的初春，职业徽章已经用过，只能无意义的走来走去。好在在致盲期间，对手也不能攻击她，否则一打致盲的效果就会消失。

　　此时初春身上的持续恢复法术还剩下最后的几秒钟，看到短短的几秒初春就又恢复了15％的生命值让血线来到了35％就让韩国队队长心疼不已。一看到自己的脚踢技能恢复了，对手立刻强行进入隐身状态，再度破隐一击，偷袭，背刺背刺！

　　被打醒的初春，看到自己的持续掉血技能全部都消失了，立刻补充了上去。随后才使用读条技能。毫无疑问的再度被对方的脚踢给打断了。对方毕竟是韩国第一的盗贼，操作十分精准，没有任何纰漏。

　　唯一现在值得庆幸的是，对方现在并不是最强状态，爆发技能的时间已经过去，这35％的血量比想象中要难打的多。而且将持续恢复法术挂到身上之后，初春也有了反击的底气，第一次使用酸性吐息回击。

　　“敢还手？”对方承受了两下酸性吐息，眼看脚踢的打断效果又要消失，直接扬起一片沙尘，将初春给笼罩了起来。

　　在沙尘之中无法施法！初春顿时陷入了巨大的危机之中。

　　“怎么办！”初春陷入了一片慌乱，可她的生命值已经不足20％，现在十分的危险。

　　“不行，我必须先走出这片沙尘！”初春想了一下立刻做出决定，在沙尘之中不能施法，实在是太被动了。

　　其实盗贼的沙尘范围并不大，初春三两步就跑出了范围，重见天日之后，终于可以加血了！

　　“不要！”看到初春又要加血，控制技能已经全交的盗贼欲哭无泪。刚刚追着初春打，就差最后5％了啊！

　　“哗！……”一道浓郁的自然光芒落到了初春的身上，瞬间将初春的生命恢复了20％！现在还剩下25％可对方已经没有了爆发和控制技能，随后初春又两口大加血还出现了暴击，将生命值奶满之后，就轮到初春的反击了！

　　酸性吐息本来伤害就不俗，又能叠加伤害，属于越喷越疼的类型。很快对方就受不了酸性吐息的低阶了，叫苦不迭。可是初春怎么可能收手。又连续喷了好几下，不能回复生命值的盗贼就这样饮恨在了出粗还能的手中！

　　这就是一个能打能奶还贼硬的治疗到底有多恶心的典范！初春的表现给那些没能进入世界大赛的奶妈们一个巨大的启示。启示治疗也可以玩的很暴力，让人绝望！

　　他们的舞台不单单是在野外在副本的多人战斗之中。甚至单对单的单挑，也是能够获得胜利的！

　　现在恐怕已经有许多奶妈打算去收集一些耐力和防御够高的装备了吧。只要你防御和生命值够高，凭借这能加血这个优势。在对手不能使用血瓶等道具回血的擂台赛上，其实奶妈也是有着得天独厚优势了。

　　一切的一切，还是看你能不能抓住机会，将自己的最大优势发挥出来。初春已经做的很棒了，之前的VIVI爆发实在太高。现在面对一个同样偏重爆发的盗贼她挺住了，也给予了无数治疗玩家巨大的信心。

　　就是这样干，你就可以赢得胜利。奶妈们兴奋的到处奔走，感觉自己迎来了春天。

　　“我赢了！”回到台下的初春眼泛泪光，刚刚有几次她都以为要输了，但却没有放弃，坚持到最后的结果，就是她胜利了！

　　“初春，你干得太好了！”包括沐枫在内，大家都对初春的表现赞叹不已。从小就在一起的琴霜更是跟着落泪。现在华夏区在单人赛上唯一的一个短板也终于成长起来了，在团队赛中也注定能发挥更加强大的作用，华夏无敌！


第844章 火星撞地球，华夏对美洲

　　初春的胜利，彻底把韩国队的心情打到谷底，可这还远远没有结束。因为在第六场，也就是这场团队赛的最后一场比赛上，等待着他们的，是华夏区的大魔王，忧郁的风！

　　“哗……”当沐枫站上比赛场地之后，忍不住笑了起来。因为他世界大赛的个人赛第一场比赛遇到的对手就出现在对面，那个来自韩国区的女法师……

　　“你……能轻一点么……”对方明显已经被沐枫打怕了，还没开打就已经开始求饶。

　　“我只对认识的人温柔。”沐枫笑着说道。对方他根本就不认识，现在又是对手的情况下，他当然不会心慈手软。如果真的怜香惜玉，回去沐枫反而要跪搓衣板了。

　　“额……”对方对自己的美貌也有一些信心，一开始也是靠脸蛋才混到了一身不错的装备，慢慢才依靠操作崛起。没想到这次无往不利的美貌攻势竟然败在了沐枫的手中。

　　“开始吧！”对方还想再说两句，可战斗已经开始了。沐枫直接打断了对方的话，手中出现了武器，开始慢慢向对方前进。

　　“不要过来！”真不明白这个女人，明明是单挑对决，却搞得跟强奸一样……沐枫撇撇嘴，开启技能，利刃穿梭过去之后，直接秒杀了这个连魔法盾都惊吓得没开出来的法师。

　　华夏区第六场胜！最终的结果，是华夏区六比零，将韩国区彻底剃头了个零蛋。估计这些人已经被韩国国内的玩家给骂死了吧！

　　“耶！……”大家拥抱庆祝，尤其值得庆贺的是初春的成长，比起一开始惧怕和人对战，现在的初春实在是成长了许多。

　　从游戏仓出来，大家回到了观众席的座位之上。等下和美洲区的比赛才是今天的重中之重。不过在次之前还有一段小插曲，那就是东瀛区和印度区两个对正在争夺这次世界大赛团体赛的倒数第二……

　　两个队这次世界大赛实在是难兄难弟，全都没有胜利过呢。不知道是不是天际公司对于这个结果早就有所猜测，竟然把如此有戏剧性的一场战斗放在了最后一天，在华夏和美洲区的惊世对决之前，实在是一个非常好的调剂。

　　而且，虽然是最逗比的一场比赛，天际公司依旧煞有介事的弄出了一个比赛场景。在这个场景之中，印度队和东瀛队可以借助场景中的设施上天入地，打得不亦乐乎。

　　“哈哈哈……”现在观众们根本就是在看笑话，实在是这两个队实在是太有趣了。

　　观看这一场有趣的比赛，让沐枫等人的心情就放松了下来。沐枫偶然将目光射向美洲区的位置，就能够看到VIVI那隐藏在帽檐之下的双眼，似乎正在望着自己。

　　这个号称自己拥有预言能力的奇特异能者，到底在等下的比赛中设计了什么样的战术来和华夏区对阵呢？

　　话说对方有一个可以预言的可怕队长，这场战斗还真的不好打。尤其是华夏区并不知道等一下的团队赛场景到底是什么样子的。可VIVI却可能已经依靠自己的预言能力把一切都搞清楚，然后思考了不止一天了。想以想就让人有些头皮发麻。

　　虽然VIVI号称沐枫的身上又诡异，让她在预言沐枫有关的事情的时候总是会失去准确，可谁知道这是不是VIVI说出来骗人的呢？

　　虽然打得难分难解打的很开心，不过印度和东瀛还是分出了胜负。让大家比较开心的是，东瀛区居然怒吞零蛋，得到了全负的战绩。不知道比赛结束之后，他们会不会集体切腹自杀呢？

　　终于，华夏区和美洲区的战斗要开始了，早就已经等待多时的观众们立刻发出震天的欢呼，为自己喜欢的队伍加油助威。因为这里是华夏，自然是一声声的华夏不停的回荡在场上。

　　大家罕见的和观众们互动了一下，对着看台上挥了挥手，这才进入了比赛区。

　　进入游戏之后，大家迅速被传送到了一个新的战斗区域里，这里就将是华夏区和美洲区决战的地方。

　　在之前大家就已经商量决定了，今天的比赛会认真对待。华夏区好不容易保持了全胜，当然不甘心就这么送到美洲队的手上。何况在团队和个人实力上，华夏还是占据比较大优势的。光是一个沐枫，就是对方很难应付的存在。

　　相比起华夏区好奇的张望，果然美洲区显得平静了很多，难道他们真的提前就依靠VIVI的预言知道了比赛场景是什么？

　　“叮，本场比赛的场景是寒冰领域，玩家在寒冰领域的坚冰上奔跑有几率会滑倒向随机方向偏移十码的距离。同时不时会从天空中掉落巨大的冰柱，请玩家注意躲避。到最后双方一方全部死亡则战斗结束。”系统的提示音响起，原来这个战斗场景叫做寒冰领域！

　　寒冰领域，顾名思义，现在大家正处在一个完全的冰雪世界之中。周围都是透明的璀璨坚冰。站在坚冰上就感受到它滑滑的，很难站稳。看来这个滑动随机方向十码的几率应该满高的。近战想要伤害到对方的远程直接，除非拥有瞬移冲锋这样的技能，会比较吃力。

　　嘿嘿，正好，沐枫的利刃穿梭在升级之后就跟瞬移没两样了。另外一个近战亚丝娜，也就刚好拥有冲锋的能力。这几乎就像是为华夏区量身定做的一样。

　　因为会滑倒的设定，哪怕是远程也不好随意移动，可是又会有冰柱从天而降，到时候就必须要移动了，可以说战斗充满了不确定性。想要保持好一个不错的战斗阵型，还真的需要花费一番功夫才行了。

　　“轰！……”仿佛是早就预演到了一般，在大家确定好周围欢迎就要开始讨论战术之前，突然听到了几声巨响。于此同时在大家的脚下亮起了几个五码左右的高亮光圈。

　　早就已经在游戏之中养成出啥躲啥好习惯的大家立刻向旁边移动，躲开了那高亮的光圈。

　　果然，不到一秒之后，一根粗大的冰柱直接落在了这个光圈之上，并且碎裂爆炸。冰柱的直接攻击范围是五码，但爆炸的伤害范围，则高达十码。至于伤害，沐枫特地站的比较近感受了一下，爆炸的伤害在他没开技能的时候有10万左右的伤害。相信打在其它人的身上也应该差不多才对。

　　顺带着，他也快速跑了几步，果然整个人突然失去了控制。瞬间滑倒向旁边平移了十码的距离。这不能控制的位移，如果没有心理准备，真的很容易让人晕头转向。

　　“好了，我想我们可以来讨论下战术了。”既然已经有冰柱落下来，也尝试过了什么叫有几率滑倒，大家也就可以依靠现在手中有的资料，讨论战术的问题了。

　　好在团队里不管是琴霜还是亚丝娜都有着非凡的智商。而沐枫也对于PK战斗一点不差。要知道他可是在座的人里面游戏经验最丰富的那一个人。曾经孤身一人就可以整得全世界团团转。

　　在比赛开始前只有十分钟的时间给大家讨论战术，最终大家的决定就是慢慢走，不要破坏了队形。以华夏占据优势的整体实力，只要不太激进让队形分散被美洲队在局部人多打了人少，其实还是能比较轻松战胜对手的。毕竟VIVI也只是一个实力强一些的顶级玩家，不是神。就算再如何，也不可能无中生有，让美洲队获胜的。

　　既然计划已经定了下来，沐枫就毫不犹豫的选择了确定。似乎是约定好了一般，对面的VIVI也选择了确定！

　　“叮！”金色的光幕上出现倒数的数字，比赛正式开始！


第845章 华夏胜！

　　“三……二……一！”比赛正式开始。果然，与其它比赛双方争相进攻不同，华夏和美洲都选择了一个套路，那就是稳！

　　在如此不稳定的赛场上如果还浪，那问题也就大了。你一个人冲过去了，然后吧唧一下滑倒，你让你的队友怎么办？为了安全起见，至少在一开始，大家都趋向于保守，不敢冒进。

　　即便是保守的情况下，大家还是以走路的速度慢慢向前走着。一开始系统的提示音说过，只有奔跑的时候才有几率出现滑倒的现象。

　　现在大家等待的，正是一个相互攻击的契机。如果这个契机不出现，可能就直接这么面对面的对刚了。而这个契机，其实就是那不稳定的冰柱。

　　当冰柱出现之后，大家一定会想办法远离。而在其中，华夏队明显更占据优势。因为他们要移动的距离是五码，美洲队要移动的距离则是十码！要知道华夏的队伍里可是有一个大奶妈初春！

　　初春的存在，只要不是致命的伤害，根本就不担心会出现问题。几下就能够把生命值都奶满。没人十万的伤害，根本就没有什么好担心的。

　　果然在大家的意料之中，第一波冰柱的落下正好在大家就要进入攻击距离的时候。

　　“轰！……”地动山摇，在大家脚下，出现了两个发光的光圈。沐枫等人立刻走开了五码。比起美洲要轻松愉快多了。而对方也同样跳开，却神奇的没有出现滑倒的现象。随后冰柱爆炸，范围的爆炸伤害让沐枫等人受到了10万的平均伤害。

　　“上！”就在此时，VIVI突然下令攻击。美洲队的人不管不顾，直接冲了上来。六个人一人十万，那就是六十万，够他们激活一轮的伤害了。如果此时不攻击，就没有更好的机会了。

　　“早就等着你们了！”面对美洲队的攻击，当安排战术的时候就已经有了准备。果然对面上当了！

　　美洲队的人风一般冲了过来，滑倒就滑倒了，只要不是往后滑就行，进入战斗射程，就开始攻击！

　　可悲剧的他们发现，进入射程的人只有沐枫和亚丝娜两个皮糙肉厚的近战，远程们刚刚躲避冰柱的时候是向后走的，正好在射程之外！

　　初春释放了宁静！强大的全团回血，几乎瞬间抬起了大家的生命值。沐枫和亚丝娜在对方的攻击距离之内，对方不顾滑倒的危险冲过来的近战也同样进入了华夏远程们的攻击距离！

　　在往前走的过程中，小鸠就已经释放出了三只恶魔。虽然地狱收割者在对付法系的时候效果很好，但它本身也比较脆弱，被围殴三两下就被打死。在群战的时候，还是恶魔卫士更加给力。

　　于是乎小鸠就召唤了恶魔卫士、小鬼高森还有夜之女王。这样的阵容已经十分的强大，加上这一次小鸠自己也没有留情，亲自释放法术，射向了对面的近战。

　　不过对面的近战也不是被华夏吃死了。因为他们的队长VIVI也是近战，正带领着他们冲锋！

　　“看我的！”一个战士突然掏出一个盾牌，顶在了最前面，VIVI和另外一个骑士则躲在了后面。只见那战士大吼一声，所有飞向三人的远程攻击，竟然全都被吸引了过去。

　　而爆出的伤害，竟然足足少了75％！看来这就是这个战士的独特技能了。在此之前从来都没有展示过，还真是团战利器。在这个战士的肉体防御之下，那原本飞向VIVI的技能都被挡了下来。大家本来想一轮激活先把VIVI打残的计划也就失败了。

　　沐枫和亚丝娜也同样面临了对方的集火，知道沐枫皮糙肉厚，对方的主要目标放在了亚丝娜的身上。而亚丝娜同样拿出一面盾牌，硬顶伤害。虽然无法做到像对方战士那样减少75％伤害。但她的身后有着超级大奶初春，掉的血量很快就被奶了回来，根本无伤大雅。

　　依照一开始制定的计划那就是要稳，沐枫和亚丝娜并没有冲到对面的远程堆里去，就怕滑倒了出现事故。而是决定先把VIVI所在的近战队伍消灭了再说！

　　沐枫浑身燃烧着黑雾，正是恶魔值爆发的效果，技能全开的他，最先盯上的人自然是VIVI。有了他的威胁，VIVI想要找琴霜等人的麻烦就比较困难了！

　　而亚丝娜则在吃了一轮伤害之后直接后退到初春身边，保护初春的安全。虽然初春皮糙肉厚，可要是被三个顶级传说装备的近战集火，死的还是很快的。

　　“你！”VIVI有些气闷，虽然知道沐枫一定会找上自己，可真发生了还是让她很不爽。

　　火力全开的沐枫，可不是那么容易摆脱的，两人在阵前展开一轮游斗。另外两个美洲区的近战则在VIVI的示意下快速接近对方的远程。如果也过来帮忙，沐枫的实力可没那么容易死，而且后面的初春没人管，疯狂的治疗，怎么可能打掉沐枫的血线！

　　这计划是好的，可是华夏区的人早就已经组成一个口袋阵等着他们钻了！已经开启了技能的战士，现在吸收伤害能力大减，成了大家第一轮集火的目标。几个远程大招全开就轰在了他的身上！

　　“啊！……”要知道其中可是有琴霜、CC这样的超级法系炮台在，一个人怎么可能盯得住这么多人的输出，很快战士都倒下了。

　　剩下一个圣骑士看看脚下战士的尸体，回身看到的是战在一起的沐枫和VIVI陷入了两难的境地。再往前冲，自己的下场应该和那战士没太大区别，不冲更加不行！

　　没办法，大吼一声，这个圣骑士还是选择了冲锋。

　　而大家早就已经等待这他的到来了，刚刚先击杀战士，除了战士已经没技能了之外，也是怕圣骑士关键时刻开启无敌抵消了大家的伤害，然后顶着无敌和战士一起冲到远程队伍里搅局。现在只有一个圣骑士就方便很多了。至少CC的控制就够对方吃一壶的了！

　　变羊，冰环，减速，这么多的控制，让对方知道交出职业徽章没用的情况下被动开启了无敌技能。于是乎，对方顶着一个金色的蛋壳就冲到了远程堆里。

　　那边美洲的远程继续向沐枫狂轰滥炸，可开启了技能的沐枫比一般的坦克还硬很多，又有初春卖力的在后方加血，怎么可能会死！

　　知道自己在亚丝娜的保护下会很安全，初春在保持了大家都会恢复技能的前提下，一直都用最大的加血技能给沐枫加血。两秒钟一口，一口就加20万，暴击了就是40万！对方现在四个人集火沐枫，要是换了一般的人早就倒地上了，可沐枫依旧好好的活着！

　　对了沐枫的小希也没有闲着，她释放的自然赐福现在已经能够全程保持，每秒24％的恢复量，简直是欺负人！要是沐枫真的到了危机时刻，小希可是能释放自然庇护直接抵挡一次致命伤害的。

　　对方的圣骑士冲进来之后，最先找到的就是初春，可是奋力打了几锤子之后，却可悲的发现，以自己的攻击伤害，根本就拿变身绿龙的初春没有办法。要知道初春的防御和血量可都是超级厚的！

　　而此时他醒悟的已经太晚了，再转移目标无论是琴霜还是CC都不是他能对付的了。于是乎，在无敌的持续时间结束之后，他也就成为了地上的第二个尸体！

　　终于干掉了两个冲进来的近战，远程们腾出手来，终于把目标对上了VIVI！

　　“冲锋！”亚丝娜好不犹豫的冲锋定住对手，大家的攻击技能和控制技能双管齐下，在如此的攻势之下，VIVI叹息一声放弃了抵抗。

　　三个近战都死了，对方的三个远程立刻成为了孤立无援的惊弓之鸟，根本无力抗争，最后被沐枫等人追上吃掉。最终的胜利者，还是华夏！


第846章 决赛来临超级场地

　　“赢了！”虽然这已经不知是华夏在世界大赛上获得的多少场胜利，但之前的胜利根本和今天的比赛无从相比。有VIVI存在的美洲队果然是对华夏区威胁最大的。刚刚的战斗，其实也有着不小的风险在。好在大家都坚持了过来，并没有出现最坏的结果。

　　这次的庆祝，比之前那么多次都更加让人激动。大家从游戏仓里出来，深深的，用力的拥抱在一起。

　　而相反美洲队那边就显得心情低落了一些，毕竟是输掉了比赛，任谁都无法保持一个好的心情。

　　“你们赢了，果然我的预言能力一到你的身上就会受到干扰，虽然我预言到了比赛场地的情况，却对结果完全无法把控。”VIVI又来到了华夏区这边，把沐枫单独叫出来，平静的说道。

　　“那还真是幸运！”如果真如VIVI所说，对方算不准自己有关的事情，那还好说。否则的话，真的会很麻烦。有一个对之后发生的事情可以预知的敌人在面前，沐枫想想就有点毛骨悚然了。

　　“昨晚我又做了一个梦，似乎那件事发生的时间会是在世界大赛之后，所以……好好享受比赛吧！”VIVI临走时对沐枫说道。没想到她又再次对那件事情做出了预言。

　　而VIVI所说的那件事情，自然是之前她对沐枫所说的，游戏世界对现实直接的入侵。这一件看起来超级不靠谱的事情。只是因为昨晚上沐枫自己也做了一个梦，他现在也开始不确定了起来。

　　总之，防范于未然比较好。如果真的发生那样的事情，无疑有大量异能者所在的地方会比较安全。比如在深山中，只有极少数人知道位置的御家老宅。正好春节也越来越临近了，初春有一阵子没去看望御老爷子。在世界大赛结束后，拿到冠军，就带着冠军奖杯回去御家老宅，让老人家放心。

　　沐枫的身世成迷，养父母多年前死亡，就一个妹妹小鸠始终和他在一起。剩下的就是别墅中的众位美女。到时候大家也一起回到御家老宅待一阵子好了。相信深红和韩雪两人应该不会有太大的意见。

　　深红是只要又好吃的，初春去哪里她就要去哪里。韩雪则是和大家都混熟了，肯定已经离不开大家。还有就是亚丝娜是有亲人的，就让亚丝娜也去告诉一下他家里人，让他们找个地方避难深居简出一阵子。相信以亚家的实力，应该也有应对突发情况的准备才是。不用太过担心。

　　想来想去，好像就剩下最后一个比较让人担心的了，那就是依旧在天际总部的主脑之中的CC！要知道这次的事件可是游戏世界入侵现实世界啊，那作为控制游戏的主脑CC，到底会不会出现危险呢？等到世界大赛结束，还是让CC离开那危险的主脑吧。

　　相信让CC离开主脑进入一个新的生物机器人体内，然后在旧的主脑内建立一个不存在人类情感的控制软体应该不难做到。就算被发现了也无所谓，CC早已经被沐枫带着离开，不会有人知道这个主脑的灵魂跑去了哪里。那样天际公司就再和沐枫他们没有太大的瓜葛了，大家也能好好的准备自己的游戏开发。如果那件事不发生只是一个古怪的梦的话……

　　从比赛区出来，因为这次的比赛实在是开赛五天来最为焦点的战斗，结果不管胜利方还是失败方都要接受主持人的采访。

　　沐枫和VIVI作为双方的队长，被主持人请了上去。回答了几个玩家们关心的比较敏感的问题。不知道是不是这两天交流稍微多了一些，无论是VIVI还是沐枫回答都比较客气，没有再像之前那样火药味十足。搞得想挖出点猛料，最好双方当场对赌的主持人很没意思。

　　今天华夏区的比赛全部都结束掉了，下面似乎还有一场团队赛，不过沐枫已经没有心情去欣赏了，大家今天胜利了一场关键性的比赛，当然是要去好好庆祝一下。

　　昨天出去的时候时间稍微有点晚了，今天就早点离开。等到可怜的领队发现华夏区全员再度离奇消失的时候，大家已经回到了同在上海市区里的别墅里。

　　因为昨晚就定下了接下来三天都回来吃，所以食材的准备也比平时精心一些，开一场庆功宴已经足够了。大家一起动手丰衣足食，很快就把餐桌给摆满了。当然其中的劳苦功臣自然还是非琴霜莫属了。

　　经过五天的比赛，无论是个人赛还是团队赛的初赛都已经结束了。经过个人赛分小组的循环和团体赛的大循环，大家对整个世界大赛的水平都有一定的了解。明天就是淘汰赛制的决赛阶段了，大家也必须要更加加油才可以。

　　“来，为了我们今天的胜利，干杯！”反正已经是晚上了，大家也可以稍微喝一点。就算喝醉了回头睡一觉就又清醒了。因此这次除了爱莉这个超级小萝莉，其它人基本上都是喝的酒。反正也都14岁成年了，也没有什么关系。

　　只是这次喝的酒依旧是初春利用异能改造过的，只是喝了一些，酒量不好的几个女孩就已经开始满面红晕，东倒西歪了。尤其是小鸠，趁着酒醉直接就像是八爪鱼一样挂在了沐枫身上。让喝着果汁的爱莉羡慕嫉妒恨。看来今天晚上，沐枫不去滋润一下自己的好妹妹是不行的了。

　　一夜无话，沐枫从小鸠痴缠的手脚之中挣脱起来，发现已经七点了，要知道决赛阶段只有两天，为了加紧赛程九点就要开始比赛，必须抓紧一点了。

　　只是小鸠却怎么样也摇不醒。没办法，只要用老办法，沐枫给小鸠穿衣服，然后抱着她来到自己的卫生间盥洗。洗洗头，然后刷牙洗脸，弄完了之后再把头发上的水都用异能直接烘干。这才去弄自己的卫生。等到沐枫弄好了，回到房间，小鸠也差不多清醒了，正在自己给自己弄头发，把漂亮的黑色蕾丝发带绑到头上。只是这工作平时都是由姐姐们帮忙的，她自己还真的有点不好动手。毕竟发带是在头上，不是习惯了是很难在看不清楚的情况下完成的。

　　不过没关系，在大家搬到一起之前，就是由沐枫来完成这项工作的，现在做起来，倒也轻松非常。很快，小鸠就被沐枫打扮的飘飘亮亮。至于沐枫随便找了身休闲的装束，就牵着小鸠出门了。

　　虽然昨天大家基本上都喝了一点，可不代表大家不记得晚上的事情了。当两人来到华夏区休息室的时候，很明显几道揶揄的目光就落到了小鸠的身上。

　　一开始小鸠被看的很不好意思，脸颊微红。不过想想自己和哥哥在一起天经地义，也就扬起头挺起自己的小胸脯泰然处之了。

　　已经睡醒的众人，稍微聊一下今天上午单人赛的情况，顺便也将早餐给吃完了。

　　等到到家消食消的差不多了，领队便带着大家前往主赛场。

　　就像之前说的那样，到了决赛阶段，天际公司准备来场大一点的排场，直接使用了上海市最大的体育场作为比赛场地。到时候进入比赛场观看比赛的观众将会超过十五万！这实在是一个十分庞大的人数。也证明了《天际》游戏现在是有多么的流行。

　　坐上天际公司专门准备的保姆车，沐枫等人就像是天皇巨星一般的待遇。那边沐枫已经把这些都记下来了，等到自己公司办世界性赛事的时候，就可以把这些经验全都用上。不至于落了下乘。


第847章 琴霜上场

　　十五万人涌入比赛场，这周围的交通有够挤的，虽然离得并不算太远，大家还是用了半个小时才来到赛场。经过特殊通道，大家并没有下车，而是直接开进了体育场里面！

　　外面那么多人，要是在华夏最具人气的华夏区众人露面，那还得了？为了防止那样的情况出现，主办方也是做好了十足的准备。

　　进入体育场之后下车，发现比赛的选手已经有一部分来到了这里。因为是决赛第一天，所有的选手都会参与一个出场仪式。在出场仪式结束之后，那些已经淘汰没有比赛的人，会有专门的观众席给他们，并不会再和有比赛的选手一起行动了。

　　又过了一段时间，终于全员到齐，出场仪式也正式开始！随着一轮精彩的表演之后，终于轮到了选手们登场。选手们以赛区为单位，一个个的出场。因为是东道主的关系，华夏区成了第一个出场的赛区队伍！

　　“哗！……”从进入比赛场的通道里走出来，沐枫立刻赶到一阵头晕目眩。一方面是那震天的喊声组成了巨大音浪铺面而来。无数的闪光灯就像是天空的繁星一般璀璨美丽。各种烟雾彩旗飞舞，就像是一场真正的体育比赛别无二致。那些支持华夏区的玩家不停的呐喊着华夏，华夏！那喊声，让华夏区的众人都无比感动。

　　在这样的情景之下，真的有一种自己就是世界中心，可以掌控天下的感觉。怪不得那些受亿万人追捧的明星都是那么臭屁，果然是这种感觉太容易让热飘飘然了。根本就找不着北！

　　还好沐枫可不是一般人，他是五阶强者，只是略微一恍惚，眼神就恢复了清明，甚至更加的璀璨耀眼。继续带领大家向前走去，一直走向巨大的舞台。

　　后面是美洲区、欧洲区等队伍按照之前比赛的胜负排名依次入场。可怜的东瀛区就这么落到了最后一位。而且因为华夏和东瀛那抹不开的仇恨，迎接他们的可不是欢呼，而是唾弃谩骂和嘘声。对于这种人，也就只值得这种东西！

　　所有的选手入场，走上了布景完美的巨大舞台。各种烟花不停燃放，还请来了明星主唱主题曲。这次的世界大赛规模比起去年来实在是盛大了太多。

　　于此同时，这个开幕式，也有超过30亿的人观看，都超过奥运会的开幕式观看人数了！

　　终于，音乐停止了下来，在巨大的屏幕之上，开始依次出现这次比赛玩家的头像和信息。而排名是以倒数的方式进行的。而排名依靠的，正是直接单人赛的胜负积分。当然各个小组之间肯定有胜负相同的，那就比较两人的技能装备等的评分。现在已经证明，这个评分还是满又依据的。能够进入世界大赛的人操作都不可能太差，那样一定程度上技能和装备就极大的影响了胜负的关系。

　　那些装备够好，又有隐藏直接的家伙，的确胜率就会高一些，这是不争的事实。当然也有像沐枫等人这样不是隐藏职业，却比隐藏职业更加强大的职业英雄，那更是不讲理的存在。

　　倒数开始，一开始大家只是礼貌性的欢呼，但随着名次的提升，也开始有人拥有了不错的人气和粉丝，那尖叫和欢呼声也就越来越高了。

　　当出现第一个华夏区的人，也就是初春之后，这欢叫声更是到达了一个小高潮！之后华夏区的人也开始陆续出现，每一个人的出现，都能引来一阵欢呼的浪潮。看来华夏区的玩家们，真的已经把这只队伍当成了心目中的神来膜拜！

　　而在介绍了CC和VIVI两个人之后，最后的第一名也被揭晓。那当然是当之无愧的沐枫！个人装备评分最高，一路来无论个人赛还是团队赛都未尝败绩，绝对的实力第一！

　　“忧郁的风！忧郁的风！忧郁的风……”之前大家喊的还都是华夏，可当沐枫以第一的身份出现之后，则全都是山呼海啸的沐枫游戏中的名字。曾经消失了一段时间的忧郁的风，重新归来，又再度成为了全世界最为强大的游戏玩家。

　　这种涅槃重生，更是一个绝人催人奋进的故事。

　　站在如此宏伟的舞台上，接受着如此多玩家的欢呼，沐枫才发现自己到底已经走到了什么样的程度。起初是为了玩快乐而玩。后来是为了赚钱养家而玩。直到后来才慢慢重新找回了初心，沐枫走了一阵子弯路，但也一次又一次走向辉煌。

　　“世界大赛的冠军，无论是单人和团体，我都已经要带走！”沐枫在心中发誓。这才对的起自己接近八年的游戏生涯！

　　终于，在介绍完了所有的团队和选手之后，世界大赛的总决赛也就正式拉开了帷幕。今天上午的比赛，依旧是单人赛。只是比赛不再是循环赛，而是成为了淘汰赛。

　　与平常的淘汰赛不同，此次的淘汰赛是有设立败者组的。第一次失败了的选手，是有一次自我救赎的机会的。一旦成功击败了同为败者组的同伴，就可以继续前进，直到最后和胜者组走到最后的人进行决赛对决。可一旦这最后的机会也抓不到，那就会直接失败，只能回家了。

　　这比赛虽然残酷，却也正是好看的地方。如果没有残酷的淘汰，又如何能够吸引这么多人的关注呢。

　　华夏区上午的比赛满多的，基本上大家都有一场要打。从舞台上下来，大家进入后台休息。这里也设立了单独的休息室给大家休息。大家可以从这里的大屏幕电视欣赏到正在进行的比赛，然后大家一起讨论比赛的结果和战术等等。接下来的两天时间，大部分时间里，大家都要在这休息室里度过了。

　　只有需要比赛的人才会离开休息室前往比赛区，进入游戏和自己的对手对决！

　　一开始单人赛的分组很不错，大家都进入了决赛阶段，可是接下来的比赛就没有那么容易了，很可能会提前相遇。如果是在胜者区的时候还好，至少输的人还有一次从败者区继续前进的机会。可是如果在败者区相遇，那就没有任何机会，只能有一个人继续带着败者的希望继续前进了。

　　当大家在休息室坐下没两分钟，第一场的单人赛就开始了！按照大会的决赛规则，第一轮的单人赛会有四个比赛场景随机出现。大家必须在这四个随机的场景之中对决才行。而不再是单一而没有任何花样的巨大擂台。

　　这是一个比较大的改动，对于比较聪明喜欢运用战术的选手来说，绝对是一个好消息。如果运用好了比赛场景中的特殊机关或者地形，真的有可能会以弱胜强取得胜利的。

　　这也是天际公司在这次比赛里想要给大家展现出来的东西。玩家PK并不是只有简单的你砍我我砍你，其实根据场景的不同，也是能发挥出许多独特的战术的。总得来说就是要让战斗更接近于野外偶遇的PK，这样才更加又临场敢，玩家们看起来才过瘾。

　　在看了四场比赛之后，大家也知道了都有什么场景。

　　在第一轮的比赛之中，只是简单的春夏秋冬的场景。春天的是草原，夏天的是雨天，秋天是落叶，冬天则有积雪。这些可都是选手们在战斗之中可以利用的元素。

　　比起单调的在平整场地单挑，在这有地形的场景中战斗，的确将战斗气氛烘托的更足了。大家也看的津津有味，直到第一个单人赛出场的人出现，那就是琴霜！

　　“我去了！”琴霜信心满满，在领队的带领下前往了比赛场。


第848章 琴霜的应对之策

　　比起之前的比赛，这次的比赛更加实况一些。原本平整的舞台突然展开两个裂口，在升降机上，分别输送上来两个游戏仓。其中的一个，正是琴霜这几天使用的游戏仓！

　　琴霜和对手一起进入了游戏仓中。很快接入了游戏。在体育场中那巨大的电子屏幕，正显示着比赛的画面！

　　“是秋天的场景图！”没想到会是如此，竟然随机到了秋天的场景图。秋天的场景是一片已经落叶的树林！里面有不少掉光叶子的树木阻拦。这让施法职业想要瞄准释放技能，变得困难了起来。

　　法术必须在瞄准了对手之后才能够释放，一旦对手离开视野范围，就会自动被打断。而琴霜恰恰强大的地方就是施法可以蓄力，达到难以想象的高伤害。这也已经不是秘密，毕竟琴霜经历了上一届的世界大赛，这一切也出尽了风头。大家对她的特殊之处也都了然于胸了。

　　琴霜这次的对手，是欧洲区的一个圣骑士，不好还好并不是欧洲区的队长，倒也不必太过担心。

　　那么，琴霜的对手只要不断的在一颗颗树木的后面移动，就可以克制琴霜的法术蓄力，甚至打断琴霜的施法。可以以极小的代价就接近琴霜。一旦琴霜被近身，那就变得很不利。不知道琴霜会如何处理这个问题。

　　春夏秋冬的战斗场景之前就已经公布了，相信以琴霜的聪慧，一定也已经思考过如何应对了。

　　“……”出现在秋之场景之中，琴霜并没有感到太过惊讶，而是平静的接受了一切。随后她就像是游玩一般，抚摸了一下旁边掉光叶子的大树。又蹲下身来在快要达到脚踝高度的落叶层上面捡起了一片叶子观察了一下。

　　随后似乎是发现了什么一样，心中大定，很快选择了准备确定！反而对手对于琴霜如此快速的确定有些措手不及，稍微犹豫了一下才同样选择了确定。

　　于是和之前已经金色的光幕上出现了倒数的数字。只是在倒数的时候，两个人同时移动，在树影之间移动，想要找到一个合适的开战位置。

　　这个圣骑士当然是希望尽量找到距离琴霜比较近的地方，这样能更快的接近琴霜。但也要注意两人之间的树木疏密程度。这是仿照真正的树林做成的比赛场景，那些树木可不是完全相同的距离，甚至又四五米方圆一棵树都没有的地方。如果到了那种空旷的地方，很明显会成为琴霜的目标。

　　就算这个骑士拥有无敌技能，也很难在琴霜的法术轰炸之下生存。

　　这的确是一场硬仗，原本凭借无敌技能，对方在平底之上也可以接近琴霜至少打出一轮的输出，现在又有树木遮挡的便利，更是给予了他前所未有的优势。不过从琴霜淡定的表情看来，应该是已经想到了处理方法了。

　　双方在树林中移动了三十秒钟，终于光幕消失，战斗也正式开始。那欧洲圣骑士立刻越过光幕的阻隔线，冲向了琴霜这一边！

　　嘭！琴霜突然出手一个瞬发技能，对方圣骑士条件反射性的一闪身躲到一颗树后方，想要躲避接下来的读条技能。可他却发现自己身上的确是燃烧起了恼人的火焰，但同时在另外一个地方也出现了一声小小的爆炸声。重新探出头来一看，就发现在两人之间的一颗合抱粗的大树竟然被一颗大火球点燃了枝干！

　　那是元素萨满七十级学会的新法术，熔岩爆裂。可是释放出一个熔岩球。不过因为这是火焰法术，对于普通的元素萨满来说，那是伤害最高的主力技能。可这技能却和琴霜的蓄力和过载天赋相冲突，并不怎么常使用。这一次会拿出来用，当然是因为这熔岩的特殊属性，能够引燃树木了！

　　怪不得一开始琴霜会在检查了树木和落叶之后突然有了信心。原来是她发现这些树木和落叶都有可能真的被点燃。果然刚刚试探性的释放了一个熔岩爆裂出去，炸开的熔岩球真的将那颗大树的枝干给点燃了。

　　所有已经经历过比赛的人都恍然大呼，而正等待上场的人则如获至宝。原来秋之场景里的树木和落叶还可以这么用啊！

　　琴霜的嘴角露出喜意，既然猜测成功，那么之后的计划就可以开始实行了。相反的，琴霜的对手则开始心中一凛。琴霜是来自华夏区的高手，自然不可能做出无意义的举动。尤其是那被引燃的枝干也让他吓了一跳。没有燃烧性技能的他可做不到将枝干引燃。

　　必须快点进攻了！对方立刻判断道。如果放任琴霜继续引燃树木或者下方的落叶，会形成一片火焰地带。那么他想要不断从一棵树后到达另外一棵树后来躲避法术的计策就要失败了。他不可能踩着火焰前进或者躲在一棵已经燃烧起来的树后面。

　　天际游戏是一个遵循现实的世界，在这里，就算是场景里的火焰，也是会造成伤害的。

　　随后他立刻离开了自己躲避的树背后，可此时琴霜已经在不停点燃树木和落叶了。其实琴霜的火焰技能只有两个，一个是火焰震击另外一个就是熔岩爆裂法术。

　　这两个技能还都有一定的CD，并不能一直使用。还好琴霜还有图腾。在释放完两个火焰技能在CD的时候，她立刻插下一个熔岩图腾，迅速后退。

　　熔岩图腾顾名思义，会不断的向周围释放烈焰，很快就能引燃大片地面上的落叶。随后落叶的火势就会燃烧大树。这里是游戏的世界，而且是战斗场景。琴霜自然不用担心放火烧山会引起的不必要的麻烦。

　　“可恶”燃烧之后的火墙和烟雾，对这个圣骑士造成了不小的困然，但好在圣骑士也是一个综合型职业。跟琴霜作为萨满转职元素萨满后保留了基础治疗法术治疗波一样。这个骑士也拥有唯一一个治疗技能圣光术。这让他敢于直接突破火焰去追击琴霜。

　　可是他刚刚越过一道火墙想要躲到下一颗树后的时候，却突然浑身如同被一大桶冰水从头淋到了脚底板。原来是琴霜在他来到施法距离之后立刻来了一个准备多时的冰霜震击法术，让他被冰冻减速了。

　　现在的他就像是在经受一个另类而残酷的冰火两重天。一会儿被火烧，一会儿又被冻得瑟瑟发抖。这个体验可一点都不好。与往前走，燃烧的区域也越多。甚至有大树被烧断了之后直接砸了下来。

　　那圣骑士必须眼观六路耳听八方，否则真的可能被突如其来落下的巨木给砸中。以巨木的重量砸下来，怎么也要损失个十万生命吧。在琴霜这个超级法系炮台面前少了十万血，真的可能让琴霜找到机会一个爆发让他连无敌都开不出来直接去见上帝了。

　　“还不行！”躲在一棵树后，使用圣光术恢复了一些血量。这个圣骑士强行按下了自己使用无敌技能强冲的渴望。如果真那么做，虽然能够冲到琴霜面前，但很可能会在无敌消失之后被琴霜反秀而死。毕竟无敌的时间只有八秒，并不是说长到之城他将琴霜杀死。

　　他必须再进一些，最好能在残血之前来到琴霜面前，把无敌的八秒全都用来追杀，那才有足够的把握将琴霜击杀。

　　但这样的机会真的不多，他必须更加努力才行。摇了摇头，使劲振作近身，他离开了这棵已经被琴霜点燃了的大树。刚刚为了治疗和短暂休息，好不容易拉近的距离又被拉远了一些。好在琴霜需要到处防火，速度也不是很快，拉开的距离还可以接受。

　　“你不会有机会的！”琴霜信心十足，对方虽然又恢复技能，可他毕竟是一个物理输出的惩戒圣骑士，魔法值怎么能和奶骑比，很快他就会没蓝了，根本加不了几次血。到时候对方就会很被动了。所以他完全不着急，继续按照自己的战术点燃更多的树木和落叶，然后趁着间隙用不蓄力的瞬发技能和闪电箭磨着对手的血线，逼迫对手继续使用圣光术恢复。

　　这就是一个温水煮青蛙的计策，给对方徒劳的希望，慢慢耗尽对方的潜力，然后将他活活耗死！

　　对于法系炮台型的琴霜来说，这个方法并不是那么适合，反而最擅长的人会是初春。作为超级大奶的她最不怕的就是耗了。现在琴霜如此做，也的确是被这可恶的场景限制，不得已而为之。


第849章 轮到小鸠了

　　看到琴霜的行动，沐枫等人悬着的心也放下了大半。可以说，琴霜依靠自己过人的智慧，在如此多的不利因素之中找到了一线生机，这实在是太难得了。

　　现在，琴霜只要按照这个计划不断的消耗对方，等到对方忍不住跳出来用处无敌这个最终保命技能，那胜利就会很快到来。

　　“呼……呼……”琴霜的火烧，让地面上的落叶大面积的燃烧，那圣骑士只能硬顶着冲。可更糟糕的是，一棵棵树木都被火焰烧断，根本无法给他提供保护。暴露出来的他，就成为了琴霜的活靶子，不断被冰霜震击和闪电箭骚扰。

　　现在他的魔法值已经只生喜爱不到五分之一了，再这么下去他连释放攻击技能的魔法值都快不够了。如果再不做出决断，可能真的会被琴霜活活磨死在这里！就算是再笨，他也已经明白了琴霜这个战术的核心目的。只是现在才明白过来，会不会太晚了？

　　“啊！……”怒吼一声，终于他沉不住气在越过一片燃烧的落叶之时直接开启了无敌，冲向琴霜！

　　看到对方无敌开启，就无法用法术和地上的火焰拖延对方的行动了。琴霜很清楚这一点，随后立刻变身成为了一只闪电巨狼。变身之后的她会获得一个加速30％的状态，直到变身主动被取消。这个和德鲁伊的猎豹形态变身有一点相似。

　　之前的一切，都是为了现在服务的，千万不能在最后的关头掉链子。后面的树林都没有火焰，琴霜可以肆意的奔跑，加速到最大。可是她本身的移动速度是不如对方的，还是在几秒后被开启无敌的圣骑士给追到了。一个远程的忏悔之锤，就将琴霜变身的闪电之狼定在了原地。

　　知道圣骑士的控制并不是只有这一个，琴霜也没有草率的交出自己的职业徽章技能解除控制，而是静等对方冲过来。此时对方的无敌时间只剩下两秒了。对方手中的巨锤也第一次落到了琴霜的身上！

　　“嘭！……”-68541！接近七万的伤害，这是圣骑士的技能伤害！琴霜虽然是法系职业，但却是最奇特的法系元素萨满。不但身穿皮甲，更是拥有不逊于坦克盾牌防御的法盾在身。本身的物理防御可是非常高的。以物理输出为主的惩戒骑士想要在她身上打出杀布衣时候的伤害，根本就是痴心妄想！

　　随后又是两个五万多的伤害跳起，琴霜的生命已经掉了接近20万，还有而是七八万的生命，已经掉了一半了！而此时，对手身上的金色鸡蛋壳也终于消失。

　　琴霜在第一时间就插下了图腾，一层藤蔓从地下钻了出来，直接缠绕向圣骑士的双脚。

　　解除！对手毫不犹豫的使用了职业徽章，金色的闪光从脚底亮起，瞬间清除了全身的不良状态。而此时琴霜也重新变成闪电巨狼狂奔出了好几码。

　　“杀！”对方继续紧追，琴霜也释放出寒冰震击减速他。此时已经没有解除技能的圣骑士速度骤减。给了琴霜一丝丝施法的机会。转身又是一个闪电箭出去。虽然只是蓄力了短短零点几秒却幸运的触发了过载，两发伤害相同的闪电箭打掉了圣骑士十万生命值！

　　“好疼！”对于琴霜法系重炮的身份早就有所了解，可当那可怕的伤害打到自己身上，还是让圣骑士感到阵阵心凉。看到自己的生命值一下子少了一大截，那种心情五味杂陈。

　　可现在已经没有任何退路了，他不得不继续冲杀，看看是自己先死，还是先把琴霜给击杀了。

　　不过琴霜怎么会给对手这样的机会，一直保持着如此的节奏反击。对方也只有中程的技能能丢中她，造成的伤害并不算太高。

　　看到对方的血量已经到了一半，琴霜立刻命令小闪释放技能，自己也开启全部技能和装备自带属性，一发瞬发的满蓄力闪电箭出去，加上过载的复制闪电箭，成功将对手干掉！

　　“漂亮！”琴霜在各种不利因素的影响之下，依旧赢得了漂亮的胜利，华夏区的大家都振奋了起来，为琴霜欢呼。于此同时，在外面的体育场看台上，更有着无数华夏玩家疯狂的高呼！

　　琴霜没有让大家失望，取得了华夏区在淘汰赛阶段的首场胜利！而且是赢得如此完美，让人心服口服。不得不说，琴霜的战斗让人赏心悦目，更是明白了利用周边环境的重要性。

　　从游戏仓出来，琴霜就感受到了玩家们的热情。比起在天际公司内部的场地相比，这十数万人的欢呼声音真的是太具有震撼性了！就算是琴霜也有一瞬间的沉迷，感到自己浑身都充满了力量。那种荣耀，好想一直拥有。

　　好在琴霜也是五阶强者，很快冷静下来。回到了华夏区的休息室。当然，按照惯例，大家也是一一和琴霜拥抱，庆祝这一场的胜利。

　　“琴霜姐姐，你太厉害了！”小蝶没能参加这次的比赛，不过看到琴霜他们的表现，十分的羡慕。

　　“这次的比赛结束，我想我也知足了，以后再有机会，就由你来吧。”琴霜笑着说道。

　　“放心吧，我不会让大家失望的！”小蝶用力点头，颇有一种摩拳擦掌的感觉。

　　“嘿嘿，等一下就轮到我出场了。小蝶，就让我连你的那一份也一起努力了吧。看我怎么虐我的对手！”小鸠的比赛马上要到了，现在她正兴奋着。

　　“嗯，我一定会努力给你加油的。”小鸠和小蝶一直都是最好的朋友，这个时候小蝶当然是无条件的支持自己的朋友了。

　　“加油吧小鸠，别忘记了我们平时练习的东西！”对于沐枫的妹妹小鸠，大家都基金疼爱。在大赛开始之前，可是好好的击中训练的小鸠一阵，就是怕小鸠到时候在世界的舞台上出糗。那样小鸠一定会很伤心的。

　　经过训练之后的小鸠，对于面对任何的对手都拥有了一定的胜算。毕竟她的召唤恶魔能力实在是太强大了。一般的高手，根本顶不住如兰似乎的三个恶魔围攻。更何况小鸠到现在还有一个杀手锏没有使用过呢。那就是将小黑变成BOSS，杀入赛场！

　　其实游戏中又不少强大的道具物品的，只是在世界大赛中都不能使用。唯一可以使用的，就只有角色本身的技能还有宠物的技能了。这就让宠物的地位大大的提升。一个强大的宠物，可以让玩家的实力提升一个大台阶。而像小黑这样的变身技能，则是一个质的飞越！

　　一个必须由精英百人团才能拿下的传奇BOSS突然出现在比赛场上，而且是一直强大的巨龙。相信如果真的有小黑登场的时候，一定会让许多人惊呆到眼球都要瞪出来了吧。

　　下一场很快开始，小鸠要上场了。

　　“小鸠，加油！”临上场前，沐枫又给了小鸠一个鼓励的拥抱。想起昨晚的荒唐，反而把小鸠给弄了个大红脸。

　　“知道了啦，我会加油的！”小鸠整理好心情，跟着领队前往了舞台。

　　此时舞台上原本的两台游戏仓有落了下去，属于小鸠和对手的游戏仓慢慢的升起。小鸠作为除了沐枫之外最有人气的选手，刚一出现就引来了全场的欢呼。

　　具有混血血统的小鸠，可是全世界的粉丝通杀啊。

　　进入游戏之后，小鸠的战斗场景也终于出现，竟然是春夏秋冬之中的春！那满眼绿色生机盎然的草原！如此平整和一望无际。除了脚下软软的青草地稍微的移动阻碍，这里跟正常的擂台战斗差距并不大！


第850章 隐身的敌人

　　来到了春之场景，比起琴霜来说，小鸠实在是幸运了太多。在这个场景之中，她并不会吃亏。和对方是站在同一个水平上面的。如此，小鸠本身的实力，就可以让她比较轻松的取得胜利了。

　　小鸠的对手，随机到的是一个盗贼，擂台战的时候盗贼其实又很大的限制，那就是遇到法系布甲依靠偷袭爆发能够迅速击杀对手，可是碰到防高血厚的近战却会受到限制，一路偷袭爆发打出来对手血掉的不多，反而被追着打。

　　所以整个世界大赛，除了沐枫的恶魔猎手职业，数量最少的貌似就是盗贼了，只有两三个。其中一个还是转职成类似忍者职业的东瀛选手。这次让小鸠遇到他，也算是有些巧合了。

　　小鸠也是布甲职业，不过身为恶魔术士的她，却和其它职业有着很大的区别。尤其她的天赋，有一个就是根据召唤出恶魔的生命值，增加小鸠自身的生命。而小鸠可以召唤三只恶魔宠物。全都召唤出来的时候，小鸠的生命值会超过七十万，这已经非常多了。

　　除了生命天赋之外，小鸠还有生命链接技能，可以将自己和其中的一个恶魔宠物生命链接。自己受到伤害的20％将会直接通过生命链接的法术效果传到恶魔的身上。由恶魔来承担一部分伤害。

　　这让身为恶魔术士的小鸠，比起一般的布甲来要硬了不少。倒也不是那么害怕被盗贼偷袭。

　　而且，小鸠召唤出来的第二个恶魔夜之女王本身也是潜行的行家。想要在她的扫视下成功潜行接近小鸠，可没那么容易！她可是自带检测隐形技能的啊。

　　如此空旷的草原，有什么好准备的。小鸠在看清了自己的对手职业之后，就直接选择了确定。对于面对盗贼时候应该如何作战，女孩们已经通过让小鸠和小蝶之间对战充分的练习过了。

　　小蝶可是传奇级别的隐藏职业千本樱，对手的这个盗贼潜行和爆发能力，真的不一定会比小蝶更强。即使现在的小蝶只能呆在休息室观看战斗。那是因为华夏区的强人实在是太多了，实在是没有小蝶的位置。

　　对手对于小鸠的迅速确定早有准备，毕竟一路过来这都是小鸠的风范。他也没有什么好犹豫的，紧接着也选择了确定。于是乎，双方之间那金色的光幕开始显示倒计时了。

　　为了迷惑小鸠，对方并没有等到光幕消失就进入了潜行状态，为的就是让小鸠现在就开始失去他的位置。不过小鸠完全不为所动。因为她从一开始就压根没有想过依靠自己的眼睛看到对手。她在等待比赛开始，然后第一时间把夜之女王这个拥有反隐能力的恶魔给召唤出来。

　　“三……二……一！比赛开始！”双方之间的光幕瞬间消失，小鸠的前方也立刻亮起了紫色的召唤法阵，一个苗条的身影出现在法阵之中。正是身着紧身皮装的夜之女王！

　　“第一个就召唤我，很少见嘛，我的小主人！”夜之女王出现之后扫了一扫，居然没看到老朋友小鬼高森。作为忠犬一般的小鬼高森，小鸠基本上每次都是第一个召唤它出来。

　　“对手是个盗贼，已经隐形了。”小鸠言简意赅的把原因告诉了夜之女王，同时手下也没有闲着，召唤出了恶魔守卫。

　　小鬼高森是忠心，但此时并不知道对手的位置，万一对方立刻偷袭，先召唤出来恶魔守卫，一定是会比找换出小鬼高森更有用的。

　　恶魔守卫在近战缠斗的时候，实力非常不错，又会冲锋和利刃风暴这样的控制和强爆发技能，实在是居家旅行的必备杀器。如果对手不是法系，小鸠一定会主要依仗恶魔守卫去缠住对手。

　　“原来是这样！”夜之女王舔了舔性感的嘴唇，明白了过来。“那就让我来看一看这个讨厌的小爬虫到底躲在哪里吧！”

　　恶魔守卫被召唤出来之后，立刻护卫在了小鸠身旁。小鸠也没有停歇，继续召唤法阵，将小鬼高森也召唤了出来。三只恶魔全都出现，完成了任务的小鸠也心中大定。

　　夜之女王那漆黑的双目突然射出银色的光芒，探测隐形的天赋全力催动，不停扫视着小鸠的周围。这个天赋很强大，但有一个限制，那就是只能探查周围十码范围。因此她不能够远离小鸠，一直都在小鸠周围晃悠，想要找到对手。

　　而显然，对手并不是菜鸟急于进攻。而是一直在等待着最佳的出手机会。小鸠的生命值在召唤出三个恶魔之后超过了70万。这是对手通过血条可以轻易看清楚的。

　　如此厚的血量，周围又有三只可怕的恶魔环伺，他只能等待，等待小鸠出现破绽的时候。否则强行进攻，就很可能回不来了。毕竟是人多欺负人少，四打一啊！

　　还好对方不知道小黑其实才是最强的，就算是现在的状态，也拥有喷射龙息的能力，一口龙息最够这个皮甲盗贼喝一壶的了。

　　这个时候的盗贼，其实已经来到了距离小鸠不足20码的距离。只是在小鸠身旁，小鬼高森、夜之女王、恶魔卫士还有小黑四个组成了一个四方阵型直接将小鸠保护了起来，让他想要偷袭却一直找不到机会。

　　小鸠的战斗对方早就研究过，深知这三只恶魔不能以普通恶魔术士的恶魔来衡量。每一个都拥有一个精英玩家的实力，实在是恐怖。他如果贸然行动，很可能就有来无回了。

　　“喂，你出来呀！缩着当缩头乌龟算什么？”小鸠的耐性是有限的，对方迟迟不出来，就开始不耐烦起来。她还想快点回到哥哥的身边。

　　个人赛最多持续十分钟，如果不在那之前行动的话，系统就会自动判决。而隐身十分钟，被判输的就一定是这个盗贼。其实对方也已经有些沉不住气了。在听到小鸠的话之后，终于欣喜了起来。

　　本来三只恶魔加上一个宠物护卫的小鸠没有丝毫的破绽，但是只会它们的主人自己情绪浮躁了起来，那就有机会了！

　　可他不知道的是，这三只恶魔甚至包括小黑，都是拥有几乎百分百自主行动权利的！小鸠很少直接命令他们做什么事情。毕竟这三只恶魔的智慧都很高，总是能做最正确的选择。让小鸠一个人控制三只恶魔，那也有点难为她了……

　　机会稍纵即逝，说不定等一下小鸠的情绪就重新稳定下来了。同样系统的比赛时间也让他不能继续耗下去了。这个盗贼终于开始行动，迅速向小鸠接近！

　　“来了！”夜之女王始终用自己的那双射出银色光芒的双眼注视着周围，在对手开始行动之后，立刻就有了感应。只是对方还未进入完全的探测距离，无法找到具体的位置。

　　“哦？”小鬼高森和恶魔卫士都是一凛，却没有任何行动。这个时候做出大反应是会让对手起疑心的。于是它们继续装作没有听到。

　　“噗呲……”倒是小黑虽然进化了，但智慧还没有更多提高，听到夜之女王的话，鼻孔直接喷出一缕烟雾，开始酝酿起龙息来了。不过好在黑龙那巨大的身躯和样貌，对方本就害怕，发出大动静也正常的很，倒是没有把对手吓走。

　　毕竟小黑在之前都是保持着一个宠物的形象，完全没有出过手。因为比赛比较轻松，甚至连龙息的能力都没有展现过。这让敌人还以为这大个子巨龙只是看起来吓人，实际上只是一个能够提升主人属性的宠物罢了。


第851章 CC出战

　　“出来了！”夜之女王突然惊呼一声，发现了对方的身影！天际游戏的潜行本身就比其它游戏中容易一些，一不注意就会被发现，更何况夜之女王还拥有反隐的能力！

　　当对手出现在十码范围之内之后，几乎瞬间就被夜之女王发现。于是她立刻瞬移到对方的面前，手中的鞭子狠狠抽向他的脸！

　　“可恶！”就要摸到小鸠身边了，居然被对手的恶魔发现行踪。这个盗贼心中万分愤怒，却没有办法，直接开启疾跑冲不管夜之女王冲向了小鸠！暴露了之后只能冲上去强行和小鸠拼一波了，要是能拼赢就赚了。要是输了，那就只好去到败者组啦。

　　“休想碰到主人！”恶魔守卫平时话不多，却是忠心耿耿的很。看到已经被夜之女王破隐后显出身形的盗贼，手中门板大的否则毫不客气的就挥了出去！

　　“去！”小鸠并不着急，而是轻轻丢出一团墨绿色的能量。那能量前端，就像是一个尖啸着的巨大骷髅。正是术士们的通用技能，死亡缠绕！

　　可以恢复自身的生命，并且恐惧对手短暂的1.5秒。不过这一点五秒已经足够了，小鸠向后飞退，小鬼高森和恶魔卫士将对方前冲的道路给堵住了。同时小鸠也开启了恶魔狂暴，让三只恶魔变得更加强大。

　　“敢攻击我伟大的主人，吃我的大火球！”小鬼高森大叫着说道，立刻丢出了一个巨大的爆裂火球，直接迎面打在盗贼的脸上，来了个满脸桃花开。

　　“吼！……”开启了恶魔狂暴，恶魔守卫的身上也同时充满了力量。不但攻击提升，更是提高了攻击速度和移动速度。盗贼想要摆脱恶魔守卫的纠缠更加困难了。那门板大的巨斧，不断挥舞，打得盗贼节节败退。

　　恶魔狂暴开启，原本一身黑色皮衣的夜之女王也换上了一身火红的装束。手中的皮鞭舞动出一片红色的光幕。不断有三四千点的数字从盗贼的身上跳起。

　　三只狂暴后的恶魔，伤害实在是太高了！这个盗贼被打的很快就掉了一半多的生命值。可他现在连小鸠的身体都没有碰到呢。

　　正打算冲破三个恶魔的包围，小黑突然大嘴一张，一口龙息直接从头到脚将他给覆盖住了！强大的龙息，配合上三只恶魔的攻击，只用了三秒，就把这个盗贼变成了地上的一个漆黑尸体。

　　“呜！……”胜利后的小黑发出一声龙吼，表达自己的兴奋之情。却不知道刚刚自己的一口龙息，多少玩家和选手差点把下巴给吓掉到地上。尤其是那些参赛的选手，本来就觉得小鸠超级难缠了。现在她的宠物突然显露出强大的攻击实力，这如何能够让人接受！

　　小鸠是沐枫的妹妹，这件事情早就被有心人深扒过了。为何兄妹俩都如此的变态啊！许多的玩家心中都不断盘旋着这句话。一个人变态已经很让人难以理解的，现在突然告诉你，其实不止他一个人变态，他的妹妹，他的女朋友，他一家子都是变天，那这个冲击力就足够一些心智不坚强的人跑去跳楼了。

　　这不是赤裸裸，红果果的嘲讽么！要知道天际游戏中，还有多少人刚刚满级，只弄到了一身史诗就沾沾自喜了么。可沐枫他们倒好，不但技能和职业强大，更是一身连传奇都看不到，全都是传说以上的装备了。进入世界大赛，同几十亿玩家中脱颖而出的高手对决。人家从他们身上拿下一场个人赛的胜利都是千难万难。这还让大家怎么淡定？

　　“让我们恭喜本场比赛的胜利者菲丽希媞！”主持人欢快的报出了胜利者是谁。此时小鸠的游戏仓也同时开启，抱着哥哥修补过多次的古怪兔子玩偶，小鸠从里面走了出来，高傲的走下了台去。

　　“女神啊！我的女神啊！”下方的尖叫不绝于耳，现在小鸠的人气实在是爆棚。

　　“哼，无聊！”小鸠的中二属性再度爆发，开始装逼起来了。

　　回到休息室，照例是大家庆祝的拥抱，然后小鸠就坐到沐枫的怀里不愿意离开了。

　　“哥哥，我刚刚的表现很棒吧？”小鸠不断的向沐枫邀功。

　　“恩，你做的真的很好！”沐枫不得不承认，在经过女孩们集训之后，小鸠在战斗方面已经非常完美了。相信只要不碰到VIVI这样的对手或者和女孩们不幸分到了一起互相残杀，一定可以走的更远！

　　比赛继续，接下来三场都不是华夏区的比赛，倒是让大家有了休息的时间。小组赛毕竟只要出线就行了，到了淘汰赛，大家都开始慢慢拿出底牌。毕竟只有一次机会，谁也不想直接掉到败者组把自己逼上绝路。

　　大家一边看比赛，一边等待新比赛的开始。下一个要出场的人是CC，这个全能法神，又到了出动的时候。

　　对于CC能否胜利，沐枫完全不担心，因为到现在就连他都没有探出CC这个角色若曦的虚实。毕竟在华夏区的预选赛上，CC主动认输了。

　　当时她的理由就是要在最后的战斗中再和沐枫好好的打一场。沐枫相信，那会是极度艰难的战斗，自己必须使用灵魂燃烧才可能战胜CC。毕竟CC可是主脑的化身，对于天际这款游戏无比的熟悉。这个角色若曦，更是得到了不知道多少好处，才能学会所有法师的技能。不管有没有其他底牌，单单这一个能力，就已经完爆身为法师职业英雄的百合了。

　　说起来百合也是惨，明明是法师职业英雄，却从来都没有机会进入世界大赛。只能在台下看着那些普通的法师战斗。这种心情一定不太愉快吧。

　　实在是华夏区的高手太多了……单单是沐枫他们就有十个人了，可名额只有六个。最后的那个六人名单，已经是最好的结果了。至少没有像去年那样，混进不认识的人。华夏区的六个选手，全都是出自花容天下。

　　“该我了！”在琴霜和小鸠风光过之后，CC也打算去展示一下自己的实力。虽然在小组赛上，她和沐枫一样是全胜，可是人气却没有沐枫和小鸠高。作为一个拥有完全人类感情的主脑，她可是有些不服气呢。

　　现在进入淘汰赛了，她决定更加努力，好涨点粉丝，这才可以在大家面前炫耀一下。

　　跟琴霜和小鸠一样，CC控制着自己的生物机器人身躯，来到了台上。此时属于她的游戏仓已经从下方升起。直接进入游戏仓中，CC开始了自己的比赛。

　　之前琴霜碰到的是秋之领域，小鸠碰到的是春之领域。而CC，很不幸获得了冰之领域！

　　话说之前对美洲队的时候，大家的战斗场景也是一片冰雪的世界。更是有神秘的冰柱随机的从天空之中掉落下来。

　　而在个人赛淘汰阶段的冬之领域则是另外一番景象。这是一个下着大雪的极寒世界，一进入其中，无论是CC还是对手都获得了一个状态，那就是极寒领域。

　　极寒领域：在极寒领域中，你受到冰冷的寒意，移动速度降低20％，躲闪成功率下降30％！很奇怪的状态，不算很强，也不算很弱。毕竟大家都要受到这个影响。

　　只是根据之前秋之场景的不同，CC可不认为冬之场景只是给玩家们带来一个状态限制那么简单。只是这个场景还在等待着有人发掘它的不同之处。

　　不过，CC是谁啊，她可是游戏主脑的分身。对于游戏里的事情，似乎没有什么不知道的……那么关于这个冬之场景，搜索了一下脑袋中的资料，突然想到了什么！


第852章 倒霉的近战法师

　　极寒领域的状态，让CC的移动速度变慢了许多。这看起来对CC不利，事实上却是让她的对手更加倒霉。要知道她可是全系法神啊。会用冰系法术控制和减速，又能用奥术法术中的闪现进行逃脱，自己跑动的时间并不多。反而是她的对手想要抓到她必须不停奔忙。

　　已经想到战术的CC，终于有功夫去观察自己的对手是谁。这一看才发现，竟然是同为法师的俄国选手！而且还是那个曾经和沐枫交手过的野熊一样的近战法师！

　　虽然被沐枫击败，但这个近战法师的确有些实力，竟然成功在小组赛晋级。可是他的运气似乎是天生比较背，刚到淘汰赛的第一轮，就遇到了CC这个煞星。

　　“是你啊！”这个近战法师曾经和沐枫对战过，华夏和俄国区的团体赛上这个家伙也比较活跃，所以CC对她还是有一些印象的。

　　“观众朋友们，本场比赛实在是充满了看点。号称全系法神的若曦，对上俄国区充满争议剑走偏锋的近战法师，到底谁会取得最后的胜利呢？”主持人也发现了本场比赛的两点，立刻开始造势起来。

　　被这么一说，原本没有太关注的玩家们才知道这场比赛的不同之处，开始关注了起来。于此同时，全世界关注这场比赛的人数急速飙升，慢慢接近了一些沐枫还有小鸠的关注度。

　　当然CC现在在游戏中是不知道的，反而觉得对手会不会太弱，让自己无法打出精彩的战斗而烦心。没错，她烦心的正是这个，因为在她看来，想要它输，实在没那么容易。这就是她的自信，如果连如此对手都打不过，还怎么去和沐枫去争夺那最后的冠军？

　　“华夏的女人，哼！”相反的，CC的对手却并不清楚CC的强大。在他心中，只肯定了沐枫的强大。身为战斗种族的他，没有在正面的单挑中战胜他的人，他是一个都不服的。哪怕华夏区在与俄国区的战斗中展示出了远超俄国区的实力。

　　但那是团队赛，而且身为近战法师的他被困在狭小的云朵之上，无法去冲杀对面的后排职业。等到比赛结束，他一直认为如果自己可以越过两朵云彩的距离跳到对面去，战局还是有可能颠覆的。

　　“傻熊！”对于如同一个大白熊一样的对手，CC也同样不屑。虽然他走的奇怪路线的确有些优势，却是放弃了法师最强大的魔法攻击力，而顶着一身布甲去和对手拼近战。要不是这个对手的近身肉搏实力通过自由模式发挥了出来，那无异于是一种送死的行为。

　　连沐枫的攻击他都曾经招架住过，可见对手的反应速度极快，更是精通近身战斗。CC如果被对手近身了，可能真会有那么一点麻烦。

　　只是CC哪里会给对手那样的机会，为了更多的粉丝，她打算好好的秀一把，把这个大白熊玩死！

　　一脸凶相的大白熊还不知道自己的命运已经被CC如此给决定了，已经选择了确定，打算好好教训一下CC了。在他看来，什么春夏秋冬的场景，都是一样的。只要把对手击杀就可以了！

　　“哼哼哼，我会让你后悔参加这次的世界大赛的，大个子！”CC信心十足的微笑，也很快选择了确定。于是双方面前的金色光幕立刻开始了倒计时。

　　所有的观众也在等待这比赛的开始，对于这两个本界世界大赛最与众不同的两个法师间的对决，充满了期待。到底是精通各系法术的CC获胜，还是那个独辟蹊径把一个远程法系完成近战的俄国选手更加强大，就看这一场比赛的胜负了。

　　无论是谁，都不会希望自己第一轮结束后就被打到败者区，因为败者区几乎就意味着万劫不复。在后面被淘汰下来的人，几乎都不会弱于第一轮的败者，怎么可能有机会！

　　“三……二……一！比赛开始！”在无数人的期待之中，金色的光幕瞬间消失。那身为近战法师的对手，率先向CC攻来。

　　还未进入射程，CC并不着急，而是好整以暇。因为被极寒领域影响，对手的速度慢了不少，她有更多机会在对手近身之前攻击，这就是优势。

　　“来了！”当对手一脚踏入攻击距离，CC终于出手。不过她使用的并不是寒冰箭这种可以减速的技能进一步降低对手的速度。反而玩起了花活。

　　一发冰枪术开场，紧接着就是奥术弹幕、火焰冲击。还不忘给对手上一个火焰炸弹。随后奥术飞弹紧跟，各种系的小技能不断丢出。

　　就算是CC现在的装备，这种小技能的伤害也不会太高，对手完全顶的住。这更像是一场纯粹的魔法秀，因为CC正在试图不重样的使用各种法术来攻击对手！

　　“啊，可恶！”这俄国选手不敢停下来与CC对轰，他选择的装备本身很奇葩，法术伤害增幅很低，而是增加近战的，一旦停下来和CC法术对轰，绝对会吃大亏！

　　好在他也不是没有任何依仗，之所以敢选择近战法师这样的分支，他自然也有特别之处。在俄国，那可是一个到了冬天零下几十度的可怕地方，对于冰雪有着自己独特的情话。

　　本来是普通法师的他，总觉得自己选错了职业，发挥不出自身的实力。可是删号重练损失又太大了舍不得。正在这个时候，他正好在一个传奇法师NPC那里完成了一个任务。而传奇法师的人物奖励就是一本关于寒冰护盾技能的领悟书。

　　使用了这本书之后，这个家伙所释放的寒冰护盾得到了巨大的加强。不但吸收值变得很高，更是多了许多不可思议的好处。

　　首先是能吸收对方的冰属性伤害转化成护盾值，因此像冰系法师、冰系死亡骑士这样的职业，遇到他就惨了。然后就是物理攻击如果打到寒冰护盾上，会被减速30％，这个减速是连攻击速度一起都减的！

　　最后，当这个护盾吸收了足够的伤害最终爆掉的时候，更是可以形成一个爆炸，将周围的目标冰冻住三秒。正是有了这个强化版的寒冰护盾，他才能走到现在。

　　“冰系无效么？”CC在打了几个冰系技能之后就发现了，对手的寒冰护盾在受到冰系法术攻击之后，不但没有跳出正常的减血数字，反而跳起了一个绿色的加血数字！这怎么能忍？

　　“那好，我就让你看看我另外两系的实力！”之前的比赛中，CC还是尽量低调的把自己伪装成一个比较正统的冰系法师，尽量减少使用另外两系技能的实力。可现在既然冰系无效，那就没什么好说的了。各种奥术飞弹，大火球走你！

　　同样，冰系的控制也对对手效果减弱了许多。CC不得不拿出奥术法师的减速技能给对手挂上，然后第一次开始移动了起来。

　　“嘭！……”寒冰盾又被CC的魔法轰炸击碎，在技能没有恢复的几秒内，被CC一顿猛揍，带走了十万生命。单单是追上CC，这个俄国法师就用掉了自己一般的生命值。要不是他的寒冰护盾的确够给力，可能都要死在冲锋的路上，被CC活活玩死了。

　　“现在该我还手了！”终于冲到了CC面前，他也有了一种绝境重生的感觉，心中又把CC高看了几分，仅次于沐枫了。只是他还是低估了CC的实力。挥舞着自己的法杖想要攻击的他，突然眼前一花，CC娇俏的身影已经转移到了十五码之外了！

　　那正是传承自奥术法师的正宗闪现术！回敬他的，则是一发瞬发炎爆！

　　“轰！……”一个脸盆那么大的火球直接呼在了脸上，造成大量伤害，刚刚支起的寒冰盾直接破碎，又是一轮狂风暴雨的袭击。

　　CC到现在还没有开启爆发技能，根本就是在遛着对手玩呢。想要收拾掉对手，根本就是分分钟的事情。只是自己的实力展现的还不够，CC还不愿意放手。想要继续这么他一下。


第853章 冬之秘密

　　可笑这个家伙自己还不知道，以为自己真的可以和CC僵持那么久，现在心里正爽着呢。

　　CC自然也不会那么快打破他的美梦，还有好多技能没秀呢，可是对方的血却不多了。没关系，一个变羊，对手就变成了温驯的小绵羊。

　　对手手捏职业徽章，但是绝对不会解除变羊的。因为变羊除了会将对手变成无法还手的绵羊之外，更是会让对手快速回血！有时候被打到残血的玩家，都巴不得被法师来个变羊。

　　一些有爱的玩家看到敌对阵营不会回复的人被怪打成残血了，还会随后一个变羊丢过去，好让对手回复一些血量。当然也有整人的嫌疑，因为被变羊之后就会失去对角色的控制，到处乱走，如果走到怪堆里直接被怪打掉变羊效果……

　　CC这次的变羊，就是为了给对手回血的。当对手的血回复到一半以上之后，立刻一个冰枪术将对手的回复打断。

　　“咦？”那近战法师有一点蒙。虽然他脑袋不好使，但也知道这变羊不是这么用的。一半法师会把对手变羊，那是在准备爆发，有信心将对手打得比被变羊前还要惨，或者直接就被干掉。怎么可能如此好心，反而给他回血了。

　　在被打醒变羊之后，CC并没有如预期那样开启一轮狂暴的攻击，反而继续用让人眼花缭乱的小技能磨血。虽然不知道为什么至少这个俄国人知道自己又有机会不会那么快死了。重新振作的他立刻支起一个新的寒冰护盾，开始追击。

　　“哼哼，这样才有趣么！”CC的嘴角带着笑意，一切依旧在她的掌控之中，只是这冬之场景的独特之处，她还没有使用呢。如果这个时候就结束，如何能让观众惊讶呢？

　　一路带着对手行动，CC在对手被打到只剩下十万血的时候停了下来，而是眼看着对手冲到了她的面前。此时正好是对手寒冰护盾刷新，又是近战状态，CC陷入了被动之中。

　　“啊，若曦选手不会因为自己的轻敌反而被击败吧？”现在就连主持人都惊讶万分。刚刚明明比赛就要结束了，CC却用变羊强行把对手救了回来。那现在这是要自食恶果了么？

　　当然不会！虽然CC此举有些冒险，却是故意为了营造紧张的气氛，其实心中早就有了计策！抬手释放出一个冰锥术。冰锥术其实更应该叫做寒风术。因为这个技能会制造一股横向的夹带冰刺的旋风。可现在对手身上正带着改良版的寒冰护盾，似乎这冰锥术不但不能伤敌，反而给会对手的寒冰护盾充能，提供护盾值。

　　不过没关系，其实对手并不是CC的目标，她的目标是两人脚底下的冰雪！冰锥术的飓风直接将脚下的积雪吹散，露出了积雪下面的一切。

　　此时大家才发现，原来这冰雪之下，竟然是透明的冰面。只是这冰面似乎并不厚，因为大家可以清晰的看到，冰面的下方是一个中空的空间，另有一番天地！

　　“那么现在，我们一起下去吧！”CC的脚下突然爆开一团火焰，本就不厚的冰面瞬间出现无数裂缝。

　　“不……不要啊！”以对手大白熊的体格，如果能在这种崩坏之下幸免，两人直接从裂开的冰窟掉了下去。不过CC并不担心，因为她可以给自己用魔法施加一个缓落术。直接轻飘飘的就落到了下方的空间。

　　“额……”还好这空间不高，可那近战法师还是摔碎了自己的寒冰护盾，并且受到了五万点生命值的伤害。现在生命值只剩下五万了，还没有寒冰护盾，实在是再脆弱无比。

　　“哼哼。”这么麻烦把对手弄到这地下空间来，CC当然不会一下就吧他给打死。到底要如何做，她早就准备好了。

　　原来，在这地下空间之中，有不少的黑色魔物！现在那些魔物在听到响声之后，已经向双方冲了过来。

　　“现在，被魔物吞噬吧！”CC笑着说道，整个人却突然失去了踪迹！她竟然也可以隐去身形！

　　“不要啊！”可怜的大白熊，就这么被无数怪物给吞噬了！

　　“咕咚……”那些观看比赛的人几乎齐齐都咽下了一口口水，没想到CC的心思如此缜密，更是对这新出现的冬之场景很熟悉似的。最后竟然利用场景之中的怪物，来解决了自己的对手。

　　其实大家都知道CC早就可以将对手击杀了，但她还是把自己知道的事情跟那些还未进行战斗的人和观战的玩家们分享。如果不是她，这个场景的秘密也就可能永远隐藏下去了。大家还是英爱要记得她的好的。

　　“哎呀，终于结束了！”这场战斗打了快八分钟，就快接近十分钟的比赛限制了，CC也把魔法炫耀的差不多，相信自己的粉丝也涨了不少，瞬时心情好了不少。伸了个懒腰就从游戏之中消失了。

　　果然，从游戏仓中出来之后，CC得到了玩家们的热烈欢呼，人气也迅速提升。毕竟CC现在使用的生物机器人外形是她经过无数计算设计的，几乎脸上的每一个五官都是按照黄金比例构建，完美的无懈可击。如此美女，不成为人气女王实在是不可思议。

　　只能说之前的战斗CC赢得都太写意，小鸠和沐枫的风光又太强才被忽略了吧。现在所有人都见识到了CC的强大，还有她那不输于任何人的美丽。

　　“耶！……”回到了休息室，CC自然也享受到了胜利的拥抱。只是CC在被沐枫拥抱的时候使了个坏，沉寂摸了下沐枫的屁股，这个家伙……不知道从哪里学来的。

　　比赛还在继续，沐枫也终于要进行第一轮的比赛了。当主持人宣读了沐枫的游戏名字，场面就瞬间爆发出热烈的欢呼。果然，现在人气最旺的人还是沐枫。就算小鸠和CC有美貌加持也无法阻挡沐枫的人气在玩家心中第一的位置。

　　实在是从去年开始，沐枫强大的形象就在所有玩家的心中被建立了起来，这可不是随便就可以打破的！

　　现在沐枫终于出场了，那些崇拜和羡慕沐枫的人都发出震耳欲聋的尖叫声。而他的对手则倒霉了，几乎百分百会沦落到败者组。

　　还有什么比好不容易从小组赛摸爬滚打逃出生天，却被公认的实力第一直接一脚踹到败者组更加倒霉的事情么？没有！至少沐枫的对手是这么认为的。

　　沐枫和他对手随机到的战斗场景，也是冬之场景！这个之前CC展示过独特之处的场景。如果是别的场景，沐枫可能直接就冲过去把自己倒霉的对手解决掉就结束了。

　　不过CC展示了下方的特殊空间，沐枫也打算下去看看，至少也要搞清楚为何会有那么多魔性怪物吧。

　　想到就去做，沐枫可没空管自己对手的想法。使用利刃穿梭冲到面前，沐枫直接使用技能轰击脚下的冰层。于是乎两人毫无停滞的就从裂开的冰层这么掉了下去……

　　“唰！”沐枫利用利刃穿梭轻松落地，他的对手就稍微惨了点，受到了一些掉落伤害。不过这都无所谓，反正他最后还是要死的。

　　果然，巨大的动静引来了无数怪物围杀两人。沐枫不知道多少次遇到这种被怪物包围的情况，并不孤单，反而担心自己的对手在如此怪物潮下支撑不了太久，他必须快点探查一下这个地下空间才行。

　　所有的玩家也发现了沐枫的目的，全都欢呼起来。之前CC的战斗，这个空间只是惊鸿一瞥，没有人知道这里除了大量怪物之外还有什么。因为那个至于五万血的近战法师，死的实在是太快了。

　　但这次不会，沐枫的对手受到的伤害并不大，还是可以坚持一会的。


第854章 团队赛，又是这个场景！

　　现在，所有玩家的兴趣都已经从比赛的胜负上面移开，急切的想要知道这个地下空间到底有些什么！

　　果然，沐枫依靠自己的心眼能力看到了一团发光的光体。那是一个悬浮在半空中的能量精灵，浑身散发着纯粹的生命能量光芒。

　　“爸爸，我发现那个东西蕴含着强大的自然能量，吃掉会有好处的！”小希飞在沐枫身旁，对沐枫说道。

　　“哦？”沐枫知道小希是不会害自己的，所以毫无担忧的直接撞在了那能量精灵的身上。

　　“哗！……”一股舒爽的绿色能量从头到脚将沐枫沐浴了一遍。

　　“叮，玩家忧郁的风吸收了一个补给精灵，生命值恢复30％，极寒领域效果消失30秒！”答案原来在这里！

　　冬之领域所附加的状态极寒领域原来可以通过吞噬补给精灵进行恢复，同时补给精灵还可以恢复玩家30％的血量。这在一场对决之中一定会起到十分关键的作用。哪怕不是用来进攻，吃掉补给精灵应该也可以比对手在怪群之中活得更久！

　　搞清楚了这个地下空间的秘密，沐枫也没有什么好在这里待下去的了，直接走到那疲于奔命的对手面前，一刀给了他一个痛快！

　　战斗结束，胜利者当然就是沐枫了。以他的实力，这样的小角色当然是不值一哂。成功搞定。

　　帮大家又高清楚了一个战斗场景的秘密，玩家们当然是用最热烈的欢呼送给了沐枫。果然世界上人气最旺的天际玩家还是沐枫啊。

　　比赛继续，小组赛从48人减少到了32人，还是要打十六场比赛的。现在只是进行了一半而已。而需要比赛的人里面，还包括未出场的亚丝娜和初春！

　　亚丝娜的比赛从来都不需要人担心，实力杰出的她，从来都是稳稳的拿下比赛。因为是近战的关系，也打的足够炫酷。去年就是世界大赛的第三名，亚丝娜的人气并不低，也颇有一些粉丝。

　　至于初春，经过之前的比赛已经开窍了，沐枫相信她也可以轻松的晋级下一轮。

　　果然，初春的对手根本就无法将初春打死，让她轻易的就把生命奶了起来，最终死在了初春的酸性吐息之下。

　　个人赛的比赛进行了一上午，直到11点才结束。不过在初春这个华夏区的最后一人结束比赛之后，大家就没有关心这个了。实在是因为这里有太多的异能者，大家可都是饿不起的啊！

　　现在都已经不在天际公司里面了，想要逃出去变得更加简单。而且因为是在体育场里，天际公司准备的食物也太差了一点，这更加成为了大家逃离的理由。

　　于是乎，比赛明明还在进行，华夏区的人却已经从休息室偷偷逃离，去吃好东西去了！这群吃货，真的是什么时候都不忘记照顾自己的胃啊。

　　之前几次的无故消失可是让可怜的小领队担心了许久，这次沐枫他们离开，还不忘记贴心的留下一张纸条，告诉小领队他们是出去解决午餐问题了，在下午比赛开始之前，一定会很快回来的。

　　最后大家自然是好好的遵守了约定，在美美的吃过午餐之后回到了休息室。而下午的团队比赛也就快要开始了。

　　上午的比赛三十二个通过小组赛的选手捉对厮杀，又将这个阵容分成了胜者组和败者组两部分。败者组的会族内厮杀，输的人就彻底出局。而胜者组则会将下一轮失败的人流放到败者组。话说华夏区的六人在上一轮幸运的没有碰到一起。可是第二轮胜者组总共只有十六个人了，想要相互之间不碰到，这个几率实在是太难了！可能下一轮就会出现大家不愿意见到的手足相残情况。

　　好在就算有一方输了，也不会立刻被淘汰，还是可以去败者组挣扎一番。相信以大家的实力，都有在败者组生存的实力。只是随着一轮轮的进行，最终大家也会在败者组见面的，那个时候就……没有办法了。

　　不过那也是明天的事情了，今天下午是团体赛，八只赛区的队伍，经过一轮交手之后，印度区和东瀛区被淘汰，现在还剩下六个赛区的队伍。他们之间需要捉对厮杀，同样是双败赛制。

　　而比赛的对手并不是随机的，而是战绩最好的对上战绩最差的这样来保证实力最强的两只在最后才会碰面。华夏区连美洲队都干掉了保持全胜当然就是战绩最好的那一只了。而战绩最差的，貌似就是只赢了东瀛和印度的韩国赛区……

　　那只之前在团队赛中被华夏区六比零彻底打垮的韩国区队伍，竟然又遇到了……现在他们恐怕正在捶胸顿足，恨不得早些被淘汰吧？

　　在比赛开始之前，当然是各种节目调节气氛，毕竟这可是在如此巨大的体育场里举办的比赛，怎么可能没有表演节目。那是会被鄙视的。

　　双方的差距实在有些大，就连一直试图保持中立的现场解说们也很难用语言的力量强行把双方拉到一个差不多的水平线上了，只能顾左右而言他吹吹牛了。

　　这次的气魄比起之前个人赛要大了许多，因为升降梯这次升上来的可不是原本的两台游戏仓，而是两个队伍十二个游戏仓！

　　率先进行的比赛，当然是最无悬念的第一名对最后一名的比赛。华夏区和韩国区登上舞台！

　　“额啊！……这么快就要开打啊，我还没好好消食呢！”小鸠这个大胃王，明明小小的身体，却能吃下好几个成年人份的食物，而且那个小肚皮还一点鼓起来的样子都没有，实在是有够奇怪的了。

　　“那就在游戏仓里好好消食一下吧，反正你又不用自己上去打。”琴霜笑着说道，小鸠只要召唤出三只恶魔，那就什么都搞定了。

　　“也对！决定了，我就召唤恶魔，然后一动也不动，看着大家把他们打得落花流水啦！”小鸠霸气的宣言。而大家也没有任何的异议，因为这次的对手根本就不值得大家多么的认真，甚至沐枫觉得，他一个人上都可以搞得定。毕竟对手之中没有什么逆天般的存在。

　　“喂，不要小看我们啊！”如果对手听得懂华夏语的话，一定会如此对沐枫他们吼起来吧。很可惜，现在还没进入游戏仓，不通过游戏的翻译系统，他们可听不懂任何一句华夏语。

　　大家按照编号进入一直使用的游戏仓，很快就连入了游戏之中。之前循环赛都每一场团体赛一个战斗场景了，现在进入了淘汰赛阶段怎么可能简化。果然不出所料，大家又出现在了一个全新的战斗场景之中。等一下华夏就要和韩国区的队伍在这里决战了。

　　这个场景一出现，大家就笑了起来，竟然是之前的冬之场景！怪不得沐枫觉得奇怪，如果只是单人战斗的话，那个地下空间似乎就有点出现的不太合理了。原来个人赛是为了让大家提前体验这战斗空间的，恐怕等下的两场也会出现初夏秋三个场景中的两个。

　　可以恢复血量消除极寒领域状态的补给精灵，这绝对是双方需要争夺的重要资源啊。如果占据了补给精灵，可就有了不俗的加成。

　　华夏还好一点，毕竟又初春可以恢复血量。而对手全都是输出职业，那就非常需要补给精灵的回血了。

　　既然场景已经知道了是之前的冬之场景，沐枫也就没有什么好犹豫的了，直接选择了确定！总之就是守在补给精灵旁边，等待着对手自投罗网就行了！


第855章 与韩国区的战斗

　　不知是不是破罐子破摔了，对面的韩国队也很快选择了确定。于是乎，熟悉的光幕又开始倒数了。华夏对韩国，虽然是五悬念的战斗。但毕竟是比个人赛更加激动人心的团队比赛，依旧又无数玩家在关注着这一切。

　　“又是他们，到底是为什么！”韩国队的队长现在想死的心都有了。上一场的团体赛，华夏区实在是已经把韩国区最后的尊严都践踏干净了，他们面对华夏区已经无法升起任何一点的反抗之心，要不是有那么多人看，估计他们会选择直接认输。至少不会留下被残酷虐杀的视频污点。

　　不过现在想这些都没有用了，还是想想怎么度过接下来的比赛，让自己输的不要那么难看吧。韩国区现在已经非常有自知之明了，根本就不想着胜利，而是如何能够体面的死去。只是这还是要看华夏区的脸色，如果华夏区硬是要强行虐杀的话，他们也没有任何的脾气。

　　光幕上的倒计时很快结束，明知道华夏区会冲过来，他们干脆直接自己毁坏了冰面，掉落到了地下空间之中，想要提前占据有利地形。

　　果然，他们比后一步行动的华夏区要早到达恢复精灵刷新的地点，把它给强行占据了下来。只是现在比赛还刚刚开始，恢复精灵还需要五秒钟才能够刷新，现在他们虽然打破了沐枫之前的计划，却要面对华夏区和地下怪物的双重攻击！

　　韩国区的人是率先掉下来的，自然是首先吸引到了地下那批怪物的注意。相反华夏是接着下来的，虽然也引到了一些，却完全不像韩国区引到的这么多。

　　腹背受敌啊！韩国区发现自己似乎为了抢这个先机反而陷入了更加被动的局面！

　　“先等等！”沐枫并没有让大家立刻展开攻击，而是大家先防守住周围的怪物，让小鸠召唤恶魔，并好整以暇的看着对面的韩国队被一大波的怪物围住。

　　没有恢复职业在，他们的战斗就完全成为了消耗战。虽然那些怪物在面对一个团队的时候并不强，但总是难免被打到。打到一下就是至少几千血的损失，是无法用药水等恢复道具给补回来的。唯一的希望那就是那三十秒一刷新的恢复精灵了。

　　没错，恢复精灵是三十秒一刷的。在沐枫彻底探知了冬之场景秘密之后，大家都开始想要利用这个恢复精灵，之后的人也就探明了这恢复精灵的刷新时间。可能是因为那解除极寒领域的时间是30秒，它的刷新时间也是三十秒。在第一次被刷新出来然后被吃掉之后，只有再等待三十秒，才会有一个新的恢复精灵被刷新在那里。

　　只是一个恢复精灵只能恢复一个人的30％血量，现在他们有六个人，根本无法完全恢复。

　　“他们好像是自掘坟墓了啊。”琴霜笑着说道，如果是华夏区占据了那个位置，可以依靠自己本身的强大实力轻松应对。更何况还有初春在，大家只会一直全员满血，不可能会想韩国区这么倒霉。果然当初让初春进入最终的六人实在是太正确了啊。在团队赛中，一个恢复职业的存在实在是颠覆性的！

　　“不行，这样我们只会是慢性自杀，等一下我吃掉那个恢复精灵你们掩护我一起杀过去，我去秒他们的法师！”上一次个人赛没能杀死初春，对方已经不敢把初春当做第一目标了。这个韩国区的队长决定这次先把CC给干掉。怎么看她也是一个布甲防御的法师吧。比起变身巨龙的初春要好秒一些。

　　至于小鸠，上午的个人赛刚刚展现出她不害怕盗贼的强大实力，这个韩国区的队长也是不打算去触这个霉头了。然后琴霜是带盾的萨满，亚丝娜锁甲战士，沐枫的防御就更加……最好的目标就是CC了。大家集中火力干掉一个，那就够本了！

　　至少现在所有的队伍，还没有能在团队赛上让华夏区减员的。如果这次成功，那韩国区也有了可以吹嘘的资本了！

　　果然比起个人对决，团队赛因为可以六个人集火一个，更加容易出现伤亡啊。一瞬间，这些韩国人又有了活下去的勇气，大家放手一搏了。

　　果然，第一个恢复精灵被刷新了出来。韩国队的队长，那个实力不俗的盗贼直接吃掉了它，失去极寒领域这个负面状态的他立刻选择了隐身，向华夏的方向摸了过去。

　　“杀！”韩国区剩下的五个人也边战边走，利用自己这边的混乱掩护自己的队长前进。豁出去了，这一次一定要杀到华夏的一个人！

　　只是他们的想法是好的，却很难成功。先不说夜之女王有反隐的能力，拥有心眼的沐枫才是真正盗贼的天敌！使用了隐身之后，在沐枫的面前根本就跟没有隐身一模一样。想要越过沐枫去对付CC？那根本就是不可能滴！

　　对方的行动，完全被开启心眼的沐枫看在眼里。

　　“哼，想要偷袭我们的后排么？不会给你这样的机会的！”沐枫直接将对手的行动告诉了大家。虽然不知道对手把目标定在了谁身上，但需要保护的是小鸠、CC还有琴霜，反倒是初春比较安全，因为她血甲都很厚，很难被打死。

　　亚丝娜主动负责保护后排的责任，放弃冲锋。因为有沐枫一个人冲锋在前就已经很厉害了。何况还有小鸠召唤的恶魔守卫和夜之女王辅助他，完全不用担心。初春给他上几个恢复技能，加上小希的自然赐福持续回血，根本就是占着让对手打的节奏！

　　“杀！”韩国人还在作者能干掉一个人的美梦，却没想到华夏这个时候依旧冷静一场，沐枫一个人也敢反冲锋，直接拦下了几人，几个群攻技能丢出，瞬间将他们的血线削掉大半！

　　那盗贼被沐枫故意放过去，这个时候暴露太多可不好。反正亚丝娜会帮助搞定他的。沐枫只要能把对方的后排搞得鸡犬不宁就可以了！

　　发现自己的后排反而率先遭受到沐枫的无情绞杀，韩国队的队长也不敢再耽搁了，直接再潜行中开启了加速技能冲向了CC。

　　“原来目标是CC！真是找错人了！”沐枫发现了对手的动向，立刻哈哈大笑。CC是谁，她恐怕是团队中不输给自己的强大存在，对手不挑别人专门挑到她，这不是自寻死路么？

　　“我看起来很弱么？”CC愤愤不平，明明她也是和沐枫一样以全胜战绩进入淘汰赛的人，为何还会有人不识相的来挑战她。这不是找死么？

　　气愤的她，决定给这个家伙一点终身难忘的教训！

　　对手很快杀到，立刻使用破隐一击，偷袭刺杀等技能轮番使用，在短短的半秒钟内就丢出了三个技能。可是当他打出技能打算看看跳出的伤害时，却发现自己面前已经不是一个人，而是一个冒着寒气的大冰坨子了！

　　在被攻击到的瞬间，CC以她每秒能计算亿兆的强大运算能力直接开启了冰箱技能，把自己冰入了一个无敌的坚冰里。让对手的爆发全都打在了空处！完完全全的秀了对手一脸！

　　在对手惊讶的时候，冰箱强制解除，然后冰环、冰锥术、闪现、气定、接着开启各种增幅技能，炎爆！一连串的技能使出，竟然一个炎爆术就把这个倒霉的盗贼给秒杀了！

　　“呼！”所有观众都惊讶的大张着嘴巴，没想到CC不但技能很多，当她爆发的时候也是如此恐怖。一个气定炎爆秒杀了一个盗贼。这个爆发力，恐怕已经不输给之前认为的最强法系爆发琴霜了吧？


第856章 美洲队陷入被动

　　“队长！……”韩国区剩下的五人，还没来得及冲上来帮忙集火CC，自己的队长就已经被CC一个人轻松秀死！最后的机会已经丧失，只能徒劳的哀叹。

　　只可惜华夏可没有给他们机会继续在这里感叹世道不公，很快就被沐枫等人给做掉了！团体赛的第一场华夏区胜！直接把韩国区送到了败者组里。

　　“耶！……”无数支持华夏的玩家们欢欣鼓舞，这实在是太爽了。果然华夏还是世界大赛上最强大的队伍，其它人根本难以和华夏相提并论。

　　从游戏仓中出来，华夏的众人立刻迎来了一轮沸腾的欢呼，整个体育场要不是中间露天说不定屋顶都要被这声浪给掀翻过去！华夏太强大了，强大到让人心服口服。

　　在场下观战的各国选手，心中却是无比的冰冷。对手如此强大，让他们如何能够战胜！这个忧郁的风，简直就跟开挂了一样。而且到现在，他都没有完全展示出自己的实力！去年世界大赛上，沐枫火力全开，一刀秒杀VIVI的画面还在眼前。如今的沐枫，只会比那个时候更加强大。

　　“忧郁的风，恭喜你们获得了比赛的胜利！不知你是否有话对一直支持你们的粉丝说呢？”团体赛管理会有采访，否则一下午只有三场比赛怎么撑过去。

　　“感谢大家长久以来的支持，我们会继续努力，直到将冠军收入囊中的。”沐枫平静的说道，但话语里的霸气，却让人感觉到毋庸置疑，仿佛那就是本该发生的事实一样。这是一个五阶异能者的强大气势，可以在不知不觉中影响到周围的人。

　　接下来的比赛，是排名第二的美洲区对上大洋洲，和欧洲区对上俄国区的比赛。其中欧洲区和俄国区一个排第三一个排第四，实力非常的接近，被很多人认为会是一场大战。

　　欧洲区实力强劲的同时，更是一个有组织纪律的可怕团队。从他们可以将一个治疗牧师带进世界大赛就可以看出来这一点。在团队比赛中，一个治疗职业，的确代表着巨大的优势。

　　不过俄国区的特点就是暴躁，没错而且是没理由的暴躁。仿佛是在像全世界说，爷就是暴躁！完全不讲理，就是和你硬碰硬的打法，也输掉了一两场原本有机会赢的比赛。

　　不过这么爷们硬气的打法，也同样吸引了一些荷尔蒙过剩的玩家们的喜爱，成为了一个人气战队。当然与华夏和美洲的队伍人气没法比啦。

　　美洲区第二，对上第五名的大洋洲。这个区的队伍不声不响竟然把韩国、印度还有东瀛都给干掉啦！不过对上第二的美洲区还是不够看。第二场比赛就是这两个队伍之间进行。

　　同样的，之前两个赛区的十二个游戏仓被升降机送到了下方，一排十二个新的游戏仓被送了上来。分别是按照编号属于新出场两只战队的。

　　VIVI带领着美洲区的人走上舞台，接受无数玩家的欢呼。虽然她的阵容没有什么人见过。但她的游戏形象并没有隐藏容貌。很多人现在已经自动把那个魅力性感的形象脑补成了VIVI现实中的样子。加上VIVI拥有不俗的智慧，游戏实力也很强，粉丝只是比沐枫和小鸠少而已。同新星CC差距不大。

　　如果玩家们知道VIVI竟然还拥有预知未来如此变态的能力的话，说不定VIVI的人气还要更高一些了。当然，这种事情怎么可能会让普通人知道呢？虽然异能者的世界的确存在，可在普通人那里，除非是到达了一定的层次，否则是根本无法涉及到如此深度的东西的。

　　大洋洲原本是陆地上流放死囚的大陆，但经过无数年的发展，依靠景色和矿产还是发展了起来，成为了一个不错的地方。只是居民人数并不多，玩家基数也不大。能够战胜印度等三个国家，真的有点出乎意料。

　　一般这种感觉情况，一般都预示着其中隐藏了天才级别的人物。在与华夏区上一场的战斗之中，虽然最终华夏赢得了胜利，沐枫也不得不承认，他们的队长是一个很厉害的猎人！

　　没错，是猎人！不过也不能完全叫他是猎人，因为他是隐藏职业，只是穿着猎人的皮甲，拿着猎人的武器长弓而已。

　　如果要说他的职业，官方给出的资料是幻影射手！一个具有潜行伏击能力的盗贼！在上一次的战斗中，比赛刚刚开始，沐枫因为没有立刻开启防御技能，被直接突施暗箭偷袭，直接被打掉了大半血量。还好小希和初春反应及时，将沐枫的血量奶了回来，可见对手的实力有多强。

　　沐枫都差点被偷袭得手，VIVI防御并不高，自然也要多加小心了。

　　不过看VIVI那胸有成竹的样子，沐枫觉得她一定又使用了自己的预知能力了。天与不取，那真是暴殄天物了。VIVI在能够使用预知能力的时候，可是一点都不会节省的。她的预知能力应该不会像沐枫使用灵魂燃烧那样会消耗掉大量的生命能量。

　　双方都进入了游戏仓接入游戏，出现在他们面前的自然又是春夏秋冬四季场景中的一个，竟然是秋之场景！那个被琴霜烧了个通透的秋之场景！

　　“美洲区要倒霉了！”身旁的琴霜笑着说道，她并不知道VIVI还有预知能力，所以看到这个熟悉的秋之场景就自然以为美洲区要倒霉。

　　没错，对于一个幻影射手来说，这样一个利于隐藏偷袭的场景实在是太棒了！他可以肆无忌惮的潜行偷袭，在各种不同的角度射杀美洲区的人。而VIVI想要带人抓到他会非常的困难！

　　现在美洲区已经处于了一个不利的局势之中。就算是VIVI如果自己的队友都没射杀了的话，面对大洋洲几人，应该也没有太大胜算吧。毕竟她不是沐枫，想要一个对几个，还是有点困难的。

　　“分散！”大洋洲直接选择了确定，然后六个人分赛了开来。这的确是一个好想法，大家分散，尽量拖延时间，然后让那个幻影射手有更多的时间偷袭射杀对方的人员！看来在看到上一场华夏区的比赛是同上午个人赛一样的场景之后，他们就已经在讨论面对美洲区的战术了。

　　“……”与此相反，美洲区这边却没有什么动静，他们只是跟进了确定，让金色光幕上的数字开始倒数，却没有任何的动作。不知道VIVI到底在想些什么。

　　倒数的数字跳动的很快，在还有几个数字的时候，对方的欢迎猎手选择了隐身，消失在了所有人的视野之中！隐身，然后在隐身的情况下开启狙击模式，可以大幅度增加他的攻击力和暴击率，几乎是必然暴击，因此那一下狙击的伤害奇高无比。

　　沐枫未开启技能的时候防御虽然不算太高，可他血厚啊！几乎是正常输出职业的两倍，都被干掉了大半管的生命值。这要是碰到一个普通的输出职业，那就是被秒杀的下场了！

　　就算是VIVI吃上这么一箭狙击的伤害，也够喝一壶的了。不知道她要如何来面对这一次的难关。美洲区虽然输了这一场比赛还是可以在败者区重新杀回来的，沐枫相信他们的实力。不过以每周区的实力，竟然输给第五的大洋洲，估计VIVI一定不会愿意这样的事情发生吧。

　　果然，在倒数结束光幕消失之后，VIVI动了！而她的队友，则立刻寻找光秃秃的树木遮挡自己，想要隔开对手欢迎猎手的视线，被狙击基本就死定了！

　　原来是这样，既然对手都分散隐藏了，那除了幻影猎手就没什么可以威胁的了，美洲区也可以大摇大摆的选择分散隐藏。然后让最强的VIVI去寻找幻影猎手的位置，发现他，干掉他，美洲区就赢了！


第857章 VIVI的强大

　　“有意思！”双方都做出了自己最正确的选择，那么接下来其实就是双方队长VIVI和幻影猎手两人之间的单挑了！谁能赢下两人之前的单挑战，谁就能取得最终的胜利。

　　当然幻影猎手更具有优势一些，VIVI是要来找他的，如果他让自己的队友跑过来支援的话，那VIVI或许会面对被包围的危险。

　　不过这个幻影猎手还是有自己的骄傲的，至少不会在还未尝试之前就选择让队友帮忙。VIVI快速的向前跑，很快第一枚箭矢就带着绚烂的魔法元素朝她射了过来！

　　“哈！”让人大跌眼镜的一幕出现了，VIVI竟然用手中的机械拳套，直接打在了箭矢之上，把那枚狙击的箭矢直接就给打爆了！

　　爆炸的伤害，VIVI还是承受了一点，但比起直接被射中要小了许多。她周身包围的元气护盾也只是荡漾起一阵涟漪，没有破掉。

　　“咦？”密林中传出一声轻咦随后消失，两秒后在另外一个方向，连续三箭朝着VIVI再度射来！一箭你可以击落，那连续三箭瞄准你不同的身体位置，你还能够躲掉么？那幻影猎手在心中想道。

　　“哼。”VIVI冷哼一声，面对飞来的三根箭矢不闪不避，右手的机械拳套后方喷射出一股金色的气体，直接使用了冲拳，右拳带着她迅速前冲，带起一股金色的旋风。三枚箭矢被旋风击中再度爆炸，不过这一次VIVI的护盾被打破了！

　　“一定可以的！”幻影猎手在心中呐喊。他不相信VIVI每次都能够将射过去的箭矢击落。只要有一次失误，VIVI就会死。现在他要做的就是换一个狙击地点。

　　身为幻影猎手，当然有快速移动的能力，只见人影重重，真正的他已经再度消失。几秒后又出现在新的地点发射出数枚箭矢。

　　果然，这次VIVI只挡掉了三根箭矢，剩下的都被击中。还好狙击模式的前几下比较疼，后面的还好。VIVI的生命值掉的并不算太多，只有四分之一左右。

　　目标再度移动，可这是有VIVI已经再度支起了一个金色的元气护盾。

　　比赛完全成了两个人的单挑战，VIVI不断的逼近，其实这个时候幻影猎手身为大洋洲的队长心里非常清楚应该呼叫自己的队友帮忙。可他就是无法放下自己心里的骄傲，所以还没有说出口。

　　“哼……”VIVI虽然一直在被打，却脸上带着笑容。一切的一切，她都算到了！接下来的比赛，也依然会按照她的预测进行！

　　“去死吧！”又是数枚箭矢射来，VIVI这次只打掉了两根，护盾再破！

　　“能行！”看到盾破的刹那，幻影猎手更加坚定了自己的想法，却不知道这根本就是VIVI估计如此。

　　“队长，让我们帮你吧！”大洋洲的几个队友对幻影猎手说道。

　　“不，我一个人可以！你们先退后！”VIVI继续前进，而幻影猎手也决定要自己面对VIVI的紧逼。却不知道正一步步走进VIVI所设下的陷阱。

　　“嗖嗖……嗖嗖……”箭矢一只只被击落，却也有更多射到了VIVI的身体之上，她的血量进一步减少。

　　终于，欢迎猎手的身影从一颗树后出现，撑起长弓，打算正面与VIVI一决胜负！看到VIVI还剩下五分之一的血量已经胜却在我，再不愿意继续换隐藏地点了。

　　“就是现在，呀！……”VIVI突然加速，两人间的距离原本20码，突然缩小，同时一直跟在VIVI身后的那只红色狐狸突然射出一股红色的光芒落道了VIVI的身上。原本已经残血的VIVI突然满血了！

　　这可是去年在世界大赛上VIVI使用过的技能啊，没想到这个幻影猎手竟然忘记了这一点。沐枫觉得这个VIVI实在是有些可怕，竟然完全将对手玩弄于鼓掌之中。

　　VIVI成功的近身，一个隐藏职业格斗家，为了近战而生的职业。一个隐藏职业幻影猎手，为了偷袭秒人而生的职业，相比之下，自然是VIVI更加占据了优势。

　　“队长！”几个队友想要来施救，可是距离实在是有点远，已经来不及了。

　　“杀！……”反而是美洲区的人此时从自己隐身的树后冲了出来，发动了冲锋！几乎是在一瞬间，攻击和防守的双方就调换了一个个。现在轮到美洲区行动了！

　　战斗继续，没VIVI缠住的猎人怎么可能走脱，哪怕这个幻影猎手使出了各种的手段，最后还是死在了VIVI那双机械拳套之下！

　　随后，他的五个队友，又怎么会是VIVI和她的美洲小队的对手！最终明明又机会胜利的大洋洲还是被打到了败者组！

　　观众们欣赏到了一场精彩的比赛，全都爆发出热烈的欢呼。尤其是一些下注美洲区会赢的，更是仿佛进入了天堂。要知道一开始VIVI不断被幻影猎手攻击的时候，他们可是紧捏了一把汗，还以为会输呢。还好美洲队不愧是第二的强队，最终没有让这些人失望。

　　反而是那些未了高赔率抱着试试看买了大洋洲的那些人破口大骂。明明能赢的比赛，到最后竟然输了！那可是十几倍的赔率啊，就这样从眼前飞走了……

　　有时候比赛就是这样，谁都无法知道会发生什么，结果又会是什么。就像是大洋洲的队伍，他们猜对了开头，却没想到结尾。

　　而拥有预言能力的VIVI却是可以直接看到底牌和最终结果的人！这简直就是最大的作弊器啊！

　　原本沐枫觉得自己已经够强了，可看到VIVI的能力之后，又不得不打一个折扣。预知能力，果然是一种逆天的存在。

　　从游戏仓出来，作为胜利的一方，VIVI自然也要接受主持人的采访。

　　“美丽的VIVI小姐，你对你今天的比赛还满意么？”主持人问道。

　　“我基本上做到了在比赛前的计划，还得感谢对手的配合。”VIVI平静的说道，谁能猜到，这个女人竟然可以预知到未来发生的事情呢？

　　“那对你的对手，你有什么想说的呢？”

　　“他们很强，也很有潜力。但有时候一定要记得自己是一个团队，团队的利益要高过一切。”VIVI的话，完全就是在嘲讽对方队长的个人英雄主义。

　　相信那个强大的幻影射手现在一定是躲在角落里哭了吧。他的几个队友，哪怕再不愿意生气，也会对他有意思怨气。毕竟是原本极可能胜利的比赛啊。一个团队一旦产生了隔阂，就很难再组成有效的整体了。VIVI几句话就可以瓦解一个曾经又能力威胁到自己的队伍，真的是够聪明的。

　　随着第二场比赛的结束，最让人期待，也是赔率最平均的一场比赛也要开始了。那就是欧洲区对上俄国区的比赛！这两只队伍一个是第三一个是第四，差距非常的小。倒是又好看的了。

　　“你们猜，哪个队伍会赢？”沐枫转身问女孩们。

　　“最好是俄国赢，他们那种一根筋的战斗方式，想要胜利太简单了。如果换成欧洲区留在胜者组，恐怕也是一个妨碍。”亚丝娜是按照利益最大化考虑的。能够减少一个对手当然是最好的结果。

　　“谁赢都一样，反正最后都会败给我们！”如此的自信，来源于琴霜。

　　“欧洲区更有战术，还有一个治疗牧师存在，我觉得只会蛮干的俄国区没什么机会。”这是冴子的分析。大家开始各抒己见。最终竟然也开始玩了一个小赌会！

　　沐枫当然没心情参与其中，不过貌似女孩们赌的还满大的……哎，有时候有钱了也不好啊，这随便一赌，那就是普通人倾家荡产的赌资。

　　此时欧洲区的队伍和俄国区的队伍已经来到了舞台之上，双方都冷冷的盯着对方。作为赛前被认为实力最接近的一场战斗，双方都不服气，打算在这一场重新分个高下。


第858章 意外的结果

　　没有什么互放狠话的老桥段，双方都保持了一些克制。因为他们都知道，到底谁比较强，还是要进入游戏之中战斗过才能知道。多余的话没有任何的用处。

　　俄国区的人继承了战斗民族的体格，一个个膀大腰圆，最矮的都有一米八以上。欧洲的则纤细了许多，并且显得稍微有智慧那么一点。

　　双方没有交流，来到了个子的游戏仓面前。随后开启游戏仓，个子进入属于自己那个编号的游戏仓中，链接进了天际游戏之中。

　　场景变化，在华夏对韩国的冬之场景和美洲对大洋洲的秋之场景过后，第三场出现的是夏之场景！

　　与冬之场景和秋之场景不同，虽然这也是一片密林，却是如同亚马逊丛林那种遮天蔽日无比潮湿的密林。很可能在一片落叶之下，就是一个可以择人而噬的沼泽。又或者冒出一个巨蟒，把你给缠住。

　　当然这还是一个比赛，不可能让选手没对上就死掉。这些都只是会损失一部分血量而已，并不会要了你的命。当然你运气不好一直碰到，那也就没有办法了。

　　这个夏之场景，就是双方需要对战的场景了。对于夏之场景的出现，双方都不感觉到惊讶。因为就只有四个场景会供选择，前面还被用掉了两个。剩下的春夏两个场景，春季的场景太没有挑战性，那么以天际公司的尿性来开，剩下的那个场景就很可能是夏之场景了！

　　这个场景很奇怪，如果你能利用热带丛林的优势，就可以起到很好的效果，可是自己不小心，反而会被丛林弄得焦头烂额。不过很明显欧洲区更加占据优势。他们有恢复职业，就算碰到了随机的倒霉事件，也可以恢复损失的生命值。

　　相比之下，俄国区就没有这么好的福利了，必须更加小心一点。不过以他们一直以来的作风来看，肯定不是那种小心谨慎的主，说不得就要直接冲上来不管三七二十一狠狠干上一场。

　　果然，对方还是一贯的不管什么战术直接选择了确定。而欧洲区也没有等待太久，毕竟这个场景在比赛开始前就差不多可以预见到的了。

　　金色的光幕上，倒计时开始。欧洲区的人已经慢慢变成了一个比较分散的阵型。不过他们并没有要完全赛开隐蔽，看来还是想要进攻的。只是为了不让自己直接被对方野蛮的冲锋给打散，自己直接就结成了一个比较松散的阵型。

　　这个阵型虽然松散，但也比较安全，至少不会被人家直接冲到之后给一窝蜂干掉，有了回旋的余地。在前面的是两个圣骑士，防御力比较足够还可以使用无敌。这让躲在后面的恢复牧师有了用武之地，只要奶住了这两个人，剩下的几个输出便可以发威。

　　“三……二……一，比赛开始！”

　　“为了胜利，杀！”系统的提示音响起，俄国区的人立刻冲向了对方所在的区域。面对如狼似虎一般冲上来的俄国区选手，欧洲区的几个人显得十分淡定。双方的第一次对拼马上就要到来！

　　“啊！……”突然之间，俄国区的一个人一脚踩空，掉到了泥潭般的沼泽之中，虽然有同伴搭把手救了起来，还是损失一点点血量。

　　“哼，果然！”欧洲队的队长露出一抹冷笑。虽然丛林里的危险是随机的，但更大的可能是落到在移动的那一方。他们提前站好了位置等待对方攻过来，以逸待劳之下，可以少掉许多麻烦。而对手则会遭受到这些随机事件的折磨，损失掉一些生命值。等到双方真正对上的时候，欧洲区将会更加具有优势！

　　“FXXK！他们一定早就知道会这样了！”俄国区的人也发现了，不过身为战斗种族的他们，怎么可能会因为这样而胆怯，反而发出更加凶猛的吼叫，冲得更猛了！

　　“来吧，来吧。就这样，向死神之门冲锋吧！”欧洲队的队长兴奋的喊道。现在一切都在他们的意料之中。直到……

　　“啊！……”一声惊呼，他们队伍里的一个法师突然被一只巨大的蟒蛇给抓了起来！在空中不断甩动！

　　还好，被抓起来的并不是牧师。那个被抓起来的法师身上不断亮起银白色的治疗光芒，正是那个牧师在不断的给同伴加血。

　　“啪！……！”被甩了几下之后，蟒蛇就把法师狠狠的甩到了地上，消失于黑暗之中。看来就算呆着不动，这个阴暗的丛林里也满布着各种各样的威胁。

　　“哈哈，你们也倒霉了吧！”俄国区的人终于也看到欧洲佬倒霉了心情愉快，速度也快了几分。在付出三个人四分之一的生命值之后，他们终于冲破了阻碍，呆着一往无前的气势冲到了欧洲区的面前。

　　“为了荣耀！”欧洲区顶在前面的两个圣骑士举起了手中的武器，义无反顾的顶向了前！

　　“干掉他们！”只要杀掉这两个骑士，他们就可以长驱直入去杀掉剩下的人，俄国区的人没有留手，大招全开。刚一见面两个圣骑士就生命见底了，直接选择了开启无敌技能。

　　在无敌的时候，几个银白的闪光在身上亮起。牧师把他们的生命值给重新补充满了！

　　“可恶的牧师！”一个奶妈在团队战时候的恶心之处终于体现了出来。尤其是这种密林之中，有太多的掩体，又有两个同伴奋不顾身顶在前面。让他不用担心被人突袭，可以放心大胆治疗的时候。

　　“我去杀他！”那近战法师和一个战士一起选择了冲向牧师，现在他们很清楚，最难缠的还是这个牧师。不能把他干掉的话，那两个无敌的圣骑士等下还可以坚持很久。可他们自己却没有恢复能力，绝对拖不起的。

　　“休想！”对于对方会派人来杀牧师，欧洲区怎么会没有准备，他们可是还有三人呢！虽然其中有法师这样的脆皮，还是冲上来释放冰环和减速，说什么也要控制住这两个突进进来的人。

　　不过他们想露掉了一点，那就是其中一个可不是战士或者圣骑士，他是一个近战法师！

　　虽然身上的装备都是加物理伤害的奇葩装备，可他的技能却是全的啊！冰环、冰锥等等技能他都会！当对方冲过来的时候，这个近战法师成功的打出了一波反控制！随后俄国区的战士选择了使用职业徽章解除控制，直接冲锋到了牧师的面前！

　　“哈哈，你给我去死吧！”一个牧师在战士面前，根本就是一个脆弱可口的小白杨！他可没有初春那样的血量和防御，可以顶着对手的攻击强行奶自己而不倒！

　　三刀之需要三刀！一个装备全身传说的战士，轻松的将这个牧师给砍死了！

　　“不！”一切的一切，都是没有算到对面的近战法师。因为这样的奇葩在之前从来都没有遇到过。结果最后就输在了他的身上。

　　牧师被砍倒，俄国区大赚！现在六个打五个，一切都变得简单了起来。尤其两个陷入包围的圣骑士都使用了自己的报名绝招无敌，无敌结束后，立刻就被四个人围攻！本来被牧师加满的血，又瞬间见底！

　　依靠着近战法师关键时刻的发挥，明明名次低了一名并且没有任何战术可言的俄国区就这样胜过了明显有备而来的欧洲区！所有的人都大跌了眼镜。随后就爆发出一阵又一阵的欢呼！

　　除了坚定支持各家队伍的粉丝，大家最想看到的是什么？当然是以弱胜强的不可能只战！刚刚的这一场战斗，就是最让人热血沸腾的战斗！俄国区野蛮的战斗风格本来就有一群热血粉丝，现在可好，他们粉丝的阵容又进一步的壮大了不少。


第859章 晚上的比赛

　　“真是万万没想到啊！”就算是沐枫，也没有想到会是这样的结果。那个一开始被自己忽视或者说轻视的近战法师，竟然在如此关键的比赛之中成功逆袭了！

　　“看来每个人都是有用的，只是看有没有适合发挥的场地而已。”大家也都被眼前发生的事情给教育了一番。

　　下午的比赛在这一场结束之后，也画上了句号。不过与之前的不同，今天晚上也要进行比赛。主要是两场比赛，一个是胜利的三个队伍轮流对战，输最多的进入败者组。这样败者组就有了四个对，再打两场，直接淘汰掉两个赛区的队伍，而剩下的四个队伍正好是胜者组两个，败者组两个。

　　明天下午进行三场团队赛，胜者组直接晋级一个到决赛。败者组再淘汰一队，然后胜利的那队还要和胜者组下来的队伍打一场，最终的胜者才可以进入决赛，跟之前直接晋级的在决赛里面进行火星撞地球的最终对决！

　　不过在此之前，沐枫他们当然是要先回到别墅，把大家的胃给填满啦。

　　对于沐枫等人饭点之后的消失，就连那小领队都已经有了免疫力，直接就吩咐说晚餐不用送到华夏休息室了。

　　沐枫等人回到了别墅之中，做了一顿美味的晚餐。席间还聊了聊晚上的比赛。因为俄国区的意外胜利，大家基本上可以不用考虑俄国区了，只要把目标放到同美洲区的比赛就可以了。

　　现在比较让沐枫放心的是，VIVI这个会预言的女人在遇到跟他有关的事情的时候，就会预言失败。否则的话，还真的很难办呢。

　　自己的对手拥有预言未来的能力，要如何才能战胜他们呢？

　　这将会是本界比赛中华夏区与美洲区第二次的对决。相比起第一次双方还不太理解的对决，这一次的对决应该会更加激烈一些。而美洲区，也不会再犯上一次的错误了。

　　大家聊了很多，但战术却没有定下来，原因很简单，天知道天际公司又会给大家同美洲区的比赛设计出怎么样的比赛场景来。

　　就算是CC，因为她和本体分开太久，现在也联系不上本体，无法得到确切的消息。

　　一切都只能等待晚上的时候才能揭晓了，现在大家只能等待，并且好好的吃完晚餐，以最好的状态迎接晚上的战斗。

　　不出意料的话，华夏区只要打两场就行了。而比较倒霉的胜者组淘汰者，则要打三场那么多！

　　在吃完之后，大家并没有休息太久，实在是比赛开始的太早，七点半就要开始第一场比赛了。原因很简单，那可是一个能容纳十几万人的大体育场，就算是晚上的上座率，估计也有八成以上。等到比赛结束，这些人可是要回家的，要是弄得太晚，是会有问题的。

　　回到休息室的时候，小领队已经在门口等待着了。看到大家都回来了她才松了一口气，把大家迎进了休息室里面。

　　第一场比赛并不是华夏区的比赛，而是美洲区对上俄国区的比赛。虽然沐枫个人认为不会有太大的悬念，但还是要看一下的。

　　俄国区之前战胜欧洲区除了自己的勇猛战斗方式之外，更重要的是近战法师出其不意的发挥。可是在VIVI面前，永远都不会有出其不意这种东西，一切的一切，她都已经预见到了。所以，沐枫才觉得这一场比赛不会有什么悬念。

　　当然比赛还是要看一下的，说不定美洲区又会拿出一些新东西出来。大家还在胜者组，并没有生死时刻，总归是会隐藏些什么，以期在最后的战斗中成功脱颖而出的底牌。

　　果然，比起白天的比赛来，晚上的人少了一些，大家可能更喜欢在家里观看比赛，省得比赛结束之后大批人离开，在漆黑的夜晚会有所不便。可即便如此，上座率还是有80％以上的。

　　两只队伍的出场，依旧引来了玩家们的欢呼声。美洲区本身人气就不错，是第二大夺冠热门队伍。而俄国区则是因为下午的那一场比赛一鸣惊人，而突然间有了大量粉丝的支持。

　　现在大家都在讨论，以勇猛和不可预见著称的俄国区，到底能不能再创造奇迹，把美洲队也给干掉呢？

　　或许是在VIVI的带领之下，大家对美洲队的感觉不够深刻吧。总以为这只美洲队更多的还是依靠VIVI的智谋。可是之前俄国区与欧洲区的比赛却又证明了有时候光靠智谋是无法赢得比赛的。

　　双方在接受了玩家们的欢呼之后，便进入了游戏仓之中，接入游戏，出现在了新的战斗场景之中！

　　“咦？”所有观战的玩家全都发出这样的惊呼，因为展现在大家面前的，是一个美轮美奂的天空直接！

　　美丽的七彩彩虹桥，还有乳白色的云朵。十二个选手竟然全都漂浮在半空之中，而且在他们的背上，竟然都多出了一对洁白的羽翼！

　　之所以他们能够悬浮在空中，正是这一对洁白的羽翼在不停的扇动，才让他们可以在半空之中停留。

　　“本场比赛是全方位立体空战，大家可以利用背后的翅膀在空中飞行战斗。翅膀拥有加速技能，可以消耗能量加速150％，能量最多储存100点，在不加速状态下每秒恢复5点。战斗以其中一方全员阵亡为结束。”系统的提示音响起，没想到这一场的比赛规则是这样的！

　　“利用背后的翅膀进行全方位的空中激战啊，天际公司的创意还真是让人刮目相看！”不过沐枫他们在设计的游戏天谕可是不需要翅膀，依靠东方传说中的御剑飞行等能力进行空战的，比起一个个都变成鸟人，还要更加让人赏心悦目一些。

　　果然，VIVI还是如同往常一样的波澜不惊，估计这一切又都被她给预见到了吧？不知道这一次她会如何将所预见到的东西，变成可以带领美洲队胜利的砝码。

　　俄国区的强大之处就在于强大的冲击力。现在他们有了翅膀，可以瞬间加速，就可以更加快速的接近美洲队了。如果美洲队闪躲，就必须也开启加速，那样一下子阵容就会散开。在一片乱战之中，肯定是更加习惯这种战斗方式的俄国区更加占据优势。

　　这或许就是传说中的把你拉到和他一个层次，然后利用他丰富的经验打败你的最好诠释了……在一片乱战的比赛里面，俄国区的确是强，因为在他们国内的战斗就是这样，从来都没有改变过。对于这种战斗方式，他们就喜爱那个是吃饭喝水一样简单。

　　“队长！”这一次VIVI并没有立刻选择确定，而她的队员也都扇动着背后的翅膀围到了VIVI的身边。他们希望听到VIVI关于这场比赛到底如何做的指令。

　　就像沐枫的话，女孩们都无条件相信一样。从第一届世界大赛那时候开始，VIVI也在美洲区的玩家心里，树立了一个丰碑。只要她在，所有人都会自动听从她的安排。

　　“分散不利于我们，就让他们冲过来好了。大家注意保持阵型，和对方打对攻战！”VIVI的话简单明了。大家一定要保持阵型，不能让人家冲散了阵型。只要保持住了阵型，以他们更加强大的实力，赢下比赛并不难。而且他们也没有治疗职业那样是长处，也可能瞬间转化成短板的存在。

　　俄国区想要像对付欧洲区那样突然翻盘，是很难做到的！


第860章 美洲区的新底牌，惊天逆转

　　“杀！”终于，俄国区的人冲了过来，为了打破美洲队的队形，有几个勇猛的更是开启了翅膀的加速，直接冲到了对手面前，然后野蛮的抱住对手，狠狠的跌落下去！

　　还好VIVI没有被抱，因为她是女玩家，系统有女玩家保护，对手在未经同意之前无法抱住她，但也直接撞到了两人之间的空气墙上，把VIVI给弹飞了。

　　“果然够狠，够猛！”对于这些战斗民族的选手那对胜利的渴望还有战斗时候的血性，沐枫真是没有话说。能够如此拼出去的，真的不多。至少沐枫无法为了胜利做到这样。当然，他也不必如此拼命就可以取得胜利。

　　巨大的碰撞，也伤害到了双方的翅膀，尤其是抱在一起的人，更是有无数羽毛从翅膀上飘落下来。一时间像是在空中玩了一次枕头大战，洁白的羽毛到处飞落。

　　不过在空中进行的当然不是有爱好玩的枕头大战，而是为了荣誉殊死的战斗！如果这一场胜利了，就算输给华夏也可以呆在胜者组，基本上，这就是胜者组的第二只争了。谁都不想在这一场比赛中输掉，然后去和如同银河战舰般强大的华夏区争夺剩下的一个胜者组名额。

　　“死吧！”抱在一起的人依旧不忘记互相攻击！在此俄国队明显更加占据优势，他们的近战更多。当一个远程职业被一个近战的对手抱住，然后空出一只手来拿着武器狂捅是什么概念。那一声声的惨叫还有急速下降的血量就是证明。

　　“使用职业徽章！”VIVI虽然被弹飞，却立刻下令。美洲队的人早就习惯了VIVI的指挥，被抱住的几个人毫不犹豫的开启了职业徽章的技能。竟然真的从对手那如同铁钳般的怀抱之中挣脱了出来！

　　挣脱之后，他们立刻开启了翅膀上的加速直飞冲天，回到了原本的队长VIVI身旁！刚刚俄国区为了急速接近和冲击力开启了翅膀的冲刺，现在却没有冲刺用了，这让他们无法抓住美洲区的尾巴，让他们成功的重新集结。

　　“你们没有机会了！”虽然所剩下的生命值不多，但现在美洲队的人重新组成了阵型，也就不再担心了。信心十足的VIVI直接就宣布了对手的死刑。

　　“还早着很呢！”虽然不小心让对手跑掉了，可俄国区现在占据了血量的不小优势，怎么可能会输？俄国区的队长，带着自己的队员扇动着背后的翅膀飞了上去，打算重新展开攻击。

　　“因为你们已经没有机会了！”VIVI的脚下突然亮起了一道刺眼的金色光环。于此同时，她的队员脚下也出现了一个个相同但小了一号的光环。这些光环在脚底不断的转动，一股特殊的联系在彼此之间流转。

　　“暂时性生命链接！”原来这就是VIVI的底牌，现在终于显露出来了！使用暂时性生命链接之后，所有人受到的伤害都会被分摊，不到虽有人的生命值都清空之前就不会出现死人。

　　这和小鸠和召唤恶魔的生命共享有点像，不过小鸠那个是单方面的，恶魔会分担小鸠受到的伤害，而小鸠不会因为恶魔被攻击而掉血。

　　“上吧，把他们直接击杀掉！”有了暂时性生命链接技能，就算是最贫血的法师也变成了大血牛，不担心被围攻了。重新整理好阵型的美洲区一下子强大起来。

　　“可恶，不会让你们如愿的！”既然生命共享，那好，就把你们的血量全部都打空，这总要死了吧？俄国区的人从来都没有怕过的，只有永远的冲冲冲。

　　“你们不会有机会的！”双方对上之后，在俄国区强大的攻击之下，大家共享的血量迅速的减少。因为一开始的损失，共享的血量最多等于三人满血，并不是很多，还是很快就要被打空。此时俄国区也是强弩之末，就差一点点就要分出胜负。

　　俄国区已经杀红了眼，所有人都觉得似乎又一个奇迹就要产生了。可是就在此时，VIVI的宠物，那只红色的美丽狐狸突然吐出一口红色的能量球没入了VIVI的体内。她那原本空掉的生命瞬间奶满！因为大家现在生命链接的关系，所有人都变成了满血！

　　“怎么可能！”这一下，就算是在休息室里看比赛的沐枫等人都大感意外！没想到美洲队还藏着这样的能力！这不就等于是两条命了吗？就算没有治疗职业在队伍里，也和带了个治疗差不了太多了。

　　“我好不甘心啊！”俄国区的队长临死之前大喊，却无力阻止俄国区的惨白。这边已经拼到了最后一点点的弹药，可是对手却突然满血满弹药出现，这还怎么打？完全被纯虐了。

　　其实VIVI完全可以早点使用这个技能的，却故意不使用，就是想让俄国区更加绝望。因为在她看来，华夏区还是太强，很可能美洲区最后也要去败者组走一趟才能进入最终的决赛。能够在此时打击一下俄国区越来越旺的嗜血之气，那就再好不过了。

　　看来VIVI的计划十分有效，从游戏仓里出来的俄国区队员明显都大受打击，不再像战斗开始前那样充满战意了。现在再让他们和欧洲区打一场，如此状态的他们，恐怕就不能再创造出什么奇迹了吧。

　　VIVI还真是一如既往的，有一些歹毒啊……啊不，应该是心思深沉才对。

　　因为晚上的比赛紧凑要打五场，所以采访内容也没有了，直接轮到华夏区上来。如果是打彻底没了斗志的俄国区还好一些，可事情没那么容易，华夏区这次要面对的对手，是刚刚战胜了俄国区并且暴露出一张底牌的美洲队！

　　VIVI真的很能忍，不到了必要的时候，绝不轻易暴露自己的东西，谁能想到他们还有如此逆天的技能，强行把原本的败局给挽救了回来。现在轮到华夏区有些担心了。

　　当然，华夏区也有得是底牌。就像刚刚的空中大战，如果小鸠让小黑加入战斗……一个传奇级别的黑龙那破坏力。要知道，龙才是真正的天空霸主啊。就算你多了一对翅膀，也休想和真正的天空霸主在天空之中抗衡！

　　俄国区的人下台之后，华夏区的六个人来到了舞台之上。此时，属于俄国区的六台游戏仓也缓慢的降落了下去。当升降台重新升起的时候，又换成了华夏区的编号游戏仓。大家依次进入属于自己的游戏仓连入游戏里面，比赛也正式开始了！

　　“又轮到我们的战斗了！”沐枫进入游戏之后，第一件事当然是观察比赛场景。他可没有VIVI的预知能力，怎能可能知道新的比赛场景会是什么。

　　不是天空，有点可惜。说实话沐枫挺想要来一场空中战斗的。虽然现在大家都有了空中坐骑，并且也享受到了空中飞行的乐趣。可是到头来也没能够进行一场真正的空中战斗。坐骑一直都是用来赶路的，当你坐上坐骑之后，是无法使用攻击技能的。

　　这无疑是一个挺大的遗憾，而且天际公司似乎也没有要增加空战内容的想法。看来想要无拘无束的玩空战，只能去沐枫他们自己设计的新游戏天谕里面来实现了。

　　这次大家出现的新战斗场景，是一个沙漠地带。放眼望去都是黄沙，只是又不少的丘陵而已。这个地方还真的有点像大家二十多级到三十级所混迹的地图闪光沙漠。不会在这里也隐藏着一个传奇BOSS沙虫吧？

　　不过当时需要那么多人打的BOSS，如今一个小队就可以打了吧。毕竟只是60级的传奇BOSS，现在玩家们都70级了，比BOSS本身还高了10级！


第861章 北美和华夏的天王山战役

　　“叮，玩家进入战斗场景死亡沙漠。死亡沙漠内随机会有流沙和沙漠魔兽出现，请玩家小心。战斗胜利条件，全歼敌人！”此时游戏的提示音也响了起来。原来是一个类似夏之场景的地方，只是原本神秘莫测的雨林，换成了更加危机四伏的沙漠而已。

　　大家必须在战斗的同时，小心流沙和隐藏在沙子中的魔兽绩袭击。而且巧合的是华夏区与之前欧洲区一样队伍里也有一个可以治疗的人存在，更加可以以逸待劳。反而对手美洲没有这样的优势。

　　当然在VIVI显露出了一手生命链接光环能力之后，也没有人敢于小瞧他了。那就等于是每个人两条命了，甚至比每个人两条命更加有用。因为在这个生命链接效果消失之前，队伍里是不会出现减员的。

　　就算沐枫的实力再强大，也不能够像以前那样冲过来轻松写意的直接带走某个人的生命。因为大家的生命值是共享的。沐枫再1强大，也很难打出让六个人的生命值综合加一起还觉得特别疼的伤害。毕竟他打的是玩家，而不是BOSS。

　　“我们要不要讨论一下？”沐枫转身问女孩们。

　　“你有什么好的办法吗？”琴霜反问沐枫。

　　“其实上一次欧洲队的战略是没有错的，只是他们的治疗是个布甲牧师实在太脆弱了。如果换成一个防御更强大的奶骑说不定情况就不一样了。只能说上一届他们带太多骑士自己给自己弄了个阴影，这一届才最多带了两个骑士过来吧。”沐枫分析道。

　　“没错，而且他们太自信觉得两个骑士就可以挡住所有人，对牧师缺乏了保护。我们是不会犯下这样的错误的。”亚丝娜也在一旁说道。俄国队同欧洲队的比赛她们可都是从头看到尾的，对于俄国区为何胜利、欧洲队又为什么痛失好局都看得十分透彻。

　　“那大家的意思，就是也按照欧洲队的战略稳固防守等对方攻过来喽？”沐枫问道。

　　“嗯，这的确是一个不错的建议。”琴霜点点头，看来大家都是这么想的。

　　“OK，就这么决定了！”既然这是大家统一的意见，又有什么好不执行的。沐枫在确定下战略方针止呕，立刻就选择了确定。等到着对手也选择确定。

　　美洲队的确定来了晚了一点，也不知道他们是不是真的在讨论战术，还是仅仅为了拖延下时间，让华夏的人焦躁一下。

　　在双方都选择了确定之后，将两队隔开的金色光幕之上又出现了熟悉的倒计时画面。大家都静静等待着比赛的正式开始。

　　与两队同样近战的还有两队的粉丝，在美洲队展现了强大的生命链接能力之后，认为美洲队能够在这场比赛中获胜的人越来越多。这直接影响到了比赛的下注情况。

　　原本因为华夏区的比赛胜负比较明显，就算压了华夏区重注，收获也不会很多，导致华夏的比赛越来越少人压注。这下可好了，大家的热情又重新高涨了起来。这一场比赛成了世界大赛开赛以来，所下的注最大的一场比赛！天际公司这个直接抽成的中间人赚的盆满锅满。还好这些多时会与玩家分成的，所有的十二个人再度入账巨额数字的收入。

　　不过现在大家哪又功夫去管银行账户里又跳了几位数字，大家的目标都只有一个，那就是打完比赛，然后赢得胜利！

　　“三……二……一！比赛开始！”随着倒计时的结束，战斗正式开始，横在双方中间的金色光幕瞬间消失！

　　可是场面却诡异的停止了下来！没想到华夏区制定了战术等对方攻过来，美洲队也是如此想法！这反而让华夏区的算计落了空。

　　“现在怎么办？”女孩们把目光聚焦在沐枫的身上，就这样双方都不动，实在是有些尴尬啊。全球可是有二三十亿玩家在关注今天的比赛呢。

　　“既然对手不打过来，那我们就攻过去好了。”比起华夏来说，美洲区的确更加不适合先手进攻。毕竟美洲队不是不管三七二十一我就是要冲的战斗民族俄国队。在VIVI的带领之下，他们有得是耐心。所以沐枫干脆就选择了进攻。反正有初春的存在，大家冲到对方面前也不会损失任何的血量。

　　“让他们知道，我们的强大！”沐枫开启了技能，一个人冲在了最前面！就算又流沙，拥有利刃穿梭能力的他，也不需要同伴来施加救援，他自己使用利刃穿梭就可以从里面逃出来了。

　　小希飞舞在沐枫的身旁，现在自然赐福无冷却的情况下，可以全程保持，每小时24％的生命值恢复，让他根本就肉的跟一个人形坦克一般。除了星之守护这个更变态的，全世界应该不会有比他更肉更坚固的前排了。

　　而且沐枫更加强大的是他的攻击力，不可能作为一个铁板被人忽视，这就是一个成功的坦克能做到的最重要的事情。让对方无法忽视你，就算再不情愿，也不得不将自己的狐狸都倾泻到你的身上！

　　一马当先，沐枫冲在前面，果然就遇到了一些东西的袭击。流沙陷阱，沐枫一个利刃穿梭逃离了出来。突然从沙子下方窜出来如同山羊般巨大的蜥蜴魔兽，被沐枫一刀两断。一路前行，沐枫就像是一个强大的开路机，将所有针对华夏区的麻烦都拦到了自己的身上。

　　在他的身后，女孩们前进的没有任何负担，因为一切的危险都被前面的沐枫给探明了。大家的速度飞快，原来越接近双方远程可以攻击到的距离。

　　望着沐枫打头，向己方冲来的沐枫等人，VIVI的眉头深锁。平时那性感而自信的微笑消失在了她游戏中的脸上。因为在平时她都能用自己的预知能力推算到之后会发生的事情。唯独因为沐枫的存在，让她无法算到这场比赛最终的结果。既然没有结果，那她也就无法去改变这个结果。一切只能完全依靠临时的反应了。

　　当一个人在一种便利的环境上呆久了之后，就会习惯了这一切。当某一天有人告诉你，这个便利消失了。哪怕这个便利是本来就不应该存在的，你依旧会非常不适应。

　　这就是现在VIVI的状态，当她失去了对未来某个结果的把控之后，就会陷入一种不自信之中。

　　“大家小心忧郁的风，争取缠住他，然后击杀后面的法系职业！”VIVI还是很清楚的，华夏的六个人里面最好杀的还是琴霜和小鸠。尤其是小鸠，在冲过来的路上她就召唤出了她的三个恶魔。如果将她击杀，那华夏的队伍里就等于直接少掉了四个战力，而且小鸠还是一个布甲，看起来血也不多，实在是最划算的事情了。

　　目标的选取似乎没有问题，可问题的关键是如何能够真正的攻击到她们并且造成致命的伤害！沐枫的实力如此之强，真的是可以轻易把他缠住的么？就算是VIVI自己也不是很有信心。

　　不过他们也是有自己的依仗的，那就是那个生命链接。这让他们可以全员出击，不用担心自己的人突然就被沐枫秒了几个。这增大了他们可以击杀小鸠和琴霜的概率。在击杀了小鸠和琴霜之后，只剩下初春一个远程输出，事情就好办了许多。至少也算是击杀了华夏区的人了。到现在整个世界大赛的团体赛，华夏区还没有一个人出现死亡的情况。这简直就是对剩下几个赛区赤裸裸的打脸啊。


第862章 还是赢了

　　“小鸠小心，靠后一点！”沐枫很快捕捉到了对手的动向，是打算直接攻击小鸠。

　　“恩！”小鸠点了点头，稍微后退了一些，同时开启了与恶魔的生命共享，由自己的三个恶魔承担她所受到的一部分伤害。小鬼高森和夜之女王也一直保护在身旁，只任由恶魔守卫冲上去厮杀。

　　初春早在相遇之前就给所有人都加上了持续恢复的状态，等进入了攻击距离，她的酸性吐息便喷了出来！

　　华夏的想法很清楚，既然你不管生死的冲过来要杀小鸠，那我们就围攻你一个点，让你被动的直接开启生命连接。而不是等所有人都吃到一定伤害后开启。

　　生命连接这么厉害，一定也有一定的持续时间限制，逼你早些开出来，也就让你的持续时间早点到来。

　　后面的人有亚丝娜保护，沐枫并不担心，直接使用利刃穿梭冲了上去，目标正是对手的法师！

　　VIVI知道沐枫有秒杀法师的能力，当他出现在法师面前的时候，就不得不开启了生命连接。六个人的生命被一条无形的线绑在了一起，大家一起掉血。在所有人的血都空掉之前，没有人会死。

　　沐枫的目的达到了，但并不打算撤退，准备好的攻击还是毫不迟疑的打在了法师的身上。就算六个人平摊，也同样遭受到了重创！这就是沐枫可怕的爆发力。虽然沐枫无法再秒人了，但是他打再脆皮法师身上的伤害，却实实在在的让美洲区的所有人都吃到并且平摊了。

　　硬吃下沐枫的伤害，美洲队的人刻意无视了他的存在，所有人都把目标转向了小鸠！只是他们这样放弃其他人真的好么？

　　琴霜和CC两个法系炮台同时开火，输出了大量的伤害。被沐枫一个人就打掉一截的血量，再度骤减了一大截！此时，他们才终于可以摸到小鸠的身体了。

　　不过，小鸠的生命值可是很厚的，并且有恶魔替她分担一些伤害，并不是那么好搞定的。而小鸠也直接开启了恶魔狂暴，小鬼高森的爆裂火球来个大招呼。另外两只恶魔夜之女王和恶魔守卫也同样进入狂暴状态，向突前的几人倾泻着怒火。

　　VIVI无视了沐枫对他们队伍后排几人的摧残，打定主意要干掉至少一个人。却没想到除了沐枫之外，亚丝娜此时已经站到了她的面前，拦住她的方向。

　　VIVI的职业气功拳师是灵活的布甲近战职业，而亚丝娜一直以来所走的路线也是速度敏捷的方向。想要逃离亚丝娜的阻拦实在是太难了！

　　VIVI从来都没有见过像亚丝娜这样迅捷的战士，无论她如何移动，亚丝娜的身影总是会出现在她的面前。手中的金银双剑，毫不留情的刺向了她。

　　为了躲避亚丝娜，耽误了不少时间，眼看血量就要见底，VIVI一狠心直接使用了宠物火狐狸的恢复能力，让全队变成了满血！

　　“杀！”全队从血皮变成满血，就像是找回了新生一样，气势也陡然一变。亚丝娜可以挡住VIVI却挡不住其它人。小鸠也终于开始被攻击了。

　　只是让人没想到的是，同样是布甲的小鸠也硬得不行。不但因为天赋血量比起一般的术士多了不少。更是有初春这个大奶在后方加血，想要打掉她的血量可不容易。

　　而且，小鸠在经过女孩们集训之后，可不再是只知道被动挨打了。直接一个死亡缠绕释放了出去，就将一个战士恐惧走了。随后再来个恐惧嚎叫，更是将周围的另外几人也无情的恐惧走。就算对方第一时间解除了控制想要追击，赶到的CC已经释放出冰环，将他们控制住。

　　此时已经用过职业徽章的他们就只能傻眼的在那里干瞪眼了，根本无法攻击到小鸠。其实，就散再给他们一次解除控制的机会，小鸠也会跑向琴霜，琴霜可以用缠绕图腾将他们控制住，解除掉小鸠的危机。

　　“你们没机会了！”沐枫的存在让VIVI特意忽略，可这是有巨大代价的。他一直都追着队伍里防御最弱的法师猛砍。这样打出来的伤害最高……

　　同时其它人也没有闲着，在无法击杀小鸠的情况下，美洲队的所有人都遭受到了前所未有的打击。终于，刚刚布满的血量再度变空。这一次可没有加血技能了，在生命连接没有断掉的情况下，六个人同时丧失了生命倒地。

　　华夏区，胜利！

　　又是一场面对最大敌人美洲区的胜利，华夏区又赢了。大家欢欣鼓舞，观战的玩家们也热血沸腾。这是一场精彩的较量，只可惜美洲队一开始的目的没有达到，华夏区依旧在团队赛中保持着一个人没死的记录！

　　从游戏仓出来，沐枫发扬体育精神，却和对方握了握手。从VIVI的眼神沐枫看到，她似乎还没有完全放弃争胜的希望。说不定，她还隐藏了些什么。因为从一开始，这场比赛VIVI的目标就不是胜利，而是希望能够先打破华夏区一人未死的记录。

　　虽然失败了，但也可以看出美洲队不是完全没有一点挣扎之力的。如果美洲真的还有后招，这前面的两次对决就有点像是故意的烟雾弹了，想要让华夏区先小看忽视了美洲队的强大。等到美洲队从败者组杀回最终决赛的时候，再来同华夏一战。

　　双方在握手之后就让美洲队去休息了，因为华夏区还有一场比赛，就是和战斗民族来的俄国区再战一轮。这样才能最终决出谁才是最终的胜利者。

　　当然，在输掉同美洲区的比赛之后，在所有人的预想之中俄国区已经在胜者组没有机会了。同华夏区的比赛，将会是一场屠杀。

　　现在，哪怕是最不服输，战意满满的俄国队也很难再升起能打败华夏这样不切实际的想法了吧。

　　属于美洲队的六个游戏仓渐渐降落了下去，属于俄国区的六个游戏仓慢慢升了上来。同时俄国区的六个壮硕的身影也出现在舞台之上。只是比起之前那战意满满的样子，刚刚被美洲队虐了一把的他们，现在似乎有些无精打采了。

　　任谁在面对一场几乎必输的比赛的时候，都很难拿出百分百的战斗意志吧。何况这些刚刚遭受了一把心理创伤的家伙。看来VIVI的心理战术很成功啊，等到他们落到败者区，也很难再对美洲区造成任何威胁了吧。

　　比赛继续进行，华夏区的人还是回到了游戏仓之中。同样俄国区的人也一样连入了游戏，比赛正式开始！

　　这一次双方进入的游戏场景竟然是海底！每个人的脑袋上都多出了一个水泡，通过这个水泡大家可以直接呼吸。只是比起在天空自由飞翔的感觉来，水下面要游泳就不方面了许多！

　　“唔唔……我不会游泳！”小鸠一直都跟在沐枫身边，还真的没有学过游泳。现在在水下被水包围，就算是可以通过气泡呼吸还是很不适应，双手双脚胡乱的滑动着。

　　“小鸠，别慌张，放轻松。这只是游戏而已，试试看用手脚轻轻划水，应该就可以移动了。”如果小鸠无法在开始前适应在水下移动的话，等一下的战斗会有一点麻烦。

　　“嗯，好的。”小鸠点了点头，开始控制自己的手脚，虽然依旧有点狗刨的嫌疑，至少可以按照自己的想法移动了。当然速度是跟会游泳的人差很远的。

　　没想到这次的场景竟然还考到会不会游泳了，会游泳的人明显占了一些便宜。还好小鸠是远程，又主要靠她的召唤恶魔来打伤害。否则就等于半废了一个人，在团队赛之中十分的不利。


第863章 DOTA？

　　俄国区那边果然都是战斗民族，似乎那六个家伙都会游泳的样子。此时他们也同样在努力适应着水中的行动方式。

　　“叮，本次战斗是海战。海水会限制选手的移动，战斗胜利条件为一方全灭！”跟之前俄国区同美洲区的空战差不多。只是这次没有了翅膀，自然也没有了加速技能。双方想要接近对方变得比空战要困难了一些。当然一旦黏上了要逃跑那就更难了。

　　沐枫很快分析出了利弊，总得来说，有远程职业多的队伍会占据一些优势。而双方明显华夏远程更多。对方不但远程少，其中一个还是近战法师这种奇葩的存在，根本不足为惧。

　　“确定！”华夏区的优势很大，沐枫直接选择了确定。等一下对方要是不攻过来就按照小鸠的移动速度慢慢游过去主动发起进攻。

　　倒是俄国区这边产生了一丝的争论，终于有人提议是不是防守不要主动出击的。不过最终还是被热血派给压了下去。你害怕就不会输了么？不主动出击还是我们俄国区吗？不管怎么样，哪怕死无全尸那也必须勇往直前！很快，俄国区这边也统一了思想，选择了确定。

　　于是乎，金色的光幕上再度开始了倒计时。全世界的玩家都在观看这一场会决定到底谁会被踢到败者组的战斗。

　　“三……二……一，比赛开始！”随着系统的提示音响起，金色的光幕消失了。同时俄国区那边也发出了一阵战斗的怒吼，几个人率先游向了华夏区的所在。

　　“果然还是死性不改啊。”对于俄国区的坚持，沐枫都有点忍不住动容了。真是一群嗜血的猛兽啊。怪不得是战斗民族，如此的无畏。

　　只是这有时候无畏和傻根本就是一线之隔，比如现在，明明是弱势的情况下还主动出击，这是嫌输的不够快么？

　　不过站在华夏的立场之上，当然是希望对方再虎一点啦，这样赢起来才轻松么。

　　既然对方已经悍不畏死的冲过来了，那华夏区这边就可以以逸待劳等待着对手自投罗网了。行动不便的小鸠只需要召唤出三只恶魔，然后躲到后面就行了。面对俄国区，她的三个恶魔就足够搞定一切。

　　反正是在海中，移动速度比平时陆地上冲锋慢了一倍，对方进入远程火力范围到能攻击到人中间的时间会延长。这简直是给琴霜和CC两个法系炮台一个绝佳的发挥空间。在沐枫看来，对方的行为和送死没什么区别。

　　“杀！”对方终于游了过来，进入了攻击距离之后，琴霜立刻读起了蓄力闪电箭，而CC则是使用寒冰箭攻击。被寒冰箭攻击的人会再被减速，那移动速度简直跟龟爬差不多了。不对，乌龟再水里可是很灵活的，应该是蜗牛爬才对。

　　琴霜的蓄力闪电箭十分厉害，一下就可以打掉对手一半的血量。那可是增强400％的伤害再附带一个完全复制伤害的过载闪电箭啊。谁能吃得消？

　　同样，暂时没事做的初春也使用自己的酸性吐息来战斗。等到对方冲过来，她的酸性吐息都在一个人身上叠加了四层，强大的毒素叠加让他不几秒之后就挂掉了！

　　战斗呈现一面倒的局势，沐枫都没怎么出手，对面的人已经死成了一片。大部分都是死在了琴霜和CC的手中，毕竟她们肆无忌惮的释放法术实在是太可怕了。

　　于是乎，胜者组的三场比赛就这么结束了。华夏区两场都取得了胜利直接晋级下一轮的胜者组。美洲区一胜一败，获得了第二，同样晋级。最后可怜的俄国区连吞两败则被分到了败者组去了。

　　更加折磨人的是败者组的比赛马上开始，他们还要和败者组内的另外三只队伍的其中一个队进行生死决战。

　　沐枫带着华夏区的大家从游戏仓中走了出来，回去了休息室继续看比赛。

　　胜者组的比赛不管怎么激烈，大家都还是有一次机会的，那就是败者组的比赛。可对于败者组现在的四个队伍而言，他们就没有任何机会了。等一下系统会自动抽签分配，败者组会两两对战，输家就会和世界大赛的团队赛彻底告别，追随已经淘汰的东瀛区和印度区而去了。

　　很快，比赛的对阵就出来了。俄国区对上了大洋洲这个之前名不见经传却差点让美洲区陷入麻烦的队伍。欧洲区则运气好了一点，他们遇到的是最垫底的韩国区，是公认的送分童子。

　　比赛很快开始，因为俄国区已经战斗了两场，大会让他们去休息一下调整心态。率先开始比赛的是欧洲区和韩国区的比赛。

　　这似乎又是一场比较不公平的对决。虽然本界世界大赛的欧洲区所展现出来的统治力还不如上一届，但毕竟瘦死的骆驼比马大。那毕竟是无数欧洲的大大小小国家组建起来的联合队伍，实力还是要胜过韩国的。韩国区想要避免就此被淘汰的命运，显然不是一件容易的事情。

　　从上场时候双方队员的状态就可以看出来了，明显欧洲区的人比较有精神一点，而韩国区则是一副被打怕了的摸样。

　　的确欧洲队对韩国队有不小的心理优势，感觉自己赢下比赛应该问题不大。只要赢了，那就至少是前四的队伍了，回去也勉强交差，不算是特别难看。

　　另外一边不管谁赢也还是有一拼之力，要是再赢了就是前三，跟去年的成绩持平了。那回去欧洲的玩家们就更加没有理由去骂了。

　　双方在上台之后，很快就被安排进入了游戏仓。进入游戏中的新战斗场景。这是一个奇特的战斗场景，也是之前没有出现过的。

　　双方发现自己竟然出现在了一张有点熟悉的地图之中，同时在面前还出现了一个十分特别的地图。看这个地图的场景十分像是数年前十分流行的一个对战地图叫做DOTA……

　　系统的提示说，现在双方的十二个玩家已经被还原成了十二个英雄，大家的初始属性都经过了压缩变成只有几十点。不过与那些DPTA游戏中完全公平的不同，这些属性是跟玩家原本的属性有关的。也就是说你原本的属性高，那在初始属性上就会比对面高一些。

　　然后可以选英雄。法系当然是选择法系英雄的身份了，否则不是浪费了自己那么高的智力带来的魔法值和攻击加成。物理的选择物理，据说物理的英雄里面有后期英雄。

　　双方很快就选择好了自己的英雄，战斗也马上就要开始。不过这次可没有光幕倒计时。而是双方老家的出兵时间是三十秒之后，大家可以在地图上任意移动。

　　当然，在对方哪里是有防御塔防守的。想要打爆对方的老家取得胜利，那就必须击杀对手，然后攻破防御塔一路前行。

　　与之前的比赛都是只有一条命死了就死了不同，这个场景中英雄是可以无限复活的，只是这复活的时间是越来越长。

　　最好的获胜方法就是击杀对手的英雄，然后趁着对手复活中马上推掉防御塔，这样一路推过去，直到打爆了对方的水晶比赛也就结束了。

　　首先，大家都有一点起始资金，可以选择一点基础的装备。因为这是很远古的游戏，大家面对那么多的装备选择有点云里雾里的，最终还是随意买了点看起来比较合适的装备就出门了。

　　六个人，大家一开始什么都不懂，就选择了所有人都往中路去走，看看能不能先打一波团战试试水，就算输了也应该不会太要紧。


第864章 还玩老游戏的韩国人

　　等到双方刷兵了，欧洲区的人就跟着刷新出来的士兵，从中路直接冲了过去。中路已经是最短的一条路了，走到中路河道哪里也需要两分钟的时间。

　　可是让他们来到中路之后，看到的却是韩国区的三个人！

　　没错，韩国区似乎猜到了欧洲区会全部走中路，所以就有了这样的分路。中间的三个，全是清兵能力非常强大的英雄。身上也没有带任何的装备，而是全买了血蓝，打算无脑清兵不让对手摸到塔，一直拖时间。

　　这样一来，欧洲队的六个人只能分中路的经验。而韩国区中路是三个人分经验，下路两个，上路一个人独自吃一条线！而且是没有任何人干扰，基本上每一个兵所掉落的金钱都能拿到！

　　有了中路三个人的牺牲，这三个人将会得到非常好的发育！

　　“怎么会这样！”现在欧洲区发现不对劲，却已经为时已晚了。他们要赶去下路或者上路，路上就会浪费大量的时间，根本就不划算。

　　“杀！只要杀了这三个，我们直接推塔，还有机会！”欧洲区的队长在思考了一下之后做出了决定。

　　可是他们的队伍在一开始选择英雄的时候，也是考虑了团战的搭配，有远程有近战还有坦克和辅助。这并不是一个适合速推杀人的阵容！甚至于他们六个人的清兵能力，还不如对面那三个特意选择的英雄强力呢。对面无脑放技能，使劲清兵。兵一清就马上后撤到塔下，让塔保护自己。

　　这样根本就不让你过河道，怎么杀人？

　　“计划成功了！”相对的，韩国区现在却是精神极度亢奋。原本正规的对战，以韩国区的实力想要胜利，根本就是难上加难。实力摆在那里呢。可是这次的战斗场景却给了他们极大的机会。

　　或许在出生属性上，欧洲区会领先韩国一小截。但现在这些因素已经完全不构成影响了。因为一开始的分路政策，韩国区赚了更多的金币和经验。这些都将累积成优势，在之后成为杀死欧洲区的筹码。

　　尤其是韩国队的队长，他一个人选择了一个大后期的英雄黑暗游侠，自己一个人吃一波线，吃的不要太开心啊。现在都已经五级了，而且每个兵都没有漏掉！

　　事实上会有这样的分路和战术，完全是因为韩国区的游戏文化。他们一旦有什么游戏牛逼了，那就怎么也放不下。明明全世界都已经不流行甚至忘却了的游戏。因为韩国曾经在世界上的霸主地位，依然有人在举办比赛养着一群职业玩家。生怕让人忘记他们曾经的辉煌一样。

　　这一群韩国区的选手，平时也会看老DOTA的比赛，所以对这个游戏的基本规则还是有些了解的。在假设对手欧洲区不知道的前提下，他们大胆的进行了这样的分路。如果失败了对面知道怎么玩，来了个212或者再高端一点有人钻了野区。那也好，中路三个无脑清兵推线的英雄，很快就能破掉你中路的第一根防御塔。等到塔破了之后再另外两条路支援，虽然也会损失一点，但前期一个防御塔实在太重要了，会让对手的中路吃够苦头。

　　不过现在他们赌对了，要烦恼的就是欧洲区这边了。久攻不下，又浪费了许多时间，他们最终不得不选择了换分路。

　　“呼……”看到对手分出相同的人数到另外两条路，韩国区中路的三人也松了一口气。其实他们的蓝药已经不多了，如果对手再撑下去，中路真的有可能会告破。

　　把仅剩的几瓶蓝瓶交给了其中最能清兵的人，另外两个人选择了回家。

　　两分钟之后，两道光束落在了防御塔上，这两个人回来了！使用的是金币购买的回城卷轴。这些回城卷轴可以已己方建筑单位为目标进行传送。

　　而另外两条路的人却不需要回家补给，因为中路的两人回家时还多买了一样东西。那就是一只搬运飞鸟！

　　这飞鸟可以带六建装备在身上，直接送到线上的玩家手里。这才是这两人选择会场最重要的原因。此时飞鸟已经开始行动了，将韩国区队长所买的装备送了过去！

　　“哈哈，小样，你觉得你能打得过我？”当三级的对手经过长途跋涉花了三分多钟来到线上的时候，韩国队的队长英雄等级都达到七级了！而且刚刚从飞鸟身上得到了装备补给！之前他补兵所获得的金币，全都变成了实实在在的装备属性落到了身上！

　　一个是一身出门装等级三，一个是一身进阶装备，加上等级七。这就像是《天际》里一个身穿一身五级蓝色装备的人欺负一个三级一身新手装的新人一样，根本就毫无悬念的碾压了！

　　这边还要，至少是一对一，对方猥琐一点，韩国队的队长想杀他还是不容易的。可是另外两个人一组的下路此时已经出现人头了！

　　两个六级，换上装备的英雄，欺负两个三级，这根本就是跟打小孩一样嘛！对方只是一露头，就被技能甩在了脸上，随后两个凶神恶煞的对手就嗷嗷叫的冲了过来，直接秒杀一个，拿了一血。另外一个人看到这个场景立刻吓得逃跑，可是谁会给他这样的机会呢。

　　逃走只是把自己的后背露给对手，死的更快而已！

　　现在，韩国区的领先优势已经非常大了，欧洲区想要翻盘，可以说是千难万难。

　　“坚持住！如果能拖下去，还是有机会赢的！”欧洲队的队长现在只能这样给自己的队友打气。不管怎样大的优势。每个英雄也只能装备六格的装备，等级也只能升到18级就到头了。如果能一直拖下去来到打后期，那双方的装备和等级就会持平。就算对手再强大，此时也已经完全一样了，根本不足为惧。

　　只是想要拖下去哪有那样简单。韩国队一开始为了中路防守，可以选择了三个清兵的远程。他们的英雄分配是不合理的，自然不能拖下去，有了一点优势就开始想办法使劲的扩大。

　　击杀你一次，你就必须花两分钟的时间跑回来。这还是第一次死，几乎瞬间复活。慢慢的死的多了，复活的时间也开始延长。你花在跑路上的时间，人家还是在补兵赚钱和吃经验，双方的差距只会越来越大。

　　刚刚开始不到十分钟，终于就传来噩耗。不但被对手强杀了两个人，中外塔也掉了！

　　可这只是一个开始，紧接着下路也被推掉了一座塔，双方的差距继续拉大。很有钱的韩国队，一直都在扩大着优势，等到大家都出了自己最重要的装备，就集体使用传送卷轴来到了中路，打算打一波直接推倒欧洲队的基地了！

　　此时三个中路的清兵英雄又发挥了很大的作用。因为团队的优势，他们的经济也很好，出了不少的伤害装备。那用来清兵的技能，打在英雄身上也特别的疼！就算站在塔下想要防守，几个技能丢过来知识刮到边就有点受不了，只能逃走。然后剩下的人带着己方小兵冲过来，几下就把塔给拆了。

　　就这样一路上了高地，根本就没有防守的能力。欧洲队的老家就被推掉了！让人大跌眼镜的一幕出现，原本以为十拿九稳的欧洲区在败者区再度败北，只能离开团队赛的舞台了！

　　而原本团队赛名次垫底的韩国队，则获得了一线生机，进入了四强。等于是超额完成了任务，这是包括他们自己在比赛之前都没有想到的事情。仿佛是在做梦一样。

　　可这个梦，却实实在在的发生了。现在的胜利者就是他们。

　　相对的，赛前选择下注韩国区会胜利的人，也赚了大大的一笔。有四分之三还多的人都压了欧洲区，因为觉得十拿九稳。可是没想到……比赛的场景竟然是老游戏DOTA的地图。这个现在恐怕只有韩国人还有在玩的游戏。其它的玩阿基都把这个游戏封存在记忆力快要忘记了。


第865章 两个倒霉的队伍

　　欧洲队和韩国队的比赛结束了之后，今天晚上的比赛也就只剩下一场了，那就是俄国区和大洋区的比赛！

　　俄国区原本出人意料的战胜欧洲区进入胜者组，气势如虹。却没想到在美洲队和华夏区的比赛中接连被很虐，现在已经跌入了谷底，必须和大洋区生死相斗，防止自己直接出局了。

　　与华夏区的比赛还历历在目，只休息了一场比赛的时间而已。虽然已经努力让自己走出阴影，可是很明显之前VIVI的心理战术还是让俄国区变得有些沮丧。这个精神状态，等一下一定会影响到他们的发挥。

　　而大洋洲也同样载在了VIVI的手上，而且他们的机会更大。是他们的队长自己突然个人英雄主义爆发，不肯让自己的同伴帮忙，最终输掉了比赛。现在队内似乎不怎么和谐。

　　从这两个队的反应，就可以看出来VIVI的心思之深沉。不单单要击败对手，更是直接击垮了对手的信心或者直接让对手内讧。这样一来，潜在的对手就全部被消灭了。

　　从VIVI的表现来看，沐枫觉得这两次的胜利是不是太容易了一些。会不是真如自己所想的那样，这两次的胜利是VIVI特意喂给华夏的。就是想要让沐枫和女孩们松懈下来，好在最后的比赛之中来个咸鱼大翻身。

　　从VIVI特意让俄国区和大洋区丧失战斗力就可以看出来，她是有在布局美洲队输掉比赛进入败者组之后的比赛的，务必要确保能够在败者组重新杀回决赛。

　　就算有些丧失了信心，可是比赛也还是要继续的。而且好在两个队伍都被分在了一起，至少有一组会进入到四强之中。之后和韩国区较量。

　　这两个队伍，和韩国区比起来，还是有一些优势的。只要不是再遇到像是DOTA地图这样的比赛场景，胜利的机会还是很大的，那就是进入前三了。谁不想进入前三？

　　不说前三给予的奖励有多么诱人，光是这个荣誉，就够他们在自己的服务器受到万人崇拜，得到无尽的好处了。这就是世界大赛的好处，可以让那些真正强大的选手受到世界的瞩目，并且得到一大票忠心的粉丝。

　　等到比赛结束，但凡有一些优秀表现的选手，回去绝对都是吃香的喝辣的，一堆女粉丝投怀送抱。上次世界大赛，几个不错的家伙这次没有出现，可能就是迷失在温柔乡里面了吧。

　　双方进入了游戏仓之中，比赛也正式开始。

　　这次的比赛场景，又是一个大家没有见过的场景。搞得俄国区和大洋区的选手们都十分的疑惑，不知道这是怎么回事。

　　这是一个荒凉的戈壁，狂暴的飓风不断刮过，带起阵阵的沙尘。尤其是在周围，目光所及的地方竟然有数十条接通地面和天空的龙卷风！

　　“叮，选手已进入新战斗场景龙卷戈壁。不稳定的龙卷风会将路经的一切都刮到天上，请选手们小心。本场比赛的胜利条件，一方全灭！”系统的提示音响起，原来是要大家在这随时可能被卷上天空再狠狠摔下来的地方战斗！

　　“看起来问题不大，我们还是冲锋么？”俄国区的人开始商量了起来，这个时候，为了胜利只能强行将自己的颓废收起。

　　对手有强大的幻影射手，肯定不能坐以待毙等待对手狙击，把他们一个个射死。直接冲过去，把对方杀个七零八落才是最好的办法。幻影射手现在似乎和他的队友有了隔阂，似乎这一点可以利用。不管幻影射手，只去追杀他的同伴，看他帮不帮。

　　这就是俄国区的战术，一贯的猛冲猛打。他们只是懒得找幻影射手这个会隐身的家伙在哪里而已，剩下的理由都是为这个服务的。

　　商量好了战术，他们就选择了确定。

　　“我们怎么打？”大洋区这一边也同样有这样的疑问。

　　“还是老战术么，我们牵制，然后让队长远处狙击。只要多坚持一会我们就赢了。”其中一个还是相信队长的人说道。

　　“不行，我担心队长无法完成任务。”

　　“你说什么？”比赛到现在，不管输赢第一次有人开始质疑他，让年轻的队长十分不爽。

　　“这里是龙卷戈壁，随时有不稳定的龙卷风刮过。你要是潜行去狙击，说不定就被路过的龙卷给卷到天上去了，那你还怎么狙击？那时候我们五个不就会被对手撕碎了么？”这个反对的人竟然还真的找到了一个足够强大的理由。

　　“可是我跟你们在一起，不是更加没有机会么？他们突破了你们的防线，我很快就会被击杀的。”俄国区那些疯子的冲击力，之前的比赛有目共睹。

　　“这……”大洋区的人开始陷入了两年，对于他们最大的砝码，身为幻影射手的队长到底如何行动争论不休。

　　不过在进入场景到开始比赛最多只有十分钟而已，而且俄国区已经选择了确定。这让他们没有足够的时间考虑，最后幻影猎手队长说自己会小心，不会被龙卷风卷走，这才最终定下来方案。还是按照以前那样，幻影射手队长单独行动。

　　行动方案确定下来之后，大洋区也选择了确定。于是乎，比赛开始进入倒计时，金色的光幕上面数字开始闪动。

　　与往常一样，拥有隐身能力的幻影猎手队长的身影消失在了空气中，他隐形了。没有人知道他去了哪里，等一下如果俄国区的人冲过来和大洋洲的人打在一起，他就会出手，以极快的速度从最脆皮的人开始一个个狙杀。

　　只要他的队友撑的够久，至少在留下两个人之前不死光，那大洋洲就赢下比赛了！因为身为幻影猎手的他，对付两个人还是不成问题的。

　　只是一切能够按照他的想法发展么，这就不一定了。

　　“三……二……一，比赛开始！”随着金色光幕上的倒计时结束，比赛也正是开始了。

　　“杀！……”战斗民族进入战斗之后，也忘记了之前的惨败，向对手发动了悍不畏死的冲锋！

　　而他们的对手，大洋洲的五人也摆好了阵型严阵以待，打算殊死一搏。至少也要坚持足够久的时间才行。

　　隐身于暗处的幻影射手不知道在哪里。在俄国区冲锋的路上，突然形成了一个龙卷风，向他们刮了过去。还好距离比较远，还是给人反应的时间了。他们拐了个弯，躲过了龙卷风的侵袭，随后继续前进，没有停下来。

　　既然身处于这个龙卷戈壁之中，自然会受到龙卷的侵扰。如果比赛像正常的擂台比赛一样结束了，玩家们才要骂天际公司搞什么鬼呢，一个比赛场景都设计不好，这不是多此一举么。

　　双方的距离并不愿，很快俄国区的人就杀到了。一边六个人，一边五个人，很快就开战。

　　同事，在双方接触之后，远处的幻影射手也突然现身，开启狙击模式对着俄国区最脆皮的人发动了狙击攻击！

　　“嘭嘭！……”仅仅只有两剑，第一个箭下亡魂就出现了。幻影射手的攻击依旧是如此的犀利。尤其他的攻击是物理伤害，不像法系伤害不管是布甲还是锁甲都会有魔法抗性的。而布甲的物理防御却几乎可以完全忽略，可以打出更大的伤害。

　　虽然两箭就杀掉了一个人，可是他的队友们也不好受，俄国区的第一轮攻击已经落下，顶在前面的一个战士率先倒地。对方的攻击实在是太高了！


第866章 最后一日的比赛来临

　　“实在是太烦人了！”俄国区可没有像VIVI那样可以直接打掉箭矢如此强大的操作。对方幻影射手所射出的箭矢，他们必须全吃。那伤害……打在身上可是真心的很疼。

　　不过，以俄国区那如狼似虎的攻击欲望，这些伤害是不足以让他们停下脚步的。顶着幻影猎手的箭矢，他们也发挥出了自己最大的实力。就算是死，也要拉一个垫背的，把自己能打的伤害全部都打出来！幻影猎手的队友，正一个又一个倒在他们凶残的屠刀之下。

　　双方现在就像是一个杀人比赛，看是谁先杀光对手！幻影猎手的攻击的确很高，但他只是一个人，有时候人力有时穷，似乎俄国区这边更快一点。

　　“可恶！”之前同伴甚至是国内的玩家都已经开始不信任自己了，今天如果再输，他的颜面将会荡然无存。幻影猎手用出了自己全部是输出，渐渐开始不注意自己周围的环境起来。

　　而就在此时，一股粗大的龙卷风正好刮到了他的身边。当幻影射手发现周围的空气流动有些不对劲，想要逃走的时候，已经为时已晚！他的身躯被龙卷风的力量抛到了空中，落下来的时候更是受到了一半生命值的伤害。这还好说，真正致命的是，飞上天落下来之后他的位置发生了改变。现在的他根本就够不到俄国区的人！

　　这样一来，没有了幻影射手的远程攻击，俄国区的人更加大发神威，竟然在他赶回来之前，就把大洋区的几个人屠戮了个干净！

　　“队长，你说你会注意周围的！”一个队员在临死前愤恨的说道，大家之间的友情彻底决裂！不过他们也没机会一起战斗了，因为大洋洲即将被淘汰！

　　俄国区还剩下三个人，大洋洲只有幻影射手一个人。没有了别人牵制，幻影猎手的作用大大降低。三个人一个合围，虽然损失了一个人的性命，还是二对一轻松把他给杀死了。

　　大洋区的六个人全部阵亡，没想到俄国区竟然险死还生，又晋级了！

　　“哈哈！……”就连活下来的两人都有一些不敢置信，用力的拥抱了起来，使劲的庆祝。

　　随后从游戏仓中出来，更是六个人抱成一团，又蹦又跳，像是小孩子一样！

　　因为是今天晚上最后的一场比赛，主办方也就由他们去了。主持人宣布了今天晚上的比赛结果。

　　华夏区和美洲区成为胜者区唯一剩下的两只队伍，而败者区的两只队伍是之前不太被看好的韩国区和俄国区！这就是这次世界大赛的四强了。

　　韩国区到现在还没淘汰，让沐枫不爽，可惜华夏是无法遇到韩国区了。俄国区应该可以搞定韩国区，要是还搞不定，他可不相信VIVI会输给韩国区的那几个废柴。当然所谓的废柴，也只是在沐枫这样的强者看来。在普通人的眼中，哪怕是最先淘汰的东瀛和印度的选手，也都是高手中的高手。不然也不会在公平决胜负的比赛之中脱颖而出了。

　　今天的比赛比起之前几日都要多的多，大家也都累了。坐上天际公司安排的车辆回到了天际总部之后，就各自回到了房间里面休息。因为明天是最后的决赛阶段，沐枫也没有去女孩们的房间搞夜袭。大家好好的休息一晚上，养足了精神，好面对明日的大战！

　　一夜无话，时间很快就来到了第二天。大家依旧是早上六七点就被叫醒，因为八点半要赶到比赛场地，那个可以容纳十几万观众的体育场。

　　这对沐枫他们来说没有任何一丝的压力，这一年多以来，一直都是早上六点从游戏仓里面爬出来吃早餐，这根本就是正常的作息嘛。只是大家这回是真正的睡眠，比起游戏仓可以控制时间不太一样，所以需要有人来叫起床。稍微敲几下房门，里面的人就醒过来了。

　　梳洗一下，整理好衣装。今天是决赛日，比赛完毕之后可是要颁奖的，不穿的稍微正式一点可不行。沐枫已经很久没有自己买衣服了。女孩们出去逛街的时候，都会把觉得好看的衣服买给沐枫。她们的眼光都还不错，沐枫也就欣然接受了女孩们的所作所为。

　　今天所穿的，也是亚丝娜某日给他买的一套休闲西装，看起来很正式，又不会显得太古板，正好合适今天的场合。

　　大家梳洗了之后，就来到了休息室，一起吃早餐。顺便也聊一聊今天的比赛。尤其是上午的个人赛。

　　因为华夏区的强势，六个人全都在昨天的单人赛里面晋级了。可是现在胜者组只剩下十六个人了，这遇到的几率也会大大增加。

　　今天单人赛每个人要打两场甚至三场，这要视是否进入败者组而定。最终会决出最终的八强，等待晚上的总决赛。也就是说，现在的32人虽然被分成了胜者组和败者组，可是一上午之后，就会被淘汰掉四分之三。实在是有够残酷的了。

　　不多时，华夏区的领队就来告知大家该动身了。毕竟天际公司距离体育场还是有一段距离的。而且路上车很多，又是早高峰，又和十几万人同路。大家都是去体育场看比赛的！

　　没想到为了保证比赛准时进行，天际公司这次可是大手笔，竟然动用了直升飞机！直接载着大家飞到了体育场的专用停机坪。自从从御家老宅出来，有一阵没坐过直升飞机了。没想到是在这样的情况下又坐了一回。

　　一路上就看到堵车堵了一路，怪不得天际公司会选择用直升飞机来运送选手们到达体育场。希望那些赶着看比赛的玩家们不要迟到了。

　　来到体育场，此时已经坐了一半的作为。距离比赛开始可是还有一个小时啊！看来对于今天的比赛，玩家们可是万分期待呢。

　　沐枫和女孩们只是在走向休息室的时候稍微看了一眼看台上的情况，就回到了休息室之中。昨天已经有了介绍选手的流程，今天的比赛数量更多，自然也就省去了这个麻烦。

　　还一个小时开始比赛，在半个小时之后，舞台上就开始有了节目。基本上是放松一些天际公司新做出来的3D宣传片，或者是各种美女帅哥上台COS一下游戏里面的著名NPC。又或者，直接请大明星过来献歌一首。总之在比赛开始之前，整个体育场就热闹了起来，大家基本上都进入了状态。

　　终于，比赛正式开始。主持人上台来做了个开场，观众们已经忍不住在欢呼了！为了吸引人气，第一场比赛自然是要震得住场子的。而现在人气第一的沐枫当然是最佳的选择！

　　而他的对手，则同样让人惊讶，竟然是欧洲区的队长！一个惩戒骑士。对于谁是对手，沐枫并不关心，除非是遇到了女孩们。见到是欧洲区的人，沐枫也就放心了。如果是碰到了小鸠，让他如何是好？

　　从休息室走出来，沐枫接受了玩家们热情的欢呼。不过欧洲队的队长就没有这么开心了，很明显要和沐枫一战给了他很大的压力！

　　“没想到今天的对手是你，我的运气也实在是太差了！”欧洲队的队长昨天晚上明显没有睡好。昨天遇到韩国区，谁都以为是十拿九稳的战斗，结果到最后欧洲区居然输掉了比赛！虽然那是因为欧洲队对于老游戏DOTA完全不了解的关系。可输了就是输了，而且输的很难看。这让欧洲队的几个人遭受了欧洲玩家的口诛笔伐。

　　要知道比起上一届坐稳前三实力宝座的欧洲区，这一届明明是做足准备前来的队伍反而成绩更差了，放到谁的身上都不会好受的。

　　“当有实力的时候，运气的说法就会远离你了。”沐枫笑着说道，把什么都托付给运气，这可不是他的作风。他更希望用自己的实力去碾碎一切阻碍，而不是依靠运气去规避所谓的一些风险。


第867章 小鸠遇上亚丝娜，倒霉！

　　两个人只是稍微交谈了一下，就各自进入了游戏仓中。链接入游戏，沐枫出现在了新的战斗场景之中。自从个人赛开始之后，大家就已经不在一个四四方方的擂台上面战斗了。而是像团队赛一样进入各种场景。

　　比如昨天，就是春夏秋冬四个季节的场景。并且天际公司还把这个场景放到了团队赛里面。不过今天的比赛并不知之前出现过的比赛场景，而是有了新的变化。

　　沐枫和他的对手，这次出现在了一处沙漠之中。嗯，跟昨天俄国区对战大洋区的比赛有点像。只是这次没有了龙卷风的袭击，只是给了两人一个状态。

　　沙足深陷：降低移动速度30％！

　　简单的减速状态，这会让习惯了正常速度的人非常不适应。不过对于拥有位移技能的人来说，那就是大赚特赚了！因为位移技能是不吃减速的，一下子人就到了十码或者十五码开外。对方要追上来却要多花比原本多30％的时间才行！这就是这个状态的可怕之处。

　　而沐枫，恰巧就有一个位移技能，利刃穿梭！可以使用两次的利刃穿梭，可以逃开30码的距离。正好对手是一个圣骑士。在他开启无敌想要打一波的时候，沐枫连续两个利刃穿梭来到远方，他一定连撞墙的心情都有了！

　　果然，对手也发现了这一点，此时正一副苦大仇深的表情。

　　本来沐枫就在实力方面占据着优势，自然直接选择了准备确定。倒是对手在思考了五分钟之后才选择了确定。不过面对这再简单不过的场景，要搞花样也很难吧？

　　金色的光幕上照例开始倒计时，沐枫来到了自己可以到达的最近的地方，开始等待比赛的开始。既然对手不是女孩们其中的一个，也就代表着女孩们相互之间遇到的可能性又大了一分。希望这种自相残杀的情况能晚点出现的比较好。

　　只是这种都是运气，谁也无法保证的。

　　“三……二……一，比赛开始！”终于，三十秒的倒计时结束了，沐枫的身上立刻燃起了黑色的烟雾。除了灵魂燃烧，沐枫的常用技能全开，直接冲了上去。

　　“啊！……”他的对手也知道自己本来移动速度就不如沐枫，沐枫又有利刃穿梭这个追杀神迹，逃走根本只是浪费时间。干脆就光棍的选择了直接迎战。看来是准备站着死，不给沐枫后背了。

　　“不逃吗？”沐枫笑了笑，冲到了对手面前。手中的双刃已经挥出。

　　“叮！”对方果然还是有两把刷子的，开启了自由模式的他竟然格挡了沐枫的攻击。可惜，他用的是双手斧攻击速度不够快。沐枫却是使用的双刃，而且攻速经过各种加成快的要死。副手的攻击紧随而至，砍在了他的身上。

　　-5180！副手的伤害减少25％，依旧能打出这么高的伤害。而且沐枫根本就没打算给对手喘息的机会，奋力一击紧接着出手。两把月刃上突然冒起赤红色的光芒。沐枫整个人高高跃起，直接刺到了对手的胸口。

　　-91245！接近十万的伤害！这还是对手一身传说级别锁甲的关系。沐枫的伤害实在恐怖，让对手心惊胆战。

　　虽然已经在团队赛上对阵过了，可是真正单独面对沐枫的时候，才对沐枫的强大有了更多的感受。否则只是看到沐枫三两刀就是一个远程的人头，并不明显。之后就是联合女孩们将他杀死。这次确实完全由沐枫打出的实打实的伤害吃到了身上。

　　奋力一击只是开始，沐枫现在的技能可是很多的。嗜血斩，黑暗斩外加黑暗之手！一轮技能打出去，顺便还进行了三次普通攻击。沐枫一下子就打出了四十万的伤害！

　　而他的对手才刚刚反应过来，自己的血量只剩下快看不清的血皮了。赶紧开启无敌，只扫要多撑几秒，一个照面就被秒杀，作为欧洲区第一的他岂不是连很多普通选手都不如了？

　　果然如同他之前所想，沐枫看到他无敌了之后毫不犹豫的选择了利用利刃穿梭飞走。不过他走的是一个之子形，就是为了距离不要太远。本来最多可以拉开三十码距离的，这样一来，就只有二十码了。这个距离在沐枫看来是正好的。

　　否则等下对手的无敌结束，自己的利刃穿梭还没冷却，要追上去也挺麻烦的。

　　“……”望着远处盯着自己的沐枫，欧洲队长只能徒劳的用圣光术给自己回了点血。他知道，在绝对的实力差之下，自己果然还是没有任何的办法。胜利至始至终，都不是属于他的。哪怕没有那降低移动速度的状态，他也没有任何的机会！

　　接下来就简单的，沐枫看到对手不追过来，就自己慢慢走回去，然后两个人象征性的对拼了下技能，对手就倒地成为了尸体。第一场比赛，沐枫几乎是兵不血刃的就取得了最后的胜利。

　　回到休息室，迎接沐枫的当然是女孩们温暖的拥抱，沐枫也回以拥抱。只是接下来的比赛就有点残酷了，很快就轮到华夏区的第二场比赛，只是这一次，运气不站在华夏这一边，胜者组快一半人都是华夏的，这遇到的几率实在是太大了。

　　这次的对手是小鸠和亚丝娜！

　　“亚丝娜姐姐……”小鸠的嘴巴都撅了起来，没想到这种事情居然会落到她的身上。

　　“没事的小鸠，就让你赢吧。”亚丝娜倒是无所谓，反正去年她已经得到过世界第三的荣誉了，这次让给别人也无所谓。

　　而且这只是胜者组的比赛，输掉了可并不代表出局。她还可以在败者组里面继续冲杀，争夺一个不错的名次。

　　“是啊小鸠，你不是一直想要晋级么？”女孩们也劝道。

　　“可是我不想这么晋级啊……”好不容易练的那么强，她可不是为了和姐姐们战斗的。

　　最后还是沐枫出马，把小鸠给劝好了。以小鸠的情况，放她去败者组实在是让人不放心。相对的，亚丝娜经验丰富，而且实力更坚实，在败者组继续前进的可能性更大。亚丝娜自己也主动要求进入败者组，保护小鸠。综合以上几点，最好的结果就是小鸠胜，亚丝娜败了。

　　在大家的劝说之下，小鸠也只好同意了这个解决方案。比起第一届来，这一届大家相互之间的争胜心都淡了许多，而是把华夏区放在了第一位。或许这就是成长吧。

　　虽然结果已经决定了，可是比赛还是要打的。而且最好是不要让别人看出来。

　　其实按理来说，亚丝娜对上小鸠胜利的希望是很大的。她可以强行突击小鸠，然后强杀她。可以解除两次控制和刷新技能的亚丝娜，这一点很容易做到。

　　两个人进入游戏，亚丝娜却演的很像。先是冲锋直接冲杀小鸠，却被她恐惧走了。随后被赶到的夜之女王和恶魔守卫缠住，没能逃开他们的纠缠，就被小鸠配合小鬼高森用远程法术击杀了。

　　其实亚丝娜的防御哪有那么弱，她是偷偷换了几件普通的史诗装备。传说装备和史诗装备的防御是差很多的，只是亚丝娜都染成了同样的红白两色，一般人是看不出来的。

　　就这样，华夏区已经有两个人确定进入了胜者组的八强。而亚丝娜成了第一个进入败者组的华夏选手。

　　华夏的六人，现在出场了三人，剩下的三人碰到的几率就小多了。


第868章 CC遇上VIVI，火星撞地球了

　　果然，剩下的三个女孩都没有和自己人分到一起。既然是和其他赛区的人一起，那也就没有什么好怕的。无论是琴霜还是CC都利用自己的强大实力成功突围，进入了胜者组的前八！

　　而最让人担心的初春，不知道是不是运气比较好的关系，竟然碰到了一个盗贼。盗贼血少攻高，却无法秒杀她，倒是轻松的从他手中拿走一场胜利。到最后在胜者组里，前八有五个人是华夏区的，这个概率……

　　整个华夏的玩家们都疯狂了，比起第一届世界大赛，这一次华夏的成绩还要让人感觉耀眼。沐枫和花容天下的强大，在这一刻显露无疑。而什么青瓷之类的公会，根本就被人完全忘记到了角落里面去了。

　　不过，华夏的强势也就到现在为止了。今天上午的比赛，可是要把胜者组消减到只剩下四个人而已的。不管怎么样，也不可能让华夏区的人全部晋级的。

　　而且，除了华夏的五人之外，剩下的三个人也全都是高手中的高手。北美区的冠军，VIVI自然是成功击败了对手晋级。还好她没有碰到华夏的人，不然可能华夏区在胜者组八强的位置就要少掉一个了。

　　另外大洋洲的幻影射手异军突起，竟然进入了胜者组的八强。他远程狙击真的很强势，恐怕没有几个人能够承受的住。除非对方有快速近身的能力，但凡战斗场景有一点移动限制或者给了幻影射手一个比较舒服的狙击掩护，对手基本上就没有什么机会了。

　　最后一个位置，则是美洲区的另外一个选手。之前名不见经传的法师。可能他运气比较好吧，匹配到的对手都不是太强大的。不过他在美洲区的预选赛上，也达到了第二，应该实力还是不错的。只是VIVI的光芒太过强大，就把他给改过去了吧。

　　胜者组的八强产生之后，接下来是败者组的十六人进行淘汰赛，将会有第一批八个人离开赛场。这才是真正惨烈的厮杀，因为身后就是悬崖，这些失败后进入败者组的人已经没有退路了。只要输掉一场，他们的世界大赛之旅也基本上结束了。

　　谁都不愿发生这样的事情，要知道只要多待一场比赛，那就是大量的真金白银进账啊。选择在游戏中观看比赛的观众所掏的门票钱，还有每场比赛的赌局，他们都是可以分成的。再加上高名次所代表的巨额奖励，可以让他们变得更加强力，谁愿意轻易放弃？

　　只要多赢一场，得到的奖励就会比之前高一个层次，更附带赚到一大把的钞票。英爱没有人会拒绝这样的诱惑吧。

　　亚丝娜的比赛要到第二轮了，所以现在华夏区的人都在休息室看别人厮杀。心思却飘到了别处去。因为等下胜者组的第二轮比赛会变得十分惨烈。运气不好的话，可能华夏会有两对遇到一起，虽然这样保证了会有两个人进入胜者组的四强，可自己人打生打死，依旧不是大家所希望看到的。

　　不管那么多了，先看败者组的淘汰赛吧。这些人为了晋级，可以说是底牌尽出，不遗余力的厮杀。惨烈程度，可以说是比赛开始一周以来最激烈的了。仅次于昨天晚上的团队赛。

　　如此惨烈的比赛，到最后终于诞生出了八个赢家。看到这八人险死还生的表情，所有人都感受到了战斗的魅力。现在的游戏对战，已经跟奥运会等赛事差不多了。

　　等到败者组的八个人被选出来之后，他们需要休息一下，因为比赛远远没有结束，胜者组淘汰的八个人，还需要和他们一战。到时候胜利的八个人，再打一轮，以达到胜者组和败者组都是四个人的情况。可以说，败者组简直就是人间炼狱，一场比赛接着一场，随时都可能因为失败直接出局。

　　不过在此之前，可以稍微休息一下，因为胜者组的前四会先决出来。

　　终于，比赛开始了。这一次，系统随机出来的对手，竟然是CC对上VIVI！

　　“不会吧！”所有人都惊爆了眼球，CC现在人气暴涨，谁都知道了她全系法神的名号。没想到现在只是进入胜者组前四就遇到了。只能说现在在胜者组高手太多了。随便配对就让人感觉不可思议的强大。仿佛火星撞地球一般。

　　“阿拉阿拉……没想到让我遇到了鬼牌！不多拿出来一点实力，可能就无法过关了。”对于VIVI一直有看比赛的CC也同样有些头痛。

　　沐枫也在一旁摇头，CC是很强大，甚至很多底牌都没有出。可是VIVI似乎拥有预知未来的能力，这个能力只有到了像沐枫这样的五阶异能者层次才能用自己的异能切断她对未来的预知。CC的这具生物机器人身体，也不知道算不算是个真正的人，VIVI是否可以正确预测她和CC之间的战斗结果和过程。

　　似乎在知道了过程和结果之后，她就可以在一定程度上改变这个未来。毕竟过去的事情是一条直线，而未来却有着无数种可能。

　　“加油，CC！”大家都给CC加油打气。尤其是冴子，CC可是她设计出来的主脑程序，两个人可是好姐妹的关系，自然希望CC可以获胜。只是这次的对手是VIVI，一切就很难预料了。

　　“放心吧，大不了就输掉比赛进入败者组嘛，又不是直接卷铺盖回家了。”CC倒是看得很快，毕竟整个游戏都是由她的本体控制的，这世界大赛，在她眼中说不定也就只是一场游戏罢了，根本没有特别放在眼里。

　　从休息室上到舞台之上，此时CC和VIVI的游戏仓已经被升降机升了上来。两个人简单打了个招呼，就进入了游戏仓中连入游戏，比赛正式开始。

　　这次的战斗场景，又是一个全新的。现在CC和VIVI站在一个巨大的擂台之上。不过这个擂台可不是平时普通的擂台。

　　原本那些平整的地砖上出现了许多不同颜色的图案。简单来说有三种图案。一种的一个L或者R的大写字母。另外一种是AB的大写字母。最后一种这是+—的符号。有点奇怪，不过系统很快就做出了解释。

　　巨大的擂台被一块块一米左右的石砖分割成了无数块。其中五分之一无规则的出现了这样的图案。而L或者R效果是一样的，就是沉默！

　　至于AB则是不受控制的滑行到瓷砖之外去。+—也比较奇怪，随机增加或者减少生命值。

　　总之，这就是一个奇怪的类似游戏手柄的东西。你踩到什么按键上，就会有相应的效果出现。有的是好的效果，有的则是坏的效果！

　　这无疑是给了两个选手很大的麻烦，至于到底对谁有利，就很难说了！

　　毕竟VIVI可是一个近战职业，她需要来到CC的面前就要经过多少按键的地砖才行，这很危险。而CC则是一旦被VIVI近身了，就不能随便逃跑，因为脚下的按键随时可能要了她的命！尤其是会出现沉默效果的按键，虽然只沉默一秒，依旧是要人命的事情。

　　这场比赛，需要经历击中强大的观察力和分析力。因为不但要注意观察对手和她脚下可能会踩到的按键，还要小心自己的脚下。在此基础上，才是控制自己的人物进行攻击。

　　VIVI的确是充满了智慧，不过让她和一台超级主脑来比计算，那就……CC虽然不在主脑的机体里。她的这具生物机器人内部的计算机系统也是很精密的，可以完成许许多多的计算。对于这些按键的计算，得心应手。

　　而且，整个游戏都是CC控制的，对于这个场景她也心中有数。都不用看脚下都知道整个擂台上的按键分布，各种行动的路线也迅速在脑中成形了。

　　“确定！”CC率先选择了确定，一切都在她的脑子里，不需要准备什么了。而VIVI却是花了大量的时间来记忆周围一大片的按键位置。就算会预言，也只是看到一些片段是不可能在预言的时候就把一切都记住的。


第869章 一面倒？还有机会

　　“确定！”终于，在十分钟时间久快要到的时候，VIVI也选择了确定。没有办法，这已经是极限了。与其等到系统主动开始，不如她自己干脆一些。

　　好了，金色的光幕上开始倒数。VIVI还有最后的30秒钟时间记住地砖上面那数不清的各种按键图案！

　　相比起一脸轻松的CC，她真的是有够累的了。

　　在比赛开始之前，这些按键的地砖踩上去是不会触发效果的，CC直接淡定的看似随意的来到了一个空白的地砖上面站好。其实，这就是她经过计算，最好的地点。VIVI想要冲到她的面前非常不容易。而且，就算冲过来了，她也有几套逃走的方案！

　　比如故意踩到一个连续的AB键上，这样她就会随机被传到好远的位置，而VIVI想要追忆踩上AB键就不知道被传到什么地方去了，说不定会一下子把两人的距离拉远！

　　以CC的法术攻击能力，就算VIVI有护体的气功罩和瞬间满血一次的能力，依旧只有一次近身的机会。如果无法在这次机会中就将CC击杀。那等待她的就回事CC的强大法术炮火，最终饮恨当场。绝对不会有机会再来一次的。

　　“三……二……一，比赛开始！”随着系统的提示音响起，两人之间的对决也正式开始！VIVI先给自己加了一个元气护罩，开始按照之前计算好的路线前进！

　　CC所在的位置实在是太刁钻了，VIVI根本不可能一路直接冲过去，那样会踩到太多的按键，怎么死的都不知道。所以她必须绕行，绕过那些可恶的按键。

　　本来以CC的实力，就算VIVI在普通的擂台上战胜她可能都需要一些苦战，没想到系统竟然会随机到如此古怪的比赛场景。

　　“来吧！”比起VIVI来，CC根本就是好整以暇，一点都不着急。VIVI会选择的线路，根本就是她早就预料到的。在对方以进入攻击范围之后，就是一个冰枪术招呼了过去。不着急，这才刚刚开始呢，冰枪术只是打个招呼，告诉VIVI她已经进入了射程，接下来她的生命将会遭受来自CC的强大威胁！

　　VIVI选择的路线，需要迂回的绕一个大圈。这让CC有了充分的输出机会。可是VIVI又不能不上，因为一旦等到比赛结束，如果双方满血的话，一定是会判她输掉的。

　　冰枪术之后是寒冰箭，CC一点都不着急，紧接着又是一个瞬发冰枪术。三个技能的伤害，终于打破了VIVI的元气护罩。紧接着又是一个寒冰箭。中了CC的寒冰箭，VIVI立刻就进入了冰冻状态，被降低了许多移动速度。这就是冰系法师的可怕之处。

　　“怎么样，滋味好受么？”CC的策略很简单，最快时间破盾，然后用寒冰箭给VIVI挂上减速，这样可以多打几下，让VIVI十分的难受，只能被动挨打。还好元气护罩技能是在行动之前提前释放的，这个时候冷却时间已经好了，她立刻给自己加了一个，才算是稍微减掉了一点燃眉之急。

　　在元气护盾存在的时候，寒冰箭的减速是无法重新加上去的。不过之前的减速效果还没有立刻消失，VIVI选择了使用冲拳的力量，带着她快速赶路，来减少路上的时间。

　　看起来CC一直都是优势，可是两人之间的距离正在迅速的缩小。如果VIVI真的活着冲到了CC的面前还有余力的话，那就轮到CC危险了。

　　要知道VIVI的爆发，可是连防高血厚的初春巨龙形态都很快打死了。那么打布甲职业的CC当然是更快了。虽然可能达不到秒杀的程度，最多也就三秒，CC就见阎王了。当然前提是CC不反抗。她还是有不少反控制技能的，也不是一无是处。

　　如果VIVI拥有类似跳跃或者瞬移的技能就没有问题了。比如沐枫的利刃穿梭就可以做到。但她干好就没有。明明中间有一段路如果可以越过一个地砖就可以省去四分之一的路程，她却不能去做，实在是悲催。

　　VIVI是没有这样的技能，但是CC有啊！她的闪现位移的不好之处就是不能随意闪现，闪现出去的距离是固定的。所以在这里也不是随便就能使用的，一切都必须经过计算，闪现之后脚下所踩着的地砖必须是没有按键图案在上面的，否则麻烦就大了！

　　当然，以CC的计算能力，这一点似乎还是很容易做到的。

　　终于，VIVI离CC所在的位置越来越近了，而她的生命值经过消耗，只剩下了五万，不得不直接使用了回血。这里只有她一个人，生命链接的技能用了也是白用，没有队友啊！

　　由身后的火狐宠物释放的治疗技能，瞬间让VIVI的生命值回满了。接下来，就是努力冲过最后的阻碍，到达CC的面前了！

　　只是CC此时却一点都不着急，而她也第一次不再使用冰枪术和寒冰箭。一颗不断向周围发射着寒冰箭的巨大冰球被她释放了出来，一路飞了过去！

　　“糟糕！”这个寒冰球，释放的时机和角度实在是太好了。正好经过VIVI面前的时候她正在一个左右都有按键团的窄小过道之中，这让她根本无法左右闪躲，只能硬生生的吃下了寒冰球一路飘过去所释放的十多发小寒冰箭！

　　虽然这些小寒冰箭的伤害是跟CC直接读条一秒多释放的寒冰箭伤害是不能比的，依旧是让VIVI掉了不少生命值。一咬牙挺住了，VIVI继续前进。

　　可紧接着，新的障碍就出现了在VIVI的面前，让她想要突破这个窄小的走廊变得千难万难！原来，一个巨大的冰墙此时已经树立在了她的面前！

　　这正是冰系法师需要用天赋点才能点出来的强力技能，可以轻易的起到分割战场的作用！而那个冰墙，在CC的法伤加成之下，竟然达到了100万的生命值！

　　虽说这冰枪是毫无护甲值可言，VIVI一拳头下去都有个三四万的伤害，还是让VIVI消耗了不少的时间才把它轰破。在此期间，虽然冰墙挡住了CC让她无法释放指向性技能，但她可以释放范围性的冰雨啊！一轮冰雨落下来，造成的伤害，至少也顶得上两根寒冰箭了！

　　到此，VIVI的生命值已经所剩不多了。似乎胜利的希望已经远离了她。沐枫都皱起了眉头，看到一个同为近战的强大对手被CC完虐了，沐枫自己也深有感触。CC这个全系法神，到底有她不会的技能么？

　　全系技能甚至包括天赋点点出来的技能她都会，实在是够BUG的了！如果有人想要投诉沐枫是利用了BUG，那沐枫一定会对他说，冤有头债有主，前面左拐是CC！真正的开挂的人只能是CC！

　　不过比赛还没有结束，应该已经预料到这一切的VIVI还没有放弃，应该是还有转机才是。她一定是在等待那个转机，然后尝试通过做出不同的选择来改变最终的结果！

　　现在她虽然被打的很惨，但依旧保存了五分之一的血量，这就是明证。前面遭受了诸般苦难现在终于算是苦尽甘来了。CC的位置就在面前，击碎了厚实的冰墙，应该就没有什么东西会再把她给阻挡住了。至于CC的控制，VIVI也是有办法解除的，到现在她还没有使用职业徽章呢。

　　“终于来了。”对于VIVI能够冲到这里，CC虽然稍感意外却并不慌张。毕竟一切的战术都已经安排好了，这样的结果也可以接受的了。

　　之前的铺垫，都是为了这一次两人火星撞地球的正面交锋。VIVI即将冲到CC的面前，展开猛烈的攻击。一切的胜负可能只在几秒之中揭晓。所有人的心都被提到了嗓子眼，努力的睁大眼睛，不敢眨一下，生怕错过了什么，造成自己一生不能原谅的遗憾。


第870章 精彩的战斗，难以置信的结局

　　不光是观众，休息室里的选手们也全在关注这一场惊天大战。

　　“杀！”之前付出了那么多的努力，一直被CC用技能狂轰滥炸，终于撑到了现在，VIVI一定要打出自己最强大的输出，将CC给干掉！

　　面对如狼似虎般冲过来的VIVI，CC却一点都不惊慌。在她看来一切都已经计算好了，她有很多中方法逃脱死亡的命运。这个战斗场景实在是太棒了，否则她要赢与VIVI的战斗，可能会更艰难一些。

　　在此之前，CC决定先骚一下，因为她有骚的资本。法师的寒冰护盾，是根据玩家的法伤来决定的。以CC那一身传说级装备的法术伤害，她的寒冰盾还是很厚实的。

　　看到CC没有选择逃走，VIVI露出了神秘的微笑，双手的拳套上突然传来咔咔两声。原本比较圆润的拳套突然分裂成了类似钻头的奇怪武器，攻击力瞬间上升了一个档次。

　　随后几个气功师独有的瞬发技能毫不留情的打到了CC的身上。那厚实的可以抵挡数万伤害的寒冰盾几乎在一瞬间就破碎了！

　　让CC没想到的是，仅仅是一次接触，就被VIVI完全压制。还好她的反应足够快，在寒冰盾破碎后的0.1秒就做出了反应，整个人被厚实的坚冰所包裹，无敌的冰箱法术，正好抵挡了VIVI的后序伤害。

　　“切！”VIVI有些气愤，后续更高伤害的技能，竟然打在了冰块之上，只闪出几个显眼的免疫字样，而没有真正的打出巨额伤害来。

　　现在，只能等待CC将冰箱术解除或者冰箱的五秒钟无敌时间结束才行了。不过CC一定会选择手动解除，这样才有突然性。如果就等着冰箱术的时间自己结束了，那很可能让VIVI逮到机会打一大串的伤害出去。更可能让VIVI的伤害技能CD了。

　　果然，CC依靠自己的超强反应力直接解除了冰箱，随后快速向旁边迈出一步！她直接踩到了一个AB图案的石砖上。随后她就失去了平衡，被它随机带往了另外一个石砖上面，而这个石砖上面依旧有一个AB图案！一连串的作用之下，她竟然直接传出去了十几米的距离！

　　“嘿嘿！”CC得意的笑，这下双方的距离又拉开了，她可以打的到VIVI而VIVI却打不到她。

　　不过等她回头要攻击的时候，却看到VIVI毫不犹豫的也踩向了身旁的另一块AB图案的石砖上！

　　然后不可思议的一幕发生了，虽然踩的石砖不是同一块，但经过一连串巧合之后，他竟然出现在了CC的旁边！

　　而这实在太惊人了，还以为VIVI会被传到别处的CC，完全没有想到会发生这样的情况。

　　“果然！”VIVI心中大定。在预言的时候，她可是实验了多次才发现了在那个时间点踩到那一块石砖上的时候才能够传送到CC的身边！

　　既然有冲到了CC的身边，当然是使劲攻击了！VIVI毫不客气的发动了攻击，可CC是谁。她虽然有人类的情感，但同时也是一个超级电脑的主程序，迅速做出了反应，一个冰环荡漾开来，将VIVI的双腿给冰洁在了原地。

　　解除！VIVI毫不犹豫的选择使用了职业徽章，如果不这么做，只需要两秒，她可能就已经死了。之前的战斗让她的生命值变得太少了！

　　对于VIVI使用职业徽章，CC也同样有所准备，立刻一扬手释放出一个冰风暴，瞬发的冰风暴伤害不高，却可以减速VIVI。随后CC选择了一个方向闪现。虽然传送的位置是随机的，但整个擂台上的按键石砖上面图案他都知道了。这次所闪的方向，也同样是有后招的。

　　刚刚VIVI那逆天的运气，让她不敢相信，但CC并没有完全失去主动权。毕竟VIVI的生命值不多了，只要再丢两三个小技能，瞬发的就可以。

　　现在CC有点后悔了，如果之前多用点力打，VIVI已经被干掉了，哪有这么多的事情？

　　对于CC的闪现，VIVI也有准备，她的冲拳好久没用了，一个冲拳，拳套上的推进器火力全开，直接带着VIVI前进了十五码的距离。同时也让VIVI和CC之间的距离重新缩小！

　　知道CC还有别的后招，VIVI好不容易再度接近了CC，可不会让她再走了。

　　“吼！……”一只金色的能量狮子出现再了VIVI的身体周围，不但给予了CC一定的伤害，更是让CC直接被眩晕在了原地！这有点像佛门狮子吼的强大技能，正式VIVI之前隐藏起来的技能！

　　秒解！CC再度展现了人类难以完成的操作，几乎是在被眩晕住的瞬间就解除了控制。可紧接着，又是一声吼发出，CC诡异的发现自己竟然无法施法了！

　　原来这个狮子吼跟沐枫的利刃穿梭有点像。都是可以直接使用两次的技能。第一次是直接眩晕定身，然后在五秒内可以使用第二次，第二次的效果就是沉默。实在是一个强大的技能。

　　在休息室观看战斗的沐枫，差点跳了起来。这个VIVI也太能忍了吧！之前团队赛打了那么多次，都没有用处这个技能。如果早点用的话，美洲队一定会给华夏带来更加巨大的威胁。可是VIVI没有使用，这也就造成了华夏区轻松碾压美洲区的局面。

　　果然，VIVI一直都在下一盘很大的棋，想要麻痹大家的思想。还好这一次的比赛关系到荣誉，如果才胜者组八进四都不能晋级，对于高傲的VIVI来说是不能接受的。因此才使用出了这样的技能。可以说，CC用自己的身体，引出了VIVI的这个技能。就算是败了，也同样功不可没。

　　不过现在就说CC是失败了还为时尚早！VIVI的攻击，还没有把CC打死！

　　之前冰箱和踩格子外加闪现之后，CC已经又把寒冰护盾给释放了出来。这个时候正好用来抵挡一部分的伤害。而VIVI为了逼真，刚刚一次的爆发还是开启了一半以上的爆发技能的，现在它们都还在冷却之中。想要击杀CC，似乎需要五秒的时间。

　　而沉默的时间只有三秒，似乎还是有得打！

　　“可恶！”看到VIVI的行动，CC十分的不爽，可是现在却也没有别的办法了。只能最后一拼殊死一搏，哪怕是大家一起死！

　　于是，承受着VIVI的攻击，CC在沉默的时间结束之后，直接使用了两个瞬发技能，然后她就被VIVI给杀死了。可是随着CC的倒地，地下突然喷射出一片熔岩，天空也落下一颗陨石！

　　正是火焰法师的两个瞬发技能，会有一秒钟的延迟时间。瞬发技能虽然是瞬发，也是需要一秒钟的CD时间的。正好是CC三秒被击杀之后爆出来的伤害。

　　而这个伤害也足够干掉残血的VIVI了！

　　于是一个诡异的场面出现了，CC刚刚被击杀，系统恭喜胜利的提醒还没有出现，突然出现的技能就吧VIVI也给干掉了！

　　两个人都倒在了地上，成为了尸体。这到底是谁胜利了？大家都有些莫名其妙。如果是在野外PK的话，那就是谁都没赢。因为大家都死了，只有杀死对方自己没死，那才算是赢。

　　可现在不是在野外的地图上，而是世界大赛之上，无数人观看的比赛。那么胜负就需要细细斟酌了，比如到底谁谁先死了？

　　为此，天际公司特地慢放了整个画面，最终确定，VIVI是在击杀了CC之后的0.3秒被击杀的。这就是说，最终的胜利者还是VIVI。

　　不过在玩家们的心中，这一场比赛两个人都是赢家，因为两个人给大家奉献了一场真正精彩的比赛！两个人的人气也是直线飙升。尤其是之前人气没那么高的CC，更是人气爆表。被无数法师玩家尊为了法神！

　　沐枫观看了整场比赛，发现VIVI还是使用了自己的预言能力。否则她是绝对不会踩那个AB键的，正是因为VIVI知道一定可以到达CC的身旁，她才去踩的。这就是拥有预言能力人的可怕之处。


第871章 初春的弃权

　　本场比赛的胜利者虽然是VIVI，却达到了双赢。至于CC，她根本就不在乎最后的名次，因为她本来就是来玩的。能够得到玩家们的拥戴，反而是更开心的事情。

　　治愈VIVI，当然是保持了她高手的身份，并且更加稳固了。真实有意思的一场对局，谁都没有想到是这样的结局。就连VIVI自己都有一点后怕，刚刚要是少出一个暴击，是不是就要多用点时间，那最后的胜利者就要变成CC了。生死就在一瞬之间，还好最后赢得比赛的是她。

　　两人的比赛结束，华夏区的人在胜者组又少了一个。不过呢华夏依旧还有四人，可胜者组的四个名额里面VIVI已经占据了一个，再怎么说，自己人的战斗都是不可避免的了。

　　这一次，又会是谁被分配到呢？沐枫！

　　没错，这一次被分配到的一对对手就是沐枫和初春。一个谁都没有想到的组合。

　　“等一下我直接认输吧。”初春怯怯的说道，她永远都无法想象向沐枫发动攻击。

　　“好吧……”沐枫也是一样，或许是其他女孩他还能配合一下演戏，无论是谁输都行。可初春实在是太可爱了，也太纯洁了，让她去演戏是不合适的。沐枫也不忍对她动手。而且以初春一个治疗的实力，走到现在差不多也是极限了。

　　当初让她进入世界大赛，就是希望能够增强华夏区团战时候的实力的，对于她在个人赛中的排名，大家都不是特别的重视。能够打成现在这样，已经让很多人感觉到意外和满意了。

　　摸了摸初春的头发，这个留着可爱黑色短发的女孩，用一个七彩的发箍将一头短发束起。而那个发箍之上，竟然是真正的鲜花。也只有初春这样的异能，才能够做到如此。保持所有东西在最新鲜的状态。

　　两个人牵着手走出了休息室，上到了舞台之上。沐枫知道，在这场比赛结束之后，一定会有很多骂声。因为这会是世界大赛打到现在的第一场不战而胜直接投降的比赛。

　　而比赛的双方却恰好是来自同一个赛区的，那么肯定会有一些多事最贱的人抓住这一点说华夏是在作弊之类的。而骂的最多的就是沐枫，会说沐枫放弃自己女人的利益为了自己之类的。

　　对此，沐枫愿意自己承担。因为如果沐枫选择了输，那被骂的人就是初春了。谁都知道沐枫应该是强过VIVI的，VIVI都可以用爆发杀死初春，那么沐枫的爆发只会更猛，怎么会输呢。如果沐枫输了，那就是演戏。就会有人骂初春是不是用美色让沐枫选择了输掉比赛。

　　为了不让人因为这样的事情迁怒于初春，那么一切就让他沐枫来承担吧。

　　现在还没有人知道这一点，看到沐枫牵着如此美女出现，再想想华夏休息室还有一大票大大小小的美女，真是让人羡慕的不行不行的。

　　两人来到了场中央才分来，进入了各自的游戏仓之中，随后，就进入了一个新的战斗场景之中。虽然这个场景设计的不错，不过随即到沐枫和初春两个对手，那么这个场景的意义也就失去了……

　　没有什么好看的，反正一切都用不到的，沐枫直接选择了确定，而初春也同样选择了确定，于是乎，比赛立刻进入了倒计时。这恐怕是最快双方选择确定的比赛了吧？

　　随后，当三……二……一的倒数结束之后，战斗也正式开始。不过这长比赛紧接着有创造了一个新的记录，那就是最快结束！

　　“我弃权，我认输！”初春在倒计时结束之后，立刻举起手大声喊道。

　　“恭喜玩家，您的对手主动选择了放弃比赛，您已经获得了本场比赛的胜利！还有三秒，将会被传送出去，下线。”系统的提示音响起，一切都结束的太快了。

　　“胜利者，忧郁的风！”明明才刚刚开始，观战的玩家们只是看到初春在比赛开始之后抬了抬手然后说了一句话，比赛就结束了？

　　所有期待这场比赛的人都傻眼了，这到底是怎么回事！最终还是官方的主持人出来告诉大家发生了什么，因为初春选择了直接弃权认输！既然如此，胜利者当然是沐枫了。

　　“搞什么啊，这可是世界大赛啊，还是胜者组的比赛，居然直接选择弃权？”很多人想不通，可是这个世界想不通的事情多了去了，这场比赛的结果就是这样了。

　　于是乎，果然台下就出现了嘘声。不过沐枫的人气太高，很多支持他的人还是站出来反驳。

　　“你们嘘什么啊？忧郁的风的实力你们还不知道吗？几百雪月初春很难吗？他们只是不想内战而已，反正最后的结果都是这样，那么就直接弃权不是来的更快么。”

　　“虽然结果会是那样，但是直接弃权可是有违体育精神的。再怎么说也要打打看嘛！”那些发生嘘声的人继续反驳。

　　“哦？是吗？那如果你和你女朋友动手，你会真动手么？”

　　“当然不会！那样女朋友不就跑了么。现在的男女比例，想找到一个称心如意的女朋友多难啊，谁还会没事打女朋友。说跑就跑了，绝对不带回头的。”这个家伙说道。

　　“那忧郁的风为何要动手？而且是雪月初春主动提出的齐全吧，说不定忧郁的风自己都不知道呢。”

　　“好吧好吧，败给你了。”终于，有一部分人就这样被劝服了。

　　比赛打完了两场，华夏区也被淘汰了两人，分别是CC和初春。相对的，晋级的人是沐枫和VIVI。这样一来还有两个华夏的人没有出来，分别是小鸠和琴霜。

　　“保佑保佑，千万别再遇到琴霜姐姐了！”上一场比赛已经是亚丝娜故意放水了，小鸠可不希望再碰到琴霜。如果琴霜也学着初春那样直接放弃可咋么办才好？

　　虽然渴望胜利，但小鸠还是希望能够用自己的实力来取得这些胜利。当然这并不是做不到的事情，因为小鸠的实力在经过女孩们的指导，还有这么多长比赛的洗礼已经强大了太多太多，不再是一个菜鸟了。遇到除了琴霜之外的任何对手，她都有信心可以击败他们。

　　第三场比赛的选手，是菲丽希媞对上鹰眼！

　　菲丽希缇是小鸠的游戏名字，是她自己给自己取的中二名字。而那个鹰眼，则是那个幻影射手的ID翻译成中文的名字！没想到小鸠这次遇到的对手，竟然是这样的存在。

　　以欢迎射手的攻击，想要杀小鸠，恐怕只需要十几箭就可以了。毕竟小鸠也是一个布甲，哪怕她的生命值很高，又有恶魔可以分担伤害。

　　“怎么办啊？”小鸠慌了，对手虽然不是琴霜值得庆贺，但是这个幻影射手貌似也不容易对付。

　　“小鸠啊，你难道忘记小黑了么？”回来的沐枫笑着说道。

　　“哎？那个真的可以用么？”看到那么多人都留着底牌最后使用，小鸠也觉得自己的这张大底牌可以留到最后才使用。

　　“不用管那么多，直接使用吧。”沐枫说道，唯一有威胁的就是美洲队和VIVI了。但是以VIVI的预言能力，如果真要使用如何能够瞒得住呢？所以还是早早拿出来用吧。

　　“哦，那我就不怕了。”小鸠笑着说道。对手开场一定是会隐身然后找机会偷袭。而小鸠的恶魔，能够迅速到位的只有会闪现的夜之女王。这点伤害不足以迅速杀死对手。

　　可是小黑不同，在使用技能变成BOSS级别的怪物登场的时候，会有一个扑击的动作，瞬间到达对手面前，一个传奇级别的BOSS，绝对可以让对手终身难忘！


第872章 小黑出场，震慑全球

　　经过大家的劝慰，小鸠又充满了信心。尤其是不用面对琴霜姐姐，更是让她放了一百二十个心。就算最后输了，也没有什么。

　　随后，小鸠就在美女领队的带领之下，前往了比赛舞台。这已经不是她第一次上来了，所以也不用担心。在另一边，大洋洲的幻影射手也走上了舞台。双方都不认识当然是没有什么好打招呼的了。看到各自的游戏仓升了上来，那么便进入了游戏仓中链接进游戏。

　　“吼！……”进入游戏之后，虽然各种恶魔怪物还不能召唤，可小黑却实实在在的跟在身边。现在已经有五六米高大的小黑，可是不折不扣的巨龙。只是往那里一站就给人一种非常安心的感觉，让小鸠不再担心。

　　虽然身体变大了，可小黑对于小鸠的依赖却没有降低。出现之后，第一时间将它的脑袋伸了下来，接受小鸠的抚摸。

　　“小黑，今天的比赛，该你出场喽。”小鸠微笑着抚摸着小黑脑袋上那坚实冰凉的龙鳞，对它说道。

　　“吼！……”听到小鸠这么说，小黑开心的张开了那一对展开超过十米的巨大双翼，发出一声兴奋的吼叫。自从它拥有了变成BOSS的能力，小鸠几乎就没有使用过它。这对于一个巨龙来说实在是有一些憋屈。现在好了，终于轮到它出场，大展神威了！

　　看到小黑兴奋的摸样，小鸠也心中大定。这可是能变身成为传奇级别BOSS的强大怪物啊。不是二三十级的那种，而是70级的传奇BOSS！

　　两人所在的战场，竟然又是一个森林。不过不再是热带雨林了，一片荒凉的样子。在一片干旱的地面上，三三两两生长着一些不超过四米的小树。这个环境，倒是挺适合幻影猎手狙击的。

　　“确定！”既然哥哥已经允许她直接召唤小黑出战了，那小鸠也就没有什么好害怕的了。在她的印象中，除了哥哥，应该没有人可以单独抵挡一个传奇级别的BOSS。沐枫可是强大到连快100级的传奇BOSS都可以担任挑落的强大所在。

　　“咦？”幻影射手还以为小鸠会准备一下，没想到她确定的比自己还要快一些。既然小鸠都选择了确定了，明显更有优势的他也就没有太多拖延，同样选择了确定。

　　于是乎，又是一个熟悉的画面。无论双方是进入了什么样的战斗场景之中，在开始之时，还是会有这个金色的光幕将双方隔开，并且开始倒计时的。这一次也同样如此。

　　“三……二……一！比赛开始！”双方都认为自己赢定了，等待的时间反而有些无聊。终于等到了比赛开始的声音，幻影射手在第一时间就选择了隐身潜行。小鸠失去了他的踪迹，不过并不担心。只要他一冒头，就是他的死期！

　　当然，再此之前，还是需要演戏一下。小鸠开始慢悠悠的召唤出恶魔。第一个是小鬼高森，第二个是夜之女王，第三个是恶魔守卫。

　　就在恶魔守卫召唤到一半的时候，在远处的树后突然射出了一道光芒，正是幻影射手狙击的技能发动了，此时他就藏身在树后，打算一轮连击直接将小鸠狙杀，不给她任何的机会！

　　第一箭的伤害最高，直接打掉了小鸠四分之一还多的血。此时如果对手隐身之后迅速离去再来一次才是最好的选择，可是看到第一箭效果这么好他就打算再射两箭才走。这一犹豫，也就直接进入了失败区。

　　“小黑，杀了他！”看到对手现身，小鸠毫不犹豫的开启了小黑的变身技能。

　　“吼！……”一声巨大的龙吼，小黑的身影瞬间飞向高空，然后在空中原本六七米的体型直接暴涨到了十几米，一个俯冲冲向了那幻影射手隐身的树后位置。

　　“轰！……”巨龙的扑击何等强大，直接就将那小树拦腰撞断，幻影射手也被直接撞飞了出去。没等他爬起来做什么动作，一口炙热的龙息已经从小黑的嘴巴里面喷了出来。随后，那巨大锋利的爪子，毫不犹豫的拍了下来，啪的一声，地上只留下一个深深的爪印。至于幻影射手本人？早就变成一具尸体了。

　　“刚刚发生了什么？”无数人都不敢相信自己的眼睛，刚刚到底发生了什么。

　　“咳咳……刚刚我是眼花了么，竟然看到了一头巨龙出来直接把其中一个选手给秒了。呵呵呵……怎么可能么。”

　　“不，我想你尺做梦，因为我也看到了。而且，你能把你的手从我大腿上拿开么，我们都是男的！”

　　实在是让人没想到，这场比赛会以这样的情况结束。可是事实就是这样，一头巨大的巨龙BOSS出现，直接秒杀了本来比较被人看好的幻影射手。现在系统已经宣布了胜利者就是小鸠，那就没错了。

　　“哼哼哼，轻轻松松的战斗，以后每次都放小黑出来好了。”小鸠从游戏仓里面跑出来，开心的说道。

　　回到了休息室，当然依旧得到了大家给予的胜利的拥抱。经过之前的两次失利之后，终于华夏又进入一个，在胜者组的四强之中，进入了两位了。最后的第四场比赛，就是琴霜对上美洲区的第二名，一个冰系法师了。

　　“琴霜姐姐，加油！”姐妹之间的感情都很好，尤其是小鸠，一直都是大家疼爱的对象，她可是身兼小姨子身份的啊。

　　“嗯，我会加油的！”对手并不是VIVI，同样是法系对法系，琴霜对于自己还是很有信心的。法系单挑的话，双方射程都一样，你能打到我我也能打到你，很多时候拼的都是伤害，或者关键时刻的一个沉默之类的控制技能。不过拥有更强大伤害的一方会更加占据优势。

　　接受了大家的加油之后，琴霜就跟着华夏区的领队走出休息室走向了比赛舞台。

　　相比起琴霜的淡定，她的对手，那个法师则显得有一些担忧。其实之前他都没想到在高手众多的情况下可以进入八强。不过运气很好的他竟然能够避开华夏的六个人，遇到了一个前所未有的软柿子。于是乎，他就成为了胜者组的八强之一。

　　不过现在他的运气应该已经到头了，因为这一场比赛的对手是琴霜。

　　不知道眼前的女人到底还隐藏了什么样的底牌……刚刚看了小鸠的比赛，那头威猛的巨龙实在是让人印象深刻。而小鸠的实力在以前并不显眼。琴霜却是实打实的花容天下的会长。大名鼎鼎的忧郁的风只是一个客座长老而已。

　　大家同样不认识，自然没什么好说的，各自进入了自己的游戏仓里面连接进了游戏里面。

　　“咦？”琴霜进来之后发现这竟然是一个比较熟悉的场景。在一处秘境之中的图书馆，有一种可以搭载读者的魔法装置，直接飞行到半空之中，去查阅那些巨大书架顶端的图书。

　　这一次的比赛场地上，就摆放着这样的一个装饰。琴霜踩了上去，果然跟上次那个装置控制的方法是一样的。比起第一次使用这个装置的对方，琴霜肯定是更占优势的了。

　　果然，相比起琴霜轻轻松松的控制，她的对手想要适应这个装置就很费时间了。看到对手跌跌撞撞歪歪扭扭的飞行轨迹，琴霜忍不住笑了起来。之前自己也是这样的吧，不过以她五阶强者的实力，这种小事，当然是三五分钟就搞定了。

　　为了给对手增加难度，琴霜直接选择了确定。于是对方不得已之下，也只能再适应了两分钟之后就匆匆确定了。

　　金色的光幕上面，倒计时再度开始，比赛一触即发。


第873章 飞行装置，大讨论

　　七十对这场比赛的结果，玩家们已经不太关心了。所有人都急切的想知道上一场比赛到底发生了什么。那可是一头巨龙啊！而且以小黑干脆利落的直接击杀了幻影射手来看，恐怕它至少也是一个100级的史诗BOSS实力！

　　当然，看不到小黑属性的玩家们只是猜测，根本就不知道小黑哪里是史诗级的BOSS，而是70级的传奇BOSS！

　　不光光是玩家们在猜测，那些转播时候的解说和主持人们也在纷纷猜测这到底是怎么回事，因为小黑的出现实在是太突然了，没有人想到会发生这样的情况。

　　“菲丽希缇选手的宠物就是一头黑龙，我刚刚明显看到是那只宠物飞到了空中，然后就化身成为了那恐怖的巨龙！”眼尖的解说立刻就发现了那巨龙的来历。一开始大家没想到，一来是整个事情太快了，二来则是小黑变身之后的体型变大了好多，有点不好认了。

　　“让我们看一下多角度的慢放吧。”主持人这时候说道。这就是电视转播的好处，一次没看清没关系，我们是可以重播慢放一次次看的！

　　果然，在重新慢放了整个过程之后，一切就真相大白了，的确是小鸠身后的那只黑龙宠物小黑化成了BOSS直接将对手给秒杀了！

　　“菲丽希缇选手的实力原本就很出色，召唤三只恶魔的能力，也是让人感觉无解。没想到这还不是她的全部，她还隐藏这更加恐怖的能力！让宠物直接化作BOSS级别的怪物登场秒杀对手，这简直是超乎了大家认知的强大。”

　　不光光是这些解说和主持人在惊叹，在网上的玩家论坛更是爆炸了。在了解了那突然出现的巨龙是小鸠的宠物变成的之后，所有人都在讨论那个事情了。

　　“搞什么，这还用打么？团队赛的时候只要转换出巨龙，对面就全死了，还需要打？”的确，比赛里面的六人队伍是为了团战组合成的。根本就不构成传统的战法牧铁三角组合，没有防御输出和治疗的配合。除非是像沐枫这样本身防御逆天，又有惊人的闪避能力。更有小希这个超级专属大奶妈贴身跟随，不然是不可能有任何机会的。

　　一只70级的传奇BOSS，在没有坦克职业顶住的情况下，要消灭一个六人队伍，实在是太轻松了。如果对方站位不好，让它一口龙息实实在在的喷到了，那就是直接团灭，在眨眼之间发生。

　　之前就感觉到华夏团队实力逆天的人，现在对于他们更有信心了。不过更多的人是感到深深的巨大差距。同样是天际游戏的玩家，为什么有的人可以强大到那种程度，而他们却只混成这样？

　　就算是标榜公平的游戏，也还是会有超脱了限制的可怕存在啊！怪不得花容天下无往不利，原来是有一群如此变态的人在支撑啊。

　　当然，更多的人是出于嫉妒，开始继续攻击起华夏队伍里的成员。之前初春主动认输的余波还没有平息，现在好了，一波未平一波又起，真的是一团糟。

　　就算是花容天下的粉丝们竭力争辩，还是让这一股声音开始慢慢占据了上风。这其中要是没有青瓷公会的影子，恐怕谁都不会相信的。

　　对于网上的传言，沐枫根本就懒得管，他关心的，就只有琴霜现在在进行的比赛而已。这是一个强者的气度，天底下看不惯的人多了去了。难道要一个个砍过来，岂不是要累死自己？好好享受生活，让别人羡慕去吧。

　　“三……二……一！”比赛正式开始，琴霜轻松的驾驭着飞行装置，飞向了对手！

　　相比之下，对方的操纵就像是在搞笑一样，摇摇晃晃的有一些搞不清楚方向。

　　这对于琴霜来说是一个巨大的优势，因为她不需要看脚下就可以如臂指使的驱使飞行装置进行移动。而她的对手却要多花好几倍的经历去控制脚下的飞行装置。这就会让他在战斗的时候更加的困难！

　　“火焰震击！”琴霜现在深知在PK的时候上来就释放蓄力闪电箭是错误的。毕竟升级到70级，大家的伤害提升是远远不如防御和血量提升的。因此，除了像沐枫这种逆天的存在，秒杀已经不太可能出现了。就算是她也不行。

　　要击杀对手，琴霜需要两发甚至三发蓄力闪电箭才行。其中一发她可是瞬发发出来。只是，事情哪有这么简单，她的对手可是法师啊，拥有一个全系天赋都有的技能，那就是沉默术！

　　沉默术可以强制打断对手法术的释放，并且让对手的该系法术在接下来五秒的时间内不能够释放。

　　这是普通的沉默术，而其中的奥术系法师是可以强化这个技能的，就算对手没有在施法，他们直接使用沉默术，也是可以强行沉默对手所有法术四秒的。

　　现在琴霜的对手是一个冰系法师，当然那是不会遇到这样的情况啦。因此在使用了火焰震击这个火系法术之后，她又释放了熔岩爆裂。

　　这两个技能都是在之前秋之场景之中被琴霜用来引火的技能，现在则用来打伤害。这两个法术都属于是火系法术，跟闪电箭闪电链的自然系法术不是同一系的。所以琴霜的对手不敢沉默她，一旦交出了沉默术这个技能，那接下来所等待他的必然是琴霜暴风骤雨的进攻。她可是毫无压力的使用蓄力闪电箭了！

　　“嘭！……”熔岩爆裂的巨大熔岩球直接在法师的身上爆炸，打出了九万点的伤害。不过对手有寒冰护盾护体，最终的伤害是五万。满血的情况下，对手的生命值是三十五万。对于没有过载加成的熔岩爆裂，这个伤害已经不错的。

　　果然，对手没有上当，硬生生承受了这一击。同时对手的寒冰箭虽然被琴霜的熔岩爆裂打的有了一点延迟，还是发射了出来。打到琴霜的身上造成了四万多的伤害。要知道琴霜可是锁甲带盾牌的。她的生命值可是四十五万的。相比之下，还是琴霜赚了。

　　重点是琴霜还有一个治疗技能，不过那个技能治疗波也同样算做治疗法术不能乱用，被打断了那闪电箭也发射不出来了。

　　攻击继续，琴霜不停用震击法术和熔岩爆裂。在飞行装置上有一点好处，那就是移动的时候人是不动的，移动的是飞行装置。所以在飞行装置上施法，是不需要读条的！那就给了很多法系梦寐以求的移动施法能力！话说之前的那个拥有移动施法能力的法师，貌似被人给干掉了……

　　“杀！”对方也知道这样互相磨血，最后死的一定是自己。不过他这段时间挨打也不是毫无用处，至少渐渐把琴霜给逼到了比较角落的位置。

　　这个战斗场景的空间并不大，也是类似当初那个图书馆的大小。

　　对于自己的位置，琴霜也不是没有注意，他采用的方法是向上飞，然后越过对方的头顶，继续拉开距离！

　　漂亮的翻转，现在被逼到角落里的人换了一个人了。

　　“可恶！”他是没有算到，琴霜对于飞行装置的操控竟然达到了这样的程度。毕竟琴霜是早就使用过这个装置了，而他是刚开始使用。对于这个东西的操控还属于学习阶段，现在就真真切切的吃亏了。

　　在翻转了之后，他是没有能力像琴霜那样再扭转局势了。


第874章 败者组大逃杀开始

　　“死吧！”时机已经成熟，琴霜终于开启了身上全部装备的效果，加上她的宠物小电的瞬发一次技能，直接一个瞬发的满蓄力闪电箭出去，怕对手不死有什么保命的能力再追加一发大地震击技能，瞬间打出巨额的伤害，终于把对手给击杀了！

　　“本场比赛的胜利者，来自华夏区的雪月琴霜！”系统的提示音响起，正式宣布了这场比赛的胜负。果然，跟比赛之前大家想象的一样。最终夺得比赛胜利的人就是琴霜了！

　　自此，胜者组的四强也正式诞生。除了VIVI强势的干掉了CC之外，华夏区依旧保持了自己霸主的地位，占据了三强的位置。

　　这个结果，在世界大赛开始之前，是谁都无法想象的事情。可是现在却实实在在的发生了。在沐枫强势统治了第一届的世界大赛之后。华夏区对于第二届的世界大赛所带来的统治力还要超过了上一届！

　　不过，第四场的胜负大家都没有关心。因为之前两场比赛的争议和震撼依旧在大家心里久久盘旋，难以置信。恐怕等到了世界大赛的比赛结束一两个月，这个争议也依旧会存在吧。

　　相比起初春的主动弃权，那突然出现的黑龙BOSS，恐怕更加让人难以接受吧。一个传奇BOSS啊，就这样轻轻松松的被召唤了出来，直接秒杀了对面那个让很多选手没有任何办法的幻影射手。小鸠本身能召唤三只恶魔就已经很违反大家的常识了，结果原来还藏着更加让人难以置信的情况存在。

　　“太好了！”当琴霜回到休息室，自然是得到了大家胜利的拥抱。华夏区的强势，大家自然很开心。不过上午的个人赛还远远没有结束。接下来是败者组的大逃杀了，之前淘汰了八个人，等一下还要再淘汰八个人剩下败者组的四强才行。

　　而现在败者组的人数是十二个人，也就是说要淘汰三分之二，不得不说有点残酷。刚刚胜者组淘汰的四个人可以少打一轮，等待原本败者组的人再厮杀一轮，以逸待劳。只有他们厮杀之后剩下的四个人，才能跟胜者组淘汰下来的四个人再争夺晋级名额，真的是太艰难了。

　　时间紧迫，比赛很快开始。这一次，是华夏区被淘汰的三人，CC、亚丝娜和初春三个人需要战斗的时候了。如果输掉比赛，可就要离开单人赛了。

　　不过，沐枫并不担心，除非大家运气实在太差，又是两个华夏的人被分在一起，否则应该不会出现什么问题才对。这就是大家对于实力的自信。

　　第一场比赛，跟华夏区的人无关，不过这也代表着，有一场对战的名额已经被别人占据了，华夏的人对上的机会也变得更大了，反而不是一个好事。

　　对于这场比赛的结果大家不关心，只想知道到底下一场会是谁和谁对战。

　　战斗的过程很精彩，因为是最后一战了，输的人最后就只能回家。大家都是底牌尽出，不过大家都没有什么心情看比赛了，而是期待这比赛能够快点结束。

　　当然，这只是华夏区几个人的想法。普通的看客玩家们倒是看得很过瘾，那可是在到达死亡边缘之后所达到的强大的实力爆发局。每一个人的表现都精彩万分。

　　当然，最终还是会有一方胜利的。最终一个人成功进入了败者组的下一轮。

　　第二场，终于轮到最先被淘汰的亚丝娜上场了！他的对手竟然是曾经多次和华夏对战的俄国区近战法师！

　　“哎……没想到最后还是栽倒了华夏区的人身上。”那个近战法师心情很糟糕，没想到最后的战斗会遇到亚丝娜。要知道华夏区在这一轮就只有亚丝娜一个人啊，这运气也真够背的了。本来他还期待着能够再多打几轮个人赛呢。

　　一切都成为了浮云，现在只能够等待同亚丝娜的比赛开始了。

　　两个人打了几场团队赛也不能说完全不认识，还是礼貌的点了下头才进入了自己的游戏仓中链接进了游戏。

　　进入了游戏之后，出现了一个新的场景，居然又是一个火焰场景。在这个场景之中，玩家每秒钟会损失一定百分比的血量，这就让生命值和防御多的人失去了优势。因为血少的人如果能过依靠自己的灵巧多磨掉一点对方的血就可以依靠这个战场场景的掉血获得胜利了。

　　按理来说，身为法师的近战法师在这种战斗之下是有一定优势的。可是实际上却不同，因为他是近战法师啊，远程的法术攻击力几乎可以忽略不计。一身装备加的都是奇葩的物理攻击，法术攻击基本上就是这个法术原本的攻击力，一点法伤加成都没有。

　　“确定！”虽然这个场景看起来对对手有利，不过以亚丝娜的实力当然是完全不用担心了。他有着许多中方法可以搞定对手。

　　“确定！”对手也知道不用等什么了，那么就开始吧。

　　“三……二……一！”比赛正式开始，亚丝娜直接冲向了对手。

　　似乎知道比赛的结果已经注定，对手也没有逃走用游记战术了。因为相比起亚丝娜，他的速度根本就不够看。亚丝娜可是为了她的攻击速度和移动速度牺牲了不少攻击属性的，一切的追求就是快准狠！因为有宠物由依的存在，她没下攻击都是要害攻击，可以打出暴击的伤害来。

　　“杀！”对手又跟她不认识，自然没有什么好客气的，亚丝娜火力全开，一交手就让由依开启了弱点击破技能，手中的金银双剑，专门向对手的薄弱之处招呼。

　　“不会让你这么轻易得逞的。”作为战斗民族的骄傲，这个战斗法师还是决定再挣扎一下，至少不能够输的惨绝人寰不是。

　　不过他的武器是一根加了物理攻击的发展，如何跟攻速超快双持单手剑的亚丝娜对战？就算格挡住了第一下，紧接着强大的连击还是让对手毫无招架之力。

　　“啊！……”战斗激烈异常，当然，战斗法师是单方面被虐待的那一方，根本无法抵挡亚丝娜的攻击，很快就被击杀掉了！

　　亚丝娜成功晋级，等一下会跟胜者组被淘汰的四个人对战。其中的两个也是华夏区的，那就是无奈被VIVI淘汰的CC还有主动认输给沐枫的初春。

　　比赛结束之后，大家至少可以稍微平静一下了。剩下的两场比赛将会和华夏无关，大家可以毫不关心的慢慢看。

　　这只是华夏一家的想法，到了别人身上，那就是决定生死的大战了。

　　“哎……有时候晋级的人太多也不全是好事啊。”经过几次自己人碰到面的情况，大家都有些不开心了。不过这也是没有办法的事情，不可能什么好事都轮到华夏区。现在才碰到了两次，已经是谢天谢地了。至少大家还没有一个人正式被淘汰。

　　两场比赛都很精彩，只是没有华夏的人存在，这些已经进入败者组的人也没有什么继续研究的价值了，大家只是随意看看，顺便放松心情，努力保持平静。省得等下要是出现自己人对阵的场面不会出现骂娘的场面。

　　唯一值得高兴的是，胜者组淘汰的四人会和败者组淘汰的四人对战，所以最多是有一对会遇到。这样的几率还没有大到躲都躲不开。最好是没有遇到，这样华夏区败者组也可以进入三人，剩下的全部八强之中就会有六个席位，简直逆天了！

　　两场比赛终于结束了，现在轮到胜者组淘汰的四人和败者组胜利而留下来的四人进行配对厮杀了。系统这次直接把四场的对阵全部都显示了出来！


第875章 CC对上战神？

　　第一场比赛，是由被VIVI淘汰下来的CC对战一个路人。还好还好……

　　第二场，是由初春对战一个路人，还好还好……

　　不对！应该是太好了！前两场比赛一看到对阵，那就是说明，亚丝娜不用和其中的任何一个人对上了，华夏区真的避免了内战！

　　当大家高兴的欢呼的时候，只有一个人面带神秘的微笑。那就是CC！一旁的冴子看到了，恍然大悟的点了点头。看来一定是CC的本体在搞鬼了。没有人可以左右系统的，除了系统它自己！

　　身为主脑的灵魂主程式，CC对于天际游戏有很强大的干预能力。如果仅仅是搞定一下比赛对战的话，还是可以做到的。怪不得前面都那么顺利。就算是自己人不得不遇到，胜负也可以轻易的协商不用伤了和气。

　　如果是琴霜和亚丝娜遇到，作为都是沐枫的女人，相互之间一个认为自己在五年前就认识并且爱上了沐枫所以为先，另一个是和沐枫一起破处了，所以为先。两个人心里其实都有一些不服对方呢。自然不会出现让赛的情况发生。到时候打的火药味十足就不好了。

　　现在的比赛赛程，可以说是对于华夏区的单人赛成绩有了很好的保驾护航。看来这一切就都是CC主体的功劳了。

　　既然如此，大家也没有什么好担心的了，用心比赛就是了。没有人认为，她们会输掉比赛的。

　　第一场比赛，是CC出场。说她的对手是路人就有点看不起对方了，因为对手怎么说也是一个高手来得，是俄国区的队长！那个暴脾气总是带着自己的队员冲冲冲的家伙！

　　法师对上战士，可以说是经典到不行的对战。无论是什么游戏，玩家最多的职业经常就是战士和法师。玩家人数的基础就会滋生出比其它职业更加强大的玩家。这些站立在职业顶端的玩家们，会被普通玩家加上一个特殊的称号，那就是战神和法神！

　　偏偏，这一届的世界大赛，已经让CC得到了一个称号，那就是全系法神！可以说，现在的CC，就代表着现在全世界法师玩家的最高水准！

　　至于战士，身为战士职业英雄的亚丝娜当然是当仁不让的世界第一战神了。不过，俄国的这位战士既然能够打败那么多暴力分子，并且压住他们让他们听自己的，可见他也是有两把刷子的。

　　就算是当初的老法神ALEX，对于这个战士的评价也是很高，唯一让他遗憾的是，他的这个后继者之上略低……几乎全靠身上的那一身肌肉在思考。

　　当然因为现实中曾经是以为强大的地下搏击冠军，对自由模式的使用出神入化，才让他依靠肌肉的记忆力所走出的反应每每都达到最佳的效果，击败敌人。

　　这样的人，虽然称不上是世界第一战神，但是称他为俄国区第一战神绝对是实至名归的，因为他就是实打实的俄国区晋级赛的冠军啊！

　　两人都不熟，CC只是上台之后跟粉丝们做了一下互动。经过这么多场比赛，第一次出现在世界大赛赛场上的CC和小鸠是吸收了最多粉丝的人。

　　因为一直强势的比赛，都快压过故意隐藏实力的亚丝娜了。

　　尤其是之前CC和VIVI的那场只差0.1秒就可能改变结果的战斗，更是让人记忆犹新，真正的惊心动魄，失之交臂啊。

　　“哼，不会犯下之前那样的错误了。”CC对于之前对上VIVI的战斗，十分的后悔。毕竟对于VIVI的预知未来能力她是不知道的。还以为是VIVI的运气使然才让她输掉了那一场比赛。因此十分的气恼，决定之后的比赛都要拿出120分的努力去打，绝对不会再发生那场比赛的悲剧了。

　　结果，倒霉的就是她面前的这个俄国战神了。现在憨憨的他还不知道等一下他要遭遇的会是怎么样的一番酷刑呢！

　　双方直接进入了游戏仓，链接入游戏。这次的场景又是以寒冰为主题的，看来每一场比赛都要设计一个新的场景，天际公司也快要黔驴技穷了吧？

　　现在是败者组的淘汰赛，倒是也不用每一场都用新的场景。大家更希望看到完全公平的对决，省得被淘汰的选手和粉丝会有什么意见，毕竟那是一声可能就一次机会的比赛啊。

　　这次的冰之场景和之前的有一些相像，虽然没有负面的状态加身，但是在冰层上面移动难免的会滑倒嘛……对于一个身穿铠甲的战士来说，那就像是一个大铁球在冰上滚了，十分的危险。而且他还要想办法接近CC才可以开始攻击。比起身为远程职业只需要在原地释放法术的CC要费劲多了。

　　“确定！”CC的心中对于各种场景当然是记得非常的清楚，哪里还需要熟悉了？

　　而他的对手，可是带领着俄国区的队伍打出了精彩的不要命团战的家伙。他也不知道什么是怕，什么是战术，反正就是冲冲冲，天堂向左，战士向右。看看最后是你死还是我亡就是了。

　　“倒计时开始三十……二十九……”于是乎，金色的光幕又开始倒计时了。很难得比赛的双方都巴不得战斗能够快点开始呢。毕竟大家都想要快点战胜对方。

　　没错，相比起自己那队里已经被华夏彻底打怕了的战斗法师，这个战士还觉得自己有赢的希望呢。毕竟他的脑袋里面是没有脑子的，只有肌肉嘛……

　　只要够猛，够狠，就可以砍翻所有的对手。这就是这个战士脑袋里简单而纯朴的思想。不过今天的比赛结束之后，他就可能会对这个之前深信不疑的信念产生那么一点点的怀疑喽。因为琴霜可是会好好招待他的！

　　“三……二……一！比赛开始！”随着系统的倒数计时结束，横在两人中间的金色光幕瞬间消失。那个俄国区的战士队长就毫不犹豫的选择了冲锋，冲锋，再冲锋！

　　面对来势汹汹的对手，CC一点都不慌乱，这一次一定不会给对手一点点近身的机会，一切的战斗计划都已经飞快的计算好了，绝对是最好的方案和选择。

　　“冰枪术，寒冰箭！”CC首先还是使用冰系法术先减速，然后冰封球紧跟着扔了出去，各种法术如同不要钱一样的往外丢，真的是杀气很大啊。

　　不过对手可是俄国区现在真正的霸主，身上的装备极好。刚刚又为了面对法师的单挑特地换上了一身魔法抗性的装备，想要击杀对手，显然还需要更多的伤害才行。

　　CC对此也早有准备，不像之前那样轻易的就让VIVI近身了。在对手即将进入冲锋范围的时候，已经使用一个冰墙死死的挡在了对手的面前。

　　“吼！……”正常来说，大家应该是会走一个原路绕过这个冰墙的，毕竟冰墙的生命值可是超过百万的，之前就算是VIVI也打了一阵子。不过这个战士却不这样做，而是选择了大跳技能！

　　一个大跳直接越过了宽大的冰墙，对手直接越到冰墙对面。然后这个时候冲锋的距离也够了，毫不犹豫的选择了冲锋。就见一个高大的战士身影，以极快的速度带着残影和血色光芒冲到了CC的面前！

　　没想到对方会这么拼命，如此轻易就把大跳这个技能给用掉了。CC十分的惊讶，不过没关系，职业徽章解除控制，然后瞬移走人！当然不会忘记来一个冰环控制住对手。

　　“吼！……”对手又是毫不犹豫的继续交掉了职业徽章，继续追杀！


第876章 初春出战

　　“杀！”各种技能丢出来，却发现打在了一个大冰坨上面。CC对此早就准备好了，直接使用冰箱术抵挡掉了对手的攻击。就在对手无可奈何之时，地上和天空同时出现火焰法术，陨石和地下喷出的熔岩瞬间喷发，打在了俄国区战神的身上！

　　“比赛结束！”在对手有些慌乱的时候，CC突然取消了冰箱术，然后开启身上全部的技能装备，一发寒冰箭成功轰掉了对手最后的血量！

　　这一场比赛的胜利者是CC，华夏区第一个败者组的四强名额定下来了！现在还有三场要打，第二场是初春对上同样从败者组大逃杀中晋级的盗贼。

　　“呼……轮到我了！”初春在上一场比赛主动弃权认输之后，终于要迎来真正的战斗了。比赛进行到了最后一天，对于战斗她也已经渐渐习惯。不过还是有一些忐忑，所以在上台之前深深的吸了一口气。

　　相比起初春来，对手则显得可怕多了。他可是经过了两轮死亡淘汰赛才终于走到今天这一步的人，差不多等于是从鬼门关走了两圈。是地狱里面爬出来的恶鬼。而初春是一直跟着华夏区的人一路赢过来的，就算是个人赛，也只是输给了VIVI一场比赛而已。所以根本无法理解这些输掉之后就一直混迹在败者组的人到底有多痛苦和无奈。

　　一场场的生死战之后，发现自己依旧是在深渊里面摸爬滚打，离解脱还早着呢。

　　“你……你好……”两个人走到比赛场上，对方那恶鬼一般的表情，确实让初春感觉到一丝胆怯。没有想到，世界上还有这么可怕的人。

　　对此，初春决定无视他，直接去自己的游戏仓了。进入游戏仓里躺好，链接入游戏，比赛马上开始。

　　初春和对手的场景很简单，只是变成了一个草原而已，没有什么特殊情况。看来天际公司对于败者组确实是一种随便弄弄的状态，并且刻意不添加许多负面因素，好让败者组的对手们刻意以一个比较公平的平衡下战斗。这样他们输掉了比赛之后，本人和粉丝们也不会有太大的怨气。

　　不然的话，每一次比赛结束，被喷最惨的可能就是天际公司了。这对于公司的运营可没有什么好处的。

　　看了看周围，初春还在犹豫，对手就已经直接选择了确定。毕竟这个场景十分的简洁，也没有什么好研究的。之前出现过多次，大家对于在这种草原环境下战斗还是有不少经验的。

　　“确定！”初春也没有畏惧，同样选择了确定。就这样比赛开始了倒计时，金色的光幕上倒数的数字开始跳动。而对手也在第一时间隐身消失了。

　　在倒计时的三十秒时间里，他可以移动非常远的距离了，初春绝对无法知道当光幕消失的刹那，对手到底是在什么位置。作为盗贼，这是最基本的素养，只有将自己隐藏起来，突然出现进行偷袭，才能获得最终的胜利。

　　不过，对上盗贼初春也不是第一次了，对此已经非常有经验。

　　“三……二……一，比赛开始！”随着系统的提示音响起，比赛正式开始。初春也第一时间将几个持续恢复的技能都丢到了自己的身上。

　　这样一来，她就有了一底层的保护，当她被突然出现的盗贼攻击的时候，依靠自己防高血厚可以抵挡好一阵，而这些持续恢复技能则会在她被控制的时候持续回复血量，让她不用担心会被击杀。只要顶住了对手第一波的爆发，那最后的胜利就是初春的了。

　　她可以用自己的治疗法术让自己重新满血，然后就是惯例的用酸性吐息一口一口慢慢的把对手吐死。可能一开始酸性吐息不是很疼，可是叠加的降低抗性和毒素累积，最后会疼到爆炸，让对手中毒掉血掉死！

　　现在空旷的原野上就剩下初春变身后的绿色巨龙，还有跟在她身后的银白色小马。现在小白还没有最后进化过，所以不是完全体，但实力已经很强大了。尤其是那个圣光闪耀的技能，可以让对手90％的物理攻击都MISS掉，实在是太有效果了。

　　之前就算是VIVI，都差点被这一招给教育了。不过她因为有预知未来能力的关系，留下了一些爆发技能在之后开启，并且算到初春的治疗会因为经验不足出现断档的时候才把初春给干掉了。

　　同样是IYINWEI比赛经验不足，初春知道自己一定无法在草原上面起起伏伏的花草状态中看到盗贼行动的轨迹。所以她完全采取防守的姿势，扥带着对手来找她的麻烦。打防守反击就好，这个策略也是最适合她的。

　　果然，对手根本等不了多久，在确认初春无法直接用感知察觉到他的动向之后，他就准备要对初春动手了。

　　一个完全透明的虚影一步步的从初春的背后摸了上来，随后一个偷袭肾击直接把初春给晕在了原地！初春并不着急使用职业徽章，因为此时她的生命值还是满的，并不会有任何的危险。

　　看到初春不解除控制，对手立刻利用肾击后的眩晕时间，打出了一波伤害，不过他并没有开启爆发技能，看来也是有看过初春和VIVI之间的比赛的，知道这个时候爆发并不是一个好的时机，他是在骗，骗初春让小白放技能圣光闪耀。

　　这样他就不用担心了，可以放心大胆的再控制一轮使劲输出。不然圣光闪实在是太克制他了，会让他痛不欲生的。

　　谁知看起来怯生生的还是学校里乖宝宝的初春，看到自己的血还很稳定也根本不慌张，并没有让小白直接交出技能。等于是让对方盗贼做了无用功，还平白交出了一个控制技能。不管什么职业，控制技能都不会特别多的，盗贼算是比较多的，但也有限。上来浪费掉一个，对之后是有不小的影响的。

　　看到初春没有上当，对方虽然诧异，但已经经历过多次生死大战的他并不双掌。毕竟对手就是一个治疗，等于是一块让他攻击的木桩，反打的能力不强的。他还可以继续寻找机会。

　　初春成功在肾击的技能持续时间结束后醒了过来，而她醒过来的第一件事就是抬手给自己身上的持续回复技能全都补充了一遍！

　　之前就是醒过来之后直接读条治疗让对手打断再控制一轮输掉了比赛，初春是不会再犯同样错误了。

　　“哎！……”看到初春如此之稳，对手的盗贼感觉自己有一种无力攻击的感觉。初春作为神龙德鲁伊，变身成绿色巨龙之后的防御真的不输给一般的普通坦克了，而且她的生命值加成也极高。算上她身上随时挂着的三四个持续性恢复技能。要知道初春是个治疗能力超强的治疗啊，那几个持续恢复技能每秒恢复的血量可是两三万一回的！

　　如果不是进入世界大赛的人都是高手，寻常的普通盗贼就算是开启全技能，可能都打不掉初春的血，初春可以站着让对手打一下午都没有事。这就是她的强大之处。

　　战斗继续，这个盗贼还没有放弃，可是初春现在已经醒过来了，身上的持续回复技能也已经补了一圈，看到血量很稳定自然是不用着急释放读条的治疗技能，可以开始攻击了。

　　初春的酸性吐息是不需要读条的，只要张开龙嘴，就可以喷射出去，属于瞬发法术，自然也不怕对手用技能打断她。

　　调转龙头，初春就对着自己的对手不停喷起了酸性吐息。一开始一口选型吐息只有四五千的伤害，对于世界大赛上动不动就打出十万多伤害的超级法系输出来一点都不高。

　　可是对手的盗贼却发现，第二口就已经涨到了七八千点血，而且身上还多了一个持续中毒的效果，每秒掉五百多，第二层中毒就是一千五，不管是直接伤害还是持续掉血都在迅速增加！


第877章 亚丝娜出战

　　“好疼！”这是许多和初春对战的人最后的想法，可是那个时候他们已经没有办法扭转局面了。就连这个盗贼也一样，几层的中毒效果套上去，他想潜行走都没那么容易了。只能开启所有技能被动的和初春硬拼一波，当然，最终的结果是可想而知的，初春直接让小白开启了圣光闪耀技能，降低对手90％的命中率。

　　这一下就彻底抓瞎了，对手只能眼睁睁看着自己的匕首在初春的身上捅出一个个的MISS，初春还依旧好好的站在那里。而他的血却被已经叠加到上万点一跳的中毒效果给硬生生跳死了！

　　“本场比赛的胜利者是雪月初春！”终于，初春的胜利让败者组的四强之中华夏已经进入了两人。而剩下的亚丝娜也没有什么好怕的，因为她可是很稳很稳的。

　　亚丝娜的对手，自然是被小鸠淘汰下来的那个法师了，这次他的运气继续不好，遇到的是亚丝娜。身为北美第二的家伙，遇到谁都是有机会的，唯独遇上华夏区的这几个硬骨头，实力上的差距让他没有任何的机会。

　　“恭喜你，初春！”亚丝娜先是给了初春一个拥抱，才准备要前往比赛场地。

　　“亚丝娜姐姐，你也加油！”亚丝娜比初春她们要大了四岁，现在已经十九岁了，所以算是姐姐。

　　“放心吧，我一定会胜利的！”对于胜利，亚丝娜充满了信心，不就是一个北美区的法师么，她还没有放在眼里。

　　亚丝娜终于上场了，玩家们发出一阵阵的欢呼。原因很简单，亚丝娜的战斗非常的好看，那银色闪光的外号不是白叫的。战斗的时候亚丝娜就像是变身成为了一抹银色的闪光一样耀眼。

　　终结战斗的时候，亚丝娜也是使用华丽一场的剑刃风暴。那金银双色的华丽风暴，实在是太夺人眼球了。如果不是之前在与小鸠的战斗中故意放了点水进入败者组，可能亚丝娜的人气还要高了。

　　当然，对于人气什么的，亚丝娜已经是第二次参加世界大赛了，她根本就无所谓。上一次世界大赛她就得到了第三名的成绩。她更看中的是能不能给华夏还有花容天下带来荣誉。这才是她一直战斗到现在的理由。

　　“你好。”亚丝娜的对手，就比那从败者组一路厮杀的家伙要顺眼一些了，至少有好好的打招呼。

　　“你好。”亚丝娜也平静的回应。

　　点了下头之后，双方就各自进入了个子的游戏仓里面，接入游戏，比赛正式开始。

　　这次的场景依旧很简单，没有任何的多余的东西，只是场景被设计成了一座墓园，有一些十倍可以让人稍微做一下躲避，算是给了对手那个法师一点点好处，不过并不影响大局。尤其是亚丝娜这样可以刷新技能的战士而言。

　　没错，亚丝娜可以直接刷新自己所有已经处于CD状态的技能。这让她在一对一战斗的时候拥有巨大的优势。而这个优势之前她就已经在一场单人赛之中展露过了，并不是秘密。记得当时还引起了一阵轩然大波呢。比赛转播的主持人和解说都有点不敢相信。不过现在他们连巨龙都看到了，也就早就忘记当初亚丝娜刷新全部技能时候给予他们的震撼了吧。

　　亚丝娜是智慧的，知识随意扫过周围的场景就基本上明白了这一场比赛的关键。心中已有计较，知道接下来的战斗应该怎么打下去了。所以，并没用多久她就直接选择了确定。

　　不过她的对手显然没有明白这一点，还一脸期待的自信研究了一下场景中的墓碑，看看能不能好好的利用一番。直到亚丝娜确定的五分钟之后，对手才选择了确定。毕竟现在已经是最后的淘汰赛了，不成功便成仁，对手还想要继续战斗下去，自然不会放过一丝一毫的机会。直到发现这些墓碑已经不会有新的线索之后，才依依不舍的选择了确定。

　　“比赛开始倒计时，三十秒后正式开始。三十……二十九……”于是乎，熟悉的光幕上面倒计时正式开始。两人也已经来到了自己的位置上面站定。

　　这个距离是约定俗成的近战与远程的战斗距离。不算太远，但也给了远程职业优先给自己上状态的时间，无论是输出状态还是防御状态。大概两秒之后，开战后全速奔跑的近战才会进入对手的攻击范围里面。这个时候已经加完状态的远程职业就可以开始释放自己的火力了。

　　而苦逼的近战则必须先承受一轮对手的攻击才有接近对方的机会。当然近战职业的优势是爆发更强大，近身了之后压制力也足够，会让被近身的远程职业痛不欲生。

　　“三……二……一，比赛开始！”三十秒的倒计时结束了，比赛正式开始，亚丝娜第一时间加速，冲向了对手！

　　平常近战的冲刺，会让对手有两秒到三秒的准备时间，不过亚丝娜是谁，为了速度可是牺牲了许多属性的偏执狂。她的速度就像是风一样，根本就是一秒钟就跨入到了对手的攻击范围里面。而此时对手才刚刚给自己加了一个防御的护盾而已，其它都还没来得及准备！

　　这一突变，让对手的节奏出现了些许的偏差。要知道之前亚丝娜的比赛他也是有看过的，却从来没见到亚丝娜一上来就爆发出如此可怕的速度，可以说，是被亚丝娜给摆了一道！

　　现在可是淘汰赛了，就算是有必胜的把握，亚丝娜也必须无限认真多拿出一些压箱底的东西了，不然一旦输掉了比赛，可就麻烦了。

　　尤其是现在另外两个进入败者组的人都晋级了，她如果没晋级可就糗大了。虽然沐枫和女孩们不会说什么，毕竟胜败乃兵家常事，而且华夏在八强里面已经占据了五个席位了。可是亚丝娜就是有这种好胜心，就绝对不允许出现这样的情况。

　　如果是被淘汰的话，她也是希望能够由同为华夏区的姐妹或者沐枫来终结她，而不是其他人！对上这次的美洲法师，自然是拿出了更多的实力。这个一开场的加速，就是她为强大的远程准备的隐藏底牌！

　　果然，第一次拿出来就让对手惊呆了，就连出手都慢了一秒。寒冰箭很晚才出来，此时亚丝娜已经冲过了大半的距离。加上亚丝娜原本的速度就快，减速了30％还是比法师直接用脚跑还快，对手根本来不及再读一个寒冰箭就已经被亚丝娜重逢到了脸上！

　　这就是有刷新技能的好处，亚丝娜对于她的技能根本就完全不吝啬，该用就用。如果是刚刚俄国区的那个战神拥有这刷新技能他就开心了。CC也会更加麻烦一些。

　　“职业徽章！”只是重逢之后顺带打出来的普通攻击，就直接破掉了对手的寒冰护盾！这就是亚丝娜的攻击力，虽然放弃了一些攻击力提升到了攻击速度和移动速度上，可她的攻击在由依的帮助之下依旧是出类拔萃的。

　　何况这次她的对手只是一个布甲的法师，更是能够打出更多的伤害，一个普通的寒冰护盾而已，一剑就给打爆了。对手不敢耽搁直接使用了职业徽章解除控制，然后闪现走人。

　　而此时亚丝娜却直接反方向跑拉开了一点点的距离，然后身上红光一闪，又一个冲锋！原来刚刚对手闪现的距离不够使用冲锋的，她就故意反跑一下让双方的距离来到冲锋距离，然后她就再次刷新了技能冲锋了过去。

　　对手傻了，职业徽章已经用掉了……


第878章 团队赛开始

　　又被直接定住了，对手也没有了任何反抗的余地。之所以亚丝娜敢如此行动，原因还是对手是防御很低的布甲法师。因为她知道只要再控制住对手一次，就可以轻松干掉他了。

　　果然对手再也没能挣扎一番，直接就倒地变成了尸体。于是话，华夏区深陷败者组的三个人，全都成功的从败者组走了出来！最后一个败者组的胜利名额也就显得无关紧要了，休息室中的大家，全都开心的拥抱在了一起。

　　同样开心的还有华夏区队伍的粉丝们，八强里面强行占据了六个席位，这是何等的荣耀。哪怕仅仅是身为华夏区的一员这个时候也感觉到骄傲的不得了。

　　花心爱去的统治力，在此时表现的十分明显，让人不得不相信，这一届完全由花容天下公会的高手组成的华夏区队伍是最强大的一只。

　　此时，亚丝娜已经从舞台上回到了华夏区的休息室里，大家用力拥抱在了一起！

　　“太开心了，中午去好好吃一顿庆祝吧！”深红这个看客此时又在打美食的主意。

　　“可以是可以，但不能喝酒哦，下午还有团体赛要打。”还是冴子比较清醒，比赛还没有结束呢，只是上午的必死啊告一段落而已，绝对不能因此就骄傲自满，那是会出事情的。

　　“知道啦！”大家虽然开心，却也没有忘记比赛还没有结束，所以中午只是庆祝一下，绝对不能得意忘形的狂欢。

　　于是乎，华夏区的选手们又一次消失在了休息室里，让他们的领队找不到他们了。只用了十分钟时间就回到了原本住着的别墅，大家开始分工弄起了午餐。今天上午的比赛是在太多了，就算是从上午八点开打，还是打到了十点半。下午的比赛是一点开始，中间的时间并不多。

　　好在食材什么的，都是早就准备好的，只需要稍微弄一下就可以开始下厨了。初春又是一个厨艺神级高手，各种美味很快出锅。沐枫有时候甚至怀疑，初春的异能是不是好几种的，能令食材保鲜的只是表象的异能，实际上还有一个厨艺异能，所以不管什么东西经过她的手都会变得好吃了。

　　在享受了一顿丰盛的大餐之后，上午经过多场战斗的大家都回去房间短暂的小睡一下回复精神。而没有比赛的人则在客厅里看电视的看电视，玩游戏的玩游戏。今天是最后一天的战斗了，不能出现任何的差池。如果要狂欢的话，那就等到最终胜利之后吧！那个时候也不迟。

　　睡觉的几个人基本都是异能者，对于自己身体的控制也非常不错，睡了一个半小时到了十二点半之后就准时起床了，大家休息了一下精神都好了很多，正好应付下午最后的团队赛！

　　本身团队赛就只剩下四只队伍了，今天就要再淘汰两只队伍，决出败者组的头名和胜者组的头名，这两只队伍，最终就会进入世界大赛团队赛的决赛，在晚上的时候直接对决！

　　等大家回到了休息室的时候，可爱的小领队又快要哭出来了。明明离比赛开始还有十五分钟而已了，如果还不出现可就糟糕了。虽然前面几次华夏区的人集体失踪都准时出现了，可谁都说不准这一次还能不能准时出现了。现在终于看到了沐枫他们的人，才最终放下了心。

　　最近几天也苦了这个领队了，比起蓝菲玲当初当领队的时候可是担惊受怕多了，大家决定晚上庆功的时候一定也要请这个领队过来喝上一杯才行。

　　团队赛剩下的四只队伍，胜者组是华夏区和美洲区，败者组则是俄国区和韩国区。其中韩国区最让人不敢相信，不过大家都觉得韩国区的好运气应该是到头了啦，不可能会让他们继续高兴下去。

　　第一场比赛，正好就是败者组的比赛，会产生今天团队赛的第一个淘汰名额！对阵的双方则是俄国区和韩国区的队伍！

　　在个人赛上面，目前两只队伍的选手都已经全部出局了，可以说，团队赛是他们能够继续前进的唯一希望了，没人愿意放弃。所以这一场比赛双方必然会火力全开。

　　其实也没有什么火力全开的说法了，无论是俄国区还是韩国区，走到现在都已经底牌尽出了，双方到底有什么优缺点都已经知道的明明白白，这是一场比较透明的战斗，还需要看等一下双方到底会被分到什么样的战斗场景之中。

　　很快，双方的选手就上台了。下一场才比赛的华夏区，可以先欣赏一场与他们关系不大的比赛。因为如果等下战胜了美洲队，那这一场比赛的胜者应该就不会与华夏碰面了。以VIVI的强大和美洲队的实力，这两只队伍的任何一支都不会是对手的。

　　双方虽然互相看不爽，但还是保持了应有的克制。毕竟现在几十亿玩家在关注比赛呢，如果现场发生斗殴那也真是够难看的了。

　　双方只是相互瞪了几眼就选择进入游戏仓链接游戏了，一切的一切，开始要在游戏的对战中见真章的。至于现实PK的话，当然是俄国区胜利啦，一个个都膀大腰圆如同北极熊一样。

　　进入游戏之后，新的场景也已经出现。已经非常熟悉比赛模式的双方开始观察这个新的比赛场景起来。结果发现，这又是一个奇怪的战斗场景！

　　原来这是一场资源战争！双方出生在整个场景的两端，而在双方之间有三条路可以走，并且三条路之间还有各种的交叉路线可以选择。而在路旁边，则四个奇怪的建筑物。一个是农场、一个是铁匠铺、一个是木材厂还有一个是矿洞。

　　这几个资源点，会生产出一定的资源，当然只有在占领它们的时候，产出的资源才属于你。而如何占领呢，就需要将己方的旗帜插在那建筑的位置十秒钟没有被砍倒就算是成功了。

　　产出的资源会累计，等到了一定的量符合条件之后在铁匠铺就会刷出一辆工程车，然后开着工程车到对方的老家几炮将对方的出生地炸毁比赛就结束了。否则对方的出生地不毁就会不断的死亡重生，并不会被彻底击败。

　　这是一个复杂的游戏，显然对韩国区是比较有利的。

　　“怎么办？看到这些我就晕了！”果然，俄国区这边犯了难，让他们打打杀杀还比较容易，这样的场景实在是会让他们晕倒的！

　　“我想想……”之前的比赛失利，慢慢在影响着俄国区的队长，终于也开始尝试动脑筋了。

　　“坦克是刷新在铁匠铺的，如果我们能够一直占领铁匠铺，对方的工程车就不会出现了！所以我们若是可以一直占据铁匠铺，别的资源一个个慢慢收集就可以了！”终于他虽然笨还是发现了关键点。那就是刷新出攻城车但本身不生产资源的铁匠铺是重中之重！

　　所以铁匠铺是几个资源建筑的中间，无论到哪个都非常的近！牢牢的占据铁匠铺让对手的攻城车刷新不出来，然后一个个的占据资源点攒够资源数就可以率先刷新出攻城车了。

　　这比被对方调动着走总是无法占据足够的资源据点要好太多了！也亏得这俄国区的队长突然开窍了一次。不过这样一来，倒霉的也就变成了韩国区的选手们了。

　　当然看到韩国区的人倒霉，是沐枫他们最希望看到的情况！

　　就这样，韩国区还在沾沾自喜觉得自己稳赢的时候，对手其实已经抓住了这个场景的命门，要收拾他们了！

　　“确定！”双方队长都选择了确定，并且认为自己胜利在握。


第879章 奇怪的战斗场景

　　“双方队长选择确定，现在开始倒计时，比赛将会在三十秒后正式开始！”系统的提示音响起，不过这次出现的不是将双方隔开的金色光幕了。因为现在双方都在自己家的出生地里面了。挡住他们的是自己出生地的大门，上面有一个倒计时的显示，等到倒计时结束，大门才能够打开，让双方进入战场里面争夺资源。

　　“上坐骑！”双方队长同时做出了决定，很明显，在这可以骑坐骑的野外，会让他们的速度提升不少。

　　因为大家都是各自服务器的超级高手，基本上所有人都骑上了史诗级别的坐骑，速度飞快。如果谁这时候骑出来一个蓝色的精良坐骑，那真是丢死个人了。

　　“三……二……一，比赛开始！”终于，倒计时结束，出生地的大门瞬间开启，所有人都从里面飞奔而出，杀向了目的地。

　　韩国人骑到了自己出生地最近的一个牧场就选择了下马插上旗帜。插旗就用了十秒钟的时间，随后守护的时间却不需要了，因为对手暂时还冲不过来，应该会成功占领这里。

　　“叮，韩国区占领的牧场，请尽快夺回！”系统的提示音在俄国区选手哪里响了起来。不过为了最快夺取铁匠铺，他们根本就没有停下来将离自己方最近的矿洞给占领掉。而起骑着坐骑以最快的速度冲向了铁匠铺！

　　而他们这样的执着，也让他们率先冲到了铁匠铺里面，并且插下了俄国区的旗帜。而韩国区的人姗姗来迟，看到对手已经占据了铁匠铺，立刻选择了去另外一边的伐木场！不打算立刻跟俄国区冲突。在他们看来没收集到足够的资源点数之前，铁匠铺是毫无用处的，不如就让俄国人浪费人力去守吧，我们去夺取更多的资源点！

　　“你，去把矿洞占领了。”俄国区的队长看对方全员奔向了伐木场，立刻对其中速度最快的手下说道。

　　“明白！”这个选择是正确的，因为如果占据对手已经占据的牧场，一旦发生战斗对方有人死了就会复活在出生点，出门就可以重新夺回来，除非分散人去守，但那是自杀的行为。相对的，俄国区自家门口的矿洞，也会让韩国人投鼠忌器，不敢随便打主意。

　　对手看到铁匠铺被占领之后第一时间赶往的是伐木场这一点就看得出来。很快，系统的提示说韩国人又占据了伐木场，而俄国人占据了矿洞！

　　那么现在双方都占据了两个点，只是俄国人其中占据了一个暂时看起来没有用处的铁匠铺就是了。

　　“哼，等着吧，最后的胜利是我们的！”看到制造攻城车所需要的其中两种资源在缓慢的上涨，韩国队的队长对于这场比赛充满了信心。还真是被上天眷顾啊，连续的两场比赛的场景都是这么特殊，让他们韩国区有了以弱胜强的机会。

　　要知道俄国区虽然之前连败，可输的都是华夏美洲这样的队伍。就算是和美洲队打他们也能打的风生水起让人敬佩，相反韩国区却是毫无抵抗能力的被屠杀。这一下实力就体现了出来。正面团战的话，韩国区是打不过俄国区的！

　　可现在这比赛场景是需要收集资源，似乎并不太需要正面战斗，而是需要用脑，迅速的获得资源！

　　看到对手因为夺得了两个资源点所以并不着急进攻的样子，俄国区的人也不着急，大家就先耗着呗，之后就让你们知道厉害！

　　因为他们知道，现在冲出去绝对不是好事，尤其韩国区的队长还是一个盗贼，那可是能开启加速快速奔袭的职业，更是可以偷袭击杀别人。

　　如果他们分散人去对方其中的一个资源点可能就会被偷袭，最后铁匠铺也保不住，满盘皆输。

　　现在俄国区的一切战术，都是围绕着铁匠铺来的，只要这个地方不被占领，就算每次只采集个几分钟就被韩国区重新多回去，最终还是会由俄国区率先召唤出攻城车，那最终的结果也就注定好了！

　　因此，现在场上出现了诡异的平静期，大家都不急于进攻。这在俄国区的比赛中是很少见的。还好俄国区的队长，那个俄国战神还算是能震慑的住自己的队员。否则这些疯狂嗜血的家伙早就自己冲出去一顿乱干把事情搞得一团糟了。

　　在台下观看比赛的ALEX，终于不再摇头，他发现了自己后继者的成长。虽然有点晚，但总好过没有。赢下这场比赛，也是三强的实力了，自己当初好像没有完成这个成绩吧？值得为这些后辈骄傲。

　　战斗随着双方占据资源点的资源慢慢的趋于满额，比赛的双方终于开始重新骚动了起来。因为他们要去夺取对手的资源了，否则根本无法完成比赛！

　　“去，我们去矿洞！”韩国人优势比较大，打算率先做出改变。立刻六个人从伐木场的位置冲向了对方家门口的矿洞！

　　“去对方家的牧场！”而俄国区的队长也下令让己方速度最快的家伙去对方家里的牧场前进。

　　于是乎，双方等于是换了一个资源点，现在是伐木场、和矿洞在韩国人手中。铁匠铺和牧场则落入了俄国人手中！

　　开启了牧场的俄国队员很快就回来了，因为他们要保证铁匠铺的优势兵力，如果对方来抢可以保证打得过才行。不然一切就都前功尽弃了。

　　韩国人刚刚占据了矿洞，还没高兴多久，就发现自家的牧场也失守了。不过自己牧场的资源基本上已经收集够了，现在去夺回来明显不够符合利益。只要这新得到的矿洞在就行了，现在最缺的就是矿洞的资源。

　　可是俄国区可不是那么想得！等到夺取了牧场回来的俄国选手到了，他们就组队一起冲向了自家的矿洞！

　　“来了，他们竟然来了！”还以为这次对手还是会跟自己相安无事的继续采资源呢，没想到俄国区这回不忍了。韩国区的人有点吓到了。这个位置很不好啊！

　　因为这是在俄国区复活点的门口，对方死了很快就可以从复活点冲出来支援，自己的人死了，却一定会复活到对面超远的自家复活点，怎么可能打的过！

　　不过韩国人明显想多了，正面战斗俄国人何须用上复活战术了，一个个疯狂进攻的俄国人，竟然一个人没死就将韩国人全都送回了老家！

　　夺旗，回去！俄国人杀完人都没有停下歇一下，立刻消失了。他们的目的地当然就是中间的铁匠铺，在哪里说什么都不能失守。

　　有一个好消息，在战斗结束之后插下旗帜，旗帜会给所有人一个治疗，基本上全部又满血了。倒不怕韩国人满血了复活杀果然俄国人残血打不过。

　　“可恶！”没想到双方的差距这么大，对方竟然零死亡就吧自己给灭了。韩国人终于不得不放下自己一开始的轻视，去想想如何面对俄国人的正面冲击。否则团战总是输，会很难办的。

　　现在他们要做的第一件事就是夺回牧场的控制权了。不过不管怎样，都比俄国人夺回矿洞要慢了一拍了。

　　“有意思！”现在双方的战术都已经显露了出来，韩国人打算优先收集满全部的资源再去夺下铁匠铺。而俄国人则想要死守铁匠铺不让对手得到攻城车，然后自己再利用机会一点一点的收集资源。很明显，俄国人的战术现在是成功的。

　　而且他们也有底气这么做，未死一人就在公平的正面团战之中将韩国人全都给干掉了！


第880章 俄国胜！

　　现在双方的意图都已经很明显了，接下来就是明谋时间，看谁能够让对手的梦想破灭，然后达成自己的目标了。

　　不过以现在的形势来看，其实很简单，按照双方的意图大家都会成功收集够全部的资源，那么最后就是看到底谁能够控制住铁匠铺这个真正重要的点了！

　　可刚刚的团战已经很明显的显露出，韩国队在正面团战上面的弱点。现在虽然资源方面依旧是韩国人领先，可着急的也变成了他们。

　　韩国队的队长很担心，自己到底能不能拿下铁匠铺。不过现在资源还没有收集满，他自然是不会去贸然强攻铁匠铺。不说会浪费大量的时间，一次团灭更是能让对手找到机会收集到更多的资源。

　　所以，真正的团战他打算在韩国队的资源收集结束之后再说。现在先以收集资源作为真正的目标。

　　俄国人不管对手怎么样，反正现在就认定了这个战术，一切以铁匠铺的安全为中心，再去想办法慢慢攒资源。

　　这样反而让韩国区有点难办。最多也就是可以守住两个点的资源，那还是对手给面子。怎么样也无法阻止对方也夺取一个资源点的。因为那样的话，自己就会被分散开来，可能反而会被俄国人一个个全杀回家！

　　不知不觉间，主动权似乎已经落到了俄国人的手上。现在俄国人矿石早就收集够了，伐木场和牧场的资源也都收集了一半以上。而韩国人也终于收集够了所有三种资源，开始想办法夺取铁匠铺了！

　　只是俄国人也知道这一点，随时关注着韩国人的位置，总是派速度最快的人去插旗帜夺资源，脚短的五个人一直都没有动过。以他们五个人的实力，可以稳稳的守住，很狂那个速度最快的家伙也随时和队友保持联络，看到韩国人杀过来了，他也会立刻放弃任务回援，最后还是韩国人倒霉。

　　可现在已经箭在弦上不得不发，韩国人还是尝试组织了两次进攻。结果都被俄国人给杀了个片甲不留，那场面实在是太惨了……

　　死亡之后，只能够从自己家的复活点复活，离伐木场太远了，这让俄国人找到了机会，又去占领了伐木场。从伐木场产出的木材资源开始迅速增多，大有完成采集的趋势！这样下去，韩国人将会越来越糟糕了，就算拥有满资源，却依旧没有任何的办法！

　　“哈哈，终于又收集够了一个资源，大家都去对方的牧场，跟他们决一死战！”俄国队的队长看到伐木场的资源也满了，终于决定主动出战。

　　“吼！……”这帮家伙早就憋了许久了，这个时候果断如狼似虎的扑了出去。

　　韩国人一看糟糕，立刻组织了一波防守战，却被俄国人给打败了，于是乎，俄国人占据了最后的牧场，开始等待资源。

　　韩国的队长是个盗贼，这个是偶立刻就有了偷袭对方占据的铁匠铺的想法，现在那里应该没有人防御了吧？

　　于是他在复活之后立刻潜行离开，前往铁匠铺，而让自己的队友奋不顾身的冲出去送死，一定要拖住对方的脚步！

　　只要他砍倒对方的旗帜然后插上韩国队的旗帜，就会立刻生产出一辆工程车，那么这场比赛也就结束了。

　　可当他潜行到铁匠铺的时候，却发现俄国队的队长正在那里等着他呢！

　　原来俄国队的队长非常清楚，己方五个人就足够防御对手的反扑了，有没有自己都可以。那么最关键的铁匠铺当然不能没有人防御。对方队长是盗贼这件事情，他可是清楚的。

　　一个盗贼，想在俄国战神的眼皮底下成功占领铁匠铺，这实在是不可能的！没办法，只要先回去攻击牧场的人，最走牧场的俄国人都被清回了老家。

　　不过双方到达铁匠铺的时间是相同的，当韩国人冲到铁匠铺的时候，对方的人也已经从复活点回来防守了！又是一轮大战，韩国人照例被赶了回去。于是俄国人又派五个人去抢占，一来二回的，终于将最后的牧场资源也攒够了！

　　巨大的攻城车从俄国人从开场就占据到现在的铁匠铺里面开了出来，冲向了韩国人的老家！而韩国人的机会也没有了！几次炮击之后，韩国人的复活点建筑被彻底炸毁，而系统也判定晋级的人是俄国区的队伍！

　　“耶！……”看到韩国人被淘汰，大家都十分的开心，实在是有够爽快的了。

　　不过好戏看过了之后，也终于要轮到华夏区的比赛了。下一场比赛将会是胜者组的两只队伍华夏区和美洲区的惊世对决！

　　虽然双方已经打了有两场比赛了，而且华夏都赢了。可是美洲区每次都能拿出一点新东西来，让沐枫刮目相看。不过嘛，这一次华夏的筹码似乎更大一些。那一头从天而降的BOSS级巨龙可是让所有人都目瞪口呆啊。

　　既然小鸠的小黑可以化成BOSS登场的事情已经人尽皆知了，那么华夏区当然不会在接下来的比赛中隐藏它了，等一下的比赛，小鸠就会毫不犹豫的在开场就将小黑给召唤出来！

　　沐枫也决定了，不能全都按照VIVI的计划走，既然她的预知能力似乎对自己无效，那就多利用这一点，好好收拾一下美洲队吧。

　　也不是只有VIVI会玩心理，这次就让小黑的变身彻底摧垮除VIVI之外另外五个美国选手的自信心吧。到时候，就算VIVI再强大，也不可能带着一帮丧失斗志的手下玩出什么花样来的。

　　在主持人宣布了下一场比赛是华夏区对阵美洲区之后，场下立刻沸腾了。下午来到这里的观众们，差不多都是在等待着这一场比赛呢。

　　而华夏和美洲两队的队员们也才此时依次上场，更是让现场的场面沸腾到不行。今天的比赛和前几天的都不一样，场场都是生死战啊。如果能够在胜者组留到最后，基本上最后的决赛也很难有什么奇迹出现了吧。在一般的玩家眼中，还是华夏区更加强势一些。毕竟在单人赛华夏区现在可是一个人都没被淘汰呢，而美洲队似乎也就只剩下一个VIVI了吧。

　　这就可以明显看出双方之间的差距了。

　　“又要比赛了，真的有点累了……”VIVI走到沐枫的面前说道。是啊，一连一周的比赛，是谁都会感觉到疲惫。不是身体累，是心累。这可比平时玩游戏时候做任务刷怪什么的要累人多了。

　　“今天就结束了，坚持一下吧。”沐枫笑着说道。

　　“嗯，我会的！最后的冠军，无论是单人还是团体的，我都会争一争的！”果然，VIVI对于冠军的渴望不弱于任何一个人，从一开始名知道沐枫的强大依旧还是决定用百分百的努力，去尝试夺取冠军。

　　只是沐枫注定是不会给她这样的机会了。

　　“等一下，你们自求多福吧。”沐枫说道。毕竟小黑被召唤出来之后，只是会攻击敌人，倒地如何攻击，就不是小鸠能够控制的了。毕竟技能是让小黑化作BOSS，能不攻击自己人已经不容易了。

　　“莫非？”VIVI的脸上露出了惊容，似乎明白了什么。

　　双方的队长说了几句话之后，大家都各自进入了游戏仓之中，比赛也马上就要开始了。在所有人的期待之中，大屏幕上终于显示出这一场比赛的比赛场景来。等一下，双方就要在这个场景之中进行最后的对决了！


第881章 海中战斗

　　新的场景似乎出现过，却又有点不同！竟然是在一片蔚蓝的水下。如果说相同的话，是因为之前似乎也出现过水下的战斗场景。而不同之处则是，大家手里的武器都换了！

　　没错！远程法系的武器虽然还是法杖，但只剩下了四个技能。猎人则变成了一种远程发射鱼叉的武器。像沐枫和亚丝娜两个近战得到的武器都是一个长柄鱼叉！

　　同样的，大家都失去了原本的技能，得到了四个新的技能！

　　“晕倒！”现在沐枫发现VIVI一开始那个惊讶的表情又多么做作了。如果是她手下听到之后会有那么大反应还正常。VIVI是何许人也，如何会发生这种失态的事情？现在很明显了，VIVI虽然无法预知沐枫的一些事情，但其它人的还是可以的。那么这个包含了这么多人的战斗场景自然也在她的预测范围里面。

　　恐怕她早就知道了这一场比赛会是在水中进行，小鸠也无法召唤出恐怖的小黑战斗了！只是刚刚故意做一个反应让沐枫掉以轻心，然后现在发现无法召唤小黑之后心态发生一点点变化吧。

　　不过VIVI明显也失算了，沐枫这个五阶异能者如此强大，心智当然也坚如磐石。只不过是这么一点点问题，根本无法影响到他真正的心情。

　　倒是小鸠十分的失望，本来还想召唤出小黑横扫对手的，现在却只能按部就班的来了。

　　当然，虽然大家的武器和技能都变化了，可武器的属性和技能伤害差距还是很大的。

　　沐枫现在也没功夫管那么多了，先研究清楚自己的技能再说。

　　沐枫发现自己的长柄鱼叉四个技能，第一个是直刺，言简意赅，就是挥动手中的长柄鱼叉完成一次刺击，造成伤害，攻击速度大概是0.5秒一次。伤害在五万左右。这就相当于是一个普通攻击了。

　　而二技能则是一个突进，可以在二十码外释放，如同水中剑鱼一般瞬间冲刺到对手面前发动一次攻击，伤害达到了10万点，不过冷却时间有点长十秒钟。这也很正常，这技能主要用途是在突进攻击，而不是攻击力本身。能不普通攻击高已经很不错了。

　　第三个技能有点奇怪，似乎配合二技能使用效果应该不错。那是使用长柄鱼叉带着自己的身体快速旋转，随后迅速向周围释放出锋锐的水箭攻击。伤害机制有点像是水中版的冰系法师冰封球。

　　这个技能的冷却时间还要长了，达到了十五秒的时间，不过伤害很客观而且是一个范围伤害技能，十码范围内不管有几个敌人受到的伤害是一样的。如果所有的水箭全中的话，能打出接近二十万的伤害出来了。

　　最后的第四个技能则是大招了，居然一个法术技能。

　　腐蚀印记，给地方释放一个腐蚀印记，使得对方在水中的移动速度降低50％，护甲降低50％！持续时间三秒。

　　一个减速的控制技能啊，现在大家都不能瞬移什么的，基本全靠用双手双脚在水里游泳来移动，这个降低速度的技能实在是有点厉害。

　　当然这技能这么厉害，冷却时间也满多的，达到了二十秒。

　　沐枫仔细想了一下，如果放的好先用二技能突进，然后四技能减速再配合三技能打伤害，基本上对方不死也残废了。最后再用一技能来几下补刀，绝对够对手受的了。

　　自己因为装备技能强大的关系，不管是攻击力还是防御力血量都是全场最高的人，他的三技能如果能够打到两个人，那这场比赛基本上就稳赢了！

　　“法系的法杖技能瞬间伤害不够高啊，竟然是叠加毒系伤害的。”琴霜对沐枫说道，这不算是一个好消息，因为华夏这边法系很多琴霜是、CC是、小鸠是还有初春也是！就是四个拿法杖的，两个拿长柄鱼叉的。而只有对手的猎人有那类似鱼叉发射装置的东西当武器。

　　虽然法杖瞬间伤害比较低，但有四个人是法杖，大家都攻击一个人的话，瞬间就能叠加非常多层数了，这也算是一个小小的优势吧……虽然有一点点勉强。

　　法杖虽然没有瞬间攻击的强大技能，但是四技能却是一个加血！可以像是百合奥爆术那样的爆开一个绿色的能量波，所有被波及的人都能得到一定量的生命恢复。加血的冷却时间有点长达到了三十秒的时间，不过现在这里有四个人有加血了，足够用了。

　　尤其是初春，她原本的装备都是加治疗量的，这一点也让这根法杖继承了，她的加血沐枫看了一下，一个瞬发的范围加血居然可以加三十万！实在是够多的了，沐枫经过加成也不过七十多万的生命值而已。自己这边不能召唤小黑，对面的VIVI那生命链接技能还有宠物的回血也不能用了嘛，算一算也不算太差。

　　进入场景已经过了一段时间了，大家开始讨论起了战术。大概五分钟之后大概有了一点想法，便选择了确定。而对手似乎一直都是在等待华夏一样，也随后立刻选择了确定。

　　于是乎，熟悉的金色光幕在水中再度出现，开始倒计时了。比赛的开是还有三十秒钟，大家都开始屏息静息的期待起来。

　　“三……二……一，比赛开始！”终于，三十秒的时间过去，比赛也正式开始。身为近战的沐枫和亚丝娜，这一次以只有两三米的短距离间隔同频率的速度向对手游了过去。而剩下的四人则跟在后面大概五码作为的距离，可以说，保持了一个非常紧密的阵型。

　　而美洲队和华夏采取了差不多的战略，因为分太开实在没必要，会让对面拿长柄鱼叉的人找到机会率先攻击的。那样反而麻烦。不如就保持很近的距离，这样自己这边的鱼叉都用二技能冲刺过去了，后面的法杖也同样可以用自己的技能支援的到。

　　往前游一点点，甚至连加血都可以加的到了。实在是很方便，否则自己的长柄鱼叉就快要死了，而法杖的人还没跟上，那才糟糕。平白就会出现伤亡。在这样才六对六的小规模团战上面，要是哪一方先出现了减员，实在是致命的。

　　美洲区这边现在是VIVI和一个战士是长柄鱼叉，三个法系是法杖，另外一个猎人则拿着古怪的鱼叉发射装置。现在沐枫最在意的就是那个猎人了因为只有他的武器是他们不知道的了。千万不要是什么恶心的技能，那就有点麻烦了。

　　不过以猎人远程物理输出的身份，应该不会给太厉害的技能吧，或许和长柄鱼叉差不多，基本上都是打伤害为主要目的。

　　很快，双方就游到了非常近的距离，长柄鱼叉的二技能冲刺长达二十码的施法距离，现在已经达到了！沐枫和亚丝娜毫不犹豫的选择了冲刺！而他们的目标赫然就是VIVI！

　　没错，两个人冲了一个人，这样才能保证迅速的干掉VIVI这个不稳定因素，其他人还没有被放在眼里！

　　VIVI的装备不错，虽然不如沐枫但也有六十五万的血了，攻击和防御也要差沐枫一点，同时被沐枫和亚丝娜冲刺，瞬间少了二十万，这就是冲刺的伤害。随后沐枫的减速先丢了下去，直接开始了三技能的旋转！而亚丝娜很聪明没有第一时间使用旋转，而是一直用一技能刺击着，等待沐枫的四技能时间到！

　　VIVI的战士同伴想要上来帮忙，却硬生生也吃到了沐枫的三技能大量伤害，结果VIVI只剩下二十多万的血了！

　　当三秒的控制时间刚过，VIVI刚摆脱了减速打算出手，却被亚丝娜又上了一个减速，随后亚丝娜开始了三技能的旋转，沐枫则开始用刺击追着VIVI连续刺着！一次就是五万的伤害，现在看起来，刺击的伤害还是很客观的嘛。

　　这么快VIVI的生命值只有十万多一点了，而旁边的战士吃三技能的范围伤害就吃的快死了，这怎么能行？美洲队的队伍里可是还有三根法杖的，现在就是他们用大招加血抢救VIVI的时候了。


第882章 最后的比赛要开始了

　　此时一开始美洲队站位很近的优势都体现出来了，等到沐枫和亚丝娜的两个范围攻击结束，立刻有两个拿法杖的选手冲上来开启了治疗技能！真够奢侈的，总共三个治疗直接用了两个，主要就是为了救援VIVI，这个牺牲不可谓不大。可VIVI就是他们的主心骨，不救她的话，那一切就都不用想了。

　　很好！看到对方使用两个治疗术让VIVI的生命值恢复到了五十万，沐枫十分的开心，因为后续的计划马上就要实施了！

　　身后的四个法杖已经游到了攻击范围，同时出手之下，立刻就让VIVI身上的毒素叠加到了四层，又一下攻击，那就变成了八层！当毒素攻击累积到八层之后，每秒掉血的速度就变成了100000点！加上沐枫和亚丝娜也盯着VIVI猛打，一下刺击就是五万左右，就算恢复到了五十多万又如何？VIVI还是被围杀了！

　　没有人想到，华夏区的斩首行动会如此的成功。美洲队的第三个法杖都来不及给VIVI加血。当然就算加上去了也就是让VIVI延迟那么短短的几秒钟死亡而已。

　　华夏区可以说是把集火攻击这一条发挥的淋漓尽致。就算再强大的单体，除非是有无敌这样的神技谁都是害怕被无脑集火的，现在VIVI就是最好的例子，直接就被六个人的攻击输出给围杀了！

　　剩下的五个美洲队的人不敢相信眼前所发生的一切，可这一切又的的确确是真实的。接下来这五个人已经完全被吓破了胆。

　　当然，就算还能坚持，失去了VIVI之后他们还能完成什么样的战斗呢？华夏区可以说是摧枯拉朽一般的战斗，就将对手全部都给消灭掉了！

　　这一场比赛，竟然是让人大跌眼镜的华夏区再度完胜！要知道，在发现这次的战斗是在水下，而且小鸠无法召唤小黑之后，可是有不少人都以为美洲队会赢呢。现在可好，华夏区无情打了那些家伙的脸！

　　从游戏仓出来，VIVI这次是真的失落了。虽然用预言的异能看到了这次的比赛场景对己方有利，可还是被沐枫的强大实力影响，无法看真切。最终就落败在了华夏区的战术上。没想到沐枫他们杀自己的心是如此的坚决，完全不管不顾，先杀了她再说。

　　早知道她就先再后面不着急上前了。

　　比赛就这样结束了，华夏区和美洲区的比赛结果很快公布，是由华夏区夺得了胜者组的第一。而美洲区则必须进入败者组，去和之前干掉韩国人的俄国区再战一轮，争夺败者组的冠军才可以。

　　虽然赢得了胜利，但沐枫知道美洲区还是可以轻松战胜俄国区的。到时候在最终决赛上面，难免双方还是要遭遇一次。以VIVI的计谋来看，说不定，这次也是计划要输的，只是没想到会输那么惨而已。

　　华夏区现在是庆祝时间，而且下午的比赛也已经不关他们的事情了，一个个在休息室里面十分的放松。毕竟美洲区和俄国区的比赛根本就没有什么好关注的，最终的胜利者根本就没有什么好猜想的，肯定是美洲区嘛。这根本就不用去猜想。两个队伍之间的差距还是泰国明显了一些。

　　当然，就算比赛结果显而易见，这个过程还是要走的。大家可以一边喝着天际公司准备的饮料，吃着零食慢慢看。从现在开始到晚上的总决赛，还有接近四个小时可以让大家好好的最后放松一下。等到比赛开始，可就没有这样休息的机会了。可以说是机会难得呢。

　　俄国区和美洲区的败者组决赛，果然又是一个新的战斗场景。不过双方的差距太大，VIVI的预言能力又可以正常运转，俄国区是没有任何机会的。

　　相对的，俄国区的家伙似乎是智商全都在同韩国区战斗的时候用光了。又或者自己也认为赢不了美洲队不如光棍一点直接冲锋得了。总之俄国区又变成了之前的那个大家都熟悉的俄国区。然后又发生了之前发生过两次的一幕，俄国区有被美洲区给修理了！

　　就这样，美洲区获得了败者组决赛的胜利，成为了败者组的最后一只队伍。现在世界大赛已经接近了尾声，团队赛更是只剩下了两个赛区的队伍。无数人都期待着晚上会进行的终极对决，不知道到时候会发生些什么呢。

　　下午的比赛结束了，大家也就没有理由再留在这里了。当可爱的领队打开休息室房门的时候，果然里面又已经空无一人。沐枫他们已经回到了自己的别墅，开始准备丰盛的晚餐了！

　　三军未动，粮草先行。何况参加比赛的人之中大部分都是异能者。异能者也就意味着大胃王。如果不好好的照顾好自己的肚皮，到时候比赛的时候突然饿肚子了，那可真是够丢脸的。而且会让大家的比赛水平大幅度下滑的。

　　当然，今天的主厨依旧是初春，也只有她做的饭菜才是公认最好的，所有人都爱吃。今天也算是劳军的大餐了，初春也做的格外卖力。很快一大桌美味的菜肴就已经摆上了餐桌。

　　大家也开始大快朵颐了起来。这样美味的食物，怎么吃都嫌不够啊。至于晚上的比赛，等吃完了再说了！

　　“晚上的比赛一定会有四个人会两两分到一组的，大家到时候可不要又什么想法。”的确，无论是胜者组还是败者组都是三个华夏的人。到时候两两捉对厮杀，肯定是会有四个人一上来就需要对阵了。而且，等到胜者组两个人被淘汰，她们还需要去和败者组胜出的两人去打。

　　在开心了一周之后，终于要迎来华夏区最残酷的一个夜晚了。今天晚上，大部分的战斗可能都要在华夏区的内战之中进行！

　　“我不管，我不希望姐姐们再让着我了！”小鸠认真的说道，手里抱着她的兔子玩偶。

　　“我也不要！”初春也说道。在败者组的她觉得自己走的已经足够远了，他不希望成为沐枫和女孩们的阻碍。

　　“那么，晚上大家就各凭本事了？”沐枫望向大家问道。

　　“嗯！”这样才不会留下遗憾嘛。

　　就这样愉快的决定了，大家也不再犹犹豫豫的，准备晚上大干一场。

　　在吃过晚餐之后，稍事休息，大家就回到了比赛场内的休息室里面。在这里，新的比赛还有三十多分钟就要开始了。

　　看到大家重新归来，我们的小领队总算是放心了。到现在她都没搞懂这么多人是如何一下子就消失的。但是担心上级批评她连几个人都看不住，她也没敢把大家都消失的事情告诉上面。不然的话，华夏区这一连串的消失时间可能会引来麻烦的。

　　毕竟天际公司对于比赛十分重视，安保做的很好，却让华夏区每次都成功消失再出现，他们一定是会去调查的。然后就发现各种监视录像都看不到这些人离开，不是很奇怪么？

　　还好这个小领队选择了隐瞒，倒是因此才没有惹出不应该有的麻烦出来。

　　比赛很快就要开始，首先进行的是个人赛的比赛，需要先把前八进行厮杀，最终留下两人，胜者组和败者组各一人，然后团队赛的总决赛开始，比完之后是个人赛的总决赛。

　　今天晚上的比赛还挺多的，可能要从七点半一直比到晚上十一点了。毕竟每一场比赛都十分的重要，官方不可能安排很多个比赛同时进行，让玩家们不能欣赏到全部内容。真那么干，天际公司一定是会被骂死的。


第883章 纠结的战斗

　　很快个人赛就在所有人的期待之中开始了！最先开始的是败者组的两场淘汰赛，一旦输了比赛，就真的被彻底淘汰掉了，而胜者也不是高枕无忧，他们还需要继续跟胜者组被击败的人进行战斗。这就是败者组的命运，一场接一场的生死斗。

　　亚丝娜能够从这么多场生死斗中坚挺到现在真的不容易，所以这次她的运气也不错，遇到的对手正好是败者组中唯一的那个非华夏选手。

　　而CC和初春则不好运的被分到了一起……这一次初春释然的笑了，CC的强大大家都很清楚，她根本就没有不输的理由。

　　不过之前已经决定要全力以赴不管对手是谁了，所以初春这次不会认输，而会用出自己的全部实力，哪怕只是让自己多站住那么几秒钟也好。至少自己曾经努力过了。等到比赛结束，她就可以放下包袱，为大家加油鼓劲了。

　　比赛很快开始，率先登场的就是亚丝娜和她的随后，又是一个战士。很不幸的，这次对方遇到的是亚丝娜这个战神。对于战士内战，可以刷新所有战士技能的亚丝娜，明显是占据着绝对的优势！

　　对手作为战士，也一定十分关注亚丝娜的比赛。就算是在脑海中根君亚丝娜最近这些比赛的表现进行无数次的推演，甚至假设亚丝娜会犯下一些比较低级的错误，可最终的结果还是亚丝娜赢。对手对此也是完全的无力了。一个完全打不赢的对手，该怎么打？

　　不过不管怎么样，他是不愿意现在就认输的。好歹也过关斩将从赛区的预选赛到现在打了那么多场了，总要给自己一些交代吧。

　　就这样两个人进入了游戏仓，个人赛八强的比赛也正是的开始了！

　　这一次两人进入的场景，竟然又是天空！而且两人的背后也出现了一对翅膀！

　　竟然是之前团队赛上美洲区对上俄国区时候出现够的空战场景！看来天际公司的战斗场景真的是不足了，对于败者组的比赛，除非是败者组的决赛，都不想要重新设计更多的场景。

　　对于这个飞行场景，大家都很熟悉，就是背后多了一对洁白的羽翼，而且这个羽翼还有一对可以一分钟加速的翅膀就是了。

　　不过因为亚丝娜的装备里面有很多移动速度属性的关系，在加上了翅膀之后就更加强大了，速度等于是又提升了一个数量级。她的堵死后就算想要逃都没有机会吧。

　　“确定！”既然是曾经就出现过的场景，亚丝娜也没有什么好研究的了。立刻选择了确定，打算快些开始比赛。

　　而他的对手也知道这虽然是空战，但装备技能还是自己的，他还是没有什么机会，也很光棍的直接选择了确定。就这样比赛很快就开始到了倒数阶段。

　　金色光幕上的数字快速的闪烁，很快就来到了零，比赛也正式开始。

　　“三……二……一比赛开始！”随着系统的提示音响起，亚丝娜背后的那对洁白羽翼一扇，整个人如同白色的利箭就射了出去！要知道亚丝娜身上的装备刚好都弄成了银白色稍微加一点红色，跟那一对洁白的羽翼十分的相配，真是太让人着迷了。

　　而她的堵死后就惨了，根本没功夫欣赏这样的美景，之感觉到光芒一闪，亚丝娜就已经出现在了眼前。手中的金银双剑已经向他刺了过来！

　　这就是亚丝娜恐怖的速度，根本就让人防不胜防。就算开启了高手才能够使用的自由模式也根本不要想格挡住亚丝娜的攻击。因为她的攻击速度太快了，绝对快过你抬手格挡的速度。这样的速度差异之下，怎么可能格挡的了呢？

　　而且飞在半路的时候，由依就已经告诉了亚丝娜对手的防御弱点在哪里。分别是眼睛脖子还有胸口的心脏位置！只要攻击在亚丝娜眼中才能看到的标靶，亚丝娜的攻击就必然暴击，而且暴击伤害还有不小的加成呢。

　　这就是可怕的亚丝娜，在同近战职业作战的时候有着天然的优势！可以利用自己的攻击速度压制的对方根本无法防护。因为你防不住她，但亚丝娜依靠自己的攻击速度，却可以轻易的格挡掉对手超高的攻击，根本掉不了什么血。

　　配合上背后的翅膀带来的加速，亚丝娜表演了一处精彩绝伦的战斗秀。不断的利用翅膀快速飞行，在对手的身上留下一道又一道可见的伤痕。比赛打到现在，已经没有人认为亚丝娜的对手会胜出了。哪怕他换上了盾牌开启了盾墙硬吃了一波伤害还有一半血量。这根本几十时间关系而已了。

　　果然，当防御技能结束，亚丝娜的对手生命也走向了终结，一切都已经结束，最后的胜利者就是亚丝娜！而他的对手只能接受失败的命运，安然的离开了世界大赛的舞台。因为团队赛他也不是美洲区的选手，等于是彻底告别世界大赛了。没有比赛的他，名次已经被定在了个人赛的第八名，可以等待比赛结束之后颁发奖励了。

　　在第一场的比赛结束之后，现场立刻宣布了比赛的结果。之后比赛继续进行，第二场八强的淘汰赛马上要开始了！而这次的两个对手分别就是被称为全系法神的CC还有强大的神龙德鲁伊初春！

　　CC的全系法神让人惊叹。而初春这个神龙德鲁伊同样在德鲁伊的圈子里被广泛讨论。虽然德鲁伊有许多种不同的形态让他们可以当坦克也可以当奶妈，更能打输出。

　　但样样行的结果就是样样都一般般，根本就无法适应玩家们对于高端同伴的需求。所以除了有自己特色的治疗德鲁伊，其它系的德鲁伊玩家混的都很惨的。

　　可现在却突然出现了一个初春，她的神龙变身是之前从来都没有出现过的！而且神龙形态不但增加了大量治疗量，更是可以使用叠加伤害的酸性吐息进行攻击，这可以说是让广大的德鲁伊玩家们大大的开了一把眼界。

　　这才发现了德鲁伊的一个新天地。

　　不过神龙德鲁伊的神龙形态哪里是那么好得到的。当初沐枫也是千辛万苦完成了一系列的任务才得到了这个职业的转职卷轴。记得当初这个转职卷轴可是前所未有的传说级别的转职卷轴！以此都可以轻易判断出这个职业的强大与不同了。

　　果然，现在初春成为了以治疗者身份爬到史上个人赛最高位置的人！光是这一点，就让无数玩家羡慕嫉妒恨了。要知道，欧洲人一路保送上来的那个牧师，虽然操作也不错，却早早的就在个人赛上被人给淘汰掉了。

　　世界大赛上，每一个选手没有三两三啊。奶妈们的战斗主要靠耗死对面，可是对面的爆发足以在段时间内把你干掉，你还靠什么跟对方耗着呢？

　　这就是初春的强大之处，她的神龙变身，会增加大量的生命值和护甲，这才是她能走到现在这个位置的关键所在。

　　不过她的运气应该也就到现在为止了，现在她的对手将会变成CC，这个全系法师。之前大家也已经决定了要全力以赴了，CC还要去和之前把自己打到败者组里来的VIVI再战一次呢。当然不会故意输给初春，而且初春也不要。那么今天的比赛就是要看到底谁能够取得最后的胜利了。

　　当然，大家都更加看好CC一些，毕竟CC的强大有目共睹。要不是VIVI当初比赛时候的幸运，谁能击败她？


第884章 CC胜利

　　很快，在观众们的期待之中，CC和初春也走上了舞台。

　　CC的外表就仿佛是最精致的艺术品一般，参考了世界上无数的美女明星的五官，然后又按照黄金比例进行排布，CC的面容真的已经达到了匪夷所思的美丽程度。

　　而她对面的初春，则是一副害羞小女孩的摸样。在亿万玩家关注的舞台上，依旧头低低的，脸颊微红。让人看着就想要抱进怀里好好的保护。现在，这两个哪一个单独出现都会引起风潮的超级美女终于要一起战斗了。而其中，只有一个人能够进入下一轮的比赛，剩下的那一个则要告别个人赛的舞台了。

　　“初春，这次我可不会留手哦。”CC认真的说道，她还要去向VIVI复仇呢。

　　“嗯，我也会全力以赴的！”初春点点头，不再害怕，挺起了胸膛。

　　“不错的劲头，让我们一起努力吧！”看到初春认真的摸样，CC也为她开心。两个人拉着手走向了游戏仓。

　　“咦？两个人竟然牵着手。这一次初春选手不会又要弃权了吧？”因为之前初春对上沐枫时候的弃权事件，让人担心在遇上同时华夏选手的CC时候，她能不能好好的比赛了。

　　说出这话的人是比赛的主持人，这也代表了许多玩家的心声。不过一切还是要由CC和初春两人揭晓。很快她们就松开手，各自进入了一个游戏仓中，连接上游戏后便立刻进入了游戏场景。

　　败者组的个人赛，很明显，这次的比赛场景依旧是之前出现过的一个场景。好死不死的正是CC输给VIVI的那个场景！

　　“该死，我现在超讨厌这个场景的！”在自己曾经输掉的比赛场景上比赛，除非是再面对VIVI想要再打一次挽回颜面，CC还真不想再再这个场景上多待了。不过既然随机到了，没办法只要认命喽。

　　而且CC和初春都是远程职业，隔着许多标有按键的地砖也可以相互攻击，这个场景一开始设计出来的意义也少了大半。相信初春也是不会轻易移动的。到时候可能会演变成两个人的法术对轰。

　　“确定！”CC在之前与VIVI的比赛中就很快选择了确定。因为这个场景对她来说没有任何的秘密，所以也不用太过关心的重新看一次。

　　而初春也一样，她知道哪些按键的效果，对于CC来说没有任何的用处，反而会成为自己的桎梏。作为一个治疗，最怕的就是被沉默或者身上带上了降低治疗量的状态。她自然不愿意随便移动去踩哪些按键了。

　　而她也没有那个实力能算到CC到底会怎么走，然后躲避。那么，还是在原地老老实实的跟CC来一场对决好了。

　　两个人都已经选择了确定，系统便开始了三十秒的倒计时了。金色的光幕将两个人隔开，上面的数字不停变换，越来越小。

　　“三……二……一！比赛开始。”随着系统的提示音响起，金色的光幕立刻消失，比赛也正式开始了。

　　“小心喽，我要来了！”看着初春一个个持续恢复技能丢到身上，CC并不着急开始进攻。而是先跟初春打了个招呼。毕竟大家可以在一个屋檐下住了那么久的好姐妹。初春所做出来的美食，更是CC的最爱。自从她利用这具生物机器人的味觉系统尝过了一次之后，就被彻底征服了。

　　要不是之前与VIVI的战斗太让她感觉没面子了，说什么也要找会场子，CC肯定会让初春继续晋级的。毕竟对于她来说，世界大赛本就是一个玩乐的舞台。除了团队赛因为涉及到华夏区的荣誉她会全力以赴保证华夏夺得冠军之外，个人赛的成绩她根本就不在乎的。

　　在警告了一下初春之后，CC才开始了移动。而初春也已经打定主意了，就是要在原地和CC对打。在维持住身上几个持续恢复技能之后，就静静的等待着CC的到来了。

　　很快，CC就进入了射程。在这个距离无论是初春还是CC都可以打到对方的。率先出手的反而是初春！

　　因为她是以逸待劳，一直在不断的释放着酸性吐息，等到CC一进到攻击距离，立刻就释放出了自己的酸性吐息。

　　第一口酸性吐息不过5000点伤害，持续的毒素伤害也只有五百而已。不过聊胜于无，更加重要的是酸性吐息是需要叠加的，第一口酸性吐息很重要，是后续伤害的基础。

　　“很好！”初春率先发动的攻击，让CC感到惊艳不已。随后也以两个瞬发技能作为了回应。冰系的冰枪术和火系的活体炸弹。果然是全系法神，什么系的法师技能都会。

　　两个技能上到初春的身上，立刻就掉了十五万的生命值。因为初春的强项是物理防御和生命值，对魔法的抗性还是要差一些的。再加上CC的法术伤害很强大，自然是给予了初春极大的伤害。

　　对此，初春也不敢轻易使用读条法术进行加血。因为她知道CC是有奥术法师的强制沉默的，一旦读条可能就会被反制，造成数秒的沉默，那问题可就大了。不能加血，很可能会被CC一轮爆发直接带走。

　　给自己补充了两个持续恢复技能之后，初春又喷出了一口酸性吐息。为的就是能够将快要消失的酸性吐息状态叠加上去。第二口的酸性吐息已经有一万五的伤害了，而且持续掉血也达到了2000点。

　　战斗继续，CC的攻击还是要更高一筹，很快就把初春的生命值给打掉了三分之一。这种情况下，初春不使用读条的技能基本就等于是等死了！

　　不得已之下，她尝试读条。结果就是，CC那等待已久的沉默丢了出来。本来奥术法师的反制技能是能让对方四秒沉默的。但如果对方正在读条，那这个时间就会再多增加两秒，那就是六秒。六秒的时间里，会发生很多事情了。CC也不想让初春找到机会，很干脆的开启了各种技能和装备，一口气在沉默的时间里就把初春给打死了！

　　两个人的实力，还是差距太大了。

　　“哎……”叹了一口气，初春终于解脱了。个人赛的旅途结束，剩下的时间就轮到她好好的给大家加油打气了。

　　“初春，你很棒！”从游戏仓里出来，CC给了初春一个大大的拥抱。同时，台下也响起了掌声。大家都看得出来，CC是有认真的对待这场比赛的。只是的确实力上面是有一点差距。一个治疗能走到现在，已经是非常不容易了。没有人能够再对他苛责些什么。

　　得到了大家的鼓励和赞赏，初春也展露出了笑颜。

　　这一场比赛结束了，败者组的两个名额也已经产生，分别是亚丝娜和CC。等一下他们还要和胜者组的两个淘汰者再来一场战斗。这就是败者组的命运啊，一场又一场的生死大战！

　　败者组的比赛暂时结束，现在由轮到胜者组的比赛了。在胜者组，同样有三个华夏的人存在，分别是沐枫、小鸠还有琴霜！

　　很不好的，这次的两个对手变成沐枫和小鸠！而琴霜的对手则是VIVI！这实在是一个差到离谱的分配啊。大家都目瞪口呆，没想到这次的运气能差成这样，实在是……

　　“没办法，既然系统如此随机了，那么我们也只能接受。反正肯定会有两个人碰到一起的，这次就让我们兄妹来吧。”CC和初春都打过了，这次沐枫和小鸠对上，也是没办法的事情。

　　“我不！我不！我不要和哥哥打！”可是小鸠却不开心了，直接哭了起来。她可不要和哥哥对战，哪怕是在游戏里面。

　　就算大家之前商量好了遇到谁都全力以赴的，可小鸠却有权利任性，谁让她是沐枫的妹妹呢，谁都不会怪她的。


第885章 轩然大波

　　“小鸠，你真的不愿意吗？”沐枫疼惜的问道，现在的小鸠已经是在崩溃的边缘，看着让人心疼。

　　“嗯，不管怎么样，我都不愿意跟哥哥你动手！”小鸠认真的说道，不容一点质疑。

　　“那么，就让我弃权吧。”沐枫想了想说道。

　　“不行！哥哥应该要一路赢过去，一场世界大赛都不输才行，我才不想让哥哥的战绩出现污点！”小鸠认真的说道。

　　“如果这样的话，岂不是要你弃权？小鸠你真的愿意么？”琴霜问道。虽然等一下就是她和VIVI的比赛了，但现在小鸠才是更加重要的。

　　“嗯，我自己弃权就可以了。”小鸠认真的说道。

　　“可是初春之前已经认输一次了，如果你再认输，会让沐枫很为难的。”琴霜在一旁说道。对于等下要和VIVI遇到，她更担心这两兄妹呢。

　　“没事的，既然如此，就让我来承担后果吧！”沐枫决定了，既然小鸠期望自己一直赢下去，那就绝对不能让她失望。谁让他是小鸠的哥哥呢！至于那些玩家们怎么看，就不关他的事了！他玩游戏从来都是为自己还有女孩们玩，而不是为那些整天说三道四的玩家们玩的！

　　于是乎，沐枫牵着小鸠的手，走向了比赛的舞台。此时主持人已经报出了两个人的名字一分钟，再不出现就有点不合适了。

　　两个人来到舞台上，已久手牵着手。关于两人是兄妹的事情，很多人也都知道，不是什么秘密了。只是没想到两个人如此亲密，就算是马上要比赛了还是手牵着手。

　　两个人的游戏仓早就已经升起了，直接打开游戏仓进入其中，便进入了新的游戏场景。

　　不过小鸠已经说要直接放弃了，自然不用管到底是什么场景，直接选择了确定！

　　而沐枫也没有犹豫，选择了确定！金色的光幕上立刻开始倒计时。

　　“糟糕，不会吧？”看到两个人秒确定，这场景怎么如此熟悉呢？所有之前看过沐枫和初春战斗的人都开始怀疑了起来。

　　“三……二……一，比赛开始！”终于三十秒的倒计时结束，比赛也正式开始了。

　　“我弃权！”小鸠在第一时间举起了手，对系统说道。

　　“叮，因为对手弃权，您自动获得了胜利。恭喜您获得了这一场比赛的胜利。”系统的提示音响起，一切都已经注定了。

　　游戏仓的门缓缓打开，沐枫和小鸠重新出现在了舞台上。不过这一次，迎接他们的就不是掌声了，一大片一大片的嘘声在等待着他们。

　　之前与初春的战斗，就有人因为弃权的原因嘘沐枫了，没想到这一次还是有人弃权，那嘘声就更大了。毕竟一次弃权就已经轩然大波，这一次弃权的人也不再是看起来必输的初春。小鸠之前的比赛可是很强势的啊。尤其是她能够召唤出传奇级别BOSS巨龙之后，更是有人觉得小鸠现在单挑无敌，没有人是他的对手。

　　可是没想到这看起来单挑无敌的小鸠在遇到沐枫之后也选择了弃权！这一下，很多人就觉得是不是沐枫依靠自己跟几个女孩比较熟悉的关系，所以就直接命令她们放弃了？

　　现在，沐枫又一次成为了封口浪尖的任务，许多人维护他，但现在明显喷他的人更加的多了。现在，忧郁的风这个ID，已经没有以前那么好使了。因为大家都发现，似乎这个ID里面有掺假的感觉？

　　其实并不是这样的，但沐枫也懒得跟那些人解释。否则那就不再是他自己了。

　　比赛结束，按照比赛的规则，沐枫继续留在了胜者组。而小鸠，则要进入败者组里面了。这也是没办法的事情。小鸠脸上印有泪痕，就算只是跟沐枫敌对了一秒钟什么也没做，她也觉得不开心。

　　而且她也知道，因为自己的任性，会给哥哥带来许多的麻烦的。

　　“没关系的小鸠，哥哥没有关系的。”沐枫笑着安慰小鸠，比起那些玩家们的愤怒，他更担心小鸠的心情。这对他来说才是比较重要的事情。

　　不管观众们怎么样，第二场比赛还是要开始的。琴霜在安慰了一下小鸠之后，也终于要上场了。

　　没有人想到，比赛会变成这个样子，但既然已经成为了事实，那就要努力去适应它了。

　　琴霜走上了舞台，此时VIVI已经在哪里等待着她了。

　　“你们那边现在一定乱成一团了吧？”VIVI一遇到琴霜，就笑着说道。

　　“谢谢你的关心，没事的。”琴霜知道这是VIVI又在使用她的攻心战术了。一直以来，VIVI都在抓住跟中不同的机会，想要给对手压力。更何况，琴霜这么厉害，她想要战胜琴霜没那么容易。

　　因为琴霜也是五阶的异能者，当VIVI想要预言两人比赛结果的时候，却根本无法看到未来的全貌，只有一点点的片段而已。比赛很快就要开始。

　　两个人进入了游戏仓中，新的战斗场景也出现了。新的比赛场景因为是胜者组的关系，自然全都是全新设计的了。

　　两人出现的地方，竟然是两座堡垒之中。而琴霜和初春周围，也围绕着许多的NPC！琴霜以观察就认出来了这几个NPC是谁，竟然就是在各种世界战役之中跟着自己的那几个NPC士兵！

　　因为沐枫一开始的经验，大家也都学着沐枫那样把NPC士兵给保护的很好，并且分配大量的战场荣誉给他们，让他们成长。琴霜招募的五个NPC士兵早就已经成长为了大校军衔了！

　　因为她本身擅长魔法进攻的关系，就没有招募魔法攻击的NPC士兵。而是两个盾卫两个枪兵加上一个牧师的标准近战阵容。可以起到很好的保护她的作用。

　　没想到当初组成的强大小队，现在竟然可以在世界大赛中带领他们作战了！

　　“将军！”琴霜的战场荣誉是以一比一的比例跟这些士兵分配的。不过她只有一个人，而士兵有五个，他们平分一下，军衔就低了。

　　加上琴霜还能得到各种荣誉的奖励，所以，琴霜现在的军衔已经是将军级别的了！

　　“将军，敌军已经在我前方扎营好几天了，请问您什么时候派兵消灭他们。属下愿意跟随您前往应敌！”NPC士兵中的一个盾兵行礼之后说道。

　　“马上就去。”看来这次的胜者组场景，就是要让琴霜和VIVI带领自己的NPC士兵展开一场战斗了。

　　琴霜这边的NPC士兵十分的强力，实际上，她的对手VIVI的NPC士兵也不弱。作为美洲区第一的玩家，她当然也在各种战役之中获得了海量的渣场荣誉。

　　而华夏区作为整个天际游戏世界的标杆，许多视频会被别的赛区的玩家研究。其中的沐枫养NPC士兵行为也被玩家知道了。许多人都模仿他。而VIVI在研究了一下之后，也发现这是一件十分正确的事情。所以，也就只是少了一次战役而已，之后的战役，VIVI也一样保护着自己的NPC士兵，最后让这些士兵成长了起来。

　　因此，现在双方的NPC士兵的级别，是差不多的，只是VIVI的稍微低一个级别。这样的级别差距，还没有大到不能弥补的地步。如果换算成NPC的等级的话，也就是十级而已。

　　现在双方的NPC数量都是五个，琴霜在等级上稍微占据了一点优势。

　　不过VIVI因为是近战的关系，为了让自己的NPC士兵没那么容易死，就设置成了一个盾卫，一个枪兵加上一个弓箭手、一个法师还有一个牧师这样的小队阵容。远程输出的能力不俗。

　　当然，这两个远程输出的NPC加起来，也不如琴霜的一半猛。在平时的战役中却已经足够了。这样的队伍，在VIVI的带领之前，就算是一些传奇BOSS只要不是太强都可以打一打了。


第886章 琴霜对上VIVI

　　事实上琴霜并不清楚VIVI这边的随从护卫到底是什么级别的，但以一贯VIVI的表现来看，怎么也不会太差的。所以她就算是有信心可以压制对手，也需要好好考虑如何对阵了。

　　既然现在双方都是在各自的要塞之中，比赛也没有开始，是否能够稍微观察一下对面还有这两个要塞之间的距离还有周边环境呢。如果能够得到更多有用信息，似乎在之后的比赛之中就能有更加的优势了。

　　进入游戏到比赛必须开始中间有十分钟的时间，琴霜这次没有着急选择确定，而是在NPC士兵的带领下，来到了自己要塞最高的瞭望塔上面。在这里，有一个望远镜装置可以瞭望对面。

　　琴霜因为是选择的人类，所以所在的城堡也是人类的风格。相对的，VIVI其实是选择的血精灵种族，就是一种富丽堂皇的精灵风格，比起防御力来，更注重美观一些。

　　虽然两个人都有要塞，但实际上能控制的士兵也就只是那五个而已。其他那些在要塞里面游荡的NPC根本就不是她们可以使唤的动的。

　　通过望远镜，琴霜就看到了对面的情况。一番搜索之后，发现她的对手VIVI此时也同样望着自己！

　　那几个随从也没有隐藏起来，让琴霜看了个清楚，原来对面的远程火力还不弱呢。不过，琴霜这边她一个人的远程火力就很强了，再加上有两个盾战存在，防御倒是很强大。

　　只是两个队伍里都有一个牧师随从的存在，这就让两人的战斗会变得时间很久，输出暴力输出的琴霜也要占据一些劣势了。

　　一轮两轮打不死，VIVI就已经近身对她造成可怕的打击了。到底要怎么打，琴霜在脑海里面迅速的思索着。

　　而相对的，VIVI在观察到对手琴霜的情况之后，也开始不断的思索。毕竟昨天晚上她开启预言能力之后也只是看到了一点点的未来片段而已。根本不足以看清未来的全貌。他需要更多的讯息来分析形势，然后安排战术。

　　这次虽然是个人赛了，可双方都可以控制五个随从NPC，这就又变成了类似团队赛的六对六大战，一味猛冲猛打的话，可得不到好处的。

　　两个人都默契的在观察周围的情况，还有思考对策。两个要塞，分别是在两座小山上，然后一个盘旋的小路顺着山壁而下，最后在中间形成一座石桥，将两个山链接在了一起。

　　想要抵达对方的要塞附近，那就必须要冲过那个石桥。不过相对于VIVI来说，在石桥上面比较拥挤狭窄，反而适合琴霜战斗。两个盾战的追随者并排站在那里，就会有巨大的压力，让别人休想通过。这样琴霜就可以在后面轻松的输出了。

　　两个人都在思考着对手会怎么做，这是一场智力的较量。直到十分钟的时间就要到了，才双双选择了确定。金色的光幕上，倒数计时开始。大家都等待着真正的战斗开始。

　　之前沐枫和小鸠的比赛，因为小鸠的弃权而引来了轩然大波，没能让大家欣赏到一场精彩的战斗。现在对战的双方分别是美洲区和华夏区的高手，双方打了那么多场早就仇恨很深了，自然会是一场火星撞地球的大战。

　　“三……二……一，比赛开始！”比赛终于在所有人的翘首以盼之下结束了。琴霜和VIVI也几乎在同一时间从自己的要塞之中走了出来。而她们的周围，则围绕着五个忠心于自己的追随者们。

　　双方之间的路程并不遥远，所以两人也不着急，慢慢的向前面走去。大约两分钟之后，终于来到了两个要塞交界的桥两端。

　　“后退！”这次VIVI率先做出了反应，上到桥上战斗，绝对是她吃亏，干脆就明着告诉你我就是想要在你过桥的时候狙击你。有两个远程NPC守卫的她，远程攻击能力不俗。

　　看到VIVI的行动，琴霜只是笑了笑，对于这个结果早有准备。谁都知道趋利避凶，如果VIVI毫不考虑的就这样直接走上了桥头，那才比较奇怪呢。

　　现在双方走到了死胡同，都不希望在不合适的地点开战。可是如果不打的话，到时候系统会判定谁胜利不一定之外，这个场面也太难看了吧。要知道双方可都是各自赛区有头有脸的人物。VIVI虽然是单枪匹马的，但在美洲区绝对是万人之上的最强号召力人物。

　　而琴霜就更不用说了，那可是华夏区第一公会花容天下的会长啊。那还用说，自然是华夏区除了沐枫之外，最有权势的人了。

　　现在两个人各自带着五个小弟，隔着一座石桥相望，却不上去战斗，实在是……

　　“哎，果然我还是更骄傲一些。”琴霜叹了一口气，决定还是主动出击了，反正就算她输了，胜者组还有让人一百个放心的沐枫在。比赛到现在，差一点把自己来世界大赛的初衷给忘记了。除了帮助沐枫带领华夏区获得团队赛第一之外，个人赛原本琴霜就是抱着来玩一玩的态度的。

　　毕竟她上一届就已经参加过世界大赛了，对于名次这些也没有太在意。

　　既然VIVI这么忍得住，那就让她占点优势好了。看看到底是谁更厉害一些。

　　琴霜想通了这一点之后，立刻指挥自己的五个追随者登上了石桥。

　　“终于，雪月琴霜选手指挥着自己的手下开始进攻了。”这个时候解说的那些人也终于擦了一下冷汗，两个人在桥头对峙了三四分钟，差一点就不知道再说些什么了。

　　琴霜命令自己的两个盾战走在前面，两个枪兵在后面当护卫，自己和牧师站在第三排。两个盾战举起盾牌，可以起到很好的防护作用，就像是两台坦克一样。甚至他们还有一个独特的技能叫做守护，可以将攻向他们后方同伴的技能全部吸收掉！

　　当然，这也需要很好的防御力，否则会死很快的。

　　“打！”既然琴霜已经带着人冲过来了，那VIVI就等于是在一开始忍耐力的比赛之中胜利了。但这也只是一个小胜利，还不足以决定胜负。所以VIVI带领着自己的手下立刻向琴霜的手下发动了攻击！

　　法师护卫和弓箭手护卫已经开始了攻击，却被琴霜的盾战将所有伤害都吸收。后面有牧师随从加血，那些伤害打在擅长防御的盾战身上也根本就不疼的。

　　很快琴霜和自己的手下就疾步冲过了石桥。在最好的狙击地点，VIVI也错过了好时机。其实她如果让自己和自己的盾战排成一排顶到前面说不定是可以把对方堵在桥头的。可是她也不清楚琴霜加上这几个NPC随从的伤害到底如何，有点担心会不会被直接秒杀。

　　所以她还是稳妥了一些，放人家过来，中间攻击几下，占一些便宜就是了。现在双方便可以拉开架势，来一场真正的战斗了。当然这其中也有一些自尊心作祟的成分在。不想做的太绝，否则的话，真的会很难看。VIVI虽然会耍一些小心机，但绝对还算不上坏人，自然干不出那么样的事情出来。哪怕她早就想到那样做会对自己更加有利一些。

　　带着手下轻松冲过石桥，琴霜也是有些惊讶，付出的代价很小很小。不过也没功夫多想些什么了，因为VIVI已经带着自己的手下发动了新一轮的攻击！

　　“来吧！”没想到VIVI没有那么做，琴霜对于VIVI也有了很大的改观，脸上带着笑容，想要好好的跟VIVI打一场了。

　　而VIVI也一样，对于这个和沐枫一样让她看不清未来的人，VIVI可是充满了兴趣。想要更多的了解她一些。


第887章 还是VIVI赢了

　　“杀！”双方都有攻击的重点目标。VIVI当然是想直接攻击琴霜，因为她的法术攻击力强大，本身又身板脆弱很容易击杀。

　　而琴霜的第一目标却不是VIVI，而是跟随在VIVI身后的牧师追随者。有这个牧师在，就很难把人杀死了。

　　于是乎，一发魔法飞弹和箭矢直接射向了琴霜，而琴霜这一边，两个盾战直接将VIVI手下的盾战和枪战士击晕。让后面的枪战士长驱直入，挑飞了VIVI和法师，直接杀向了VIVI手下的牧师！

　　这个攻击迅雷不及掩耳，就算是VIVI也一直以为琴霜会先对自己下手。这突然的攻击，的确起到了很好的效果，不但打乱了对方的阵型，更是直取黄龙，杀向了对方最脆弱的一点。

　　“不行！”发现自己的牧师马上就要在围攻之下被打死，VIVI立刻使用了自己的得意技能生命连接。一下子将自己和周围的五个NPC随从的生命值都连接在了一起。

　　“可恶！”没想到这个生命链接技能居然可以跟NPC守卫连接，琴霜一下子陷入了被动之中。因为那块要被打死的牧师被这个生命链接直接就链接在了一起，导致了牧师根本就打不死，那琴霜一开始的算盘也就打错了。

　　“反击！”释放了生命链接技能之后，根本就不怕了，VIVI直接向前冲，目标还是琴霜。

　　琴霜知道在生命链接技能消失之前，是别想打死任何一个了。那么就只能先防守，等待技能的时间消失。以这个技能的强大程度，最多就持续十五秒吧。琴霜相信自己还是可以坚持一下的。

　　看到VIVI使用冲拳直接朝自己飞射而来，琴霜非但没有后退，反而往前跑了两步。

　　原因很简单，真正能够帮助自己防御的，从来都不是距离，因为VIVI有一百种方法接近自己。能够帮自己的，就是自己的那五个NPC侍卫。尤其是盾战，那是可以晕人的强打NPC守卫。而枪兵也有一个挑飞的技能。两个盾战两个枪兵，绝对可以防御的很好。

　　不过之前的战斗已经让盾战和枪兵陷入了地方的阵中，现在，琴霜才必须要往前跑，好让那四个NPC侍卫可以接应自己。

　　对于琴霜的选择，VIVI也有一些意料之外。不过立刻做出了反应，冲拳之后虽然冲过头了，但立刻回身展开了攻击。

　　此时琴霜还没能跑到自己侍卫的身边，只好插下了一根图腾。这个图腾，正是缠绕图腾！这个图腾插下去之后，立刻就将VIVI缠绕在原地，会持续五秒的时间。

　　VIVI并没有使用职业徽章解除。因为她知道，琴霜的控制技能不多，可如果等下追上去，盾战的眩晕才恶心，所以她要留着徽章解除盾战的眩晕。

　　趁着这个机会，琴霜终于逃开了一点距离，回到了自己NPC侍卫的保护之下。两个盾战其中一个和一枪枪兵勉力挡住VIVI的随从，剩下的两个则反过来阻拦VIVI。

　　“哼。”对于VIVI来说，虽然对方的NPC侍卫更加强大，打她并不害怕。实在是琴霜太脆弱了一些。就连初春这样血甲超厚的人，都会死在VIVI的爆发伤害之下，可见，VIVI的爆发力不输给琴霜还有沐枫。

　　只要让她近身了，并且躲过了一次盾战的眩晕，那琴霜就基本上是她的囊中之物，没有人能够阻拦她了。

　　“七秒！”琴霜在心中倒数，刚刚的挣扎，已经浪费了VIVI的七秒时间，还有再一个七秒，VIVI的生命连接技能应该就差不多结束了。

　　可是，VIVI真的会给琴霜七秒钟的时间么。估计是不行的，但琴霜还是要努力争取，如果什么都不去做，又如何能够胜利呢？

　　战斗继续，琴霜已经躲到了自己一个盾战和一个枪兵身旁，等待着VIVI一个人冲过来。而另外一边VIVI的五个NPC守卫，却被等级压了一级的一个盾战和一个枪兵堵住了。后方的牧师随从一直在加血，保证这两个随从的生命安全。

　　可以说，现在VIVI是一对三。被升级到大校的两个NPC，已经不比一般的高手差多少了。但现在VIVI唯一的胜算也正是在生命链接存在的时候击杀掉琴霜。否则等一下技能时间过了，琴霜一定会继续之前的计划，把自己的牧师先杀掉，然后应该是法师。直接就可以玩死自己了。毕竟琴霜的盾战和枪兵都有很好的控制。让自己很难攻击到她。

　　现在琴霜必须分出两个NPC随从去对付VIVI的五个NPC随从，反而已经是最好的机会了。VIVI不管不顾的直接冲了进去！

　　“哈！”果然，在琴霜身旁的盾战，那盾击的眩晕技能已经冷却了，直接朝着VIVI就拍了下来。

　　这种控制技能，不是随意就能通过高手才用的自由模式来躲避的。而是看命中率。很明显，VIVI这次的运气没有对上CC时候那么好了。没能够躲开这个盾击，被结结实实的眩晕在了原地！

　　“徽章！”这个时候当然不能被钉在这里，会很危险的。VIVI直接就使用了职业徽章，将盾击的眩晕效果给解除了。

　　而紧接着的枪兵挑击却不是技能，却被VIVI利用自由模式给躲避掉了！毕竟是NPC随从释放的技能，十分的死板，躲过去对于VIVI来说，并不是不能做到的操作。

　　现在麻烦的变成琴霜了，因为VIVI的五个NPC随从和自己的两个随从把后面堵得死死的，让她已经没有退路了。

　　“死吧！”VIVI立刻开启了全技能，顶着盾战和枪兵的攻击打向了琴霜！

　　就算身穿的是防御力尚可的皮甲，背后还带着法盾，琴霜的血还是太少了。被VIVI一轮爆发直接带走了全部生命！

　　琴霜输了，胜者组留下的两人也确定了下来，正是沐枫和VIVI。而华夏区的两个人小鸠和琴霜，则进入了败者组，需要跟败者组晋级的CC和亚丝娜对战了。四个人全都是华夏的人，实在是太残酷了……

　　“哎……”琴霜叹了一口气，VIVI的强大实力实在是一个BUG，让她少了许多的战术选择，只能眼睁睁看着对方冲过来把自己杀掉。

　　回到了休息室，琴霜还是得到了大家安慰的拥抱。只是华夏区现在的情绪十分的沉重，因为接下来就又轮到败者组的比赛了。正好两场比赛都是华夏区的。

　　“真的要打么？”虽然之前已经说过不惯遇到谁都会全力以赴。但那更多的只是自欺欺人而已。比如小鸠遇到了沐枫，不是最后还是主动弃权了么。

　　现在留下的四个人，也不知道等到自己真正站到比赛场地上之后，会不会真的下的去手。毕竟大家都是那么好的关系，在一个别墅里面住了那么久。谁能够真的对这么好的姐妹下手呢……

　　可不管怎么样，比赛还是要继续的。系统已经宣布了新的一轮的比赛分配。

　　第一场比赛，是琴霜对上CC，第二场比赛则是小鸠对上亚丝娜！

　　“怎么办？”如果是CC对上小鸠、琴霜对上亚丝娜的话，大家还能够好好一战。可现在这么分，就有点困难了。

　　首先让亚丝娜对沐枫的妹妹小鸠动手，这就有点难度了。而琴霜和VIVI，虽然大家之间的羁绊还没有像冴子对CC那么熟。可也已经成为了好姐妹。

　　而且大家也并不是对最终的胜利那么渴望……

　　“我不想让亚丝娜姐姐再让着我了。”小鸠认真的说道。


第888章 默契的战斗

　　“没想到这世界大赛到最后会这么残酷，我感觉我快撑不住了……”琴霜刚刚和VIVI大战一场，让她现在再向熟识的女孩举起武器，也同样做不到啊。

　　“但是弃权的话，的确会闹出更大的风波来。不如我们还是像之前预选赛那样做个样子吧？”终于，还是冴子这个没有参赛的人提出了一个建议。

　　“看来也只能这样了。”沐枫点点头。现在小鸠和琴霜都已经明确表示不想再继续下去了。虽然小鸠心里还想赢，但很清楚接下来会连续两场面对自己人才有可能对上唯一一个不是华夏的选手。而且自己对上VIVI还不一定会赢。所以权衡了一下之后，她也决定放弃了。不如好好的坐在休息室里面看最后哥哥发威就好了。

　　至于个人荣誉什么的，仔细想想她已经是全世界前六了，还有什么不满足的了吗？华夏区前六占据了五个席位，真的是不容易。

　　这样商定了下来，一切就变得简单了一些了。大家商量好等下怎么见招拆招，既然选择演戏了，那就尽量演的专业一些吧。

　　直到华夏区的领队过来催促说比赛要开始了，大家也终于搞定了一切，第一场的两人亚丝娜和小鸠上场！

　　事实上，两人之间已经出现过一次让赛了，不过那一次是亚丝娜故意输给了小鸠。这一次恰好就反过来了。演戏演足了，这一次小鸠可是要召唤小黑出来的。

　　“比赛马上开始！”在主持人的催促下，两人都进入了属于自己的游戏仓中很快接入了游戏之中。

　　果然又是败者组的比赛，天际公司就果断进入了省钱模式，这又是一个很普通的比赛场景，一个丘陵而已。稍微有一些大石头和小树当障碍物。地上都是黄色的荒草，仿佛一点就着。

　　两个人出现在场景之中之后，还妆模作样的先观察了一下场景的周围，在两分钟之后才先后选择了确定。

　　金色的光幕上面再一次出现了倒数计时的数字，三十秒后，比赛将会正式的开始。

　　看样子双方是打算好好打一场了，那些在看到两场弃权比赛的玩家们，现在都很担心两个华夏区的人碰到一起还会不会有来一次弃权呢。要知道小鸠就是曾经一场中弃权的那一个。

　　“三……二……一，比赛开始！”随着系统的提示音响起，比赛也证实开始了。亚丝娜立刻开启了各种状态，整个人都化身红色的虚影冲刺，速度达到了极限。

　　而小鸠也没有含糊，一上来直接就召唤自己的宠物小黑出场。

　　“吼！……”在小鸠身后，本身就五六米高的巨大黑龙一跃而起，飞刀空中。一团黑色的能量爆发在天空，让他的身躯又增大了一倍，仿佛遮天蔽日一般。随后在两秒后直接俯冲下来，狠狠砸到了地上。

　　“轰！……”一阵地动山摇，石屑纷飞。黑龙用力的喷出一口龙息，引燃了大片荒草和小树，随后那巨大的翅膀连续扇动了属下，让大火彻底点燃。

　　如此大的场面，所有人都觉得一定是小鸠赢得了比赛。

　　可是紧接着大屏幕上跳出了一行字，本场比赛结束，胜利者亚丝娜！

　　“怎么回事？”所有人都蒙了，不是小鸠召唤出了黑龙要以碾压的优势赢下比赛了吗？之前两人的比赛，没有黑龙相助都是小鸠赢了，现在有这么强力的黑龙怎么可能输呢？

　　“咳咳，相信刚刚许多观众都被黑龙的震撼登场给惊艳到了吧，所以没能仔细看清下方的战斗。那下面就让我们再看一次刚刚的生死一瞬间好了。”主持人此时说道，而屏幕上又重新播放了一下刚刚的比赛画面。尤其是将镜头切近了两个人，刻意忽略掉了天空中可怕的巨龙降临场面。

　　之间亚丝娜在各种技能的加持之下，速度提升到了极致，当小鸠刚刚将小黑释放出来之后，亚丝娜就已经进入了冲锋的距离直接将小鸠眩晕在了原地。然后毫不客气的就开启了剑刃风暴技能。金银双剑带起的利刃旋风，在两秒内就吞噬了小鸠的生命。

　　小鸠是很抗揍，但那时在召唤出几个恶魔之后。因为恶魔们会因为天赋给予小鸠生命值的加成，还会帮助吸收百分比的伤害。可当她没有召唤出恶魔，直接释放出小黑的时候，她就已经注定了失败了！亚丝娜强大的攻击，击杀一个布甲职业，真的是秒秒钟的事情，谁都挡不住。就算小鸠瞬间解除了眩晕，她跑路的速度也绝对赶不上亚丝娜利刃风暴的移动速度。还是会被利刃风暴的旋风给刮死的。

　　再看了一次刚才的场景，所有人才明白是怎么回事。当小黑化作传奇级别的巨龙BOSS落下来肆虐全场的时候，其实它的主人就已经死于非命了。那胜利者当然是亚丝娜啦。

　　“怎么这样！”虽然结果让人很难相信，却真实发生了。而且经过解说们的确认，一切都是那么的合情合理。应该是小鸠好大喜功，直接召唤黑龙BOSS的错误。不过就算她不这么做，亚丝娜冲到面前的时间也只够小鸠召唤出一个恶魔来而已。

　　不管是召唤出她常用的四只恶魔的哪一只，在亚丝娜接下来的狂暴攻击之下，都是没有任何用处的。因为亚丝娜只需要确定自己已经冲到了小鸠面前就可以了。接下来就是无脑的利刃风暴，小鸠必死。她的速度要比小鸠快太多了，根本无处可逃。

　　而开启利刃风暴状态下的亚丝娜，虽然不是无敌的，却不吃任何的控制，可以一口气转到结束。虽然亚丝娜一路输到了败者组在败者组挣扎到现在。不过现在玩家们才体会到华夏区无弱者这句话的意思。

　　亚丝娜实在是太可怕了，尤其是面对脆皮又腿短职业的时候，根本就是不讲理嘛。就是冲过来硬切你，一点花样都没有，你却只能乖乖成为刀下亡魂，连挣扎都不需要挣扎的，因为没有用啊。

　　从游戏仓里面爬出来，小鸠一脸沮丧的样子。亚丝娜还过去抱了抱她安慰了一下。随后两人牵手回去了休息室，更是让人不再怀疑其中有什么奸诈。

　　“耶！……”回到休息室里，小鸠却变了一番摸样。虽然输掉了比赛，她却解脱了一般。不用再面对自己人了。

　　“你倒是解脱了，我可麻烦了。”亚丝娜摇头苦笑，她还要再面对自己人一次。

　　“谢谢亚丝娜姐姐！”小鸠这个时候也感激的又给了亚丝娜一个拥抱，并且亲吻了亚丝娜的脸颊一下。其实在大家不知道的瞬间，小鸠有凑到亚丝娜的耳朵旁边对她说，今晚她会给亚丝娜铺路，让沐枫进到她的房间里去，让两人享受一下鱼水之欢。

　　这可把亚丝娜弄了个大红脸，却没有拒绝，果然她也是希望能多得到沐枫的爱啊……小鸠虽然也是沐枫的女人，可又有着小姨子这一层身份，不得不巴结一下，而且巴结之后的效果还特别好呢。分分钟就把沐枫这个老哥给卖了，沐枫自己还不知道呢。

　　败者组的又一场比赛结束了，接下来是琴霜对上CC了。CC因为打算给VIVI再战一次，大家都支持这一场私人恩怨，于是决定一路绿灯，送CC晋级了。

　　两个人也在华夏小领队的带领下前往了比赛场上，琴霜是上一届的老人，又是华夏第一公会花容天下的会长，人气很高。而CC是这一届比赛里突然崛起的全系法神。两人都是法术伤害爆表的存在。下面的玩家早就想看这两个超级炮台之间的法术对轰了，看看到底谁的法术伤害更加强大一些！

　　没有多说什么，一切都已经安排好了。琴霜和CC各自进入了自己的游戏仓之中，这次的比赛场景再度出现，竟然又是常见的树林，这个会遮蔽人视线的战斗场景。双方虽然都是远程，却不喜欢动作西藏的放冷枪，而是喜欢正面炮火强攻的，因此，对于这个场景的好感也缺缺的。

　　看到这个场景似乎和曾经一个场景很相像，琴霜突然展露出了笑意，决定好怎么做了。而她的对手CC还不知道琴霜要怎么做，不过这也不妨碍她获胜就是了。

　　“确定！”两人也是故意拖延了一小会，然后双双选择了确定。


第889章 心情的转变

　　看到这个场景似乎和曾经一个场景很相像，琴霜突然展露出了笑意，决定好怎么做了。而她的对手CC还不知道琴霜要怎么做，不过这也不妨碍她获胜就是了。

　　“确定！”两人也是故意拖延了一小会，然后双双选择了确定。

　　又是熟悉无比的三十秒倒计时，有了之前小鸠和亚丝娜的战斗，大家终于稍稍放心了一些，至少CC和琴霜在之前都还没有过一次直接认输的记录。而且CC已经淘汰了一个自己人初春了，应该不会在乎再淘汰一个同伴吧。

　　对于两个超级法系攻击手之间的对决，大家可是充满了期待。希望能够看到一场高水平的对决的。而不希望会出现像之前小鸠对上亚丝娜那仅仅几秒就出现结果的比赛！

　　“三……二……一，比赛开始！”随着系统的提示音响起，战斗也正式开始。两人之间的距离现在大概是八十码，而施法距离是35码。现在需要向对方靠拢才行。

　　而琴霜却率先动手，开始释放起法术来。当然她的目标不是CC，因为射程不够。她的目标竟然是在森林中的那些树木还有地上的枯黄树叶！

　　记得之前个人赛的秋之场景之中，琴霜就用过这样的招数对付她的敌人。没想到这次又用了起来。

　　“哈哈。”CC看到一片火墙出现在自己面前，感觉十分的有趣。顿时明白过来，打算陪着琴霜玩一下好了。手一伸就召唤出一个水元素来。

　　谁元素是冰系法师的助手，可以释放寒冰箭和冰环技能。之前CC一直都懒得召唤出来，这次却不一样了。因为放火容易灭火难啊。CC想要扑灭琴霜放的火，需要弄更多的法术才可以。

　　毕竟一个火系法术点燃了那些易燃材料之后，很容易就将火势变大了。而CC想要灭火，却需要更多的冰系法术才行。基本上，琴霜一个熔岩爆裂所引起的火苗，就需要CC两发甚至三发的寒冰箭才可以。

　　不过现在就是玩嘛，CC当然不会在乎这么多，好玩就可以了。至少现在两个人玩得很开心！

　　琴霜不断的用火焰法术还有图腾弄出了一个个燃烧的地带，而CC则使用自己的冰系技能不断的灭火。两个人正在用这一场森林之火在比赛呢。

　　一开始那些观战的玩家们还云里雾里的，搞不清楚到底是什么意思。直到主持人和解说把事情说明白之后才反应过来，原来是两个人在哪里把比赛舞台当做游戏场，玩闹了起来。

　　“我晕……别人拼死拼活都没能得到的名次啊，两个人现在却在给我玩灭火游戏？”很多人很想打自己一巴掌，这也太……

　　当然也有更多人觉得这种感觉很棒，天际本来就是一款游戏，是为了给玩家们带来快乐的。这今天的比赛太过压抑了，突然能够欣赏到这样的一场表演，也满有意思的。

　　“CC，你还要加油啊，我都烧了那么多了。”琴霜笑着说道。

　　“你也不想想这是什么场景，灭的我都累死了！”CC虽然嘴上抱怨着，其实心下却很开心。并没有真正的生气，两个人玩的很开心。

　　就连主持人和解说也被两人的环列气氛所感染，从原本的正经解说变成了逗比解说，一场放火和灭火的游戏，也能解说的有声有色。

　　真是一场有意思的比赛，观众们也看着哈哈大笑。直到比赛进行了五分钟之后……

　　“差不多了。”琴霜和CC默契的说道，比赛时间最多是十分钟，我玩了五分钟多也差不多了。剩下的时间，还是好好对决吧。

　　“看我的！”两个人同时开启了自己全部的状态技能和装备技能，直接进行起了法术对轰！

　　按理来说，琴霜是更加强大的法系炮台，不过呢，CC她有反制啊！琴霜现实用技能瞬发的一个满蓄力闪电箭，第二个闪电箭却被CC的强行沉默给堵在了嘴巴里面。

　　四秒钟的潜行沉默，足够CC将琴霜给干掉了。有强行沉默这个技能，在法系对战的时候，实在是太占便宜了。如果CC愿意，在琴霜读条的时候打断，那就变成六秒钟的沉默了。六秒钟，足够发生很多事情了。

　　比赛的结果也终于分了出来，最终的胜利者当然是早就分配好的CC。而CC展露出来的强行沉默能力，也让所有看官们觉得这一切都是如此的真实，并没有什么作弊的行为。

　　“哈哈……”两女回到了休息室里，此时休息室里也是一片欢笑。没有了之前的死气沉沉的感觉。之前连续出现自己人打自己人的情况，的确是让大家的积极性出现了不小的动摇。好在现在大家终于都恢复了过来。找回了快乐游戏的初心。

　　“谢谢你，琴霜。”大家都过来感谢琴霜，要不是琴霜心血来潮的一笔，可能大家还不能放下呢。

　　败者组的又一轮比赛结束了，最后留下的两人是CC和亚丝娜！而他们两人，之中，还需要决出一个人来，成为败者组的第一人！

　　“走吧，我们再去打一场。”亚丝娜和CC完全放下了包袱，可以开心游戏了。

　　两个人依旧牵着手，带着笑容去到了比赛场地之上。想观众们挥手致意。随后就进入了自己的游戏仓之中，连接了游戏。

　　新的场景出现，竟然是天空之战！看来天际公司很喜欢这个场景啊，已经是第三次出现。会不会就是比赛结束之后，天际公司打算开启空战模式的先兆呢？

　　要知道整个世界大赛，从预选赛开始全世界可是送出了上百只飞行坐骑啊，还都是史诗级别的！如果只是让这些飞行坐骑成为代步的工具的话，还真有一种大材小用的感觉呢。如果能弄出空战模式来，那这些坐骑的真正意义也就显露出来了。

　　加上马上就要开，不断放出风声的国战系统，已经有非常多的玩家在期待着了。

　　“确定！”因为空战场景已经出现了第三次了，亚丝娜和CC当然没必要再多研究什么了。

　　按照之前的比赛，似乎亚丝娜更占据优势啊。因为在空中玩家的飞行速度，是跟自己本身的移动速度有关系的。而亚丝娜的移动速度一定是比CC高的。

　　可是飞行翅膀有一个加速技能，加上CC原本就会的闪现，似乎……之前亚丝娜用在小鸠身上的无脑杀人方式放到CC身上就不好使了。还需要亚丝娜重新思量一下才行。

　　相对的，CC有各种脱离技能和控制技能，全系法师无论遇到谁看起来都很有胜算。毕竟拥有多系法师技能的她实在是太完美了。让无数法师玩家羡慕着。

　　金色的光幕将两人隔开，开始三十秒的倒计时。同时玩家们也期待着CC和亚丝娜到底谁如何处理现在的情况。看起来，似乎要有一场龙争虎斗了。

　　要知道亚丝娜可是上一届的个人赛第三，这一届虽然早早进入了败者组却一路冲杀到现在，显示出了不俗的韧性。而CC则是这一届突然冒出来的全系法神，拥有强大的个人实力。


第890章 冰凤亮相

　　不过，一切在开始之前也不过是纸上谈兵而已，没有人能够知道等一下到底会发生些什么。而支持双方的人数也基本上是一样的。

　　两人的战斗，还颇有恩怨对决的味道。原因很简单，现在CC就是世界大赛上仅存的法师，而亚丝娜则是仅存的战士。现在她们就是天际人数最多的这两个职业玩家们的代表。

　　在天际游戏之中，每天都在上演着法师和战士的对决。双方也是忽悠胜负，而且一直都在争论到底哪个职业会更强一些。战士无论网上怎么吵，还是无法得出正确的结论来。因为好像双方说的都有道理的样子。

　　相对的，那些在战斗中被干掉的法师或者战士，心里也有着自己的期望。如果我会法师三系的全部技能，一定打得你找不着北！让你知道什么是法神！

　　如果我的冲锋大跳之类的技能可以放两次，绝对打得你叫爸爸，跪倒在你战士爹的面前！

　　当然，这只是期望而已，普通的玩家，如何能够突破系统的桎梏得到这样的强大能力呢。不过没关系，他们做不到，不代表全世界没有人能做到。

　　现在出现在比赛场上的亚丝娜和CC，正好就拥有了这让人无比羡慕的强大能力。到底是全系的法师更强大，还是可以刷新全部技能的战士更牛？等一下的战斗就会揭晓答案了。而且，这还会是一场华丽到爆的空中战斗！

　　光是这一场比赛，恐怕就值回票价了吧？

　　“三……二……一，比赛开始！”金色的光幕消失之后，战斗也正式打响了。而亚丝娜也向所有玩家战士出了一个高移动速度的战士到底有多可怕！

　　本身的高移速加上翅膀的加成，亚丝娜整个人几乎都化作了一道银色的光芒。真是实现立刻她以前的外号，银色闪光！

　　仅仅用了两秒的时间，亚丝娜就冲过了两人之间的距离，一个冲锋将CC定在了原地！

　　等等！刚刚不是冲锋的眩晕让CC定在了原地，而是她知道躲不开亚丝娜急速极快的第一轮冲锋，所以在战斗开始之后，立刻把自己封印到了冰箱术的坚冰之中，目的就是为了能够吃下亚丝娜的第一轮技能爆发。

　　而亚丝娜除了交出了冲锋之外，也迅速发现了CC的不对劲，接下来的爆发技能和伤害也没有立刻启动，让CC的冰箱利益最小化了。

　　两人的第一轮交锋就堪称经典，如果不是对自己的技能收发自如加上反应迅捷，也不可能出现刚刚的才场景。

　　不过现在亚丝娜明显占优势，等到CC破冰从冰箱术之中脱出，等待她的很可能就是一轮猛烈的攻击。现在CC必须想办法在破冰之后抱住性命才行，否则实在太危险了。

　　在冰箱中的CC却并不着急，冰箱一共五秒的持续时间，她等待了四秒才突然解除了冰箱效果，从里面出现之后的第一件事并不是逃走，反而是扬手释放出了一个可怕的火焰法术。

　　“龙息术！”这还是CC第一次使出这个技能来。龙息术的效果就是在半空中凭空凝聚出一颗火焰组成的巨龙龙头，然后喷射出一口炽烈的龙息。除了会造成可观的伤害之外，巨龙的突然出现还会让对手出现彷徨的状态，失去攻击能力两秒钟！

　　两秒虽然很短暂，却完全足够CC做出接下来的反应，转身瞬移，闪人了！

　　两个人重新拉开了距离，趁着亚丝娜还没有醒过来，CC立刻使用冰枪术还有火冲等瞬发技能消磨亚丝娜的血量。

　　当亚丝娜脱困之后，却使用英勇飞跃技能直接跃起，落到了CC的面前！现在亚丝娜的两个近身技能都使用过了，不过没关系，她还可以直接刷新它们再来一套！

　　“冰环！”之前留下来的技能，CC这个时候使用了出来，一道亮丽的冰晶之花在CC的脚下盛开，瞬间将面前的亚丝娜给包裹住了。

　　两人现在是在空中，CC立刻向下飞落，向上飞的速度，绝对不如向下飞快。她想要尽量多拉开一点差距。

　　亚丝娜这次却没有再省职业徽章了，直接使用自己的职业徽章将控制解除，然后追了上去。拥有翅膀和快速移动速度的她绝对能够很快追上来。两个人一追一逃，似乎亚丝娜已经占据了上风。

　　“结束了！不和你玩了。”可这个时候，CC却信心十足的对亚丝娜说道。然后在她的身后，竟然突然出现了一只美丽的冰凤凰！！

　　“什么情况？”所有人都没有想到，在这个时候，原本被追着跑的CC竟然能召唤出如此可怕又美丽到极点的东西。

　　冰凤实际上是CC的宠物，只是被她一直隐藏着，没想到这一场比赛她竟然拿出来用了！也难得她能藏这么久，现在可是世界大赛的决赛阶段了啊。

　　在冰凤出现之后，战斗的天平立刻发生了反转。虽然冰风也无比巨大，翼展超过了五米，但它可不会像小黑那样直接化身BOSS参与战斗。

　　不过这可不代表它就比小黑弱了，明显也是完全进化进入成熟期的它，既然不能直接参加战斗，俺一定是有着强大的技能的。

　　只见冰凤突然扇动了一下它那对由璀璨冰晶组成的华丽翅膀，两股冰旋风就突然形成，直接射向了冲过来的亚丝娜。

　　“啊！……”冰旋风本来攻击力就强劲，两股旋转方向相反的旋风，可以轻易碾碎许多东西。而现在，亚丝娜又是长着一对翅膀飞在半空之中，更是受到了重创。

　　现在看来，CC往下飞还是有另外目的的。这样两股冰旋风就可以起到更巨大的伤害！

　　当冰旋风卷着亚丝娜从上云霄，亚丝娜的生命值也已经掉了大半！这个技能的伤害实在是太强大了。当然其中也有CC之前几个技能的功劳。

　　现在局势完全反了过来，CC占据了上风。而且冰风如此华丽的造型，一定也是史诗级别的强大宠物，不可能只有这一个技能而已，对于主人CC的增强也一定十分惊人。尤其是冰系技能，应该会提升一个档次。

　　怪不得CC三系皆精却独爱冰系技能，原来是冰凤的缘故么？

　　飞到高空中的亚丝娜，来不及飞回来，CC的技能就已经紧随而至。果然伤害提升了不止一个档次，尤其现在CC更是技能全开穷追猛打，最终的胜利者很快就出现了。正是全系法神CC！

　　“本场比赛的胜利者是来自华夏赛区的法师玩家若曦，让我们恭喜她！”天际官方也已经承认了CC的胜利，这一场精彩而华丽异常的比赛也以CC的华丽逆转结尾。

　　不过亚丝娜和CC从游戏仓里面出来的时候，依旧是有说有笑，看来两人之间的关系并没有因为这一场比赛而出现什么不好的影响。那些华夏区的粉丝们也算放下了心。虽然亚丝娜已经被淘汰了，但之后的团体赛上面，亚丝娜还是要和CC一起出现争一下华夏的胜利的。

　　现在，败者组已经只剩下CC一个人了，需要等待胜者组的两人沐枫还有VIVI大战一场，来决定到底谁进入败者组和CC再打一场。最终胜出的人，才是败者组最后的冠军，来和沐枫争夺世界大赛个人赛的最后赢家。

　　“VIVI，你给我等着吧！”CC击败了这么多的姐妹，为的就是对VIVI复仇啊。她早就摩拳擦掌了。

　　而CC却并不知道VIVI具有强大的预言能力，就算实力有优势的情况下，如果预言能力发挥效果让VIVI找到了突破的方法，CC还是只能够无奈饮恨的。这没办法，实在是VIVI的预言能力太BUG了。提前知道比赛的场景，还有中间会发生什么。不断的推演和尝试，最终成功。


第891章 胜者组最终战

　　虽然CC和亚丝娜的比赛已经结束了，可是带给大家的震撼却久久不能平息。除了亚丝娜和CC的强悍操作之外，更加震撼的当然就是那首次出现的冰凤宠物了。它的出现震撼力仅仅排在小鸠的黑龙之后。毕竟那黑龙可是能化身成为BOSS出来战斗的。

　　冰凤造型华丽，技能也十分适合CC使用。解说分析说这个技能如果是在平地放，一样能把人给推出去很远，正好给CC创造出了一个可以输出的好环境。加上本身这个技能的伤害实在是太高，真的有秒杀一切的潜质。

　　现在CC这个全系法神，真的是人气太高了，赢成为了全球法师们的偶像。哪怕不是法师玩家，也有很多人爱上了如此完美的CC。

　　不过，接下来的战斗却更加让人期待了，那就是沐枫和VIVI的顶级对决！之前玩家们一直都认为沐枫和VIVI打完之后，最后的决赛一定还是VIVI和沐枫的战斗。

　　可现在CC展露出了如此强大的实力，一切就要打上一个问号了。因为没有人知道到底VIVI落入败者组的话，能不能通过CC那一关。

　　之前CC没有使出如此多的招数更没有召唤出冰凤都能和VIVI打的有声有色，最后也只是差了大概零点几秒的时间才落败的。现在她又展露出了这么多的实力和技能，一切就很难说了。

　　“哥哥加油，把那个金发外国妞给干掉！”小鸠认真的说道，这个金发外国妞多次找沐枫谈话，让小鸠看得十分不舒服。

　　“没错，把她干掉，然后让她和我再打一场！我可不希望等下面对的是你啊。”CC也说道。

　　“呸呸呸，什么乌鸦嘴，沐枫怎么可能去败者组呢，这是绝对不可能发生的事情！”

　　沐枫给归来的CC和亚丝娜各自一个拥抱，便准备上场战斗了。女孩们也都给沐枫加油打气。感受到大家给予的温暖，沐枫信心十足。

　　走出休息室，很快就来到了比赛场地之中。此时VIVI也已经在台上等待着他了。

　　“又是我们两的战斗了，这次世界大赛我们到底打了几场？”个人和团队都是双败赛制，导致美洲区多次出现在华夏的面前，结果到现在依旧活蹦乱跳的。

　　VIVI也同样和沐枫单独交手了两次，却也没被淘汰，还能留在胜者组的舞台上。不过现在留给VIVI的机会已经不多了。世界大赛也已经进入了最后的尾声。

　　VIVI想要在这次世界大赛上夺冠，那就必须干掉沐枫才行。

　　“几场无所谓，只要最后一场我赢下来就可以了。”VIVI依旧对自己的胜利抱有信心或者说幻想。毕竟对于沐枫，她是无法使用预知能力的，既然这样，自然也不知道自己能不能打赢他。说不定有奇迹发生呢？

　　两个人聊了两句之后，就各自进入了游戏仓中。毕竟晚上的比赛也满多的，需要抓紧一些时间，可不能搞得太晚。而且大家也是老熟人了，没必要什么话都在擂台上面说。

　　进入游戏仓之后，就来到了一个新的战斗场景了。果然天际公司还是对胜者组更加重视的，这一次的战斗场景又是全新的。

　　两个人竟然在一只会飞的乌龟的背上战斗！

　　而这只乌龟此时正在高空已不慢的速度飞行，飞行所带起的气流让人想要站稳都破费力气。加上乌龟的背上并不是光滑平整的，而是正常的乌龟背的样子，更是要求两人能够好好的保持自己的平衡，然后才能战斗，对对方发动攻击。

　　“呜！……”巨大的乌龟发出一声沉闷的吼声，惊天动地，仿佛带着俯瞰天下的气势。这场面实在是壮观。

　　现在在飞行的乌龟背上，就只有沐枫和VIVI两个人，还真的颇有天下第一武道会的感觉。看来官方还是认为，胜者组的最后两人，很可能就是真正的本届最强了吧！因此将这样的场景安排到了这一场比赛上。

　　“确定！”在感受了一下风力还有龟背上的感觉之后，沐枫就选择了确定。相信这个场景除了这些之外也没有什么更多的东西值得挖掘了。等一下努力站稳了攻击就可以了。反正两个人都是近战，谁都一样吃亏，需要移动才行。

　　“确定！”而VIVI的确定来的也很早，看来她的心思跟沐枫差不多。一切还是要等一下真正打起来才能见真章。现在并不能够确认到底什么样的战术是最好的。

　　“比赛将在三十秒后正式开始，请玩家做好准备！”在双方确定之后，金色的光幕再度出现，开始倒计时了。

　　虽然是两个人的战斗，但这一场比赛也被看做是最终决赛的预演，可是有数十亿玩家在关注着的。关于这一场胜负的赌局总资金，更是突破了万亿美元，让人难以置信的数字！光是抽成天际公司就拿的手软。当然，其中一些也进入了沐枫和VIVI的腰包。

　　这一切的数字都是可以直接一目了然的看到的，天际公司就是为了激起玩家们赌博的激情，因为一旦赢了，得到的回报也是惊人的。同时，也让那些觉得自己有实力的玩家更加羡慕，想要努力练级还有充钱买装备。好在如此大场面的世界大赛上面露脸。哪怕最终失败了，光是这战斗之中获得的奖励，就够平常人奋斗几百辈子都不止了。

　　“三……二……一，比赛开始！”随着系统的提示音响起，比赛也终于正式开始了！

　　金色的光幕消失，沐枫脚下生风，向着VIVI直冲而去！因为五阶强者的强大感知，他可以轻松的知道现在的风力还有落脚点的坚实程度。只要不是系统安排的像之前寒冰领域的随机滑倒，沐枫是不可能中招的。

　　虽然又一些不习惯，但已经可以做出如同平地一样的动作了。

　　相对的VIVI虽然也是异能者，但她的强项是预知能力。可偏偏这个能力在五阶强者沐枫身上却不好使了。沐枫身上更加强大的异能实力应该是屏蔽了VIVI的预知能力的一部分。

　　至于为什么VIVI可以看到同琴霜战斗的片段，却一点都无法预知沐枫。相信除了沐枫比琴霜稍微强大一点之外，可能还跟沐枫胸前的神秘晶石有关了。

　　甚至沐枫可能在五年前就已经死了，却被神秘的晶石强行复活，一切都违背了命运吧……

　　望着越来越近的沐枫，VIVI给自己加上了几个防御技能，严阵以待。没想到沐枫只用了那么短的时间就可以如此迅捷的在飞行中的巨龟背上移动。

　　VIVI虽然也尝试着这么做，但她在实验过之后就知道，不用上更多的时间是很难做到的。可沐枫现在却确确实实的做到了，除了战斗之外，沐枫意外的在接受新东西方面也是一个天才么？VIVI在心中不禁想到。根本不知道这是因为沐枫身为五阶异能者的强大感知。

　　虽然她也同时异能者，但她的能力预知能力太过逆天，平时怎么敢暴露。在这样的情况下，她也不知道世界上的异能组织，所以就不知道异能者的等阶。不知道这世界上又一种接近神的人，那就是五阶异能强者！

　　而此时正冲向她的人，就是现在世界上仅有几名的五阶异能强者之一，沐枫！

　　看着两人越来越接近的距离，全世界不管下注了的，还是单纯看比赛的人，全都屏息静气，不敢发出一点点的声音。更加不敢眨眼，担心错过任何一丝丝的瞬间。


第892章 最后的胜者

　　“好快！”VIVI惊讶的发现，沐枫仿佛根本不需要任何的适应时间一样，一移动起来就立刻完全掌握了在龟背上飞快行动的技巧。

　　这给了她很大的压力，因为她虽然也能比较安稳的移动，却不可能像沐枫这样像是飞起来似的急速移动。在高端的战斗之中，速度是非常非常关键的，否则亚丝娜也不会如此追求速度属性了。而现在，在速度方面原本只是输给沐枫一线的VIVI现在却陷入了完全的被动之中。

　　因为对于在龟背上移动方式掌握的不如沐枫好，她等于是身上被附加了一个移动速度降低30％的状态。在战斗中，这个状态非常的重要，会让VIVI寸步难行。因为沐枫此时已经大举进攻了，完全不打算多给VIVI一秒钟的时间来适应比赛。

　　“送你去和CC过招吧！”沐枫已经冲到了VIVI的面前，笑着说道。同时手中的两把月刃已经毫不留情的斩向了VIVI的胸口。

　　“叮叮……”连续两声金属的碰撞声响起。VIVI用手上的两个机械拳套成功格挡住了沐枫的攻击，然而这只是两下普通攻击而已。对于VIVI了若指掌的沐枫，很清楚VIVI的自由模式操作十分娴熟。真要比拼技巧，可能会让VIVI有机会格挡掉自己的大招。所以先用两下普通攻击骗出了VIVI的格挡。现在VIVI的普通攻击已经冷却，自然无法再做出格挡动作了，而沐枫的强大杀招奋力一击，嗜血斩也立刻用了出来！

　　奋力一击的超高伤害，直接就将VIVI身上的金钟罩给打破了。而嗜血斩则实打实的在VIVI身上造成了超过十万的伤害！

　　VIVI本身的恢复和能力很强，又有自由模式下的超强反应力和金钟罩技能。和其它高手对拼的时候，可以利用这几点让自己的血掉的没那么快。可谁让她现在遇到的是沐枫呢，技巧与攻击力的完美结合之下，只是一个照面，VIVI就吃了大亏。

　　“哈！”VIVI使用冲拳，冲到了沐枫身后十码的位置，然后回头用中距离的气功波进行攻击。一直也信奉近战攻击的她，也只有遇到沐枫的时候，会希望拉开距离，让她能用自己的中距离技能磨一下沐枫的血。

　　这个冲拳也巧妙的躲开了沐枫接下来的黑暗斩，如果再吃一发黑暗斩，VIVI将会受到更大的打击。还好成功躲过去了，也让VIVI保留下了继续战斗的希望。

　　“利刃穿梭！”但沐枫怎么会给VIVI这样的就会，利刃穿梭刚刚根本没有使用，这个时候正好直接让沐枫闪烁到VIVI的面前。嗜血斩带来的效果，接下来的三刀伤害将会爆表。

　　“叮叮……”还好VIVI争取了一下时间也让自己的左右拳的冷却时间结束了。趁着这个机会，再度使用自己的格挡抵消了两次嗜血斩的伤害，但第三下就没有办法了。一刀……三万八千点伤害！

　　VIVI可不像沐枫那样血厚防高，这几下攻击，已经要了她三分之一还要多的生命值了。要不是自己的宠物还能让她有一次重新满血的机会，现在就可以认输了。

　　两个人在之前的团队赛和个人赛上都交手了多次了，如果VIVI不拿出一点新东西来的话，那么胜利的一方将会毫无悬念，但VIVI真的就甘愿直接被击败么？

　　“哈！”因为无法在飞行中的巨龟龟背上完全放开速度行走，VIVI被沐枫近战缠住毫无办法。不得已之下，交出了自己在与CC对战时候使用的技能，狮子吼！

　　一声狮子吼，将沐枫直接眩晕在了原地，VIVI也趁此机会，展开了反击。

　　“叮叮叮……”不过，迎接VIVI的是沐枫的带着邪意的笑容。知道VIVI的控制技能不多，沐枫毫不犹豫的使用了职业会长的力量解除了狮子吼的效果。随后将VIVI的几下攻击都给格挡住了。沐枫的攻速超越VIVI太多，同时也给大家展示了一下自己的格挡技术，并不比VIVI差。知识格挡需要浪费一次近战攻击机会，有时候也是要斟酌到底是打出去造成伤害好还是留下来格挡对手的攻击。

　　“吼！……”又是一声狮子吼，VIVI之前和CC对战的时候就已经展示过了，狮子吼技能分为两段，第一段眩晕、第二段则是封招。无论是法系技能还是物理技能，都会有三秒钟的时间无法释放，被VIVI直接封印了技能。

　　不过只是技能无法使用而已，物理攻击还是可以正常使用的。抵挡VIVI的猛攻，沐枫格挡就可以了。这样至少可以抵消大半的伤害。虽然VIVI也可以使用气功技能造成一定的伤害，却完全抵不上她的物理伤害。被沐枫的格挡克制之后，她所能打出的伤害也少之又少了。

　　加上沐枫开启技能之后的防御和减伤实在是太变态，超越了大部分坦克玩家，也是让VIVI的攻击像是打在了铁板上一帮，根本打不动啊。

　　“哎……好轻松呀！”飞在沐枫身后的小希表示自己太无聊了，只需要使用自然赐福就可以了，VIVI的攻击根本威胁不到沐枫。既然这样自然是不需要她提心吊胆的随时使用自然庇护这个防御神技了。

　　沐枫因为带着小希的关系，如果不能段时间内把他打死，根本就别想战胜他。没办法，小希的治疗能力实在是太强了，虽然没有瞬间抬血的技能，但是配合上沐枫本身的龙之祝福却能够达到比初春释放几个持续回血技能还要快的回血速度。

　　配合上沐枫本身比初春更高的血量和减伤能力，曾经靠爆发将初春直接轰死的VIVI，就没有任何办法了。

　　到现在为止，一切她曾经使用过的能力，都已经用了一轮，包括自己宠物的加血能力。和沐枫的正面硬撼，让她的生命值掉的飞快，很快就需要自己的宠物给自己回满血量了。不然要是让沐枫抓住机会，可能都来不及用那个恢复技能就直接被沐枫给打死了。

　　“呜！……”那巨大的飞行龙龟强行刷了一波存在感，突然改变了飞行路线强行拔高。现在除了飞行带来的气流之外，两人还要承受地心引力带来的古怪牵引。

　　就算是沐枫，也不得不稳扎稳打，这才又给了VIVI一点喘息的机会。

　　不过这个机会似乎也没有多大的作用，她逃开一下休整，沐枫这边在小希的自然赐福治疗下，秒秒钟就重新满血了，等于白打！

　　“果然不行……”VIVI无奈的摇了摇头，发现就拿现在已经暴露出来的东西，想要和沐枫对战，还是不可能战胜他的。沐枫简直就是一个怪物，身上各种隐藏奖励多到数不清。导致他无论是攻击还是防御都超强。配上世界最强的操作之一，如何能够轻易战胜？

　　不过VIVI也不想就这样承认失败，回身又和沐枫拼在了一起，直到生命值被沐枫无情的打空！虽然对VIVI本身挺欣赏的，但现在双方可是对手。沐枫可不会好心的让VIVI晋级，然后自己去面对同为华夏区的CC。而且，CC为了能和VIVI再战一场一雪前耻，可是击败了好几个华夏区的女孩才成为了败者组现在的唯一一个人。

　　要是CC在败者组等不到VIVI，估计会直接抓狂吧……

　　就算是沐枫，也不想去面对那样的CC……一定很恐怖！

　　最终，比赛的胜利者还是沐枫。VIVI在挣扎了整场比赛之后，还是没能挡住沐枫的进攻，成为了失败的一方。

　　“太好了！”最开心的人肯定是CC了，努力了半天好不容易在败者组等到了VIVI，这一次她一定要一雪前耻，向世人证明上一场两人比赛的结果只是她大意了而已。其实CC还有许多大招没有使用呢。却败在了VIVI的出其不意之下，谁知道VIVI踩那个石砖能够直接被传送到CC面前啊……


第893章 CC的复仇战

　　在个人赛的胜者组决赛结束之后，VIVI自然是按照规定进入了败者组。下一场比赛，就是败者组的真正决赛了。将由刚刚被从胜者组打下来的VIVI对上已经等待她多时的CC！这又将是一场万众期待的比赛。

　　原因很简单，两人上一次的碰面就已经让人印象深刻，好想再来一次。没想到CC在进入败者组之后几次爆发，更是召唤出了之前并未露面的强大宠物冰凤。冰凤的强大实在是震撼人心，仅仅是次于小鸠召唤出来的巨龙而已。这还是关于冰凤的资料不足的情况下。

　　如果大家能够知道更多关于冰凤的讯息的话，可能得出的评价还要再改变一下了。要知道巨龙好歹还有一个龙岛，证明天际大陆确实有龙。可是这华丽的，如此东方味道十足的冰凤，又是从哪里冒出来的呢？总之，在这个强大的宠物身上，还是有许多疑点等待着揭晓的。

　　只是身为主人的CC是不可能说出来的。而观看比赛的设计师们也吓了一跳。这个宠物是怎么出现的？明明我下了封印，至少要等到等级上限再开大道80级的时候才有人能够获取啊……这件事千万不能让主管知道，不然要扣工资了。那可是传奇级别的宠物啊……这个阶段，最高等级的宠物应该是史诗封顶才对。

　　VIVI这一次根本就没有下台，在和沐枫说了一句话之后，就目送沐枫离开，而知道下一场比赛是和CC战斗的她干脆就在台上等待了。

　　而主持人也抓住了这个机会采访了一下VIVI询问她此时的心情。不过刚输了比赛的VIVI哪有心情，只是草草的聊了几句，就推脱说要为下一场比赛调试心情婉拒了主持人下面的问题。

　　而CC也没有让她多等，早就等待着一战的CC很快就来到了赛场，两个人在经过了三轮之后，终于又再度对上了。

　　“又是你，为什么你们华夏每一个都这么强。”面对满眼战意的CC，VIVI无奈的说道。

　　“很简单，因为我们人多，能够站到顶点的人自然就更强大。游戏的世界，想要爬到顶点就一定要比所有人强啊。”CC笑着说道。

　　“要比所有人强么？”VIVI若有所思。“这可不容易。”

　　“没错，不过你的战斗旅程应该很快就要结束了。在这场比赛里，我要解决掉你！”CC肯定的说道，这次她绝对不会再轻敌大意了，不能给VIVI任何的可乘之机。

　　“是么？那可不一定！”VIVI也同样很自信，因为CC根本就无法阻挡她使用异能，之前因为沐枫和琴霜的存在，让她无法看清和CC的这一场对决。可是刚刚休息的时候，她已经可以看清这一场比赛的走势了。

　　在很多个不同的未来之中，似乎有一两个是可以通向胜利的！

　　其实VIVI的预言能力就是在许多不同的未来时间线里面畅游，然后记住跟自己有关的特殊时间线触发要素，在那个时间点直接触发就可以了。那样一切就都会进入VIVI在预言的时候所看到的未来之中。

　　这就是时间，在过去只有一条线，因为一切都已经发生。而未来还有无数条分支，可以又无数种未来。不能预知未来的人，做出的选择都是随机的。而能预知未来的人，则可以利用自己的能力，选择进入对自己有利的未来。等到触发了关键因素让这个未来度过现在变成过去，那一切也就完全既成事实不能更改了。

　　这的确是一个十分逆天的能力，但平时VIVI也不是经常使用的，因为未来实在太多了，不注意的话，说不定整个灵魂都迷失在未来之中了。只是世界大赛实在是很重要，她才会一次又一次的使用自己的能力。希望能够走到最后。

　　“走着瞧！”没想到VIVI在见识到冰凤之后还这么又信心，CC绝对等一下一定要让VIVI好看。赌气率先进入了游戏仓中。

　　看到对手进入了游戏仓，VIVI叹了一口气，希望这一次能够成功吧。那激活特殊未来的因素实在是太难把握了，稍有不慎，可能就会出事。

　　随后VIVI也进入了游戏仓之中，链接入游戏之后，比赛也正式开始了！

　　败者组的比赛一贯的使用的都是之前出现的场景啊……而且尽量没有太多花样，希望玩家能够完全体现出自己的实力来。

　　这一次两人所遇到的场景也是如此，倒是CC希望能够再出现两人上一场比赛的场景。这样在哪里跌倒就在哪里爬起来就会更又意义。只是系统随机出来的场景似乎没能如愿呢。

　　这一次的场景很简单，是最最开始个人赛小组赛的那个大擂台。要是在如此公平的场地上再输了，那真是没什么好说的了……的确是自己的实力不济。

　　“确定！”看到这场景没有任何花样，CC直接就选择了确定，她可是报仇心切呢。

　　而VIVI却一反常态，根本就没有什么好观察和分析的场景，她却一直拖着就是不确定。

　　CC也是一个急性子，被VIVI的这一手给搞的心情很糟糕。其实CC知道这一切都是VIVI的计谋，就是为了扰乱她的思绪，可知道归知道，因为性格的原因，她还是直接上当了。

　　“叮，比赛准备时间到，由于您没能在规定时间内完成准备，系统自动开始比赛。接下来将有三十秒钟的倒计时，请您做好准备！”系统的提示音响起，没想到VIVI一口气愣是拖延了十分钟，直到系统自动开始比赛。

　　这还是世界大赛打到现在第一次又人拖延到系统自动开始比赛啊。之前就算是再需要战术的场景，选手们也没有人真的把十分钟的时间全部用完的。用个七八分钟已经算是多的了。像一些高手和强队更是喜欢看一眼场景就直接确定。那倒计时的三十秒就足够他们确定战术的了，哪里还需要十分钟那么久啊。

　　“可恶！”CC现在的心情很烦躁，没想到VIVI真的敢拖延到现在。等一下一定要好好收拾她！说过了这次不会掉以轻心了，CC直接将自己的宠物冰凤给召唤了出来。并且这一次对于技能的选用也不会像之前那么吝啬，所有可以使用的强力技能，她都会使用出来的。让VIVI知道什么叫做真正的全系法师！

　　CC可不是只会三系法师的皮毛而已，甚至连他们通过天赋点点出来的技能她都会！这简直就是BUG一般的存在。也不知道CC到底是如何避过系统的限制，将自己的角色弄的这么强大的。

　　金色光幕上的倒计时走的很快，而VIVI看到对面十分烦躁的CC，也越来越又赢的信心了。她知道对手有多强，在无数给未来的战斗中，她看到了自己一百种输掉比赛的方法。她唯一能够赢的机会，就是利用心理战，等一下还有更加火爆的事情要发生呢。

　　“三……二……一，比赛开始！”随着系统的倒计时结束，比赛也正式开始了。作为近战选手的VIVI还是率先发动了攻击，向着CC所在的位置冲去，现在两人间的距离，可是连CC也无法攻击到对方的。


第894章 我弃权

　　作为近战职业，VIVI自然需要快速的接近CC才可以，如果在远距离让CC成功放了风筝，那就是必败的局面。

　　只是这接近也是需要技巧的，别的不说，光是CC现在背后站着的冰凤那强大的冰风暴就够VIVI喝一壶的了。如果被正面打中，肯定会倒飞回去，让CC再重新白打一套。

　　而且CC这一次明显是有备而来，打算好好的赢下这一局，很可能这飞出去之后，就没有机会再重新来到CC的面前了。而VIVI的计划之中，成功接近到CC那才是第一步。如果连这第一步都无法完成，那后面就糟糕了。

　　冲拳，是可以让VIVI快速接近对手的技能，但她不能随意使用。那样会让CC轻松抓住她行动的脉络，可能刚用出去，冰凤的冰风暴也接踵而来了。

　　“哈！……”先不管那么多，VIVI已经踏入了CC的施法距离之内。在进入之前，VIVI已经给自己上了金钟罩增强了不少的生存能力。但这点生存能力，在CC的面前到底能够撑多久，还是一个谜了。

　　果然，一踏入CC的施法距离，VIVI的身上就多了两个状态。一个是火焰法师的活体炸弹技能，会用火焰魔法在目标体内埋藏一个魔法炸弹，等到几秒后爆炸，造成不俗的伤害。除此之外，还有一个奥术法师的迟缓术。这个技能是瞬发的减速，比起需要一秒多一点时间读条的寒冰箭来的要快捷多了，只是没有伤害而已。

　　没关系，伤害的部分，CC已经开始读条了，而她所读的技能正是炎爆术！火焰法师伤害最高的技能之一！一旦打在身上，以CC的魔法伤害至少可以打出十万点伤害，外加后续五万点的火焰灼烧伤害。而炎爆的读条只是两秒而已，在VIVI接近之前，她还能再释放点别的技能。

　　而且，那被CC召唤出来的冰凤宠物可不是假的。关键时刻的出手，能够让CC得到更多的施法空间，同时造成可观的伤害。

　　平时看VIVI那两管生命值还挺多的，但到了CC的面前，却显得不够看了一些。

　　对于自己被上了减速这件事，VIVI置若罔闻，继续向前冲去。直到CC的寒冰箭也落到了她的身上，此时减速的状态又在身上刷新，让VIVI的速度保持着龟速。

　　“职业徽章，冲拳！”看到CC又想要读炎爆，而且读了有一秒钟的时间了，VIVI突然使用了职业徽章，然后使用冲拳冲向了CC！

　　“什么？”CC的控制技能很多，减速根本算不上什么，一向聪明的VIVI怎么会选择使用如此昂贵的代价去解除减速的控制呢？就连CC都有点不解。看到已经冲到眼前的VIVI，就打算闪现走人，拉开点距离就让冰凤使用冰风暴将VIVI吹走。之后没有了职业徽章的VIVI，简直就是一个可以被随意搓圆捏扁的玩偶了。

　　“你其实不是人类，对不对？”VIVI语出惊人，让CC完全愣住了。

　　“我，我不明白你说都是什么！”虽然大惊失色，但CC还是直接否认了。只是不善于说谎的她，那眼神和表情还是很快出卖了她。

　　“我还知道你的很多事情，要不要我对媒体和玩家们说呢？”VIVI继续下猛料。

　　“我不信，你一定是在骗我。我没什么不能说的事情，你还是受死吧。”CC发现再跟VIVI说下去很危险，但VIVI刚刚的话也带着威胁。如果这个时候动手干掉她，她真的跑出去乱说怎么办？

　　“我知道你不是人，而且是天际游戏的主脑！”VIVI的第二句话，彻底粉碎了CC所认为VIVI是在说谎诓骗的设想，她真的知道！

　　“你从哪里得来的消息？”CC皱眉，按理说这么机密的消息，只有住在别墅里的女孩们还有沐枫知道的。到底是谁说出来的？难道是最近和VIVI接触过多次的沐枫？不对啊，沐枫并不是多嘴的人，应该不是他。CC陷入了思想的僵局，猜不到是谁。而直接问对方的话，VIVI是绝对不可能主动告诉CC是谁告诉她的。

　　“你不但不是人类，你还喜欢忧郁的风对不对？”可就在此时，作为对手的VIVI突然在CC的面前大吼一声。

　　“什么？”CC简直不敢相信自己的耳朵，眼前这个美国大妞在说什么啊！然后就感觉自己脑袋嗡的一声，短暂的失去了思考的能力。

　　“但是你不确定忧郁的风喜不喜欢你！”看到CC有要清醒的趋势，VIVI继续下猛料，想要让CC继续迷失下去。

　　而观看战斗的玩家们则是云里雾里，怎么回事啊，只看到VIVI付出了巨大的代价才冲到CC的面前，怎么现在两个人不打了，反而聊起来了？

　　“你，你胡说什么，没有的事！”之前长时间的地带已经让CC的心情有一些焦躁，然后突然又被问到了一个自己想都不敢去想的问题，立刻就让她的心神更加不稳定，随时可能失守。

　　“告诉你吧，其实我有预知未来的能力，想不想知道你和那个人的会不会又结果呢？”VIVI下了最大的猛料！

　　“你少来了，你一定是在骗我，只是不知道从谁嘴里知道了一点点事情而已。”预知未来，这是什么古怪的能力，绝对不可能的。

　　“真的不会有这样的能力么？那你想想，为什么那一场比赛我敢踩那一块石砖，真的只是运气么？”VIVI说道。

　　两人之前的那一场战斗，的确成为了CC现在心里的一块心病了。她怎么都想不通，为何VIVI好死不死那么巧就能够被传送到她身边。用巧合来解释真的太牵强了。

　　而且一传送过来，VIVI就发动了攻击。一般出现如此巧合的事情多少还是会有一下子的慌神吧。但VIVI没有，仿佛早就预料到一切会发生一样。联系到之前所发生的事情，CC开始有一点相信VIVI所说的话了。告诉自己到底会不会跟沐枫有结果……这似乎真的很有吸引力啊！而且，现在对方确实是知道了自己并非人类的身份，这就已经很危险了。

　　“那么……代价是什么呢？”CC再度问道。她相信，VIVI绝对不会平白告诉她这些的，一定是有着某种目的。

　　“你放弃这一场比赛。”VIVI肯定的说道。

　　“你是说就这一场比赛，不包括之后的团体赛么？”CC确认了一下。

　　“没错，你只能够代表你自己做决定而已。我可不认为你可以左右华夏区的决定。”VIVI点头说道。

　　“那好，那我就弃权好了。”CC迟疑了两秒，立刻做出了决定，她要放弃比赛。

　　“我放弃！”CC直接举手投降了。

　　“您的对手已经放弃了比赛，恭喜您获得了本场比赛的胜利！”系统的提示音响起，VIVI也露出了胜利的笑容。没想到真的有效，这也是她这么久以来，对于左右未来最没有把握的一次了。所能看到的，也是非常模糊的虚影而已，就像是虚幻的一样。

　　还好到最后她成功了，那之前的努力也就没有白费。

　　不过这样一来，观看这一场龙争虎斗的玩家们炸锅了！谁都看得出来，彻底认真起来的CC到底有多么强大。可为什么当VIVI说了几句话之后，她就选择了弃权呢？

　　“黑幕啊，这到底是搞什么？我的钞票啊！”因为之前的强势，赌博压CC赢的人可不少啊，这突然的大逆转让许多压CC赢的人都表示完全接受不了。甚至高喊这是不是天际公司的黑幕。或者是华夏区几个人搞得鬼？现在世界大赛出现的三次弃权，全都是由华夏区的选手弃权的，这不得不让人有所怀疑。

　　“你们金坷垃吃多了吧？如果想要假赛，打假的根本就看不出来。何必弃权弄的这么明显？之前更不可能声势弄的这么足，一定是刚刚VIVI对CC说了什么。问题一定是出在VIVI身上。说不定是说破了CC现实里的身份拿她的生命安全威胁也说不定！我要求天际官方彻查这一件事情。”这是另外一种说法。

　　总之现在已经没有人认为现在的世界大赛是完全纯洁的了。连续出现三次选手直接弃权的情况，放谁身上都很难马上想通的。


第895章 团队决赛开始！

　　“现在可以告诉我了吧？”从游戏仓出来，CC没有去管下方此起彼伏的声浪，而是直接向VIVI问道。

　　“当然可以，你已经履行了承诺。你的未来将会非常幸福，跟你真正喜欢的人在一起了。”VIVI说道。

　　“真正喜欢的人？是忧郁的风？”CC疑惑的问道。

　　“那就要问你自己的心了。”VIVI因为无法预知跟沐枫有关的一些事情，所以也不知道CC最终选择了和谁在一起。但可以知道CC的未来是幸福快乐的。

　　“这基本等于没说啊……”对于VIVI给出的有些模棱两可的结果，CC稍微有一些失望。不过能最终有一个幸福快乐的结局也还算不错了。

　　既然已经知道了自己想要知道的答案，CC也就不在舞台上多待了，直接回去了华夏区的休息室。她知道，有一场风暴还在休息室里等着自己呢。

　　“CC，到底是怎么回事？为什么你要直接弃权呢！”果然，休息室里的女孩们都有一些想不通，只有沐枫在哪里若有所思。

　　“没办法，她竟然知道了我的身份，说我就是天际游戏的主脑。这么重要的消息，也不知道她是如何知道的。如果这个消息走漏出去……”CC自然不会告诉大家关于VIVI所说的她喜欢沐枫这件事情。而是拿另外一件事情来打掩护。反正这件事情也足够严重到让她弃权比赛了，大家也就没有起疑心。

　　“怎么可能！这么重要的消息，没有人会透露出去的。”女孩们听到CC这么说，都十分的疑惑。

　　“这个VIVI有预知未来的能力，恐怕她对CC使用了那个能力吧。”沐枫看到事情似乎已经瞒不住了，就主动出来把事情说了出来。团队赛马上就要开始了，看来还是需要提前告知大家，让大家有所准备。

　　“预知未来？”大家都有些惊呆了，没想到VIVI居然有这样的能力。

　　“不过她说她将预知能力用到我身上的时候会失去效果，可能跟我是五阶异能者有关吧。”沐枫说道。“所以等下的团队赛还有个人赛决赛大家也不用太过担心。”

　　“预知未来啊……这两天你和她总是会凑到一起，就是在说这件事情吗？”琴霜疑惑的说道。

　　“并不全是，她说她预知到了一个即将要发生的可怕灾难。但连她自己也不相信，所以就来找我商量了一下。因为我是她至今唯一无法使用预知能力看穿未来的人。而那个灾难似乎也会和我有关系。”沐枫说道。

　　“大灾难？说呢么样的灾难。”听到沐枫说有大灾难，大家更加疑惑了，怎么可能啊。

　　“这个灾难到底是什么，我估计我说出来你们也不会相信的，但是她确实是这样跟我说的。过不了多久，将会发生一件大事。我们现在所玩的游戏天际世界，竟然跟现实世界融合了，许多怪物从游戏的世界里跑了出来，给人来带来了大灾难。毕竟在现实之中，普通人是没有任何势力的，根本无法对付那么强大的怪兽。”沐枫既然已经说出来了，干脆就一五一十的全说了好了。

　　“不是吧？游戏和现实融合，里面的怪兽跑出来杀人？”果然，女孩们很难接受这个似乎是异想天开的假设。

　　“是的，起初我也不太相信，但之后比赛之中她的表现看起来却似乎真的是能够成功预知未来的。我相信我们之中是不会有人通敌告诉她一切的，那么她有预知能力的事情就更加真实了一些。”沐枫不会说其实他基本已经完全肯定VIVI就是会预知未来。

　　“看来不会有错了，CC的身份一定是她通过预知未来看到的。这样的对手还真是难缠，不过希望她那个关于大灾难的预言一定不要实现才好。”琴霜此时也觉得VIVI应该是的确拥有预知异能了。

　　“好强大的异能，好像抓过来为我预知啊……”此时这里的另外一个五阶强者深红，却已经开始打起了VIVI的主意了。

　　“深红，这样不太好吧？”沐枫可不希望深红真干出什么绑架人的事情出来。

　　“你不是很喜欢那个美国妞么？我把她抓过来关进别墅里，以后我们不就是一家人了么？”深红略有深意的笑道。

　　“额……千万不要！”沐枫果断拒绝，我看起来像是那样的人么？身边女人又不缺。

　　当然，深红其实也只是开了一个小玩笑而已，她也不会随便就抓一个人过来的。

　　“等一下就是团队赛的决赛了，我们还是努力先赢下来再说吧。最后的两场比赛了，我们必须加倍努力坚持到最后才行。”最终还是冴子打断了大家的讨论。比赛马上就要开始了。

　　因为下午已经将团队赛打到只剩下华夏区和美洲区两只队伍了，所以团队赛的比赛直接就是最后的决赛了。

　　不过在此之前，天际公司似乎还有别的事情需要处理。那就是发生了三次的弃权事件。天际公司必须要给现在激动万分的玩家们一个交代，证明亚丝娜、小鸠还有CC三人之前的弃权并不是什么黑幕。

　　不过天际公司的人也是很屌的，直接说三人能够打到现在的名次，全都是自己努力的结果，那么是否直接弃权也是她们自己的决定，他人无权干涉。至于VIVI到底有没有在游戏比赛的时候威胁CC，那就需要天际公司的工作人员亲自去了解一下了，毕竟比赛时候两人所说的话，是无法知晓的。

　　果然，不多时天际公司的人就过来询问CC刚刚和VIVI的对话内容了。结果CC只是三言两语草草的带过，只是表示自己累了而已，并没有什么。

　　虽然这是看起来再假不过的理由，但天际公司由不是警察局的人，自然不会逼供之类的行为。既然CC这么说，他们也就只好这么信了，再VIVI那边也问完之后，天际公司说没有什么问题。团队赛的最终决赛也终于要开始了！

　　华夏区和美洲区，两个队伍最终成功走到了最后，这似乎是很多人一开始就猜中的结果。只是没想到这之中有那么多波澜就是了。

　　除了华夏区一路走来似乎顺风顺水没有什么压力，美洲队可是碰到过不少满强力的队伍。但都被VIVI用计谋和实力给化解了。

　　当然玩家们和天际公司的人不知道，这所谓的智谋，都是VIVI知道未来将会发生什么的基础上所制定的。这才是真正的深谋远虑，因为她都确实看到了嘛！

　　战斗马上开始，双方玩家也终于从各自的休息室之中走了出来。看了一晚上单人赛的玩家们，终于可以欣赏到一场华丽的团战了！

　　而且这可是最终决赛啊，比赛的结果直接就决定了，团队赛冠军的归属！不管之前发生了什么，没有人会相信华夏区和美洲区任何一个队伍想要放弃这诱人的头衔和奖励。接下来必然会有一场龙争虎斗了。

　　虽然双方已经打过了好几场比赛，而且都是以美洲区的失败而告终，还是有一部分美洲队的粉丝选择了支持美洲队。希望等一下的比赛之中，VIVI带领的美洲队可以创造一个新的奇迹！


第896章 炼金傀儡出现，哗然

　　“现在可是团队赛的最终决赛了，你要是再不拿全部实力出来，可就没有机会了。”沐枫来到VIVI的面前，对这个已经战斗了整个世界大赛的对手说道。

　　“不用你提醒，我知道该怎么做。”VIVI却并没有被沐枫所影响。虽然预知未来的能力放到沐枫身上就不好使了，但一切依旧在她的掌握之中，没有脱离太远。除了原本就预计可能会输的几场比赛输的特别惨以外。

　　虽然VIVI一直都说这是在保存实力，但几次被华夏区残虐，美洲区的剩下五名队员的士气已经有了不大不小的影响。VIVI也是花了很大力气才让他们继续相信自己的。

　　就像沐枫所说的，现在已经是最终的团队对决了，如果VIVI还有什么绝招没有试出来的话，现在的确是最应该拿出来的时候。

　　如果这个时候不拿出来使用，等下个人赛决赛的时候又突然出现了，那VIVI一定就会陷入一片口诛笔伐之中了。毕竟玩家们还是把赛区的名次看得比个人赛更加重要的。而且之前CC弃权那件事情，已经让VIVI陷入了一片质疑之中虽然当时玩家们无法听到选手们在交谈什么。但CC脸上震惊的表情却骗不了人。

　　绝对不会是CC所说的自己累了之类的谎话，那种谎话根本连推敲都不用推敲，直接就可以推翻了。

　　两人也不再多言，回头回到了自己的队伍之中。这个时候各自的游戏仓也已经升起来了。也就一个个进入了游戏仓之中连上了游戏。因为CC和VIVI刚刚的一战所引起的争议，中间暂停了小会，时间有点晚了。

　　进入游戏之后，新的战斗场景也已经出现了。不过怎么看都有一点熟悉呢？竟然是曾经出现过的一个场景！

　　而且是VIVI最终淘汰了琴霜的那一场所出现的战斗场景，所有人都可以带自己的NPC随从参加战斗的场景！此时沐枫的那五个强大的随从就跟在他的身边呢！

　　“哈哈，这一下还能不赢么？”华夏队伍里的六个人，全都是第一批就开始尽力保证自己的随从在战斗中不死，并且大方分经验给随从的人。尤其是沐枫，从第一场战斗就是这样做的。到了后期，他甚至可以只带着自己的随从小队就去挑战各路战役中的BOSS大军了！

　　“这次我们的优势很大啊。”就算VIVI的随从也差了琴霜一个级别，更别提美洲区其他人了，就算有看到华夏区的攻略心得去培养了，也绝对达不到华夏区这样的高度。

　　“我记得我们好像还有一个召唤技能啊。”为了职业将美洲队打到谷底，沐枫打算下一个猛药了。

　　“真要召唤么？”琴霜等女孩还在犹豫，因为召唤出来的战斗傀儡战斗力实在太强悍了。女孩们的是银英BOSS级别，而沐枫的是金英BOSS级别！

　　“反正也是最后一场了，就给所有人一个大大的震撼吧。”沐枫笑着说道，如果真如VIVI的预言那样世界末日一般的崩坏未来就要到来了，那游戏里的一切也就都无所谓了。

　　“好吧！”既然沐枫坚持，女孩们也就不再犹豫，各自召唤出了自己的战斗傀儡出来。战斗傀儡是大家一起完成了一连串强大的世界任务后得到的奖励。每一个人都有一个战斗傀儡，可以呆在身边战斗十小时。但是这个战斗傀儡并不能用任何办法去恢复生命值，不保护一下的话，死的还是满快的。

　　女孩们远程居多，所以大部分都选择的是防御的战斗傀儡，只有像亚丝娜和冴子选择了远程法系的战斗傀儡。而沐枫最特殊，他选择了一个远程的弓箭手傀儡，而且作为队长和接取任务的那一个人，他得到的战斗傀儡更是金英BOSS级别的强大存在！

　　这下好了，不但身边带着的NPC随从要远远强大过对方，更是多出来一个战斗傀儡。另外，本身他们的实力也要强过对方一筹。不然也不会遇见了几次，都是华夏区胜利了！

　　“这一下，VIVI一定没辙了！”刚刚的比赛被VIVI弄的只能选择弃权，CC可是憋了一肚子火呢。现在可好了，终于可以直接报复她了！

　　一片光影闪动，大家身边又多出了一个强大的傀儡守卫。

　　“什么情况？”虽然比赛还没正式开始，但双方的动向却一直被大屏幕直播的。突然看到华夏区的人身边又多出了六只强大的随从，而且怎么看都比原本的还要强大。数一数一二三四五六，怎么每个人都带了六个随从了？不是都五个的么？

　　不光大家蒙了，连主持人也蒙了。还好解说嘉宾里面有知道内幕的人，这些傀儡也不是第一次出现了，之前在华夏区的战役之中是曾经有现身过的。作为资深评委，也就记住了这些东西。

　　“这几个傀儡，召唤出来之后持续时间不详，但绝对超过一个小时，而且实力也达到了银英BOSS的级别，不可小看。尤其是忧郁的风身边的那个金光闪闪的傀儡，更是金英级别的弓箭手傀儡！”好不容易只有自己知道，这个解说开始使劲卖弄了起来。

　　虽然没有夸大，但那夸张的语气，还是让人感觉难以相信。

　　“又是六个BOSS级别的家伙登场了啊，加上菲丽希缇本身就能召唤出来的黑龙BOSS，七只BOSS……”主持人已经哑口无言，这也太强大了吧！

　　现在玩家们已经不再讨论到底哪一方会获得最终的胜利了，而是在猜测美洲区到底能够撑多久！

　　华夏区这样的阵容，自然是不需要再去侦查对方了，一路强推到对方老家就赢了。而VIVI则是跟上一次同琴霜的战斗时一样，来到了瞭望台观察了一下华夏区的动向。

　　这一看可好，不但看到了华夏区几个人周围的随从全都比自己还强之外，更是也发现了那六只BOSS级别的炼金傀儡！

　　“这怎么打啊，队长，干脆我们人数算了。”这一下对于美洲队好不容易凝聚起来的士气可是一个巨大的打击。好不容易鼓起勇气决一死战了，发现原本对方只是拿着手枪戏弄你玩呢，你拿个冲锋枪出来想报仇的时候，人家直接换坦克了，怎么玩？

　　“不行，我们美洲区绝对不能投降。就算输也要输的有尊严！”现在，就算是VIVI也不再幻想自己可以赢得比赛了。但是这一场还是要打的，而且要打的漂亮。不管如何，输人不输阵。毕竟美洲队也已经来到了世界第二的位置。至少也要又世界第二的自尊吧。

　　不然就算你是世界第二，遇到世界第一连打都不敢打直接投降的货，还有人尊重你么？全都去膜拜世界第一去好了。

　　世界就是这么残酷，VIVI长叹一声，也无可奈何。果然像自己隐藏了一些东西一样，华夏区也至始至终没有拿出全部的实力来。

　　现在终于来到最终决赛了，也没有什么好保留的，这才让全世界看到了华夏区真正的可怕之处！

　　那些已经淘汰掉的团队选手，现在也直庆幸，华夏当初原来是已经有手下留情了。不然几个炼金傀儡一出，他们能不能打过这几个炼金傀儡还不一定呢！

　　要知道这可是六个BOSS啊！而不是六个玩家。一个BOSS，就能顶的上一队的玩家，而且运气不好还可能会团灭。

　　这就是BOSS的可怕之处，比起玩家来，防高血厚，而且具有各种各样的不可预知的技能和能力。


第897章 华夏胜

　　“确定！”VIVI一咬牙，反而率先确定了。

　　“咦？”沐枫也稍微吃惊了一下，便也跟着确定了。双方的比赛也正式开始倒计时时间。

　　这个地图基本没换过，跟VIVI还有琴霜战斗的那个差不多一样。正式道路更加宽阔了，尤其是两座山之间的那座桥，更是大了几倍。否则的话，现在六个选手再带五个随从，那就是三十多个，华夏又多六个变成四十六个会堵住的！

　　金色的光幕上，倒计时快速的转动，距离比赛开始的时间也越来越近。

　　沐枫带着大家来到了要塞的大门前，随时准备冲出去大战一场。

　　这可是世界大赛团队赛的最终决赛，绝对不容有失。不然之前的一切努力可就都白费了。这是谁都不愿意看到的。

　　“三……二……一，比赛开始！”终于，倒计时结束，在金色光幕消失的同时，两座要塞的大门也打开了。双方的军队也浩浩荡荡的从要塞之中冲了出来。

　　不过与华夏区那猛虎下山的气势相比，美洲区则是一副病怏怏的样子。换成了谁，要打一场注定会失败的比赛的时候，又如何能够保证自己的气势呢？

　　比赛时间只有十分钟，足够华夏区直接攻到对方要塞之中了，就算不上也没有办法。美洲区的人在VIVI的带领下，慢慢向前移动。

　　反正要塞里面的NPC士兵是绝对不会给他们帮助的，一切还是要靠他们自己。

　　随着双方越来越接近，比赛的真正高潮也即将到来。

　　这可是世界大赛团队赛的最后一场比赛了。等一下双方碰面的瞬间，几乎就要确定这一场比赛胜利的归属。哪怕心中觉得华夏区应该赢定了，还是会手心出汗，无比的紧张。观众们全都不敢大声说话，瞪大了双眼看着大屏幕。有一种希望快点开始，又希望这一刻永远不要到来的奇怪感觉。

　　不管观众们怎么想的，时间是不等人的。很快，双方还是相遇了。不过因为行动速度的不同，华夏区已经度过了那一座大桥。大家直接在稍微有一点坡度的山路上相遇了。

　　按理来说，在山上的美洲区是有一点冲锋的优势的。可现在这种情况谁敢冲锋，VIVI直接命令自己的手下，摆下了防守的阵势。

　　“他们不冲，我们冲！”沐枫完全无惧，直接就下令狂攻。不过这个狂攻也是有限度的，派出去的全都是随从和战斗傀儡，而女孩们本身并没有上去。

　　因为女孩们就是华夏区的弱点，对方那么多人加上随从。身为玩家，女孩们的血并不多，说不定就被一轮齐射给秒杀了。那可就得不偿失了。要知道女孩们一死，跟随她们的随从还有炼金傀儡也将会推出比赛。一下子就会让华夏区的优势大减。

　　现在就让随从和炼金傀儡冲在最前面好了。反正华夏区优势这么大，这些就够美洲区喝一壶的了。

　　看到华夏区的战术，VIVI十分的伤心。她的确刚刚有在打这样的算盘的。没想到沐枫在优势如此大的时候，还是没有上当，选择了最稳妥的方式。

　　一下自己，三十个NPC随从跟着六个炼金傀儡就冲向了美洲区的阵型！

　　“杀！……”NPC士兵只会根据长官的命令行动，而炼金傀儡是没有思想的机器，更是不知道害怕，只知道杀戮。加上它们的实力是BOSS级别的。组成的队伍冲击力十足。

　　美洲区放在前面的两个盾战，瞬间就被秒杀了！没办法，BOSS的攻击可是很强的，就算你盾战防御高，可是我这边三十多号人呢，等级又比你高。怎么打嘛！

　　“生命链接！”没办法，不可能坐视自己这边的NPC随从一个个倒下，VIVI不得已直接开启了生命链接技能。强大的技能把每一个美洲区的选手和NPC随从都连接在了一起。

　　如果沐枫他们没有召唤出炼金傀儡的话，这一招将会带来不可估量的强大战斗力。美洲区的选手和NPC随从一个都杀不死，而华夏区这边却被集火一个个倒下。等到生命连接的技能结束前，VIVI再使用一下宠物的加血。实在是太强大了。

　　只可惜，没有人会算到华夏还能召唤这么多的BOSS！

　　看到VIVI出大招了，CC和小鸠也不再藏私，一头黑龙和一只冰凤同时出现。

　　首先是CC的宠物冰凤出手，两股冰风暴被发射了出来，直接将一个个NPC随从给吹飞。就连VIVI等选手也有点站不住脚了，整个阵型完全打乱。

　　随后天空之中一个巨大的黑影从天而降，正是小鸠的宠物小黑！巨龙一落地，就是几下扑击，爪子和尾巴扫来扫去，再来一口龙息。美洲队就算有生命链接此时也只剩下血皮了。

　　不得已，VIVI只好让自己的宠物给大家加血。重新满血的美洲队看起来是满血复活了，实际上战斗力依旧极差。又因为失去了阵型导致几个选手被暴露了出来。在炼金傀儡的带领之下，NPC随从们直接朝着这几个被暴露的玩家招呼，伤害大的足足的。

　　此时VIVI想要救援也来不及了，场面开始一面倒了。似乎已经没有任何人有能力改变这个战况。

　　VIVI最终而已只能叹了一口气，将自己最后的底牌给留了下来。现在双方差距这么大，VIVI保留底牌等下个人赛再战，应该已经不会有人说三道四了。

　　VIVI放弃之后，一切就无可挽回了。等到生命连接的效果过去，美洲队立刻就开始出现大量的伤亡，挡都挡不住。

　　看到形势已经确定，沐枫也不再阻拦女孩们，让她们也上场杀了个痛快。有了女孩们的加入，场面也变得更加快速的结束了。

　　CC这次又找到了VIVI，两个人大战了一场，最终是CC胜出。全系法师果然不是盖的，而VIVI也已经丢出过了宠物的回血技能，怎么跟CC打。

　　在VIVI被击杀之后，最后抵抗的人也死掉了。美洲队现在场面上已经没有一个人还活着。这样，比赛也就正式结束了。华夏区在最后取得了世界大赛团队赛的最终胜利！

　　“华夏，华夏！华夏，华夏！”虽然之前有很多的不愉快，但现在华夏区的团队赛冠军却是货真价实的，没有任何的争议。不管是不是华夏区的粉丝，这时候都从作为上站立了起来，为华夏区六个人一路上的努力鼓掌。同时也把掌声送给战斗到最后一刻的美洲队！

　　这场比赛就这样落下了帷幕，美洲队和华夏的人从游戏仓里面出来了。尤其是华夏的女孩们以胜利者的姿态向观众们挥手，接受着所有人的欢呼和掌声。而美洲队的几个人，则灰溜溜的下去了。只是礼貌的也挥手致意了一下。任谁呗人屠杀了一场，也很难找到感觉庆祝自己的第二名吧。

　　至于沐枫和VIVI，他们两个因为马上要开始个人赛的决赛，干脆就不出游戏仓了，直接开始！

　　现在原本的十二个游戏仓有十个已经慢慢降落了下去。剩下的两个游戏仓而慢慢接近，最终在差两米的距离上停止了下来。

　　同时大屏幕上面也出现了新的战斗场景，沐枫和VIVI已经在这个场景之中了。

　　“个人赛决赛啊……”沐枫微笑了一下，开始观察周围的情况。

　　而VIVI则需要调整一下自己的状态，才能好好观察一下。刚刚的惨白，无论是谁都需要一定的时间来适应和恢复一下才行的。


第898章 华夏无敌

　　最后的个人赛决赛，当然不可能又是使用旧的战斗场景，这应该是为了最终决赛设计的。

　　竟然是一个充满了华夏风味的擂台！看来天际公司也知道，决赛只有一次机会，如果使用太复杂的比赛场景，最终背锅的可能就是他们自己了。

　　所以这一次的最终决赛，天际公司还是采用了最最原始的擂台模式来进行。知识把场景设计的十分壮观，而且和游戏完全连通，现在台下观战的，正是全球的十几亿玩家！

　　在游戏中付出一百金币就可以进入比赛场地下方的看台。而且是位置最好的地段，周围没有组队的玩家，其实只是幻影而已，每个人观战的角度基本上是一样的。

　　这样大大保证了每一个人观看战斗的爽感，不会让人出现抱憾终生的情况。

　　既然是最普通不过的擂台赛，那也就没有什么好分析场景的了。一切都是那么熟悉，玩天际这么久了，这样的擂台赛两人都经历了太多。这一次，只不过是场地更加奢华了一些而已。

　　“确定！”对于自己能否胜利，沐枫完全没有任何的担忧，所以直接选择了确定。同时也可以给对手VIVI一些压力，迫使她快一点开始，打乱节奏。

　　而VIVI在五分钟之后才选择了确定，同样也是希望能够给予沐枫一点点的心理压力。可惜沐枫不是CC，这样的做法还无法影响到他。

　　看到准备时间过去了五分钟，沐枫却仿佛入定一样的不动如山，VIVI就知道她的想法落空了，这一招在沐枫身上不好使。

　　不管怎么样，还是要面对。VIVI不知为何，突然想起了去年的这个时候。当时她可是信心满满的想要给沐枫一点颜色瞧瞧。却没想到出现的沐枫竟然只用了一刀就将自己给秒杀了！这个阴影其实一直都在VIVI的心中。没想到同样的比赛，同样的决赛之中，对阵的双方又是她们两个。

　　不知道这一次，沐枫还会不会上来直接将自己秒杀。原本成长了不少的她，还以为能够撼动华夏和沐枫的统治地位。却没想到一年过去之后，沐枫和华夏的几个人实力也同样变得更强了。而且变强的幅度甚至还要超过自己很多。

　　“召唤！”已经暴露的东西，自然不需要再遮遮掩掩了。沐枫召唤出了自己那一只金英级别的弓箭手战斗傀儡。光是这一只傀儡，带给VIVI的压力就十分强了。更何况还有沐枫本人。

　　“确定！”五分钟过去了，VIVI还是选择了确定，毕竟再拖下去也没有了任何意义。

　　“双方选择确定，下面进入三十秒的倒计时，请比赛双方注意。”系统的提示音响起，这也是这次世界大赛最后一次的倒数了。

　　整个世界大赛，大的比赛可能已经超过了一百场，现在终于来到了最后一场的倒计时。平时总是在心里咒骂多此一举的玩家们，现在却希望这三十秒不要那么快来到。因为那也证明，这世界大赛结束的时候也不远了！

　　“三……二……一，比赛开始！”终于，三十秒的倒数时间结束了，现在个人赛的最终决赛也正式开始！

　　沐枫立刻给自己加上了恶魔值燃烧，献祭等状态。而对面的VIVI，也同样金钟罩等技能加在了身上。两个人正好相反，沐枫浑身围绕着漆黑的火焰显得邪气而鬼魅。对面的VIVI却周身围绕着金色和银色的光芒，看起来才像是正义的使者一样。

　　两个的造型形成了鲜明的对比，然而现在可是邪恶更占上风呢！

　　“杀！”两个人在加好状态之后同时行动，向着对方冲去。反正双方都是近战，自然就没有拉开距离一说，而是实打实的近身肉搏！

　　沐枫的两把月刃已经落在了手中，其中主手的那把月刃可是由圣剑化形而成的，至于VIVI，她双手上戴着的则是一对传说级别的机械拳套，那是美洲区最强的锻造师和工程师联手制作出来的产品。对于VIVI来说，这个功能繁多的拳套，价值绝对不下于沐枫手中的圣剑。

　　作为美洲区的第一，其实VIVI也有一件如同圣剑一样的装备。当时她选择的是衣服。因为上衣是浑身上下装备加的属性最多的一个部位。一件传世级别的衣服，更是能让VIVI的防御力上一个台阶。

　　这也是VIVI能够战胜CC和琴霜的原因，这件传世级别的上衣，加的防御力让她撑到了最后，没有死在两个法系超级炮台的手里。

　　沐枫的速度极快，但他并不着急，因为他要照顾自己的炼金傀儡的速度。在前进的途中，他还顺手召唤出了自己的噬魂怪。那个每次攻击可以制造恶魔值的小召唤物。这也是他之前没有拿出来用的技能。

　　两个人终于碰面，不过迎接VIVI的却是多位一体的强大攻击。弓箭手战斗傀儡早就进入了战斗距离，此时它射出的箭矢正好到达VIVI的面前。黑光一闪，沐枫召唤的噬魂怪直接闪现到了VIVI的背后，那灰色的虚影怪物用自己的双爪开始在VIVI的金钟罩防护上造出一个个的伤痕。

　　同时，沐枫的攻击也已经到了。手持双刃的他，攻击速度要超过VIVI一倍还多。在近身的自由模式战斗中，占据着绝对的主动！

　　“叮叮叮叮……”双方第一轮的战斗，全都挡住了对方的攻击，但等到攻击间隔的原因，沐枫率先恢复，连续两刀将VIVI的金钟罩砍碎！

　　“哈！”VIVI也同样还以颜色，肉搏打不到你是么，那我用范围攻击的狮子吼！

　　狮子吼先眩晕后沉默，持续都是三秒钟，如果不解除的话，会有长达六秒钟的控制。沐枫知道VIVI的控制技能不多，直接在眩晕的同时使用职业徽章解除了。至于狮子吼二段的沉默效果，对沐枫来说并不算太伤，因为他还有普通攻击！

　　在各种技能加成之下，就算是普通攻击，沐枫一刀也有七八千的伤害。这砍的可不是BOSS或者普通玩家。而是VIVI！

　　要知道VIVI身上可是有一件传世级别的上衣呢。

　　看到沐枫秒解，VIVI只好立刻将狮子吼的二段攻击使出，暂时封印了沐枫的技能三秒钟。而在这三秒时间里，自己也是用不能被格挡的技能输出，终于是打掉了沐枫一点生命值。

　　不过此时小希从沐枫的背后飞了出来，朝着VIVI做了一个鬼脸。一道道绿色的光芒在沐枫的身上蔓延，让沐枫的生命值迅速回满。

　　差点吧这个小家伙给忘记了，有小希在身边，就想到与随时随地带着一个不需要特意照看的强大奶妈呀。

　　“球球，你也该出来两个相了！”沐枫随手一召，已经大变样的球球也出现了。

　　此时的球球，根本就是一个人形机甲啊。

　　“主人，你终于肯放我出来了！”智慧大幅度提高的球球以出现就跟沐枫抱怨起来了。同时受伤的漆黑炮口也开始喷射出火焰。

　　各种火炮导弹朝着VIVI招呼，球球的火力可是超级强大的。

　　底下的观众都看呆了，原来忧郁的风还有这么多的东西没拿出来啊。就靠着之前那一点点东西就能一路走到了最终决赛，这个变态……

　　加上身后那个不断射箭的弓箭手战斗傀儡，VIVI终于招架不住了，直接使用了生命恢复。但这也只是拖延了一下下她死亡的时间而已。最终，战斗的结果没有任何的悬念，还是沐枫取得了最后的胜利。

　　至此，持续一个星期的世界大赛终于落下了帷幕。而结果就是华夏区无论是团体还是个人赛全都登顶成功，称霸了整个天际世界大赛！


第899章 颁奖时刻

　　“一切……都结束了……”在比赛结果公布的刹那，VIVI不知道是伤悲还是彻底的如释重负了。总之，就如她所说，一切都已经结束了。

　　如果未来真的像她所预测的那样发生的话，那这一届的世界大赛应该也会是最后一届了。连续两届都是亚军，比上不足比下有余。一人之下，亿万人之上。这个感觉……恐怕也就只有VIVI能够体会了吧。

　　现实叹了一口气，然后是深深的一次呼吸，仿佛放下了什么，VIVI的眼神也变得清明。就让一切都过去吧。

　　从游戏仓里出来，VIVI竟然走到了沐枫的面前，在所有人诧异的目光之中拥抱了沐枫一下。

　　“谢谢你，不管你带给我的好的还是不好的一切。”VIVI低声对沐枫说道，然后立刻飞奔而走。留下愣在原地的沐枫，这到底是……怎么回事啊！

　　比赛终于结束了，接下来将会是颁奖环节！而天际公司的董事长，那个神秘兮兮的老头再度登台，开始宣布这一届世界大赛的奖励。

　　所有在小组赛就被淘汰的人，得到的奖品是同一个档次的，上亿的金币奖励，还有一颗升级石。而这个升级石，选手可以自己选择是去升级自己的坐骑还是宠物又或者现在身上的装备。

　　不过应该只有脑抽的人才会去升级装备吧，更多的人会去升级宠物。因为宠物的最终进化想要出发可不容易。现在全球那么多的玩家也就有几千个人成功让自己的宠物最终进化了。可见这个概率之低。一颗升级宝石，直接搞定一切，又能永久的增强阿ING实力，何乐而不为呢？

　　至于坐骑？天际公司还没开空战系统，而且现在坐骑的品质只是影响飞行速度而已，会去使用升级石的只有资深坐骑控了吧。

　　虽然一早就被淘汰了，但当这些人发现自己竟然能得到如此不错的奖励时，还是乐开了怀。一个个来到了主舞台，接受颁奖，顺便也听一听台下的欢呼。

　　他们每一个都是经过赛区的比赛才进入世界大赛的，没有一个人的实力是假的。自然也当得起所有人的赞美。

　　然后是团队赛的奖品颁发。先是被淘汰的两个团队印度区和东瀛区的。团队赛的奖励向来都是比个人赛弱的，他们除了多拿了一亿金币之外，只有一个象征意义的奖励，那就是一个史诗级别的奖章，无论怎么换装备都会在胸前显示，代表着他们曾经来到了世界大赛的决赛阶段。至于属性，只有各属性十点而已。如果是45级的时候，还勉强不错。可现在大家都是70级满级了，属性膨胀之下，这十点全属性，加到身上根本就是不疼不痒嘛。

　　还好这些人大部分也集中在了刚刚个人赛领奖的人群之中，个人团体的两个奖励摆在一起，还算过得去，也就悻悻的领了奖下去了。接下来就没他们什么事情了。

　　之后是个人赛的颁奖了，直接一刀切，最先被淘汰的十六个人，算是一个梯队。对于他们的奖励，除了更高的奖金之外，还附送了一套史诗级别的坐骑鞍具，可以让坐骑的移动速度额外提升10％，更能改变一下外形，更加霸气。也算是不错。

　　团队赛也继续淘汰两组，分别是欧洲区和大洋区的，他们的奖励是大量的金币和升级的史诗级奖章。值钱印度区和东瀛区的奖章外形是青铜的。而他们得到的是亮银色的白银奖章。好看了不少，属性奖励也从10点全属性变成了50点全属性！终于不是不疼不痒了，而是稍微有一点点作用。毕竟是五个属性都加50点，那就是250点了。

　　当然这个徽章的作用主要还是承载荣誉只用，属性只是附带的一点点福利而已。

　　之后继续办法个人赛的奖励，这一次是之后被淘汰的八人，其中依旧没有华夏，华夏的人全都进入了最终的八人名单。

　　这些人得到的奖励金币已经达到了五亿金币的数额。而奖励出了升级石之外，更是直接赠送了一匹世界大赛专属的坐骑火焰乌鸦。

　　此时大屏幕也适时的将火焰乌鸦的形象公布了出来，完全由火焰元素组成的乌鸦翱翔天际，仿佛要将天空都给染红了，果然霸气十足。每一个看到的人都喜欢的不得了。

　　而是用了进化鞍具之后，更是可以选择进化成为装甲火焰乌鸦，那霸气程度更是直线上升，让人欲罢不能了。

　　只可惜这都是非卖品，只有世界大赛的参与者才能够得到。那些土豪就算有钱，也不可能从这些人的角色身上扒下来的。这既是荣誉，不是有钱就能买到的东西。

　　再然后，世界大赛团体赛继续颁奖，这次颁发的是韩国区的奖励，作为第四名单独颁奖，除了之前与欧洲、大洋相同的奖励之外，只是将奖金又提升了两亿金币而已！

　　这就是第四名，毕竟不是第三名……

　　而个人赛的颁奖就比较残酷了，率先被淘汰的华夏区三人，分别是小鸠、初春还有琴霜。他们的奖励终于颁发出来了。分别是每人十亿的金币，进化石两块，和世界大赛特殊奖励坐骑。

　　别看只是将进化石增加了一块，却是巨大的奖励提升。因为女孩们不用纠结给谁提升了。像小鸠小黑已经进化成完全体的情况下，甚至可以给自己的两个坐骑都进化一下。一个是本来骑着的地狱烈马坐骑，和刚刚办法的世界大赛特殊奖励坐骑烈焰乌鸦。

　　然后是团体赛第三名的奖励，获得第三名的是猛冲猛打的俄国区。在一开始，没有一个人能猜到这样一个莽撞的根本没有任何战术的团队能够一路披荆斩棘走到第三名的位置上。这一切看起来都有一点点搞笑的感觉。

　　但这一群大汉的确做到了，此时他们一人拿着一瓶伏特加咚咚咚的喝了个干净，正在疯狂的拥抱庆祝。估计比赛结束就喝到现在了吧？真是又他们的……果然是战斗民族。

　　团队赛第三名的奖励，又提升了不少。除了金币的奖励之外，奖牌也提升到了黄金级别的奖牌，奖牌属性从50点变成了150点！而且还可以在额外500点属性、2％暴击，2％急速等特殊属性上面选择一样。因为六个人职业太多了，奖励只有这样才能最大化。

　　突然打升级的奖励，让韩国人吐血。如果当初是他们赢了的话，那现在这奖励也就是他们的了！

　　强悍的战斗民族在领奖的时候，每一个人都给了天际老总一个大大的熊抱，已经六七十岁的老头，差点被几个大白熊给抱散架了。

　　然后颁发的是个人赛的第四名，亚丝娜！当初主动被CC淘汰下来的亚丝娜，没有想到最终自己的名次竟然只是比去年差了一名而已。

　　这一次她的奖励也和去年比较接近，除了刚刚前八得到的奖励和更多金币之外，天际公司又奖励了一个宠物蛋，让她可以卖或者给自己愿意给的人。

　　终于慢慢来到重头戏了，下一个颁奖的几十团队赛的亚军美洲区的了！

　　天际公司给美洲区的奖励，是每人二十亿金币，外加白金奖章！

　　而白金奖章的属性则变成了全属性增加500点，和单一属性增加1000点或者特殊属性增肌5％任选！


第900章 奖励颁发完毕

　　接下来，终于轮到了个人赛第三名的颁奖。获得第三名的人，自然是在败者组的最终战上突然选择了弃权的CC！

　　天际官方颁发给CC的奖励，出了30亿的金币奖励之外，还有宠物蛋和史诗坐骑与鞍具各一个。这都是亚丝娜也有的东西。真正的属于第三名的奖励，是升级宝石一颗和职业技能强化书一本！

　　使用职业技能强化书之后，就可以强化自己的某一个技能，让它发生质的变化！

　　此时已经来到台下的俄国区那个战斗法师差点跌倒。他当初就是做任务得到了一本职业技能强化书，让他强化了寒冰护盾这个技能才走上了近战法师的道路。没想到这次世界大赛竟然把这个东西当做奖励。

　　单单一本书，就可以将一个普通的法师变成这样，可见它能带来多打的变化。CC得到这么一本技能书，可算是得着了。因为她现在虽然是全系精通，却是杂而乱，没有特别专精的东西。现在有了这个技能强化书，她终于可以选择一个最钟情的技能加以强化，让自己变得更强了。

　　喜滋滋的收下了奖励，CC虽然只得到了第三名，却依旧很满意。本来她就是来玩的，只是后来发生了那么多的事情，才改变了初衷稍微认真了一点。

　　颁发玩了个人赛第三名的奖励之后，终于轮到团队赛总冠军的奖励了！

　　而这一次的冠军团体依旧是华夏区，而且华夏区的优势，似乎比去年还要明显了。一路基本上没有遇到什么像样的抵抗就成功夺得了冠军。

　　而属于冠军的奖励，天际公司当然不会吝啬了。除了大量的金币奖励之外，还附送冠军战袍！那是一件华丽的金色战袍，属性是个属性增加1500点，还有单一属性增加2000或者特殊属性增加10％！比起奖章来，无疑战袍更加的显眼一些。

　　比起去年的奖励，今年的也一点都不差，大量的属性增加，让每一个人的角色都提升了不少。

　　在颁发了奖品之后，终于轮到了个人赛最终两人的颁奖环节了。

　　在团队赛冠军的奖励揭晓之后，已经让所有玩家都兴奋的不行，一件件只有参加世界大赛的人专属的物品颁发出去。意味着再没有别的渠道可以得到这些东西。得不到的才是最好的，那些只能看比赛的人，现在已经羡慕死那些进入世界大赛的人了。

　　哪怕那个人只得到了非常靠后的名次。

　　华夏区所有人都暂时退后，而VIVI从美洲队的队伍里面走了出来。因为接下来要颁发的，就是属于她的个人赛第二名的奖励了！

　　天际公司一口气颁奖颁了这么多，还真有一点累了。但还是强打起精神来，大声报出了属于VIVI的奖励。

　　除了已经达到50亿的金币奖励之外，还有宠物蛋和史诗坐骑与鞍具各一个。这都是固定有的东西。从前面一个个的累加，真正的属于第二名的奖励，是两本技能强化书，和升级宝石两颗！

　　比起第三名，强化书和升级宝石都多了两颗，这可是大提升了。尤其是VIVI她可以强化的技能有很多，比如金钟罩和狮子吼技能。为了团队的话，那生命连接的技能也可以强化。

　　两颗升级宝石，更是可以将宠物和坐骑都强化一下。

　　对于自己的奖励，VIVI还是比较满意的。虽然也不知道这些奖励还有没有用到的机会了，依旧是将这些奖励收起，感谢了一下天际的老总。

　　当然，现场颁发的只是一个很大的华丽纸板而已，真正的奖励已经进入了他们各自角色的包裹里。现实里怎么能颁发的了游戏里的虚拟道具呢。

　　当VIVI也得到了奖励退到最后之后，终于轮到沐枫登场了。而他，将要得到的也是这次世界大赛最高的荣誉，个人赛的总冠军！

　　天际公司直接颁发了100亿金币的奖励，还有宠物蛋和传奇坐骑与鞍具各一个，三本技能强化书，和传奇升级宝石一颗！专属于冠军的冠军之冠。

　　传奇级别的坐骑是这次世界大赛的独一份，那就是火焰凤凰！

　　比起其它人的火焰乌鸦，明显传奇级别的火焰凤凰更加华丽，而且是传奇级别的，比起史诗的坐骑速度至少还要快上30％，那真是风一般的速度了。

　　而传奇升级宝石，沐枫更是可以使用到小希或者球球的身上，让它们得到再进一步的进化，应该可以获得进一步的提升。

　　这一次沐枫真的是赚大了。

　　至于那个特意提到的冠军之冠，则是一个特殊的头部装备。它是额外的，并不占用物品栏，却可以虚化出一个金色的皇冠出现在沐枫的头顶。

　　当然不可能只有视觉效果，这个冠军之冠的属性是全属性提升2000点，并且附带一个五秒时间的无敌！

　　沐枫虽然已经很强大了，但除了小希的自然庇护之外就没有无敌技能了。而自然庇护又是抵挡下一次攻击的全部伤害和效果，却并不能做到无敌，一旦放不好，就等于没用。

　　这下好了，直接得到一个五秒时间的无敌。虽然不如圣骑士的8秒钟无敌，却也很不容易了。沐枫对此十分的满意，现在他的实力又上了一个台阶，已经不能用变态来形容了。到底来多少人才能干掉他，估计沐枫自己都不知道。

　　在颁发了最终冠军的奖励之后，这一次世界大赛也终于圆满的闭幕了！大家欢天喜地的从体育场里面直接前往了深红以早定好的酒店。

　　虽然已晚上十点多了，大家还是一路狂欢到了凌晨。

　　因为直接从体育场到了酒店狂欢，以至于沐枫之前打算的将CC的本体接出来的计划也错过了。当时喝的有点高的沐枫，就打算过两天再说。VIVI的预言就算真发生的话，也不可能这么快，应该还要一段时间才会发生。到时候再接CC出来也一样。

　　大家疯狂了一夜，沐枫早上醒来才发现，身旁躺着的竟然是亚丝娜！原来小鸠兑现了自己的承诺，晚上趁着大家酒醉，就把亚丝娜给推进了哥哥的房间。而喝高了的沐枫，也完全没注意到亚丝娜，竟然十分的用力。现在亚丝娜的哪里还一片红肿呢。

　　沐枫感到十分抱歉，赶紧给亚丝娜用异能治疗了一下。话说沐枫的异能到底是属于哪一种呢？虽然平时以火焰的形态出现，但是当他想要达成某种目的的时候，自己的异能之力也每次都可以解决。真的好神奇。

　　本来亚丝娜虽然睡着了，但是下体的疼痛让她有一点皱眉头。现在好了，她的眉头终于舒展开来，可以好好的睡一觉了。

　　没有吵醒亚丝娜，沐枫直接起床，结果让他大跌眼镜的是。现在客厅就只有依旧勤劳的初春在忙活，其他的女孩一律宿醉或者赖床没起来呢……

　　等到肚子饿醒过来，可能还需要两三个小时的时间。

　　“沐枫哥哥！”初春酒喝的不多，昨天小鸠力排众议将亚丝娜推进沐枫房间的事情，她可是记得清清楚楚呢。现在沐枫房间的床上一定躺着亚丝娜呢。这让初春有一点羡慕。虽然琴霜姐姐已经答应了她，一定会促成她和沐枫在一起，可是到底会是哪一天呢？对此，出粗还能充满了期待。

　　比赛之后会有至少半个月的平静期，天际公司不会出什么大的活动。而花容天下代表华夏出战一路得到了冠军，现在在华夏区的风头正胜，就算大家一段时间不上线，相信也没有人感搞鬼。不然一定会被愤怒的群众们直接扒了皮吧。

　　所以，接下来的半个月，大家的作息不会像之前那么规律了，白天休息晚上游戏。而是会多出去走一走，散散心。同时春节也临近了，是时候开始考虑过年的事情了。


第901章 大赛后的平静期

　　果然，到了十点左右的时候，大家才一个个实在受不了饥饿从床上爬起来了。没办法，异能者饿的时候是真的痛苦啊，哪怕再想赖床，这也已经是极限了。这还是昨天晚餐吃过了之后，比赛结束又大吃大喝了一顿才能坚持到现在。不然在八点的时候就得一个个全爬起来吃早餐不可。

　　于是乎，午餐和早餐就难得的合并成了一顿。昨天胡吃海喝的大家都有点油腻，这顿饭就清淡一点好了，一人一碗阳春面，初春弄了几盘小菜，大家可以随意往自己的面里面添加。虽然添加了肉之后的阳春面已经不能称之为阳春面了，但是谁在乎呢？

　　“呼……”吃完了一大碗热乎乎的阳春面，顺便把鲜美的面汤也喝进了肚子里，那暖暖的感觉，在冬日里让人感觉分外的幸福。

　　“吃饱了，好想继续睡……”虽然这一星期基本上都有惊无险的，但毕竟是世界大赛，大家都比较紧张。而且是睡在天际公司提供的房间里，自然不如自己家舒服。女孩们几乎达成了共识，今天不在自己的床上睡一个够，那就绝对不起来！

　　至于昨晚得到的各种奖励，反正已经被发到角色的背包里了，也不会消失，着什么急呢。等到方便的时候再一起上线查看就是了。

　　对此，沐枫也只能笑笑。大家都不上线，他也懒得上线了。因为自己房间的床单被子都被初春拿去洗了，昨晚实在是有些疯狂……沐枫不能回去睡觉。所以他只能躺在客厅的沙发上用平板电脑上论坛查看网上的玩家们都是怎么讨论世界大赛的。

　　要是平时，早就有女孩黏上来了。不过现在女孩们都回去房间睡觉了，也就没有人打扰。沐枫可以慢慢的翻阅自己感兴趣的内容。

　　首先是关于华夏区出现三次的弃权时间，很多人都归结到了大家关系太好所以不忍动手这个原因上。这倒是和真实情况很接近了。

　　而网上会出现这样的猜测，还是沐枫以绝对优势最终夺冠有关。只要最终冠军没跑掉，那就一切好说。不然的话，现在网上一定是骂声一片。混迹网游圈子里已经数年时间，沐枫对此也早就看开了。上网也只是为了找点乐子。

　　有时候看到一些明显是嫉妒的人发帖子黑自己，也是满有趣的事情。这个时候，如果沐枫再用本人账号去发一个表情什么的，更是能一下子成为热点。一堆膜拜忧郁的风大神真身的。至于楼主到底说了什么？早就没有人在乎了。这就是偶像的魅力所在了。

　　沐枫不停浏览着贴吧上的言论，不是发出笑声。一些人的话真的很好笑。毕竟一样米养百样人，你永远都想不出在世界上会有一个那么蠢的人存在……

　　这边沐枫他们都在休息，而在天际公司的地下，则是另外的一番光景了。那个曾经来威胁CC的郭工程师，又跑过来威胁CC，结果被CC一顿鄙视。

　　等到对方悻悻的离开，CC却自己研究的不亦乐乎。因为她觉得这个课题十分的有意思，似乎可以连接到另外一个时空？到底另外的时空到底有些什么呢？

　　虽然这可能有点危险，但如果控制的好的话，或许只是打开一个小小的窗口，让CC可以看到另外个时空的样子，却不会造成两个不同空间出现什么大问题。

　　对此，CC还是比较又信心的。因为她的实验并不大，应该还做不到，引起空间碰撞这样的大事件来。

　　这项研究，从世界大赛开始的时候就已经在研究了，现在近战还算不错。不过离真正成型还需要一段时间。如果这个时候沐枫跑过来说要带她走，CC一定是死活都不愿意的。至少也要把这个实验给完成了才可以。不然之前所做的无用功，不就都浪费了么？

　　CC可不愿意做这样的没有收获的事情。所以这个项目，她说什么都要做到最后的，谁都阻止不了她。

　　VIVI一行人，在华夏短暂停留了一夜之后，今天清晨终于踏上了回国的飞机。回想这一周发生的事情，VIVI总感觉到一丝丝的心慌。尤其是自己那个可怕的预言。

　　如果最后世界真的需要那个男人来拯救，这个时候如果能够待在离他比较近的地方无疑存活的希望更大。最终，她选择了放弃离开。偷偷消失在了上海。

　　对于VIVI的突然消失，也没有多少人注意。毕竟她一直隐藏的很好，绝大部分人都不知道她真实的信息，这也算是一种自我保护吧。

　　毕竟曾经的死亡骑士职业英雄，不就是因为游戏里跟人结仇，太嚣张而被人枪杀了么？

　　而整个世界，都没有察觉到危险的降临。世界大赛是整个地球的狂欢，全球超过一半的人都关注了这一件事情。因为它而引起的经济效应，更是难以计数。比起选手们最终拿回家的奖金，赚的更多的还是天际公司还有各大银行。这是一次全赢的局面。

　　除了一些拿自己全部身家去赌谁赢，结果最后输了的比赛。他们就比较倒霉了，估计要吃泡面吃上小半年才能够缓过来。等到下一届的世界大赛，估计他们也不敢再出手了吧。

　　一切要恢复正常，至少需要半个月的时间。而天际公司也宣布，新的更新将会在半个月之后开启，到时候玩家们可以体验到新的玩法，那就是空战和海战！

　　空战当然就是使用自己的坐骑在空中战斗啦，使用的技能还是自己的技能。而海战则分为两个部分，分别是水上和水下。

　　水上就是之前韩国区和东瀛区所打的海战，双方驾驶着购买的或者自己建造的战船在海上战斗，直到其中的一方沉默或者全部被击杀夺取船只而结束。

　　另外一种是在水下，所有人的技能都变成了水下的特殊专有技能，让玩家们可以尝试到海底战斗的乐趣。

　　这次的更新，也会开启新的地图，天空浮岛，和水下亚特兰蒂斯。新的怪物和新的副本。相信玩家们至少也需要三个月的时间才能完全体验到这么多的心内容了。

　　好消息是等级上限并没有变化，玩家们并不需要为了体验这一切而再一次进入练级大军之中。毕竟满级也没有多长的时间呢。

　　这样看来，天际似乎还有许多的内容可以发掘，再战个三五年应该没问题。别的游戏也很难有出头之日。许多在宣布研发的时候信誓旦旦说要超过天际的游戏，很多都半途而废或者直接被天际用金钱攻势给收购了。

　　唯一还能对天际公司造成威胁的公司，应该就只剩下沐枫他们所开公司在研发的天谕一家了吧。

　　天际公司想不到的是，刚刚他们颁发的大量奖励金钱，都将会用到游戏的开发之中。而沐枫他们建立的公司也没有上市之类的，想要强行收购是不可能的。将来两个游戏势必会有一战。

　　而沐枫他们很有信心自己的天谕能够超越天际，让玩家们玩的更开心。毕竟这是他们花了大量时间和经历才研发出来的游戏。


第902章 海边的假期

　　休息了一整天，到了第二天，女孩们的精神面貌有了明显的起色，再也没有那种昏昏欲睡的懒散样子了。这就是异能者的强大恢复能力，就算再劳累，吃的饱饱的再美美睡一觉，就会精神焕发了。

　　为了庆祝这次世界大赛大家的全面胜利，到了第二天自然又有庆祝节目了。已经很久没能带大家出去玩的深红，终于又找到机会带着大家到处逛一逛了。

　　至于这次出去的目的地，倒是发生了一个大讨论。因为之前已经去过许多地方了，有几个地方女孩们都很怀念打算再去一次。

　　而也有女孩觉得应该挑战新鲜，去一些还没有去过的地方。会这么说的，一定是和深红关系比较好，有偷偷看过深红的小本本的。

　　自从深红的身上多了一个带大家到处逛逛的责任之后，她可是难得认真的总结了一些这些年她一个人去玩过的地方，想要选出一两个适合大家去的地点。

　　因为她去过的地方实在太多了，有些是突然灵机一动才想起来的。所以还没去的地方并不代表就不如之前去的地方。看过深红小本本的女孩们都表示想要去体验一下。

　　双方争论不休，最终还是需要沐枫来决定。

　　“这有什么的，反正有半个月的时间，大家都说说想去哪里，大家一个地方一个地方的玩过去不就得了？”沐枫倒是潇洒，打算这半个月的时间就不上游戏了。反正那些奖励到了包裹里也不会消失。已经是世界第一了，再变强一些也没有什么用。还是和女孩们好好享受一下这世界大赛后久违的假期比较重要。

　　在听了沐枫的话之后，女孩们也觉得十分赞同。明明又那么多的时间，完全可以慢慢体验过去嘛。首先大家选择的地方，竟然是跑到了一个热带的海岛上面去。

　　这个海岛当然不可能是无人岛，而是深红认识的一个世界大富豪的私人小岛，上面各种设施和服务人员齐全。除了服务主人一家之外也会用来招待客人。

　　只是这个大亨平时忙着赚钱没功夫来，为人有比较孤僻朋友很少。正好就便宜了沐枫他们了。首先大家利用异能快速感到了海南岛，然后再海南的几场乘上了大亨的私人飞机，前往那个神秘的热带小岛。

　　之所以第一站要选择这里，实在是现在已经进入了冬天，大家都穿得厚厚的，依旧觉得有点冷。超级怀念夏天穿着清凉可以肆意在户外玩耍的感觉。

　　这个时候华夏的人民大多数都只能忍受寒冷的时候，跑去热带海岛享受阳光沙滩实在是一件再舒服不过的事情了。

　　当有人提议第一个目的地是去这里的时候，几乎就全票通过了。

　　不过在准备的时候，却用了两三个小时。其实去热带小岛那需要带多少东西，只是女孩们需要挑选喜欢的比基尼，这个实在太废功夫了。明明最多待两天时间，有的女孩却带了四五件不同设计和颜色的泳衣，真是……太爱美了！

　　对此，沐枫也没有办法。所谓女为悦己者容，她们这样打扮，还不是为了让沐枫他看着开心么。

　　到了下午两点的时候，大家就已经在小岛白色的沙滩上享受热带的阳光了！

　　沐枫躺在沙滩的躺椅上，头上撑着大阳伞，带着一副黑色的太阳眼镜。上身没穿衣服，显露出健壮结实的上身肌肉。下身穿着一条花色的沙滩裤。惬意的喝着小啤酒。

　　而在他面前，则是一个个身穿泳装的女孩们在戏水。在华夏的冬日，能够在沙滩上如此欢快的戏水，实在是一种奢侈。

　　估计也就只有沐枫他们才能完成这种说走就走的旅行，上午决定下午就已经出现在阳光沙滩之上了吧。

　　“沐枫，来给我抹一下防晒油吧？”这个时候，冴子身穿一套黑色的比基尼走到了沐枫身旁，将手中的一瓶防晒油交到了沐枫的手中。

　　“好的！”对于这种差事，沐枫当然是却之不恭啦。

　　而冴子，则取来一个毯子在沙滩上铺开，直接趴在了上面，将自己完美的背部曲线给展露了出来。接下来当然就是沐枫的享受时间啦！

　　这样的美差当然不会只有一次，除了深红和CC这种不太好意思的，大部分女孩宁愿排队，也要让沐枫来给她们来涂防晒油。明明她们可以相互帮忙涂的……

　　看着在阳光下一个个活蹦乱跳的大美女，沐枫就算什么都不做也感觉到无比的满足。这样的生活真希望能够一直持续下去啊……

　　这半个月的休整时间，可要好好的放松一下。乐不思蜀的沐枫，就这样把要带CC本体离开天际公司的事情又延后了。

　　主要沐枫会做出这样的错误判断，完全是他目睹了那个郭某某对CC的威胁，几乎就是无效，CC在逗着人玩呢。如果CC真的很危险，他一定会第一时间出手的。而且上次见面，他也说了要带CC走，只是CC不同意。

　　沐枫他们在这边放松，而CC的本体控制着天际游戏的主脑依旧在大运算做着实验。这段时间，正好是玩家上线比较少的时候。刚刚经历了世界大赛，新的内容需要半个月之后才出现。一直陷入天际游戏中的玩家们，很多都像沐枫他们一样决定出去走走，或者好好忙一下现实里面的事情。

　　这让CC的主脑运算能力可以更多的用到实验计算上，实验的进程也就变得越来越快了。

　　另一方面，利用自己的预言能力，CC终于找到了沐枫他们所在的别墅，只是现在里面并没有人。在尝试了没有敲开门之后，她决定之后每天都过来看看。

　　之所以能够知道大家住在这里，因为她和除了沐枫和琴霜两个五阶异能者之外的人都对战过，通过预言能力看到了对方许多未来的片段。其中就有大量关于这座别墅的事情。这才让她凭借预言片段里的画面找到了这里。

　　一切都在慢慢发生着变化，只是沐枫他们并不知道。舟车劳顿又在沙滩玩了一下午，到了夕阳西下之后，大家也都累了。

　　海边夜晚稍微有点清凉，女孩们也都在比基尼外面罩上一个薄薄的外套。大家在这里工作人员的帮忙下，弄起了烤肉。一切的食材都是空运过来的新鲜货色，大家自己动手，烤出来的味道也十分美味。

　　只可惜没有时间，让初春弄出她拿手的酱汁，不过这都只是小瑕疵而已。重点是大家聚在一起，享受这难得的放松时刻。

　　也不能每次都让初春那么累，没有时间休息放松。现在这样是最好的，每一个人都能享受和放松。

　　在吃过了晚餐的烤肉之后，大家又转战沙滩，不为了别的，只是想在视野开阔的海边，一边望着天上的明月和漫天繁星，放一放烟火。

　　“好棒！”看着焰火绽放时候的华丽，大家都如痴如醉。这一次的旅行好有意义。真希望这一切永远都不会结束。

　　等到烟火都燃尽了，也已经到了晚上十点。大家这一天舟车劳顿，又玩了这么久，是时候回去睡觉了。

　　昨夜小鸠将亚丝娜推入了沐枫的房间，今天则直接霸占了沐枫旁边的位置。女孩们还没开放到能接受多人那啥的程度……所以今天晚上就由沐枫和小鸠两个人睡在一起啦。


第903章 VIVI到来

　　第二天一早，新的一天到来。大家也准时的从床上爬了起来。毕竟这么长时间规律的作息，是很难改变的。吃着工作人员准备的早餐，沐枫突然发现有一个私人的小岛似乎是一个十分不错的事情。

　　这比住在别墅里面也更加安全，毕竟人家想要来突袭一个在大海中的小岛，要比冲击一个别墅要难多了。而且世界大赛上，大家可都是获得了巨额的财富。

　　明面上的当然是最终依靠名次获得的奖金，这些不算，玩家们付出金币观看比赛或者参与赌博谁会胜利，都会有一部分落入大家的腰包。这笔隐形的奖金甚至还要超过奖金本身了。现在不光是沐枫富得流油，就算是女孩们，也是一个又一个的大富婆了。

　　当沐枫提出买一个小岛的计划之后，女孩们立刻响应了起来。而其中不少人都觉得现在大家所在的小岛就不错，有许多已经建好的基础设施，想要改造的话，肯定比买一个新的小岛要快很多。而且这里的沙滩和天气也是完美的。

　　深红立刻就联系了那个拥有这座海岛的大亨，对方可是知道深红是什么人的，能够用一座小岛拉近与深红的关系，那可是求之不得呢。

　　要知道，以深红在华夏国的影响力，就算这个大亨要一夜之间变成身无分文了，深红也有能力让他重新崛起的。这样的贵人，自然需要全力巴结。平时两人虽然认识，但关系不深，这次终于有机会巴结上了，对方立刻就答应了。反正只是一座几乎不去的小岛罢了。

　　当初买下来，完全只是有钱任性，一次突然的想法而已。后来都快把这座岛给忘记了。

　　当然，深红也不会随意收下别人送的小岛，最终以一个非常合理的价格将这座岛给买了下来。当然，最终是大家集资买的，这样岛屿也将刻下每个人的名字。

　　女孩们甚至已经有了计划，在到中心位置，有一座满高的山峰，正好雇佣一些工匠过来将山峰给雕刻成美国的总统山那样的。把每个人的头像都刻上去。那一定很壮观。

　　这个计划也很快被大家采纳，于是乎，一整个上午的时间，大家都在讨论如何改建这座小岛。而岛上的工作人员也第一时间得到了消息，昨天来岛上的一群人，现在已经是这座岛真正的主人，也就是他们的老板了！这让所有人都傻眼，原本以为只是借光来这里玩的小孩，竟然这么有钱！

　　首先要改造的是这个小岛的网络，以后上了小岛，大家也是要玩游戏的，如果网络有延迟还怎么愉快的玩耍？还好这个方面可以通过卫星传输解决。只是需要花点钱而已。

　　而现在对于沐枫他们来说，一切能用钱解决的问题都已经不是问题了。有钱，就是这么任性！

　　各种改建计划被提了出来，除非运输方面有压力弄不出来，大部分都被同意了。差一点女孩们就要在这座小岛上面仿制出一个江南的园林出来。不过这个计划因为运输问题被暂时搁置了。

　　不过不是不去建，只是需要慢慢来，还是有划出一块地方作为园林区的，到时候会一个阶段一个阶段慢慢的完成这个园林的。

　　现在这个岛屿已经属于大家了，玩起来也更加肆无忌惮。在吃过午餐之后，大家又跑去海边玩水。而沐枫也不能总躺在沙滩上看女孩们玩。今天风还挺大，正好可以尝试一下传说中的冲浪。这里有专门的教练，教授了沐枫几下之后沐枫就会了。

　　除了冲浪之外，还有各种水上摩托之类的设施，女孩们也一一尝试，这里的东西，至少玩上一周都不会厌烦。

　　只可惜大家不可能一下子把宝贵的一周都放到这里。还有许多有趣的地方在等待着他们前往呢。反正已经定好了改建计划，很快就会通过蓝菲玲所控制的公司运作起来，等到改建的差不多了，大家还可以再回来玩。

　　在这里又待了一天之后，大家终于决定离开了。而下一个目的地，则来到了国外。总在国内玩有时候也挺无趣的，这一次大家都当一回普通的游客，去领略一下异国风光。

　　上一次来这里还是为了解救被抓走的爱莉，现在不同了，大家纯粹是来游玩的。这目的不同了，心情也就发生了三百六十度的变化。

　　第一站大家选择了去意大利，无他完全是因为这里是古代罗马帝国的发源地。大家想要去看一看这里的古罗马竞技场还有米兰大教堂，比萨斜塔等等原本只是在书本和电视上看过的地方。

　　果然通过画面看到的东西，当身临其境的时候就会发生大大的改观。

　　现在欧洲正是冬天，大家穿得厚厚的，再戴上帽子和口罩，只知道是一群华夏游客，倒是没有被任何人认出来。如果是夏天过来，大家不遮掩一下，刚刚看过世界大赛见过大家真容的欧洲玩家一定会一眼就认出来。

　　尤其是小鸠这个结合了东西方血统上的最大优点，美的不像话的混血，更是会成为被追逐的焦点。小鸠现在还不知道，世界大赛上她风光是风光了，可现在也被许多人关注着，再不能像平时那样随意出门了。说不定就会引起暴动和围观。

　　无论是华夏还是在别的地区，小鸠都是在沐枫之下第二收欢迎的华夏选手。没办法，太美了，而且华夏和欧洲的审美观通吃。这是其它女孩所没有的优势。

　　不过来到人多的地方也有一个人很开心，那就是爱莉。这个小家伙不知道是不是故意的，总是不自觉的就飞起来了。为了不引起旁人的围观，沐枫只好把她抱在怀里了。引得小鸠羡慕不已。不过现在小鸠已经快十五岁了，身体也经过了沐枫的开发，早就不像当初那样纤细，如果再被沐枫抱在怀里也不好看。

　　只有爱莉，只有十岁，倒是还再可接受范围之内。周围的人只当是一个年轻的爸爸溺爱的抱着女儿而已。并不会有任何的怀疑。

　　意大利这么大，可不是一天能逛完的。大家也不想像其它国人那样走马观花逛一圈都不知道什么意思。所以在这里待了三天，甚至连水城威尼斯都去了。

　　之后的第二站是奥地利，然后爱尔兰，都是风景优美有独特风味的地方。等到欧洲一圈逛完，已经一周多的时间过去了。大家也终于累了，于是启程返航，先回到别墅之中暂时休整一下。

　　期间沐枫倒是突然想起来了，就问了一下CC一下到底要不要把她的本体接出来。而CC表示不需要。其实她分离出来有一些时间了根本不知道本体的情况。完全只是不希望又两个CC这样的事情发生而已。或者CC的本体出现之后，她就必须跑去新的主脑里面全天上班？才不要呢！

　　就这样，CC的本体继续在天际公司的地下愉快的做着研究，顺便每天应付一下郭某某的挑衅，完全不知道自己的研究到底有多危险。

　　而今天，大家回来之后，某个人也终于敲开了别墅的房门。

　　“VIVI，是你？”初春正在忙碌，是百合过来开门的，结果就发现站在外面的人竟然是VIVI。虽然没有上场比赛，百合还是对VIVI很有印象，一下就认出了她。不过她说的是华夏语，VIVI除了自己的名字别的都听不懂啦！

　　听到百合的惊呼，还是沐枫和琴霜等人反映过来走到门口一瞧，还真的是VIVI本人，如假包换！

　　“VIVI，你怎么会在这里？不是应该几天前就回美洲去了么？”沐枫疑惑的问道。

　　“我留下来，为了你……”VIVI的话，直接引起了巨大的误会。


第904章 诉说缘由

　　“咳咳……看来，有人需要解释一下了。”女孩们全都把怀疑的目光落道了沐枫的身上。

　　“额……VIVI你可不要乱说话啊。有些事情必须说清楚才行。”沐枫无奈的说道。

　　“？”毕竟双方语言不通，VIVI并不觉得自己的话有什么问题。因为今天，她的确是为了沐枫而来的。

　　“算了，还是先进来慢慢说吧。”发现问题似乎有点严重，琴霜作为正宫之一，决定要好好弄清楚这到底是怎么回事。

　　于是大家将VIVI迎进了别墅，如临大敌的审问了起来。结果得到的答案让人啼笑皆非。原来是VIVI觉得自己的预言很可能是正确的。到时候席卷全球的打灾难来临，只有在沐枫身边才是最安全的。

　　她制作一会出现在这里，仅仅是想要向沐枫寻求一丝庇护而已，而不是真的和沐枫在世界大赛期间发生了什么不正当的关系之类的。

　　听到了VIVI的解释，女孩们才放心下来。不过接下来的问题是，大家都不认为VIVI的预言会是真的！因为这个世界末日的预言也太扯了一些。游戏的世界明显是虚构的啊，怎么可能会出现一个游戏的世界并且和大家现在所生活的世界融合呢？

　　可是VIVI就是深信不疑，并表示想要在沐枫身边生活，至少在半年内不会选择离开。如果半年时间里什么都没发生，那她就承认自己的预言是错误的，然后自己离开。

　　“这样不太好吧？”沐枫率先反对，现在别墅里已经有许多女孩了，再住进来一个VIVI实在是太添乱了，而且大家今天回来只是休整和歇歇脚，原本的旅行计划还是要继续下去的。怎么可能因为VIVI而留下来呢？

　　“我只是来打个招呼，自己会找地方住，只希望等到灾难来临我过来找你们的时候你们不要说不就行了。”VIVI也知道沐枫他们现在是一个完整的大家庭，她是很难突然插进来的。

　　“近期我们有一个旅行计划，可能还有一周的时间都不会在这里哦。”琴霜提醒VIVI。

　　“我知道，但如果灾难发生了，你们一定会回来的。”对此，VIVI很有信心。

　　看已经无法改变VIVI的心意，她也表示不会打扰到大家原本的生活，只是当灾难真正发生的时候才会来寻求庇护，那沐枫他们也就没有了拒绝的理由。

　　就这样，VIVI得到了沐枫等人的承诺，当她所预言的灾难如果真的发生时，可以第一时间来到这里寻求庇护。只是在大家看来，这个预言很可能是错误的。

　　得到了满意的承诺，VIVI也没有久留。因为她发现大家脸上神情都比较倦怠，应该是这几天出去玩有些劳累了。主动提出离开之后，这座别墅又回归到了平时的生活。

　　关于VIVI的预言，大家也没有过多讨论。这几天玩的有点累，全都跑去休息了。

　　等到第二天，大家又开始讨论游玩的计划。之前在欧洲玩了一周，现在大家又打算把目光放道国内上来了。在现在的冬天除了去小岛吹海风享受阳光，去泡泡温泉也是非常舒服的事情。于是乎大家决定还是去泡温泉好了。

　　比起建好的温泉设施，还是野外的真正温泉更舒服。大家一致同意就去深红第一次带大家出去的那个温泉玩。因为是第二次去，准备也更充分了。应该会比第一次去的时候更加有意思。

　　那是一座在雪山之中的温泉，就算是大夏天，这里的积雪也不会融化。到了冬天，这里的温度就更加低了。不过正是这样巨大的温差，当泡到温泉水里的时候，才会舒畅的直哼哼，好想直接睡在里面。

　　这次与之前那一次不同的是，大家今天打算在这里过夜。为此，还要搭建一个雪屋。用压严实的雪块当做砖头建城的雪屋，根据大小可以住一到两个人。

　　因为异能的存在，大家可以大量塑造出合格的血块。建筑雪屋的速度也极快。再在里面铺上毛毯点上篝火，温度一下子就升到了二十多度，十分的温暖。

　　有了这个雪屋，大家晚上就可以安心休息了。在这种无人的雪山之上，睡在雪屋里也是一种独特的体验。

　　当然那是晚上的事情了，等忙完雪屋才刚刚到中午。没在弄雪屋的女孩跑去猎了几只肥美的野味。现在才刚入冬一个月的时间，正是野味最肥美的时候。为了度过缺少食物的冬天，它们都一个劲把自己吃的肥肥壮壮的。却没想到这人迹罕至的雪山上，突然冒出来这么多人。结果三两下被解决之后，就成为了大家的盘中餐啦。

　　这次初春携带的调味品和食材很多，可以烹饪的种类也很多。不过在野外，果然还是吃烤肉最好了。一只被猎杀的狍子成了今天大家的午餐。

　　一般这么多人能吃掉两条后腿就已经不得了了。可是这些人中可是有不少异能者的，这个食量，最终竟然把一个狍子给消灭光了。

　　吃饱喝足，正好脱掉衣服，泡进温暖舒服的温泉里面眯一下。女孩们当然不能像沐枫那么豪放，要么回到雪屋里面换成浴巾披在身上。或者大方的穿上比基尼。但这样也已经十分销魂了，看得沐枫美呆呆。

　　“什么世界末日啊，怎么可能出现呢！”亏自己当初世界大赛的时候还有一点相信VIVI的话了。现在回想起来，怎么也不可能嘛！

　　而且，就算真的发生了，按照VIVI的预言，还不是被自己给解决掉了。既然如此，现在就及时行乐吧。反正也不知道这世界末日是如何到来的。也无法阻止。一切顺其自然就好，所谓船到桥头自然直。

　　大家惬意的享受着温泉，之前游玩欧洲的疲劳也尽数去除，仿佛脱胎换骨了一般。

　　至于好多天没有上的游戏，现在也十分的平静。热热闹闹的世界大赛刚刚结束，真个天际世界都进入了一个蛰伏的时期，没有任何的大事。

　　现在花容天下如日中天，绝对是华夏的第一公会。就算大家没有上线，也依旧每天稳定的给大家带来着巨额的财富。公会驻地的收入实在是太多了。

　　而之前多次找花容天下麻烦的青瓷，现在乖得跟什么一样。压根就不敢挑战花容天下的权威了。

　　青瓷轩辕现在也认命了，自己能够保住自己的一亩三分地就可以了，也不去妄想侵占花容天下的地盘和势力。反正黑暗部落的势力已经被他整合的差不多了，也有大把油水可以捞取。

　　唯一的不稳定因素，还是在天际公司的地下，CC的研究不但没有停止下来，反而在这段时间里一次次的取得了突破，离实验成功似乎也只有一步之遥了。

　　“只可惜现在还只能进行随机链接，不能够确定连接到的时空到底是什么样的，这样会有一点危险。不能随意使用啊……”技术还不是很成熟，对于最终实验，CC还保持着谨慎的态度，并没有贸然展开实验。不过随着各种虚拟运算的进行，这些问题也会慢慢的解决的。

　　温泉泡的舒服，一下午的时间，在沐枫睡着的情况下很快就过去了。到了晚上，沐枫亲自出马，带领大家猎到了一头小山猪还有几只山鸡，正好成为了一顿晚餐。

　　其实是有看到大山猪的，但是小山猪的肉更嫩啊。果断干掉了小的，而把惊慌失措的大的给放了。

　　接下来又是小厨娘初春大显身手的时间，同样精于厨艺的亚丝娜和沐枫也出手帮忙，很快几样东西都被料理好了。晚餐同样丰盛。而且大家还从家里带来了酒水。反正这里也不会有什么人，没有任何危险，稍微喝醉一下也没有关系的。


第905章 假期结束

　　一觉醒来，沐枫做了个好梦。因为在他的怀中，是琴霜！两个人最近很少又机会同床了，昨天晚上两个人好好的温存了一下，顺便也说了说悄悄话。

　　琴霜表示要沐枫快点把百合和初春给吃掉，一个大男人，难道非要等女孩主动才行么？对此，沐枫只是笑笑，大家太熟悉了。有时候还真的有点不好意思呢……

　　一天一夜的时间，上午又泡了回温泉之后，大家才启程回家，在别墅里面吃了午餐。悠闲的假期似乎又过去了一天。

　　琴霜突然提议回御家看看老爷子，出来好几个月了，不回去看看是不太好，而且这又刚拿了世界大赛的各种冠军，老爷子一定又关注。不回去一趟，估计用不了多久老爷子的电话就来催了。

　　想到了就去做，反正现在是放假时期，去哪里都一样，大家很快开始收拾行装，并且通知了一下御家。毕竟到时候还需要御家派直升机来接大家的。

　　这几天用异能飞来飞去也累了，这次就坐飞机慢慢过去好了。等到从直升机上下来，已经是下午四点多的时间了。而老爷子也亲自来迎接大家。

　　“老爷子，几个月不见，您还是那么硬朗啊！”沐枫笑着跟老爷子打招呼。

　　“我都还没看见曾孙呢，当然得好好活着啦。”老爷子也是一个老不正经，直接打趣道，两个人哈哈大笑。随着琴霜有参与到家族事务之中，其实老爷子身上的担子少了一多半，现在的日子轻松着呢。只要帮着琴霜镇镇场子不让有些有心人发生异动就可以了。

　　“这次的世界大赛我看了，你们打的不错。打出了我大华夏的气势！只是中间有几个弃权有点欠考虑啊。有时候，适当的表演还是需要的。”老爷子说道，对于他这种人精，一切都瞒不过他的法眼。精于事故的他，更懂得中庸而圆滑的解决之道。

　　“是，是，是……”对于老爷子的说教，沐枫也只好全盘接受。

　　“爷爷，大家刚回来你就不要讲这么多大道理啦。只要最后赢了不就什么事情都没有了么。”琴霜担心小鸠、初春还有CC的心情出现波动，还是打断了爷爷的说教。

　　“是我老头子管的多了，你们年轻人有年轻人的处理方式。”老爷子点点头，没有再说下去。很给自己的孙女面子。

　　大家能想到回来看他，老爷子是十分开心的。大家一起开开心心的吃了一顿晚饭。这一次并没有搞得全族出席那么盛大。只是大家私下吃顿饭而已。就连琴霜的两个叔叔也没有出席。

　　没有那些不认识或者关系不好的人出现，这顿饭吃起来就舒服多了。加上御老爷子完全没有架子，大家才能欢乐的吃完这一餐饭。

　　“这次回来打算呆几天啊？”吃完饭开始喝茶，老爷子向琴霜和沐枫问道。

　　“三四天吧，下一次回来就要二月份的春节了。”琴霜说道。

　　“嗯……也好，春节也没有多久了。”老爷子点点头。他还是希望孩子们能够多留在身边的。

　　“老爷子，你老呆在家族也没什么事，我们刚刚买下一座小岛，等改建好了，可以来小岛上和我们一起住。”沐枫突然想起了小岛的事情。

　　“哦？还有这种事情！”老爷子听说大家买下了一座小岛，也立刻来了兴趣，大家开始研究了起来。

　　“这些事情可以交给你虹姨来做，她还是可以放心的。”老爷子觉得沐枫他们平时太忙了，这种改建的事情，交给别人做就可以了。

　　“这样最好不过了！”虹姨之前是因为亲属被挟持的关系才发生了那些事情，其实还是很爱护琴霜的。现在问题已经解决了，虹姨的忠诚自然没有问题。而且身为大家族从小培养起来的贴身丫鬟，办事能力更是没话说。这点事情绝对可以处理的井井有条。

　　何况虹姨出马，那就可以轻松调动御家的人力物力了。有些事情处理起来也会简单许多。

　　比如大家想要在小岛上建立起一座江南园林。而园林最重要的就是其中的假山奇石。如果没有点手段，可是弄不了好的石头的。

　　而一些专家也不是光又钱就能请动的。何况是如此的大工程，来到一座小岛上一干就是三五年，被卖了都不知道。如果有御家出面，可就比沐枫他们建起来的公司为名要更有号召力的多。

　　没想到这次回来还能有这样的好处，大家立刻感谢起老爷子来。

　　“行了行了，我也是想要以后住的舒服一些。这捞宅住了一辈子，是应该出去走一走了。”老爷子笑着说道。

　　听说琴霜回来了，一些亲戚也跑过来串门子。尤其是会带着家里比较出息的小孩子来让沐枫和琴霜看看，是否又修炼技能的好资质。要是能收成徒弟什么的那就更好了。

　　能跟在五阶强者的身边，自然比去上什么异能学校更加好了。不过沐枫和琴霜都没有这样的计划，最终都只是敷衍了一下而已，并没有收下任何人。

　　在御家一共待了三天的时间，最后大家才在御老爷子依依惜别的目光中坐上了直升飞机，离开了。

　　游玩了这么多的地方，大家也终于有些厌烦了，差不多是时候回到以前的生活之中了。

　　此时，原本定下的休息的半个月时间，还有个几天。这段时间，大家就回归现代社会，玩玩游戏，出门逛逛街什么的也不错。

　　女孩们的衣柜里永远都少一件衣服，之前挑选比基尼的时候女孩们就发现了。所以这次出去血拼，又是各种漂亮的衣服入手。

　　而大家在血拼的时候也没有忘记沐枫，看到好看的男士衣服，也都有帮沐枫带回来。至于沐枫的尺寸，大家可都是了然于胸的。

　　有几个女孩甚至连沐枫那里的大小，都一清二楚……

　　沐枫不爱逛街，倒是在女孩们都出去逛街的时候选择了去电影院看电影。恰好他发现初春也没怎么出去，于是就邀请初春一起去看。在女孩们不知道的情况下，两个人的关系倒是快速升温了不少。

　　甚至在看完电影回去的时候，沐枫还会大方的牵住初春的手，惹得小美女害羞的都不敢抬起头来。只敢跟在沐枫身旁，一路盯着地上的双脚。

　　看到初春害羞的样子，沐枫看得实在有趣，好像继续逗弄她。却又怕初春害羞过头了，只好放弃。

　　最近的电影挺多，两人一天看两部，倒是很悠闲。

　　果然还是在电影院看大屏幕更舒服，家里的电视再大也没有那种感觉。尤其是看喜剧片，影院的观众一笑起来，就算原本不算太好笑，也会不由自主的被带动着笑了起来。

　　就这样，最后的休息时间也这样过去了。之前说好的放假时间终于过去，大家也要回归到正常的游戏生活之中了。

　　天际新的变化即将来临，大家也需要进入游戏将之前得到的奖励开启，武装一下自己，然后静静等待新的大事件发生。继续体验游戏的精彩。


第906章 奖励兑换

　　隔了半个月才上线，公会里可是积压了许多的事情。不过大家并没有急着去处理，一场精彩的分赃大会才刚刚开始呢！

　　首先是大家都有的团体赛冠军的奖励。辨别的都好说，最终要的当然就是那一剑冠军战袍！那是一件华丽的金色战袍，属性是个属性增加1500点，还有单一属性增加2000或者特殊属性增加10％！因为考虑到并不是谁都喜欢穿着这战袍到处招摇，这个战袍也有一个隐藏功能。

　　选择隐藏之后，就像是没有穿上一样。但是战袍所附带的属性却实实在在的附加到了大家的身上！

　　沐枫的特殊属性已经很高了，不过有两样属性是永远不会堆满的，一个是移动速度，另外一个就是攻击速度。对此，沐枫选择了移动速度。在战斗的时候，让自己行动灵活十分的关键。而攻击速度，沐枫已经非常快了，也不差那一点点。

　　女孩们也都在选择自己的属性，其中选择暴击的比较多，至于主属性，虽然有2000点那么多，但随着版本更迭，这个属性以后就不那么好用了。而10％的特殊属性，却是在哪一个版本都不会过时的。只要稍微有点远见的人都不会去选择。

　　然后是个人赛的奖励时间，率先被淘汰的华夏区三人，分别是小鸠、初春还有琴霜。分别是每人十亿的金币，进化石两块，和世界大赛特殊奖励坐骑。那坐骑是火焰乌鸦，有人喜欢，有人不喜欢。喜欢的人就使用强化石加强它，而不喜欢的人，像琴霜则将进化石用在了原本的那头闪电之狼身上。

　　本来是陆地坐骑的闪电之狼逐日，在吸收了进化石中澎湃的力量之后，竟然直接进化，在背上长出了一对雷电组成的华丽翅膀！直接从陆地坐骑变成了空中飞行坐骑！而且等级也从史诗等级提升到了传奇等级！

　　这闪电翅膀是可以直接收起来的，外表完全看不出来。但当展开的刹那，就会从逐日的两肋射出两道电网，形成一堆华丽的雷电翅膀。没想到这进化石如此强悍，大家也都开始期盼了起来。

　　既然逐日进化了，原本天际公司奖励的那一套鞍具自然也被琴霜用到了逐日的身上，进一步提升它的速度，让逐日的速度达到了一个不可思议的地步。

　　另外一颗强化石，琴霜则用到了自己的宠物，小电的身上！原本的小电球已经变得越来越像人了，终于在这一次进化成为成熟体宠物之后，变成了一个可爱的雷电精灵，并且也拥有了自己的智慧。

　　意志都羡慕沐枫和亚丝娜有自己的可爱宠物，现在自己也有了，琴霜发现这是自己整个世界大赛得到的最好的奖品！其它名次什么的，也就都无所谓了！

　　另外一个人是小鸠，没有好的空中坐骑，小鸠就打算使用火焰乌鸦了，将强化石使用之后，火焰乌鸦也进化成为了传奇级别的坐骑，套上鞍具，其实已经和火凤凰差距不大了。在没有对比的情况下，很多人应该会直接误以为这就是凤凰吧？

　　另外一颗强化石，因为小黑已经提升到了史诗级别的关系，再使用不知道是什么结果。可小鸠也只能使用到小黑身上了，因为进化石只能给宠物和坐骑用。

　　在对小黑使用了进化石之后，果然小黑也得到了提升，只是为能进化成传奇级别，但技能都得到了一定的强化。

　　然后是个人赛的第四名，亚丝娜！当初主动被CC淘汰下来的亚丝娜，没有想到最终自己的名次竟然只是比去年差了一名而已。

　　这一次她的奖励也和去年比较接近，除了刚刚前八得到的奖励和更多金币之外，天际公司又奖励了一个宠物蛋，让她可以卖或者给自己愿意给的人。亚丝娜早就羡慕沐枫之前得到过宠物进化石，让自己的小希进化了一下。而她的宠物由依却还在前面一个阶段无法计划。

　　现在好了，亚丝娜直接就使用进化石将由依也进化成了和小希差不多的样子。另外一颗进化石，亚丝娜稍微犹豫了一下。到底是将自己骑了很久的陆地坐骑升级成空中坐骑呢，还是直接使用火焰乌鸦。后来想想火焰乌鸦毕竟也是天际公司给的奖励，是一种荣誉。而且小鸠也希望有人能陪她一起骑火焰乌鸦。最终亚丝娜决定给火焰乌鸦使用了。

　　再使用掉鞍具之后，亚丝娜的火焰乌鸦属性就和小鸠的一样了。至于多余出来的一个宠物蛋，对于一个价值五千多万金币的宠物蛋，大家也懒得卖了。既然深红进入了游戏有一阵子了，干脆就送给她好了。

　　这段时间深红带着大家走南闯北的玩，住的别墅还是她的财产，是应该稍微补偿她一下。已经加了深红好友的亚丝娜直接通过私信通知了深红，乐得她表示等下线之后一定要狠狠亲亚丝娜一口。

　　世界大赛奖励的宠物蛋，孵化出来的宠物从来就没有让人失望过。相信这一次也一定如此，深红真是拣着了，白得一个强力宠物。

　　接下来是个人赛第三名的颁奖。获得第三名的人，自然是在败者组的最终战上突然选择了弃权的CC！

　　天际官方颁发给CC的奖励，除了30亿的金币奖励之外，还有宠物蛋和史诗坐骑与鞍具各一个。这都是亚丝娜也有的东西。真正的属于第三名的奖励，是升级宝石一颗和职业技能强化书一本！

　　使用职业技能强化书之后，就可以强化自己的某一个技能，让它发生质的变化！

　　“好东西啊，CC你打算强化什么技能？”大家都很好奇CC的选择，因为全系精通的关系，CC会的技能实在是太多了，这到底要让她如何选择呢？

　　“哼哼，那还用说么？当然是闪现啦！”其实CC早就已经想好了自己选择的技能了。闪现技能是法师灵活性的关键所在。如果能强化它，一定能够是自己变得更强。

　　而如果强化其它任意技能，都会让她不知不觉中偏向某一系，最终导致自己的优势被淡化。之前比赛太多的使用冰系法术，被CC认为是一个不小的败笔。

　　在大家的关注之下，CC终于使用了这个技能强化书。一道金色的光芒将CC笼罩，场景颇有一些升级的感觉。不过这个光柱比升级的时候要时间长了不少。大约一分钟之后，光芒才逐渐散去。从光芒中走出来的CC，对于自己闪现技能的改变十分的满意。

　　“怎么样，CC，新技能发生什么变化了？”大家都好奇了起来。

　　闪现术：将施法者传送至前方20码距离处，路线上有障碍物则会停止。同时还会解除施法者受到的昏迷和束缚效果。冷却时间十五秒，并且在非战斗状态可以充能到两层！

　　新的闪现术在强化之后果然厉害了不少，光是这个能解除控制以点，几乎就等于多带了两个职业徽章在身上了。现在还有谁能够控得住CC？两层的充能，更是让CC的灵活性大大增加，实在是太强大了。

　　对于这本职业技能增幅书，CC十分的满意，这正是自己想要的效果。现在她的短板得到了增强，在战斗中更难有人可以摸到她的衣角了。

　　就算是沐枫，都感觉棘手。无他，法师的闪现是20码，而他的利刃穿梭是5码。短短的五码差距，可是会出现许多不可预料的事情的。


第907章 沐枫的逆天奖励

　　在大家都将奖励使用了之后，现在终于轮到沐枫登场了。而他得到的也是这次世界大赛最高的荣誉，个人赛的总冠军！

　　天际公司直接颁发了100亿金币的奖励，还有宠物蛋和传奇坐骑与鞍具各一个，三本技能强化书，和传奇升级宝石一颗！专属于冠军的冠军之冠。

　　传奇级别的坐骑是这次世界大赛的独一份，那就是火焰凤凰！

　　比起其它人的火焰乌鸦，明显传奇级别的火焰凤凰更加华丽，而且是传奇级别的，比起史诗的坐骑速度至少还要快上30％，那真是风一般的速度了。

　　而传奇升级宝石，沐枫更是可以使用到小希或者球球的身上，让它们得到再进一步的进化，应该可以获得进一步的提升。

　　所谓货比货得扔，人比人得死。当沐枫召唤出火焰凤凰之后，之前得到火焰乌鸦还喜滋滋的女孩们终于发现了两者的差别。火焰乌鸦就是由红色火焰组成的大鸟。

　　而凤凰代表的是太阳，那火焰的颜色更加鲜艳，还蕴含着明亮的七彩之色。当沐枫骑上火焰凤凰之后，更是能带起一串美丽的彩色光芒，实在是太美了，让人不能直视。

　　这还仅仅是专属于冠军的奖励之一，另外一件冠军装束，那就是那顶冠军之冠了。不过沐枫不是一个招摇的人，只是给女孩们看了一下带上它的效果，就直接取消了显示，只保留属性效果。

　　冠军之冠的属性是全属性提升2000点，并且附带一个五秒时间的无敌！足足上万点的属性提升，加上一个无敌的技能，对于沐枫来说，真的已经不是锦上添花那么简单了。

　　单单攻击就加了3000点，还有附送的暴击等等属性。加上技能的加成，这个伤害直接爆表了。

　　另外是传奇升级宝石，比起女孩们对宠物使用只是有几率提升而言，沐枫的这个却是百分百能将宠物提升到传奇级别。至于坐骑，火焰凤凰本身就是传奇级别的了，根本不需要使用它。

　　只有一颗传奇升级石，沐枫纠结了一下之后还是决定给球球使用。一方面小希的智慧已经和正常人无异甚至更聪明，而且现在她的提醒也非常可爱。要是按照之前的尿性再进化成传奇之后又变大了，就没有现在这么可爱了。

　　而且，相比起小希，球球的智慧还有着非常大的提升空间。而在战斗中，球球的存在感也比小希低了太多。其实主要还是球球的伤害不足，不能让对方害怕。相信使用了传奇升级石，让球球变成传奇级别之后，应该会有更大的改善了。

　　将球球召唤出来，现在的球球下身是飞行推进器，也已经超过一米八了，等到进化之后，应该会更大把？正在向擎天柱的方向发展。

　　将唯一的一颗传奇升级石给球球使用了之后，后者也立刻被升级的光芒所包围。大家在期盼中过去了一份多钟，终于看到了进化后的球球！

　　果然，进化后的球球又变大了，现在的球球已经超过了三米，接近四米了！能变这么大，主要原因就是它终于有脚了！现在的它，更像是一个完整的机器人了，而且身上的武器也更加强大，具体还需要战斗来体验它的属性。

　　“主人！”现在球球的声音也更加像是人了，话语里面似乎也有了更多的感情元素。就算战斗力没有提升，球球的智慧能够改变，沐枫就十分满意了。

　　至于沐枫也得到的那一颗宠物蛋，正好同样进入游戏的爱莉还没有宠物，这一颗属于冠军的超级宠物蛋，就送给她好了。

　　这可不得了，那可是冠军的奖励啊，绝对能开出超级极品的宠物。而沐枫却随手就送给了完全没有什么战斗力可言的爱莉。可见他对爱莉的溺爱，同时，所有人都已经有宠物了也是一个原因。如果把这颗宠物蛋卖出去，那不就等于是资敌了么？

　　沐枫才不会去做这么笨的事情呢，而且现在金钱对于他来说，也仅仅只是一个数字概念了。就算是可劲的花，也不知道哪辈子能够花完。自然也不在乎这一个宠物蛋的钱了。在他看来，哪怕能卖十亿，这颗宠物蛋落到了他不喜欢的人手中也事亏。

　　还真的不如就这样便宜了爱莉呢，至少她是大家都喜欢的小可爱。

　　这样愉快的决定了之后，大家又继续期待起沐枫接下来的举动。要知道他的奖励最多，还没有完全处理完呢。三本技能强化书！

　　比起CC还需要好好考虑到底强化哪一个技能，沐枫就简单多了。因为他可以选择三个技能进行强化！

　　而沐枫选择起来，也没有什么难度，首先自然是自己的看家技能恶魔值爆发了！

　　这个专属于沐枫这个恶魔猎手英雄的技能，如果沐枫不强化它，实在是太对不起自己了！

　　在强化了恶魔值爆发之后，这个技能的属性直接提升了50％！也就是说，开启恶魔值爆发状态的他，比原先厉害了50％！这个提升，比起之前的冠军之冠什么的还要强大了太多了！

　　这还至死第一本职业技能强化书呢，在沐枫手中还有两本！沐枫细细思量了一下之后，还是决定强化一下龙之祝福的被动好了。现在的他在与强大的BOSS战斗的时候，越来越觉得自己的属性不够看了，根本不敢让BOSS碰到自己的边，否则可能就是当场直接被秒杀了。这是沐枫绝对不想看到的。

　　龙之祝福使用职业技能强化书，立刻也发生了大量的变化。

　　这个技能原本是来自于已经死去的神龙德鲁伊斯卡萨。这个技能的属性是所有耐力带来的收益提升100％也就是说沐枫加一点耐力等于别人加两点。这也是沐枫可以肆无忌惮全加攻击的同时，还能保证血量比坦克还厚的原因。装备的成长是比属性点多的，所以他的血加的也就多。

　　另外一个龙之祝福的效果是自然法术抵抗5％，和受到的治疗量增加100％！除了受到的自然法术伤害抵抗5％看起来稍微没用一点之外，别的都是神技啊。

　　现在这个技能被沐枫使用珍贵的职业技能强化书给强化了，也立刻改变了属性。现在的新龙之祝福变成了耐力带来的收益提升150％，护甲和魔法防御提升50％，受到的治疗效果提升200％！

　　新的属性，实在是让人难以置信。现在的沐枫，到底还有谁能够将他击杀？本身24％每秒的恢复，现在变成了36％，一秒三分之一生命值还多的回血量。加上血量和防御也大提升，真的是没有人能打得死他了。

　　而沐枫，也开心的不得了，终于不用和BOSS玩什么躲猫猫了。除了一些特别强力的技能，别的都可以视情况直接硬吃了。

　　硬吃伤害的话，他就可以打出更多的伤害。之前击杀一个BOSS动不动就超过一个小时的战斗，甚至两三个小时。要随时保持专注不停的闪躲不能让BOSS碰到一下，真的是太累了。如今终于可以站着和BOSS对砍几下，沐枫的心情无比愉悦。

　　第三个技能，沐枫开始纠结了。他的伤害和防御现在似乎都提升了许多，那么第三个技能是不是就不用提升这方面的了？

　　这么算来的话，似乎有一个技能还有提升的空间啊……

　　沐枫想到的当然就是利刃穿梭了！看到CC将闪现术强化了之后效果这么好，让沐枫怎么能忍住不去强化它呢？在搞定了自己的防御和攻击之后，也应该再将自己的机动能力再提升一个层次了。


第908章 灾难降临

　　新的利刃穿梭技能，又拥有了心的能力。本身利刃穿梭只能使用一次，冷却时间十秒。但是经过恶魔值爆发的强化之后，就可以在五秒内连续使用两次了。

　　再加上插上了雕文系统的大雕文，利刃穿梭又取消了冲刺的路线，就像是闪烁一样直接出现在目的地。可以说已经很完美了，但是现在，利刃穿梭又被职业技能强化书强化了一下，变得更加强力了。

　　被强化之后，利刃穿梭又拥有了新的能力。那就是在穿梭之后的目的地发射一道四散的剑光，造成300％的伤害。而且使用次数也增加到了三次！

　　本来利刃穿梭的雕文将这个技能变成瞬移之后就取消了伤害，现在好了，它的伤害能力回来了，而且比以前还要更高。

　　“不错不错。”知道这个被强化过多次的技能已经到了进化的极限，没想到职业技能强化书还是没有让沐枫失望。

　　现在，所有的世界大赛奖品才终于全部都办法完毕了。实在是拿出去任何一件都会被人羡慕到死的东西啊。可现在却在这里像是大白菜一样随便拿。

　　尤其是深红和爱莉，平白就得到了两个史诗级别的宠物蛋，真的是太幸运了。而且这可是属于世界大赛级别的奖励哦，和市面上刷BOSS爆出来的宠物蛋可不一样。孵化出来的宠物，绝对不可能是垃圾的属性。

　　奖品都处理完了，大家也要去搞定这段时间来积压的事情了。沐枫对于处理帮会的事务没什么兴趣，干脆就带着爱莉和深红练级。

　　现在又进一步强化属性的沐枫，真的可以引上几千只怪物开始屠杀了。跟沐枫组队的深红和爱莉，那经验值也是飞一样的飙升。

　　以为沐枫拉的可都是一百级的精英怪物，所以不会出现经验降低的情况。

　　别人戴小号都是拉一群低级怪，这效率怎么能比呢。

　　只用了一晚上的时间，两个本身就已经六十级出头的女孩，都升了一级半到两级。这个效率说出去都没人信。要知道当初七十级的等级上限刚开的时候，大家要升一级可是需要一个星期到半个月的时间的。

　　只能说沐枫的效率实在是太惊人了，去代练刷级的话，绝对是钻石VIP级别的，只可惜，让世界第一来带着练级，现在应该没有人出得起价码吧。

　　不对，有一个。当沐枫早上起床的时候得到了爱莉深深的一吻，那一晚上的劳累也就全都值得了。

　　没办法，谁让他是一个萝莉控呢。所谓萝莉控不是罪，是一种态度，就是这么回事啦。

　　就这样，沐枫用了一周的时间，将深红和爱莉都升级到了70级，现在原本的十人团也不能打了，原因很简单，需要在一起打的人实在是太多了。

　　还好，天际的副本模式除了十人团队之外还有二十五人，倒是不缺人打。只要在公会将一些熟悉的人组进来，就能弄出一个二十五人的团队了。

　　而且，又不限制和黑暗部落组队，连副本大家都可以一起下嘛。把灭三生和死亡萌萌都叫过来一起，终于，一个新的二十五人团队被建立了起来。

　　除了原本的十人团还有爱莉和深红之外，还有死亡萌萌和灭三生加上一群花容天下的精英。

　　对此灭三生和死亡萌萌也十分高兴，这可是现阶段最顶级的团队了，等到天际更新出新的内容，绝对是争夺副本首杀的最强团队！

　　话说回来，天际公司说最早半个月就开启新的内容。现在这半个月已经过去一个星期了，按照天际公司的尿性，也差不多该开启新内容了吧。怎么还没有呢？

　　其实是CC研究时空节点研究的入迷了，把这件事情给忘记了。最后还是那郭某某提醒了她才开始着手准备新内容。

　　只不过就算是在弄新内容的时候也是有点心不在焉的，导致这工期就延后了这么多。可能还有两三天的时间，才能够真的将新内容退出了。

　　而到那个时候，也正好是CC所研究的时空节点技术，出现突破的时候。

　　在得到了新内容具体能上线的日期之后，天际公司就立刻将这个告知了已经等待的十分焦急的玩家们。

　　两三天之后，当玩家们都满心期待的进入游戏的时候。却没想到外面漆黑的天空正慢慢的透出红色的光芒。

　　原来是CC在搞定了新内容之后，就迫不及待的开启了自己的实验。

　　原本她的实验只是与一个随机的时空节点链接，然后打开一个小口可以窥视另外一个完全未知的时空和世界。可是CC也不想一想，这时空到底有多少的奥秘，真的是她想要控制研究就能搞定的么？事实上她这里开了一个小口，却导致了两个完全不同的时空发生了大融合，两个时空的晶壁开始崩坏，出现大融合！

　　“轰！……”一些率先融合的地区，出现了地动山摇的情况，当惊慌失措连衣服都来不及穿的人们从房间里面跑出来，看到的是亮如白昼的天空。

　　似乎有什么东西碎裂的，但却没有任何东西掉落下来，直到一个个不明物体飞临。

　　当他们在人们眼中越来越大，才发现那些可不是什么苍蝇蚊子之类的小东西。二十一个个北生双翼，拿着三角钢叉的恶魔！

　　“快跑啊！……”发现只应该出现在传说之中的恶魔竟然出现在眼前，所有人的第一反应当然是转头就跑。但恶魔们怎么会让他们轻易跑掉呢？有翅膀会飞的它们速度明显更快，很快就来到了人们的头顶，锋利的钢叉刺下，就有人成为了牺牲品。

　　“上帝啊，为什么魔鬼会降临人间，难道您打算舍弃这个世界了吗？”教堂中的牧师，望着外面的一片人间炼狱扑倒在上帝神像之前祈祷，一切都无济于事。

　　“糟糕，出事情了！”主脑中的CC，很快就发现出现了问题，想要关掉时空节点的链接。可现在哪里还有可能。她这里的时空节点链接反而是最小的一块。

　　“亲爱的玩家，现在外面发生了可怕的事情请您立刻离开游戏，找到最近最安全的地点隐藏起来，等待国家的救援！”此时，整个游戏都响起了不断重复的公告。

　　本来还在打怪的玩家们都感到莫名其妙。但这公告实在是太吓人了，没有人敢开玩笑继续留下来。所有人纷纷下线，找地方躲避去了。

　　而等到他们下线，来到外面，也很快明白是怎么回事了。

　　“不会吧，真的发生了！”沐枫从游戏仓里面爬出来，来到窗前拉开窗帘，立刻就看到了那以置信的一幕。本来应该是黑夜的天空却亮如白昼，无数怪物正从天空降临人间！

　　“开门，快开门！”楼下传来一个女人的尖叫，用的还是英语。沐枫立刻听出来这是VIVI的声音，她果然来了。而且是在事件发生之后立刻出现！

　　原来这几天她的预感越来越强烈，已经到了让她难以入睡的地步，正好世界大赛她赚了不少钱，干脆就在附近买了一栋房子。更是在CC开启时空装置的同时得到了警示，立刻从家里跑出来直奔沐枫这里。最后才赶得上冲到沐枫他们门口。

　　“我来接你！”有人比沐枫更快，会闪烁能力的百合直接来到了VIVI的身边，再一个闪烁就带着她回到了别墅之中。而差一点点就有一个恶魔冲出来将VIVI扑倒在地了。

　　“大家来客厅集合！”发现问题的严重性，大家都紧张了起来。

　　“现在我们怎么办？”女孩们都失了魂，不知如何是好了。

　　“首先我们必须要抵达一个绝对安全的地点，因为我们之中并不是所有人都拥有足以自保的异能。然后我们三个作为五阶异能者，必须担当起责任来，将这些怪物赶出华夏。要知道我们可是华夏的守卫者。”沐枫毫不迟疑的说道。


第909章 见到了领导人

　　“沐枫说的没错，这个时候我们绝对不能躲避！”深红当了这么久的华夏守护神，也非常明白这个道理。

　　“这些东西好像真的是从天际游戏世界里面出来的，每一个都很强大。如果不是战斗型的异能者的话，那就只有那些军人可以对付一二了。首先我们要将不能战斗的人转移到安全的地方，然后剩下的人加入战斗。我会联系华夏政府，必须把异能者的力量整合起来。”

　　“现在最安全的地方应该就是御家了吧。不过太多人去很浪费，我们分三路进行好了。”沐枫有了决定。

　　“琴霜你带着没有战斗能力的人去御家，请老爷子照顾，对了，把VIVI带上。深红出面去找华夏的首脑们谈谈下一步我们怎么做。至于我，则去天际总部看看，总觉得问题可能出现在那里。”沐枫发现自己犯了一个大错误，竟然到现在都还没有将CC给接回来。

　　职责分配完毕，大家立刻行动了起来。有战斗能力的女孩们留下来，等待。琴霜带着没有战斗能力的比如初春、亚丝娜等人离开。当然路上还会帮忙把亚丝娜等人的家人也带走的。不管怎么样，一定要保证大家的家人都没有事情。

　　深红去找华夏的首脑们了，作为华夏的老守护着，只有她知道能立刻联络到那些人的方法。

　　沐枫现在也没必要隐藏异能了，满天满地都是恶魔，直接奔向了天际公司。

　　“杀！……”不过当沐枫飞起来，来到天空之上的时候，却发现这里似乎也在进行着大战。而且这些种族为何如此熟悉？

　　有骑着飞行坐骑的人类精灵等等种族，也有变成本体的龙族。这不是在天际之中属于正义以方的种族们么？竟然也出现在了现实世界当中，这实在是太不可思议了。

　　事情发生半个小时之后，军队就出动了，拥有各种武器的军人们，还是能对恶魔造成巨大杀伤的。毕竟这些家伙依旧是肉体组成的，也惧怕热武器。只是效果没有对付真正的人类那么好了。而且恶魔的数量实在太多了，而且似乎源源不断的正从天空之中两个位面融合的地方涌出来。

　　恶魔们刚出现的那一下死伤的人数很多，但很快因为军队的介入和天空中那些与恶魔为敌的种族出现之后发生了逆转。平民们终于找到机会疏散到了比较安全的地方。

　　沐枫的速度极快，没有去管那么茫茫多的恶魔，二十直接前往了天际公司。现在是晚上，除了一些结伴的维护设计人员，天际公司的人并不多。不知道是不是这里有CC控制的关系，上空没有出现通道，也就没有恶魔出现。

　　沐枫直接前往了CC所在的地下，也不管什么隐瞒不隐瞒了，完全没有去管安全系统的警报。

　　“CC，这到底是怎么回事？”当沐枫冲到CC面前的时候，才发现这里一片混乱，好像发生过爆炸一样。

　　“忧郁的风，我闯祸了！”CC的声音好像要哭出来了，这一次的结果绝对是她完全没有想象过的。

　　可一切都太晚了一些，想要阻止已经来不及。

　　“好了CC，等离开这里再说吧。”沐枫也不知该不该责备CC。毕竟他也有错，没想到问题的源头竟然是CC这里。

　　“你能离开么？”望了望CC电脑主脑的本体。

　　“可以的，在地下我留下了一个生物机器人身体。”CC说道。

　　“在哪里？”随着CC的指引，沐枫来到了一个暗门面前，直接将它打破了。

　　“等等！”身后传来了CC的尖叫，原来在里面是一个巨大的玻璃钢，一个全身赤裸的美丽女孩正漂浮在其中。正式一具还没有转移主程序的生物机器人。

　　“额……”看到这个机器人没穿衣服，沐枫就明白了过来。赶紧转移开目光。

　　“那个……还请你将那具身体帮我拿过来。刚刚强行中止实验造成的电磁风暴将那些我制造的机器人全都损坏了。”CC无奈的说道。

　　“好吧。”既然CC请求了，沐枫只好去做。从巨大的玻璃钢中将那具身体抱了出来。

　　说实话，这生物机器人实在是太像真人了。沐枫知道，这机器人百分之八十都是真正的人体，也会生老病死。吃东西也都可以。只是大脑部分被数据化了。

　　将这句身体抱到了CC的面前，从脑后的长发之中找到了一个借口，用它与CC的本体那台巨大的主脑相连。CC级开始向这具生物机器人身体里面转移了。

　　用了十分钟，才将一切转移完毕。那具生物机器人的身体自己动了起来。随后随便找了一块布就披在了身上，其实却是遮住了上面露出了下面，根本就起不到什么作用。只是能心里安慰一下了。

　　沐枫抱起CC，带着她迅速离开。在别墅里应该会有很多衣服可以穿，而且他和深红的约定也是在那里集合。

　　很快，当沐枫带着CC的本体回到了别墅，深红已经在那里了。而且，在她的失踪还有一台可以直接与华夏领导人通话的特殊通讯装置！

　　“沐枫，现在领导人想要和你通话。”深红对沐枫说道。

　　“给我吧。”沐枫也算是见惯了大风大浪，只是面对华夏的领导人而已，还吓不倒他。直接从深红的手中接过了装置，果然华夏最搞领导人的脸就出现在那屏幕之上。

　　“领导人，你好。”沐枫向领导人打了一声招呼。

　　“你好，沐枫。我知道你是和深红一样的五阶强者。而且还有一个五阶强者和你们是一起的。现在我代表国家代表华夏的人民向你们发出请求。经过卫星观测，在华夏全国大概有十多出空间融合的地区。这里的人们生命正在受到威胁。有些地方已经有异能者带领军队展开了抵抗。但这还不足以关闭空间通道。所以我希望你们能够出手，将这些空间通道毁去，这样才能重新迎来和平。”

　　“放心吧，只要找到了破除空间通道的方法，我们一定会去做的。”沐枫点了点头。说到底，这都是CC弄出来的事情啊，现在要大家来擦屁股。还好全国也就十几个通道吧，并不是到处都是。只是正好有一个通道在上海，才让大家觉得局势已经失控，真的末日到来了。

　　其实华夏领导人没说全，华夏是十几个，全世界那就是数百个，这个数量……

　　CC制造的生物机器人有参考一些异能者的资料，其实这具身体是拥有异能者四阶的程度的。所以两个不管本体还是分身都留了下来。

　　不过沐枫并没有要求她们战斗，而是让她们去守护大家一起开设的公司。毕竟那可是大家这段时间以来的心血。

　　得到了沐枫的命令，已经穿了自己分身衣服的CC立刻出发了。两个CC其实外形还是有差别的。分身名字取的叫徐琳琳。本体干脆也给自己取了一个名字叫徐莉莉。


第910章 阿莱克斯塔萨

　　随后，领导人就将华夏境内被发现的几个融合点位置发了过来。

　　因为每一个融合点出现的怪物数量都惊人的多，而且不知道深入融合点附近的时候会遇到怎样的强大怪物，大家还是决定先集合在一起，各个击破，能搞定一个是一个。剩下的，就交给华夏军方和异能者协会来处理了。

　　这种国家危亡的时刻，就算是异能家族也不能坐视不管了。由御老爷子带头，各个异能家族除了保留一些自保的人员之外，派出了许多战力前来帮忙。

　　不过他们依旧对华夏官方没那么信任，只愿意听从琴霜和沐枫调动。现在他们正在集结，到时候会由琴霜带领的来到战场。

　　除了上次德古拉入侵华夏之外，这还是华夏第一次如此团结的一致对外。整个国家的战斗系统都被调动了起来。首先大家打算解决的，就是上海上空的这个融合点了。

　　上海是个大城市，如果这个融合点不早点除去，不停冒出来的恶魔，会不断的造成平民的伤亡，这是绝对不允许的。

　　不能战斗的人都已经离开，公司也有CC的本体分身保护。现在沐枫他们集结在一起，有沐枫和深红两个五阶强者带队，倒是可以先去打探一下情况。

　　不过，因为融合点出现的地方是在天空之上，不能飞行的人不但帮不上忙，反而是拖累。最终，跟去的人也就只有爱莉一个了。虽然爱莉现在看起来乖乖的很可爱，当初可是教廷用来清理异端的强大人形兵器呢。

　　就连百合都不行，她虽然可以瞬移到很高的天空，但是她还是不能飞行，一旦身形出现就会开始向下坠落，是很危险的。不如留下来，帮助已经赶到的大批军队清理地面上的恶魔。现在它们正在大开杀戒呢。

　　现在，大家就分成了两组人，沐枫和深红带着爱莉一起行动。大家很快就进入了战场。

　　大批的平民被疏散到远处，然后军队开进来。基本上华夏已经将这些时空融合点控制了起来，只要里面不出现拥有强大力量足以将军队防线摧毁的强大怪物，局势应该就可以稳定下来了。

　　沐枫和深红带着爱莉冲上了天空，就看到依旧有无数怪物正从那空洞里面飞下来。在融合处的另外一边应该也是天空，所以冲过来的怪物全都是会飞的。有翅膀的家伙跑的就快，而且军队拦截起来就有难度，必须尽快把这个融合点给搞掉。

　　只是现在，融合点还是门户大开，不争分夺秒的话，可是会有更多怪物从对面的世界跑出来的！

　　“哈！……”在现实之中，沐枫自然是无法再使用游戏中的技能了。不过没关系，在现实中他拥有的是更强大的，接近神的力量。此时的他，周身已经燃烧起幽绿色的能量火焰。并且幻化出一对火刃握在了手中。

　　深红也是一样，如果愿意，可以化作一道深红的光芒瞬间移动千里。

　　三人运用起飞行的能力，很快就升到了空中。一路上胆敢向三人发动攻击的，怪物，全都变成了四散的尸体残块。

　　动手的人主要是爱莉，好久没有表现过的她，真是有一些手痒了。那断罪分离之座上的各种刑具也早就饥渴难耐了。跟了沐枫哥哥之后，她知道普通人是不应该随意杀害的。但是这些怪物却是来侵略这个她喜欢的世界的，自然要全部消灭掉！

　　而沐枫和深红的实力更为强大，为了赶时间也有出手。而且碰到他们手上的怪物，死的只有更惨。全都化为了飞灰，连个尸体碎块都找不到了。

　　三人的出现，将天空中怪物的军团撕裂开来一个巨大的缺口，慢慢接近了在空中不断发射出炽烈白光的时空融合点。

　　“杀！……”到这里，三人发现，竟然有许多再熟悉不过的种族也骑着飞行坐骑从光点中冲出，不过他们的目标并不是普通的平民，而是那些无恶不作的恶魔。

　　在时空融合点的另一头，人类似乎还有着盟友呢。

　　而且怎么看，这些种族都有一些熟悉的感觉，不正是在天际游戏中，玩家可以选择的那些个种族NPC摸样么？

　　“忧郁的风，你怎么在这里？”突然，在天空中传来一声巨吼，一头体型庞大的红色巨龙，正向这里飞来。一路上的恶魔，全都被她一口龙息解决的干干净净。

　　“你是？”没想到面前出现的红色巨龙竟然认得自己，并且说出了他游戏中的名字。

　　“我是阿莱克斯塔萨！”红龙的话让人不敢相信。

　　“阿莱克斯塔萨？我不会是在做梦吧，你怎么会在这里？”沐枫奇怪的说道。

　　“我也不知道，在今天天际大陆上突然出现了数个空间孔洞。新的空间也引起了天际大陆上恶魔大军的异动，大批恶魔进入了时空通道。我们的种族联盟不想有另一个世界也遭受我们世界的命运，所以派兵出征，希望能够来帮助这里的生灵。”有一点阿莱克斯塔萨没有说。天际大陆的种族联盟想要将恶魔们赶出去还是太难了，但如果新的空间里的种族也能有一战之力的话，那不是就可以借助他们的力量一起将恶魔彻底消灭了？

　　“那泰瑞莎是不是也会来？”沐枫兴奋的说道，看来这些个时间通道所连通的世界，的确是天际大陆了。没想到原本应该是虚构的游戏世界，竟然可以和现实世界所连通。时空到底是多么诡秘的东西啊。

　　“泰瑞莎么，作为精灵女王，她还在天际大陆指挥她的军队。”阿莱克斯塔萨说道。在天际大陆上的空间空间融合点也基本上都在空中。所以天际各种族也只能派飞行兵种增援。其中更是以龙族作为主要战力。

　　不能前来的大量陆军，则被安排留下来守护天际大陆种族联盟现有的地盘。不能为了帮助还不清楚实力的朋友，就把自己的老家都搭上吧。

　　“太好了，有机会我一定要见她！”沐枫知道自己是爱泰瑞莎的，但是因为自己是人，而泰瑞莎是游戏里的一段数据而不能够在一起。只能把这感情隐藏在心底。但是现在，竟然有机会看到活生生的泰瑞莎，沐枫的感情再也难以抑制。

　　“我想会有机会的。不过我们现在最好想办法击溃这些发狂的恶魔。然后我想要和这里的强者对话。今天的你，好像有一点不一样！”阿莱克斯塔萨终于发现现在的沐枫，和游戏中的忧郁的风还是有不少差异的。

　　阿莱克斯塔萨能认出沐枫，主要是那一身幽绿色的火焰，就像是沐枫开启技能时候的样子。可凑近了仔细看，又和游戏里有所不同。尤其是沐枫的脸还有八分相似，但是穿着发型等等却大不相同。本身沐枫的种族选择的是精灵族，而现在怎么变成人类了。

　　“其实，我们就是这里的强者。有些事情，可能要很久才能说清楚。我们先想办法清理一下这些恶魔吧！”现在不是聊天的时候，还是先清理漫天遍野的恶魔比较好。

　　“嗯，好。我会带援军帮你们，我们一起把恶魔重新赶回去！”双方很快达成了共识，开始消灭敌人。

　　此时华夏的战斗机群也出现了，在空中作战的它们，发挥出了不俗的战力，也让阿莱克斯塔萨眼前为之一亮。那些奇特的钢铁傀儡，似乎拥有不俗的战斗力。这个世界的人类，似乎值得合作呢。这一定是上天给天际大陆最好的机遇！


第911章 合作意向

　　“这些就是我们未来的新盟友啊！”正在战斗的天际种族士兵，原本还有些不情愿，毕竟现在他们守护的并不是自己的大陆，而是跨越了时空在帮助别人战斗。

　　可看到了华夏现代兵器的力量，终于没有人在有那种想法了。因为谁都看得出来，这片大陆的人们，拥有不俗的战斗力。

　　这个战斗力虽然比不上恶魔刚刚降临时候那个最鼎盛的天际大陆，但是和现在的天际大陆相比，却能起到巨大的帮助。

　　本来这边的战斗力并不多，想要消灭到处都是的恶魔很需要时间，但是现在有了天际大陆这些援军的帮助，沐枫他们的工作立刻轻松了许多。

　　大家一起努力，开始屠杀起了原本嚣张万分的恶魔！

　　战况激烈，一直到了第二天上午十分，战斗才差不多结束了。受到重创的恶魔军团暂时退去，让已经有些精疲力尽的华夏军队还有天际援军松了一口气。

　　沐枫他们并不累，到了这个层次，只要能够吃饱饱的，就可以随时保持全盛状态，并不会觉得疲累。

　　但这场大战，绝对不是他们几个顶尖强者就能完全左右的。还是需要哪些基层战士的努力和热血才行。

　　现在，战斗总算是暂时告一段落了。沐枫和深红让爱莉先去找大家，而他们两个，则和阿莱克斯塔萨去一起，前往了那天空中最光亮的时空节点附近，查看这个节点的情况。看看到底能不能将这个节点关闭掉。

　　阿莱克斯塔萨很开心，因为这场大战消灭的恶魔数量，不差与一场世界兴致的战役了。这对于恶魔军团，绝对是一场重创。而天际大陆损失的只是一些飞行兵种，折损率比起正面和恶魔军团交战要少了太多太多了。

　　如果每次战斗都能保持这样的胜利，恶魔很快就要被赶出天际大陆了。

　　三人飞行着来到了那时空节点附近，沐枫和深红终于第一次见到了那时空节点的全貌。

　　那是一个残缺的孔洞，看起来像是被人戳破的气球一样。只是，因为特别的原因，这个气球并没有干瘪下去。但是两边的空气却流通了。

　　这个孔洞，至少也有三四公里宽。同时可以有上万的怪物从里面涌出来。怪不得杀了那么久才算是把恶魔军团杀退了。

　　而且这还只是全球那么多时空节点的其中之一而已，可见这个世界所遭受的重创。现在只希望没有时空节点在没有人的沙漠或者大海上。那样的话，等到大家找到，可能已经晚了。会有一股难以想象的强大恶魔军团在等待着大家。

　　只是现在沐枫无法顾虑到那么远了。首先要想办法把华夏的这些歌时空节点都关闭掉，才能腾出手去保护更多的国家和人民。

　　在时空节点的边缘，可以明显的看到破损融合的晶壁。那是空间晶壁，是将一个个空间区分开来的特殊物质。只是现在，因为CC的实验，让这两个空间发生了碰撞，然后有一部分就融合在了一起，形成了这些巨大的空间节点。引来无数恶魔。

　　现在想要将这些时空节点关闭，至少也要将这个晶壁给修补好才行。可是现在，去哪里找材料修复，又如何修复呢？大家都没有头绪。

　　尤其，那时空节点的边缘，大家都不敢太接近，因为阿莱克斯塔萨冲过来的时候，亲眼看到许多太靠近边缘的怪物和天际大陆的士兵被时空的力量直接扭曲，变成一团团可怕的东西，最终消失与无形。那种死法实在是太恐怖了。

　　现在深红只能尽量多拍下一些照片，之后好交给华夏政府，让华夏政府的人来研究一下这到底是怎么回事，又要如何修补。毕竟华夏政府还是养着许多很厉害的科学家的。此时不让他们出来干活，什么时候才有用呢？

　　战争只是暂时平息了而已，而且只是上海的这个时空节点一处。事实上并不是每一处时空节点天际的种族联盟都派兵去了。有一些是在恶魔的界内他们碰不到。还有一些则是没有人手顾不过来了。

　　这次能直接遇到阿莱克斯塔萨这个认识的红龙公主，也算是一件比较幸运的事情。

　　“好了，现在可以跟我讲讲，到底是怎么回事了吧？”回到了地面上，阿莱克斯塔萨从它巨大的本体重新变成了性感的精灵美女，只是头上多了一对红色的尖角，看起来多了一分妩媚动人的感觉。

　　“这个事情说来话长……”沐枫只好向阿莱克斯塔萨讲解起了来龙去脉。关于天际大陆原本只是一个虚构的大陆这一点，现在沐枫也不敢肯定了，但从阿莱克斯塔萨认识自己来看，又确实是天际大陆，不是仅仅相似而已。这太奇怪了！

　　不过还好，阿莱克斯塔萨，慢慢理解了沐枫的意思，只是不认同天际大陆是虚构的大陆，而是认为这是冥冥中某位神灵的恶作剧罢了。知道某一天两个世界会融合，所以提前让两片大陆，通过游戏这个奇怪的东西有了交流。

　　“这就是你们能够到达我们世界的工具么？”阿莱克斯塔萨第一次见到了大家玩游戏时候用的游戏仓。只是现在发生那么大的事情天际已经停服了。连主脑CC都跑了出来，以后应该也没机会重新启动了。天知道会发生什么事情！

　　“没错，只是现在它们没有用了。”沐枫如实回答。

　　“真是神奇的东西。还有你，忧郁的风，没想到在你的世界，你如此强大！”原本在天际大陆上，阿莱克斯塔萨沐枫还需要借助女孩们的力量才能击败。那还是阿莱克斯塔萨背叛龙族跑到大陆上来的虚弱期。现在的阿莱克斯塔萨已经回归，实力也大涨。就跟玩家们开了七十级等级上限一样了。

　　在游戏中，阿莱克斯塔萨并不惧怕沐枫。可是在之前的战斗中，阿莱克斯塔萨却看到了沐枫在这个世界的威力。挥手之间早就一片火雨，无数的恶魔被直接焚烧成灰烬。那样强大的力量，真的快接近神明了！

　　“我们的世界力量体系不同，不过像我们这么厉害的也没有几个。”对于自己的盟友，沐枫没有隐瞒。也省得阿莱克斯塔萨太过乐观了。

　　“不过，那些钢铁傀儡我们却是要多少有多少，对付低级恶魔绝对比你们效率安全。”这个世界更拿得出手的东西当然就是那些火力十足的现代化武器了。那才是这个世界科技的精华所在。

　　“我见识过了，真的很强大。我们需要你们这样的盟友。相信你们也需要我们，毕竟这时空节点，不知道何时才会消失。现在我们拥有共同的敌人。”阿莱克斯塔萨说道。

　　“我明白这一点，所以我希望你们能够和我们成为盟友，共同对抗恶魔军团的入侵！”很快双方就达成了共识。至于华夏的领导人？有人来帮忙打仗，鬼才不同意呢。而且是另外一个空间的军队，打完了各自回去，谁也不会爱着谁，多好啊。

　　“具体的事情，我想我们还需要派代表好好的协商一下。”刚刚只是达成了初步合作的意向，真正要完成合作，还需要双方讨价还价一番的。

　　“我明白！”就这样，双方暂时性结盟，为了兑付更加可恶的恶魔军团！

　　华夏区的这个时空节点无法关闭，找不到方法。深红把一些数据传给了天际官方，就和沐枫还有大家前往下一个时空节点，希望能够将恶魔暂时赶走，减少恶魔给这个世界带来的伤痛。


第912章 大军集结

　　恶魔暂时被击退了，但那并未消失的时空节点，却像是一扇敞开的大门一样，恶魔们可以随时进出。但上海可是华夏的经济中心，不容有失。

　　所以华夏派驻了大量的军力，同时异能者协会也有大批的异能者赶来，将那时空节点包围住，随时准备与再度出现的恶魔战斗。

　　而深红，也将阿莱克斯塔萨介绍给了华夏区的领导人，双方对于合作的事情有了更深的共识。天际种族联盟也会派出一部分军力，帮助华夏守护这个地方的时空节点。

　　大战之后，平民们也都被疏散的差不多了。相信恶魔们再出现，只会遇到冰冷的刀锋，而平民的鲜血，它们再也没有机会品尝了。

　　可这仅仅是华夏十几个时空节点其中的一个。现在华夏各地都在发生着大战，沐枫和深红作为五阶强者，需要带着大家到处救场才行。

　　同时，琴霜也已经把需要保护的人全都带到了御家老宅。哪里有御家留守的异能者，绝对不会被轻易攻破。没有了后顾之忧，大家也终于可以全力作战了。

　　首先，沐枫他们人还是太少，需要和琴霜汇合，集合更大的力量才行。大家约定了一个中间距离的时空节点，打算在那里集合。

　　沐枫他们的速度很快，但琴霜需要带着大批异能者前来，许多异能者就算有着不俗的战斗力，但却不能飞行，所以这速度并不快。需要搭乘飞机等交通工具。

　　但现在科技发达，十个小时以内，可以从华夏的这头飞到华夏的那一头了，很快大家就集结完毕，来到了新的时空节点这里。

　　之所以会选择这里，是因为这里的麻烦可能是华夏所有的时空节点最大的。一来这里地处华夏中部，所以驻扎的军队不多，华夏一时所调集的军队不足以消灭源源不绝涌出来的怪物。还有这时空节点所连接的地区，是恶魔军团的腹地，所以并没有天际种族联盟的人出来帮忙战斗。

　　在大家没赶到之前，完全是那些军人在用血肉之躯与各种只有在幻想和游戏中出现的怪物战斗。好在，在沐枫他们先到之后，立刻就冲入战场，两个五阶强者加上爱莉她们几个四阶的加入，大大缓解了军队的压力。战斗开始呈现华夏反扑的态势。

　　至少在地面上是如此。而天空现在依旧被恶魔们占据。华夏的战斗机都不敢飞过来，因为比起恶魔们，它们的数量太少了，也没有了天际种族联盟那些飞行士兵的牵制。就算战斗机依旧厉害，但是害怕近身啊。残暴的恶魔悍不畏死的冲上来，和战斗机正面相撞，拼死一换一，实在是得不偿失。

　　在大批异能者到来孩子前，沐枫也没有去找天空中无法无天的恶魔麻烦。光凭他和深红两个人，想要击溃这些恶魔还是有些困难。需要琴霜带着异能者们来增援。

　　在这里，已经有异能者协会的一些异能者在战斗了。而异能者的实力，也首次在这个世界的普通军人面前展现。看到一个个手里没有拿着武器的平民，却能释放闪电火焰等等，将需要数个人打空一梭子子弹才能消灭的怪物三两下就解决掉。这震撼的感觉，实在是让人印象深刻。

　　很快，这个世界存在异能者的事情，也像是瘟疫一般在普通人之中传播。这已经不是可以隐瞒下来的事情了。事实上，全球现在都在遭受攻击，很多异能者都参加了战斗，这场战争结束，异能者的存在必然会成为一个公开的秘密了。

　　其中最耀眼的自然是沐枫和深红，就算是异能者协会的人看到这两人也会对他们强大的实力深深折服。那已经不是同一个次元的强大。

　　那些异能者还需要组成小队联合才能对付小股的怪物。而沐枫和深红的战斗却是一方面的屠杀清场。在他们出现在战场之前，华夏一直都是节节败退，让恶魔们获得更大的空间。而他们到来之后，成片的恶魔死在他们两个人手里，终于让华夏的阵线不再退后，而是开始慢慢前移。

　　“太轻松。”沐枫虽然打的轻松，恶魔像稻子一样一片片的倒下，但心中却有一些忧虑。因为在天际大陆中，恶魔才是占据更强势地位的存在。从低级到高级，恶魔有许多种。这个时空节点又是和恶魔的领域相连，说不定就会有强大的恶魔首领级别怪物跑出来的。

　　想象在天际游戏中那一个个变态的BOSS，沐枫心中都感觉发虚。这可不是游戏里，所有的人都是真实存在的，死了，那就是真的死了！可没有复活这一说！

　　战斗很激烈，大战了两个小时多之后，琴霜带着大批的异能家族成员出现。这还只是异能家族第一批集结的高手，数量就有数万之众。更多的异能家族直接派人去离家族最近的时空节点阻击恶魔了。或者还有在外面联系不到的等等情况。

　　这是异能家族能组建的最强大的阵容，因为所有人都知道，恶魔可是不讲理的。它们的目的是毁灭和杀戮，而不会跟你讲道理。不管你是谁，都会杀你。现在保卫华夏，也是在保卫他们自己！

　　战争是残酷的，总会有人死伤。沐枫不忍去看那样的场面，只能一个人深入恶魔军团，四处冲杀。琴霜不知何时来到了他的身旁，用不灭的雷霆攻击，为沐枫撑起一片安全的后方。

　　当陆地上的恶魔清理到一半之后，华夏也开始向空中的恶魔下手。现在有了地面的增援和纠缠，华夏的战斗机终于敢出来战斗了。一时间，地面上和空中同时展开激战，战火绵延数十公里。

　　沐枫和琴霜继续前进，想要看看这个时空节点的情况。看到这么多无法飞行的恶魔，这次的时空节点应该是在地面上的。也就不用飞上高空，只要在地面上一路推进就可以了。

　　看到两个人一路前秦，深红虽然感到不妥但也没有多说什么，只是开始清理怪物，帮两人梳理出一个比较好撤退的道路。

　　现在华夏的希望主要还是落在了他们三个五阶强者的身上。

　　越接近时空节点附近，这里的怪物实力也越来越高。让沐枫想起在游戏中多次关闭恶魔传送门的经历。该不会在时空节点附近，真的有BOSS级别的恶魔在等待他们两个吧？

　　“琴霜，等下可能会遇到首领级别的怪物，你要保护好自己！”沐枫对琴霜说道。琴霜的强大主要体现在攻击上，防御比较薄弱，担心琴霜因为轻敌受伤，沐枫提醒了她一下。

　　“放心吧，我心里有数。不过在现实里我可比游戏里抗揍多了！”沐枫身旁的琴霜笑道。虽然攻强守弱，那也是相对的。身为五阶强者，保命的能力还是有的。至少比她在游戏里的角色，那个元素萨满要强大了太多太多。

　　模拟出连环闪电，琴霜清理杂鱼的速度极快，瞬间可以清理出一大片空地。只有变成飞灰的尸体，再无一个恶魔能够存活。

　　两人的速度很快，正在快速接近那时空节点的附近。已经可以看到一个与周围环境格格不入的巨大孔洞。那正是两个时空的晶壁破碎之后相互融合产生的时空节点。

　　在时空节点周围，有无数的恶魔。而且比起外围的恶魔，这些恶魔更加强大。甚至有十层楼那么高的巨大身影。时空节点的孔洞太大了，连这样的巨型恶魔都可以轻松穿越，来到这边作乱。

　　相信现在突然出现的数百时空节点，已经已经引起了那些恶魔领主的，到时候可能会更加麻烦。


第913章 大战地狱火

　　“这些怪物，应该已经超过七十级了吧？”虽然现在是现实之中，沐枫可没有了查看对方等级和信息的能力。不过通过战斗，还是有了一些感觉。

　　这时空节点周围的怪物，明显都是高等级的精英怪物。就算是他和琴霜遇到，清理起来也颇费周章。无法像之前那样一口气灭杀一大片怪物了。原本能秒杀怪物的伤害，现在经常会讲一群怪物打成残血。

　　不过还好现在是两个人，有了琴霜辅助，两个人一人一次群体伤害丢出去，依旧可以大片的清理怪物。

　　两个人组成的小队，就像是一个巨大的收割机器，将从时空节点的孔洞冲出来的怪物堵在了这里，让后方的异能者和军队受到的压力大大减少。

　　那边还有深红这个五阶强者在战斗，伤亡应该不会很大。这样沐枫也就安心了许多，毕竟曾经他有机会阻止这一切的发生，是他自己没有太认真对待VIVI的预言，才造成了这一切。

　　不过应该这个未来是不可避免的，否则以VIVI的能力，应该会想办法规避如此巨大的灾难吧。

　　战斗十分的惨烈，这还是有三个五阶强者坐镇的情况下，如果还有与恶魔统治区域连接的时空节点，那里的人们一定会更惨的。

　　只可惜三人首先是华夏的守护着，在将华夏的几个时空节点清理好之前，他们也无法他顾。不可能为了那些外国人的生命，而放弃华夏同胞的生命。

　　随着异能家族的大军，和琴霜这个五阶强者的增援，现在这边的战斗已经开始明朗化了。很多不知情的人还以为是自己战胜了那些怪物。去不知道琴霜和沐枫堵在时空节点的路口那里战斗到底有多么艰难。

　　随着时间的推移，恶魔那边对于这些突然出现的时空节点越来越重视。一开始出现的可能只是无意中发现时空节点的零散恶魔而已。但越到后面，越能感受到，从时空节点的孔洞之中冲出来的那些怪物，实力越来越强大。而且是成建制的强大恶魔集群。

　　如果是游戏之中，沐枫都不确定自己面对如此庞大的恶魔军团能坚持多久。还好现在是现实世界，沐枫的实力比游戏中还要强大。又有琴霜帮忙，才能像是一根钉子一样，死死的钉在了这里，阻挡住了恶魔大军。

　　只有零散的恶魔能够通过沐枫和琴霜的攻击，进入后方。这才给了后面异能世家和军队慢慢缩小阵线的时间。等到阵线慢慢推进到时空节点之前，沐枫和琴霜的压力就会小下来了。

　　到时候再联合第三个五阶强者深红，三人有信心和任何人一战。

　　一个世界的能量承受能力是有限度的。很多异能研究者认为，之所以这个世界上最多就能达到五阶，而无法再度进阶，就是因为这个世界能够容纳的最强能量就是五阶的层次。再往上的强大力量，很可能会造成整个世界的不稳定。那是会动摇世界的力量。

　　而从天际大陆过来的这些怪物，实力应该也会被这个规则所限制。最强大的也就是五阶实力吧。还得是它们能派出来这样的强者。

　　战争打的十分激烈，那十几层楼高的怪物终于耐不住向沐枫他们冲了过来！

　　“死吧，胆敢阻挡恶魔军团脚步的生物，最终都知会成为肉泥！”巨大的怪物口中大喊着，一拳狠狠的向沐枫他们挥了过来。

　　此时两人才能穿越浓烟滚滚的战场，看清楚这个大家伙的全貌。竟然是一个由无数燃烧着的巨石所组成的地狱火怪物！

　　地狱火已经是恶魔军团最强大的恶魔一种了，这种由最邪恶的魔能核心和地狱岩石组合而成的怪物，完全不需要进食，而且不会感觉到惧怕和疼痛，是真正的战争机器。

　　尤其是那十几层楼高的巨大体型，更是能轻易将人类的城市破坏！这样的家伙，绝对不能把它放到后面去！沐枫和琴霜心中同时升起这样的想法。

　　除非深红第一时间拦住它，否则这个家伙一定会给后面的军队和异能者带来巨大的伤亡。

　　好在现在它的目标就是沐枫和琴霜，两人必须想办法将它干掉！

　　“琴霜你牵制攻击，我来干掉它！”沐枫的背后展开一堆燃烧着的火焰翅膀，直接一飞而起。

　　“恩！”琴霜点点头，近身战斗可不是她的强项，从口袋中取出一枚硬币，已经准备好了强大的超电磁炮，目标正是巨大地狱火的左肩位置。如果能一击将它的肩膀击碎，它的战斗力也将会大打折扣。

　　调动起身体周围澎湃的电磁力量，全都集结在了那手中的小小硬币之上。然后以超越音速的急速射出，带动起周围的强大电磁立场。这一发超电磁炮，威力绝对超过普通的远程导弹数倍！

　　“轰！……”沐枫还没飞到地狱火的面前，超电磁炮率先开花，直接轰到了地狱火巨大身躯之上。引发的爆炸，直接击碎了地狱火左边肩膀上的大片地狱岩石。可那些取自地狱的特殊岩石实在是太坚硬了，一发超电磁破，虽然将它击的破碎不堪，却并没有让它的左臂完全失去作用。

　　“干的不错，琴霜！”虽然一击没有完全得手，却取得了不错的效果。这个大家伙应该至少是传奇BOSS级别了吧？

　　沐枫立刻改变了攻击方向，打算以地狱火那已经被琴霜一发超电磁炮打得支离破碎的左肩作为攻击目标！

　　在空中划过一条幽绿色的火焰尾焰，沐枫双手之上凝结出一把连最坚硬的钢铁都能一刀两断的火焰长刀。为了攻击地狱火，他将这长刀的长度设定到超过十米，挥舞起来有些吃力，不过没关系，威力大就可以了。

　　“吃我一刀，给我断！”用处全部的力量，沐枫势要将地狱火的左臂直接砍断。

　　“轰！……”又是一声巨响，发射出一发超电磁炮的琴霜正在喘息，就看到沐枫那燃烧着的长刀从自己刚刚打出的破碎伤口一路切了下去，直接卸掉了地狱火的左臂！

　　“干的好！”沐枫果然没有让她失望，完美的配合，已经让地狱火的实力大幅度下降。

　　“看来，传奇BOSS还不是我们的极限呢！”在和传奇级别的BOSS交手之后，沐枫放心了不少，至少他们比传奇BOSS还强大一些。

　　如果自己单独遇上这个家伙，沐枫也自信可以无伤将它击败。只是在战斗结束之后，一定会稍微有些脱力，需要细细一下。毕竟这可是一个传奇级别的BOSS，就算是在恶魔军团之中，也是几大恶魔领主手下的小头目了。

　　所有的恶魔领主都是传说级别的怪物，它们手下，顶多各自有一两个传说级别仅次于它们的手下，不会再多了。否则的话，恶魔军团早就将天际大陆夷为平地了。和天际大陆的种族联盟实力就太不对等了。

　　这样的强大怪物，杀死一只就少一只，毕竟除了用特殊的召唤仪式，在天际大陆的恶魔军团已经无法再召唤更多的新恶魔到达这个世界上了。如此强大的要召唤更是需要巨大的代价。

　　击杀了它，对于恶魔军团一定是巨大的打击，也能让天际种族联盟和华夏所受到的压力得到一些缓解。

　　“不，这不可能！……”发现自己的左臂被敌人两下攻击就给卸了下来。巨大的地狱火简直不敢相信。

　　“有什么不可能的？你的任务已经终结了，现在，给我死！”沐枫挥舞着手中的巨大长刀，重新举起它来。这次他的目标，是地狱火燃烧着火焰的岩石头颅。这一击，就算不能击碎它，也要让它出现无数裂痕！


第914章 节点研究

　　“恶魔军团……是无敌的！”沐枫一击之下，就将地狱火的一只胳膊给卸了下来。发狂的地狱火彻底疯狂，庞大的身躯朝着半空中的沐枫扑了过来。那还完好的右手，向沐枫抓了过来。

　　“你的速度太慢了！”沐枫的实力，比起地狱火还要厉害了很多。怎么可能被它抓入手中。人影一闪，地狱火巨大的手掌就抓了一个空，只抓到了一团空气而已。

　　而此时沐枫的身影在远处出现，双手放到嘴巴前方，握成管装，用力的深吸一口气。

　　“哈！……”一股旋转的火柱从沐枫手中射出，目标正是地狱火那燃烧着地狱火焰的恶魔岩石脑袋！

　　“吼！……”地狱火巨大的身躯，想要躲闪沐枫如此迅捷的一击根本就是痴人说梦！只能徒劳的抬起右手去阻挡。

　　但沐枫全力的一击，如何是能抵挡下来的。猛烈的火柱旋转着直接在地狱火的手臂上开了一个洞，完全没有停歇的射在了地狱火的脑袋上。

　　“啊！……”地狱火头部的恶魔岩石是最最坚固的，其中还有寄宿其中的强大灵魂核心。两种力量正在全力抵挡沐枫的这一击。

　　“去死吧！”没想到地狱火的抵抗如此强烈，沐枫再度施力，全力攻击！陡然间，旋转的火柱又粗大了三份，终于冲破了地狱火的防守。

　　一道幽绿色的火焰直接穿透了地狱火的头部，随后便发出一阵爆炸，随着控制身体的灵魂泯灭，整个地狱火庞大的身躯也分崩离析。燃烧着的火焰消失，只留下一地大大小小的碎石堆成了小山摸样。

　　与地狱火的一战结束了，沐枫也感觉自己体内一阵空虚，刚刚的战斗虽然短暂，却消耗了他体内不少的异能之力。加上刚刚和琴霜一路打到这里的消耗，体内的异能之力已经少了大半。需要休息一下才行了。

　　“枫哥你怎么样？”琴霜飞到了沐枫的身旁，关切的问道。

　　“没事，还撑得住！这边暂时应该不会有更高级的恶魔出现才对。”只有当这只传奇BOSS级别的地狱火死亡的消息传回恶魔军团之后，那些领主们才会有新的动作吧。

　　“你们两个也不给我留一个么？”此时，深红也化作一道红色的流光，飞到了这里来。外围的恶魔已经清理的差不多了，她就打算先来一步，看看沐枫和琴霜怎么样了，要是能有几个实力不错的杂鱼可以动手，那就更好了。

　　只可惜现在看起来，并没有那样的机会了。深红只看到地狱火留下来的一片废墟。

　　这里原本还是一个内陆小城市呢，可现在基本上也成为了一片废墟。这是恶魔军团一贯的作风，杀光，烧光。它们的存在就是为了破坏和毁灭，而没有别的目的。这也是恶魔军团的可怕之处，根本就不会跟你讲道理的。它们要的就是毁灭一切所带来的快感而已。

　　三人聊了一会儿之后，才有人过来。能够有资格和三个五阶强者说话的，自然是属于军队和异能者方面的头头。异能者方面的人对琴霜更了解，完全听命与琴霜。因为琴霜就是从异能家族出来的五阶强者，绝对不会做出危害异能家族的事情。

　　而军队放的代表，则听命与深红。她可是之前的华夏守护神，而且和国家领导人有联系，是属于华夏官方的力量。

　　有琴霜和深红出面，一切都不会有问题，一定能协调好双方的关系。现在可是大敌当前，不管是官方还是异能世家，都知道现在只有枪口一致对外，才能有一线生机。否则以恶魔军团鸡犬不留的举动，到时候华夏全族都要完了。

　　“对不起……都是我搞出来的……”晚上，大家终于有了难得的休息时间，不过这时间也是在飞机上实现的。时间紧迫，大家就算休息也要快速赶往下一个时空节点，至少要将华夏所在的十几个时空节点都控制住之后，才能够真正的休息一下。等待那些科学家研究出将时空节点关闭的方法。

　　“现在说什么都晚了，还是想想有什么技术可以拿出来，帮助那些科学家将关闭时空节点的方法研究出来吧。”

　　“我的研究只研究到开启最多一米大小的时空节点，来观察另一个世界。对于那么大规模的时空节点解除方法还没有研究。不过我已经把我之前的研究成果通过你们公司的电脑传送给华夏官方了。”CC说道。这样一来，华夏官方也算是领到了沐枫他们的一个大人情。

　　现在那时空节点的另一个世界和天际游戏中的大陆那么像，已经让全世界开始咒骂天际公司，认为这一定是天际公司搞的鬼。天际游戏已经完了，不会有人再去玩。

　　开玩笑，当知道进入游戏后连接的是另外一个世界之后，谁还敢轻易尝试。不知道多少人死在了恶魔的手上。

　　如果能把这次的事情解决掉，到时候沐枫他们的游戏顺利推出，一定能够取代天际现在的地位。并且得到华夏官方甚至全世界官方的支持。

　　全世界也就只有六个五阶强者，华夏占了三个，要关闭全世界数百个时空节点，自然需要沐枫三人出力。三个人拯救了世界，那些国家的领导人自然知道投桃报李，何况只是一款游戏而已，大放绿灯又如何？

　　“最新消息，得到那些资料的科学家大受启发，说研究进度直接提前了百分之三十。但想要真正研究出解决办法，还是需要至少一个月的时间。在这段世界里，我们还是需要面对恶魔军团的冲击。”深红把她得到的第一手资料告诉了大家。

　　“就算研究出来想要将所有时空节点关闭也是一项大工程了。而且我们已经和天际大陆那边结盟，就算研究出了方法，也要帮助他们将恶魔军团消灭才行。”沐枫的目标更大，他要的是全面胜利！

　　“我看你是想要见到精灵女王吧？”女孩们揶揄道，当知道了那个链接的时空真的是天际大陆之后，所有人都第一时间想到了精灵女王。

　　女孩们跟着沐枫后面直接进入精灵皇宫，和精灵女王泰瑞莎见过多次。对于沐枫和泰瑞莎之间郎有情妾有意的样子，大家也都看在眼中，根本就没有什么好隐藏的。

　　“额……这也是原因之一啦。我们在天际游戏中生活了一年多，哪里就像是我们的第二个家乡一样。现在可以帮助哪里也从恶魔军团的控制下解脱，为什么不去做呢？”沐枫认真的说道。

　　“没错，我们一定可以的！”其实女孩们也是这么想得。

　　“可惜了，游戏里的技能和实力都消失。不然的话，全球那么多的玩家，我们的实力将会增长到何种程度，消灭恶魔军团也会轻松许多。”大家不禁感叹。除了战争科技，华夏的战斗力就只剩下他们这些异能者了。绝对没有游戏里的几十亿带技能属性的玩家强大。

　　“这也是没办法的事情，我们还是抓紧休息，明天还要战斗！”最后还是冴子让大家休息了。

　　在飞机上，条件并不好，大家也就只能一人裹着一条毯子，睡在了飞机上的座椅上。

　　只睡了几个小时，就抵达了目的地，大家从飞机上出来，立刻投入到战斗之中。到现在为止只有两个时空节点暂时稳定了，依旧又十个时空节点等待着他们去清理。

　　如果光靠当地军队的力量，不知道要牺牲多少无辜士兵的生命才能拖住那些弑杀恶魔的步伐。

　　已经平静了百年没有战争的华夏，再一次被战火覆盖。


第915章 三只传奇

　　这里的情况并没有比之前那个地方好多少，甚至更加严重。因为大家又延迟了十几个小时到达，而这里涌出的恶魔，所四散的距离也远远超过了上一个地方。

　　更重要的是，琴霜带来的异能者，分出了一部分留在了上一个地方，以防止恶魔军团的反扑，能够调用的人手比起之前要少了不少。

　　不过沐枫他们还是立刻投入到了战斗之中。因为在此地坚持的军队，已经收到了巨大的伤亡。如果再没有支援，他们可能就会被打得溃散了。

　　这也是没办法的事情，面对一个个强大的恶魔，人类本能的就会恐惧。而且恶魔的身体极度强悍，就算体内被射入了成百上千发子弹也不会立刻死亡，依旧可以对军队造成伤害。必须用至少RPG火箭炮级别的武器，才可以成功击杀一只恶魔。

　　可军队这样的武器虽多，却也最多普及到十人之中有一把。剩下的人要么去操纵更大型的武器，要么就只能用手中的枪械与恶魔们对战了。

　　这样的情况下，伤亡是惨烈的。还好沐枫他们到来了。不但有大批异能者的加入，还有很多精锐士兵，总人数超过了十万。

　　这些人都是之前那个时空节点与恶魔有过交战的人，已经适应了对恶魔的战斗。直接就可以投入到战场。

　　现在战场实在太大了，不可能完全包围。人员太分散的话，很容易就出现不必要的伤亡。

　　大家研究了一下地图发现，这里有一个方向是荒漠，并不适合生物生存，虽然恶魔的适应能力很强，在有选择的情况下也不会往里面冲的。那边就先不派人了，击中力量从一个方向先杀到时空节点附近，将时空节点夺到手中再说。

　　拿下了时空节点，华夏就占据了主动，一堆重武器堆到哪里，只要不是特别厉害的恶魔，全都可以用重武器直接击杀。

　　然后剩下的恶魔因为没有了增援，被清理也就只是时间问题了。

　　这样可以避免大量的伤亡，效率也快了许多。这个提议很快就被采纳，并且开始实施了起来。

　　战争是残酷的，但为了胜利有时候也没有办法。现在就连小鸠也上场杀敌了。四阶强者顶峰实力的她，只要召唤出自己的异能空间，就可以轻易击杀大量的恶魔。让它们在自己的异能空间中被诡异的植物直接吸干变成干尸。

　　而小鸠的朋友小蝶，同样也久违的变身白鬼用手中的草薙剑，将一个个恶魔劈成了两半。比起在游戏中她盗贼的职业，现在现实中的她明显更加凶残。草薙剑挥出，就闪出道道华丽的银色闪光，不时有恶魔的尸体碎块飞出掉落到地上。

　　沐枫虽然不想让两女参与其中，但现在为了能少一些军人和异能者伤亡，也只能这样了。不过他也有要求两女，只要去对付那数量繁多的低级恶魔就行了。高级的恶魔，由他们三个五阶强者来搞定。

　　这边的时空节点开启的时间更长，从时空节点出来的恶魔数量也更多。其中的传奇级别的恶魔数量也多达三只。看来恶魔军团对于这些突然出现的时空节点是越来越重视了。

　　看到那三个传奇级别的恶魔并没有肆意妄为，而是暂时都龟缩在时空节点周围，沐枫他们三个也没有立刻上去找它们的麻烦。这样直接冲入恶魔群中是不理智的。他们也加入了清理普通恶魔的行列，让阵型快速向前推进。

　　大概推进了十几公里之后，终于双方碰面了！

　　这三只传奇级别的恶魔，分别是一只虚空猎手，一只恶臭腐尸，和一只魅魔！

　　“这个世界的强者么？我看到了你们的战斗，的确有一些实力。不过，你们想要击败我们，那是不可能的！”那魅魔基本上就像是一个普通人。只是身高大约又三米左右，而且头上长着代表恶魔的尖角，背后也有一堆恶魔翅膀它性感的小腿下方不是普通的双脚，而是恶魔的古怪利爪。

　　不过忽略这些的话，这个魅魔还真是一个尤物。能够成为传奇级别的恶魔，相信除了性感的身材之外，应该也是有它自己的真材实料的。

　　现在，那个虚空猎手和恶臭腐尸就完全听从魅魔的样子。

　　虚空猎手，那好像是被恶魔所征服的世界里面，残存的种族被恶魔改造后的产物。因为被恶魔能量入侵身体它们的智慧会受到一些破坏。让破坏和毁灭的欲望充斥和支配着身体。同时，能够存活下来并且被恶魔军团看重进行改造，也证明着这些家伙拥有着强大的实力。就连恶魔都嫉妒，所以才选择不毁灭它们而是将它们改造成同类，增强恶魔军团的实力！

　　这个虚空雷兽，身体呈现青黑色，似乎完全由能量构成。身体的关键部位，有精致的铠甲覆盖。生前一定是一个兽人尊敬的强大战士。只是投入了恶魔军团之后它的待遇明显没有很好，身上的铠甲都已经陈旧开裂了，手中的武器，也是一把有许多缺口的巨型大刀。

　　恶臭腐尸，应该是女孩们最讨厌的东西了。完全就是由各种诡异的尸体碎块拼凑而成，然后恶魔军团再将某个来自地狱的混乱意志注入其中，就成为了恶魔军团杀人的机器。携带着致命瘟疫的恶臭腐尸，可以轻易的用瘟疫杀死很逗很多的人！

　　这样的恶臭腐尸很少有这么高级别的，能够进阶到传奇级别一定不简单。

　　“这个恶臭腐尸我来对付，必须将它的身体还有这周围的一切都焚烧一遍才行，否则一定会有可怕的瘟疫传播出去！”沐枫说道，他所拥有的火焰异能最好对付它了。而且让两个娇滴滴的美女去对付如此可怕的怪物，也不合适啊。

　　至于琴霜，选择的是虚空猎手。这个大块头似乎看起来还满容易对付的。

　　至于身材并不大的魅魔，明显是敏捷型的怪物，就交给深红来对付了。能化身长虹的她，速度绝对可以追上任何敌人，不会让这个魅魔有逃走的机会的。

　　“上！”三人同时行动，各自找上了自己的目标！

　　沐枫的对手是那恶臭腐尸，因为它一定在这里逗留了一些时候，地上有不少的恶心液体，空气中也有恶臭的气息。沐枫直接召唤出大量的火焰，焚烧地面和恶臭腐尸的周围的空气，先将场地清理一下再说。

　　“吼！……”沐枫的做法，明显激怒了这个对手，看着地上恶心的液体被焚烧，它那被缝合的肚子突然张开一个裂口，一大股恶心的液体融合着大大小小的尸体碎块喷了一地！

　　“找死！”看来，还是需要先将这个家伙干掉才行。沐枫也不再犹豫，直接召唤火焰，将这个巨型的怪物包围，来一次最大规模的烧烤！

　　另外一边，琴霜身体周围围绕着银色的闪电，让她的速度提升到最高点，并且可以直接飞行。面对强大的虚空猎手，她不断的变换着方位，不让对方手中的巨大长刀砍中。同时又不时用闪电进行攻击，看看对方的虚实。

　　对于琴霜释放的闪电，不管是直接攻击到对方那青黑色的古怪身体，还是铠甲之上，效果似乎都不太好。

　　看来琴霜还是需要尝试一下自己最拿手的电磁炮看看，那混合了物理和闪电双重威力的招式能否让对方受伤。


第916章 三杀！

　　至于深红和那只带头的魅魔之间，则是单纯的速度比拼。魅魔化身一道黑色的流光，与深红所话的惊虹在半空之中交缠，双方你来我往，打得激烈。除非仔细查看，否则就算是沐枫也无法真切的看清楚两个人的动作。

　　现在当务之急还是先干掉自己面前的这个家伙，这样才能空出手来去帮忙琴霜或者深红。

　　沐枫的火焰，有一部分力量来源于胸前的那颗神秘晶石。比起一般的火焰，沐枫所释放的火焰温度要无数倍，可以烧融所有的金属。而且，它还有一个特性就是不将燃烧的物体烧个精光，根本就不会熄灭，反而会依靠被燃烧的物体壮大自身越烧越旺。

　　“嗷！……”现在，沐枫全力施为之下，恶臭腐尸的浑身上下都被幽绿色的火焰包裹，看上去就像是一个燃烧着的大肉球一样。那腐肉燃烧的恶臭，更是充斥着周围。

　　沐枫赶紧屏息静气，不愿意吸进一丝一毫。

　　“可恶的人类，你会后悔的！”被火焰包围，恶臭腐尸被烧的哇哇大叫，却根本奈何不了沐枫。现在幽绿色的火焰已经完全将它包裹住，就算只是想要看到沐枫在哪里都成为了奢望。踉踉跄跄的它，只能够到处乱撞，想要摧毁能碰到的一切。

　　“来打我啊！”看到恶臭腐尸的行为，沐枫心生一计。直接飞到了虚空猎手的方向，对恶臭腐尸大喊。

　　而对沐枫恨之入骨的恶臭腐尸果然上当了，听到了沐枫的声音，立刻朝他冲了过去！却没想到，正被琴霜用电磁炮攻击的虚空猎手正好就在它行进的路线之上！

　　“去死，去死！”恶臭腐尸被烧的脑袋都不灵光了，话说它一堆腐肉能有一些智慧就不容易了。当碰到虚空猎手阻挡之后，立刻用手中沉重的菜刀摸样武器砍了过去！

　　“嘭！……”这一击，直接砸在了虚空猎手的盔甲之上。本就斑驳的盔甲，竟然被直接砸出了一片巨大的裂缝。可见恶臭腐尸的力量到底有多强！还好沐枫选择了火攻，正面对战，还要都费一些手脚了。

　　虚空猎手的脑袋，被恶魔们改造之后早就被各种痛苦给扭曲了，只有毁灭和破坏的欲望。原本是在魅魔的操控之下才勉强和旁边的大肉球保持和平共处。但现在这燃烧起来的大肉球主动来找麻烦，那就别怪它不客气了！

　　虚空猎手手中的长刀也反手一击，从恶臭腐尸的身上砍下了一大片腐烂的肉块。当然，上面也沾染着沐枫的异能火焰，不多时这些脱离本体的肉块也会化为灰烬的！

　　两个巨大的家伙就这样打成了一团。恶臭腐尸的防御力堪忧，被虚空猎手随便砍几下就到处喷射恶心的液体和尸体碎片。而这些东西都已经沾染上沐枫的异能火焰，以至于让虚空猎手的身上也沾染上了火焰燃烧起来！

　　“你们两个笨蛋，到底在搞什么！”空中正与深红作战的魅魔都快要气死了。平时只要这两个家伙上就行了，自己在后面指挥顺便偷袭。可谁知道今天碰到的对手竟然是三个，而且每一个都很强大！现在它就被深红打的没有脾气，疲于奔命了。

　　“战斗的时候还是不要开小差比较好！”魅魔只是一愣神，深红的攻击就已经杀到，一道惊虹射向魅魔的心脏。吓得魅魔赶紧躲闪，但还是被直接射穿了背后的翅膀。在漆黑的翅膀上面留下了一个血淋淋的大洞！直接穿透了过去。

　　“我的翅膀！”翅膀被射穿，让魅魔的速度减慢了下来，现在在深红眼中她浑身都是弱点！

　　下方的两个巨大怪物，在魅魔不顾危险发出声音制止之后，终于停止了内斗。不过现在醒悟过来明显有一些晚了！尤其是恶臭腐尸，一直都被沐枫的火焰燃烧，现在都快烤熟了。

　　两个大家伙分开之后，没多久就直接倒在了火海之中，彻底化成了火焰的燃料完全燃烧了个干净！

　　而沐枫，现在就可以和琴霜一起来对付虚空猎手了！

　　刚刚两只怪物的大战，恶臭腐尸除了用自己那巨大屠刀去砍坏了虚空猎手的铠甲之外，最后快被烧的失去理智了，根本就是抱着虚空猎手大家一起烧！

　　现在恶臭腐尸死翘翘了，虚空猎手更是被烧了个够呛。那一身铠甲，更是支离破碎。至于那把缺口的长刀，更是被恶臭腐尸体内腐蚀性极大的体液给腐蚀的坑坑洼洼，基本上不能拿它当刀而是当棍子比较合适了。根本就没有了长刀的锋利。只能用来砸人。

　　发现深红那边也已经有了进展，相信深红不希望沐枫去打搅了她的玩乐。沐枫还是决定来帮琴霜，两人一起对付已经半残的虚空猎手！

　　琴霜，我来吸引它的注意，你来进攻！琴霜的电磁炮威力惊人，但是需要时间蓄力。虚空猎手虽然失去了大部分心智，但是对于战斗的感应还是很灵敏的，每次都无法让琴霜命中要害。

　　现在就由沐枫当做诱饵，吸引虚空猎手的注意，然后让琴霜向虚空猎手的脆弱点直接发动攻击！

　　“来啊，来打我啊！”沐枫双手握住凝聚出的火焰长刀，以极快的速度飞过虚空猎手的周围，在它的身上留下数道伤痕，随后迅速撤离。

　　“吼！……”感受到了沐枫的威胁，虚空猎手开始追杀沐枫。

　　但是凝聚出火焰羽翼的沐枫，速度极快，哪里是它那么容易追上的。现在沐枫是故意放慢一些速度，让它以为能够追上，好给琴霜一些准备时间。

　　而琴霜也没有让沐枫失望，从怀中取出一枚特制的硬币，开始瞄准了虚空猎手身上的薄弱点。

　　狂乱的电磁立场，让琴霜周围的废墟突然间变干净了，随后，一个银色的电磁立场球，越来越大，完全将琴霜的身影隐藏。如果之前琴霜所发射的电磁炮为了自身安全考虑只是用了40％的力量的话，现在的她正在无限接近百分百的最强大电磁炮！

　　“发射！”终于，将能调用的能量提升到极致，琴霜终于射出了这一发超电磁炮。

　　旋转而去的闪电柱至少也有两三米那么粗，对比虚空猎手的巨大体型，也已经非常具有威胁性了。

　　而且，琴霜这次的目标，正是虚空猎手浑身上下最薄弱的地方。那就是它头上的头盔和胸前盔甲的接缝处！

　　因为沐枫的吸引，虚空猎手完全没注意到来自琴霜的威胁。现在感应到有一股强大的能量朝自己袭来，却已经什么都晚了！来不及躲避，琴霜的超电磁炮直接命中了虚空猎手最薄弱的位置。

　　电磁炮的爆炸，直接将虚空猎手的脖子给炸断了，那还带着头盔的脑袋直接飞起，重重的落在地上，砸塌了一座人去楼空的高楼。一个传奇BOSS，竟然被这样击杀了。

　　也就只有现实世界能做到，否则在游戏之中，只有生命值被打光，虚空猎手才会死去。

　　“成功了！”琴霜兴奋的尖叫。自己也击杀了一个传奇级别的恶魔，虽然是有沐枫的帮助。但是他俩谁跟谁啊，琴霜才不会在乎和嫉妒。

　　正当两人还想要去帮助深红的时候，天空中坠落一个黑色的物体，直接砸在了地面之上。原来是一对翅膀都被扯断的魅魔！

　　“这……这不可能！”魅魔现在狼狈不堪，但还是不敢相信自己和两个强大的手下会败。哪怕是在恶魔军团，这都是一股强大的力量了。除非是遇到恶魔领主那样的大人物，他们根本不用惧怕任何人！

　　“有什么不可能的。你们把这个世界想的太简单了！一发现时空节点就不要命的冲过来，这将会是你们恶魔所犯下的最大的错误！”沐枫走过前去，给了这个依旧呆滞的家伙最后一刀！

　　就这样，又一个时空节点的恶魔，暂时被肃清了！随着华夏的军队包围过来，就可以用重武器堵住时空节点，不让另外一边的恶魔冲过来了。


第917章 相见

　　“呼……终于搞定！”这已经是连续第三天的战斗了，大家都有一些疲惫，好在总算是又解决了一处时空节点的麻烦。这样就可以少死一些平民和军队了。这可是一件好事。

　　这边的事情处理了一下之后，沐枫从深红那里得到了一个好消息。剩下的几个时空节点，有异能者协会和军队联手，再加上从时空节点那一头出现的天际种族帮助之下，已经差不多都稳定下来了。

　　而现在，天际种族的首脑，想要见一见这边的强者。

　　“是什么人要见我们？”沐枫好奇的问道。

　　“如果我说出来的话，你一定会非常兴奋的！”深红肯定的说道。

　　“难不成……”沐枫想到了一个人，立刻兴奋的脸都红了。

　　“没错，就是泰瑞莎，那个你朝思暮想的精灵女王！”深红笑着揶揄道。

　　“哼，这次可是关系种族存亡的大事，你不会只想去谈情说爱吧？”一旁的琴霜看到沐枫的样子，吃醋的说道。以前虽然也知道沐枫和天瑞沙之间有一些不清不楚的关系，但那个时候泰瑞莎还是一个只存在与游戏之中的NPC啊，对琴霜根本够不成威胁。

　　琴霜自然不会吃一个游戏NPC的飞醋。可现在不一样了，泰瑞莎成为了真实的存在，现在双方就要见面了，这问题可就大条了。

　　只是，已经让沐枫收下了这么多的女孩，琴霜也没有立场让沐枫不要和泰瑞莎来往了。这一次前往，就看看泰瑞莎的人品好了，以后说不定又会是在一起生活的姐妹也说不定。即便对方现在的身份是掌管整个精灵一族的女王！

　　既然其它几个时空节点暂时不需要他们，三人就连夜直接出发了。泰瑞莎所在的地方，正是红龙公主阿莱克斯塔萨所出现的那个时空节点，位于上海的境内。

　　沐枫想要见到泰瑞莎心切，三人也就不需要飞机来飞行了，直接用异能这样更快。不到一小时，三人就赶到立刻上海。

　　战乱后的上海，在时空节点附近设立了警戒区，并且多设置了一个警戒地带。以防止有大批的恶魔冲出来，将守卫冲破会危及到普通人的生命。而这次和泰瑞莎会面的地点，就在这附近临时找到的完整建筑之中。

　　这里原本是一个大酒店，虽然里面的人逃走的时候弄得有点乱，但收拾收拾还是很像样的，正好用来接见精灵女王。

　　本来见面被定在明天，但因为深红说他们三个很快就能赶到，并且让华夏官方负责联络的人特别在精灵女王面前提一下忧郁的风这个名字，才让泰瑞莎决定今天晚上就跟沐枫三人见面！

　　进入酒店之后，在最大最豪华的总统套房的会客厅，三人见到了泰瑞莎！

　　“忧郁的风，是你吗？”泰瑞莎就跟游戏之中一模一样，纯净圣洁，浑身散发着无尽的神秘魅力。让沐枫看得如痴如醉。

　　“没错，是我。可能……跟你印象中的有点不一样吧。”沐枫摸了摸自己的脸，自嘲道。的确，现在的他和游戏中还是有满大差距的。虽然都是美男子，但游戏中的他更加邪魅一些。现实中的，则坚毅一些。而且也没有了精灵族和恶魔猎手职业的特有特征。现在穿着的是普通的休闲服，那是泰瑞莎所没见过的属于地球的衣服款式。

　　“没错，你是忧郁的风，我能感觉到！”泰瑞莎，的眼神在发光，凝视着面前的沐枫。

　　“咳咳……需要我们先给你们十分钟，额半小时么？”一旁的深红说道，而琴霜听到她这么说，恨不得捂住她的嘴巴！

　　“不用，我们还是先谈正事吧！”泰瑞莎不是一个因私忘公的人，现在她会来到这里，就是为了跟华夏合作，好将恶魔彻底赶出天际大陆。让自己的精灵子民们，可以安居乐业，不用在遭受恶魔肆虐的痛苦。

　　“好！”琴霜当然是希望能谈正事啦。

　　于是，沐枫、深红和琴霜代表华夏的最高战力，开始跟泰瑞莎谈判了起来。

　　虽然现在位于华夏的十几个时空节点，都已经稳定住了。但一切都只是暂时的，要知道哪些时空节点还没有一个被关闭。其中有几处更是与恶魔军团的腹地连接，天知道会有什么样的恶魔跑出来。

　　而天际种族联盟已经释出了最大的善意，在只是达成了初步的合作意向之后就帮助华夏将敌人暂时赶了回去。现在也到了华夏应该亮明诚意的时候了，否则就会让自己的盟友心寒。

　　其实天际种族联盟的目的很单纯，希望在帮助华夏守护地球的同时，华夏也能出兵，帮助天际种族联盟消灭更多的恶魔，并且在天际种族联盟反攻恶魔的时候能够提供最大的帮助！

　　而沐枫这边，也有很建设性的意见。在地球上使用核打击是不合适的，何况大部分的时空节点都是出现在了人口众多的地方，一颗核弹下去，可能恶魔死的还没有平民多。

　　但是到了天际大陆就不一样了，恶魔一群群的，有大片被恶魔占领的地方。而且这些地方都被恶魔所污染，情况不比核能污染差。

　　如果能使用核弹打击的话，就能够挽救许多联军的性命，并且给恶魔造成巨大的损失。甚至一些传奇BOSS级别的恶魔，也能收到不小的伤害。

　　等到战争结束，将恶魔赶出天际大陆。这个大陆大可以用漫长的岁月慢慢抹平核弹造成的污染和损伤。

　　当然，华夏也是会出兵的，但主要是出动各种远程打击的部队，比如各种导弹部队，都可以送到天际大陆去。而正面战场则交给天际联盟的军队来对付了。

　　而泰瑞莎，对于沐枫所描绘的核弹也十分有兴趣。但她表示，最好能见识一下核弹的威力，再决定是否采纳沐枫的这个意见。

　　深红和琴霜也觉得有道理。现在跟泰瑞莎说核弹多厉害，更多的看起来只是在描绘一个大饼而已，泰瑞莎希望看到的核弹真实的作用。

　　反正天际大陆上恶魔那么多，随便一试就知道了！

　　对此，就只有让深红联系华夏的首脑们，派出一小只核打击不对前往天际大陆，向天际大陆的种族首脑们展现所谓核弹的威力了。

　　正事聊完了，泰瑞莎如水的双眸就望着沐枫，让一旁的两女十分不自在。

　　“咳咳，你们聊吧！”琴霜也知道堵不如疏，还是就让两个人聊一下好了。相信才第一次这样见面的两人也做不出什么事情来的。

　　在深红和琴霜走了之后，泰瑞莎终于抑制不住走到了沐枫的面前，将他的脸捧在了手里。

　　“原来……这就是你原本的样貌！”其实，在泰瑞莎等几个种族首脑心中都知道那突然从天而降的大量族人并非是真实的。不过月之女神曾经给过泰瑞莎预言，说那些突然出现的族人是赶走恶魔的希望。所以那些突然出现的人才成功融入了天际那个世界之中。

　　而天际的原住民们，也习惯了指使这些人去做一些危险的事情，只要一些钱就可以让他们去做很可能会死亡的任务，还有比这更划算的事情么？

　　而且，当恶魔来临的时候，这些突然出现的族人，也的确是冲在了战争的最前面。

　　现在泰瑞莎明白了，沐枫和那些突然出现的族人，原来是来自于另外一个位面的啊。真是神奇的时空。


第918章 核弹发威

　　“泰瑞莎……你还好么？”算上之前世界大赛，还有世界大赛之后放松的半个多月时间。沐枫和泰瑞莎，真的有一阵子没有相见了。当初明明约定会带着小希时常去找泰瑞莎的。对此，沐枫感到有一丝内疚。

　　“我知道，你一定是在忙很严重的事情。原来，你也是一个位面的强者啊。当初来到天际大陆的你，明明那么弱！”泰瑞莎嬉笑着说道。没错，从沐枫的十级新手任务开始，泰瑞莎作为精灵族的女王，的确是一点一滴的看着沐枫成长起来的。

　　“是啊……”对于一年多前初入游戏的自己，沐枫也有一些怀念。尤其怀念当初和泰瑞莎一起出生如此，直面恶魔领主拯救精灵族的事情。

　　当初还不知道一个恶魔领主代表着什么，现在知道了。对于自己当初的勇敢，沐枫也感到庆幸，否则现在两人也不会站在这里如此攀谈了。

　　“对了，小希呢！”沐枫突然想起一件事情。地球现在已经和天际大陆融合了一部分，那么之前在天际世界上有角色的人所拥有的角色属性，还有宠物装备等等到底都会百年城什么呢？这实在是很让人怀疑。

　　“小希么？她在精灵皇宫呢，前天她突然跑来找我，我也吓一跳呢！当时我就知道，一定是有什么事情在你的身上发生了。好在，并不是坏事！”泰瑞莎笑着说道，但眼神中还是流露出一丝后怕。当小希出现的时候，泰瑞莎一定是以为沐枫遭遇了什么不测吧。

　　“太好了……”听到泰瑞莎这么说，沐枫终于放心不少。小希没事就行，那可是相当于自己女儿的存在啊！不够，现在尽然小希存在，是不是就可以真实的拥抱她了呢？沐枫不由开始期待起来。

　　“好了，还是多跟我说说这个世界的事情吧。我刚来这里不到半天时间。我需要你的帮助！”泰瑞莎笑着说道，其实是想要多了解一下沐枫。

　　“好！”相信就算阿莱克斯塔萨把小希传回了天际大陆，像泰瑞莎等首脑还是无法一下子就理解到底发生了什么事情。沐枫就把一切的来龙去脉又叙述了一遍，这才让泰瑞莎大致了解了一个大概。

　　“原来是这样……”听到了沐枫的叙述，泰瑞莎对于两个时空之间的关系，总算是有了一定的了解。

　　“现在的情况，对于天际大陆绝对是一个机会。说不定天际大陆的各大种族期盼了万年的和平终于能到来了呢。”沐枫笑着说道，虽然这对于原本和平的地球是一种苦难就是了。

　　“我知道，这一切都意味着这个位面无谓的牺牲，真是万分抱歉！”泰瑞莎充满了歉意。

　　“不，现在既然两个世界融合，并且恶魔闯入了地球犯下那么多杀孽，那恶魔就必须负起责任来，遭受应有的惩罚。”沐枫可不希望泰瑞莎太愧疚，有CC一个整天喃喃自语一直在后悔就已经很困扰他了。

　　和泰瑞莎一聊就聊了三个小时，从总统套房里面出来，就直接对上了琴霜和深红的眼神。两女原来一直都等在外面啊。

　　“就是这样……”沐枫耸耸肩膀，相信以琴霜和深红的实力，偷听一下还是很轻松的。

　　没想到自己两人在这里偷听的行为被看穿了，琴霜和深红都不禁老脸一红。不好意思起来，结果两人相处了那么久更多的还是说了公事啊！

　　沐枫笑了笑，泰瑞莎作为精灵女王，是不可能轻易放下自己的子民的。如果真想让泰瑞莎放下一切跟他走，就必须把泰瑞莎肩膀上的担子卸下来。也就是说，将恶魔军团赶出天际大陆！

　　深红已经联系了华夏领导人，对于在另外一个世界使用核打击，华夏领导人当然没有异议。反正核污染的副作用也是自己的盟友承担。能够尽快解决这场战争，少死一些人当然是最好的。否则，他们的统治也会受到巨大的影响。

　　从华夏的核武器部队出发，到第一次在天际种族面前试验威力，需要几天甚至更久的时间。在此期间，大家还需要对防御时空节点多做一些贡献。

　　华夏暂时是稳定住了，而一些国家也向华夏求援。尤其是希望沐枫三人能够出手，军队和武器他们也不缺，但因为缺乏高端战力，对于从时空节点出来的强大恶魔没有办法，只能任由这些可怕的毁灭者蹂躏这个世界。

　　要是平时，可能沐枫他们不会去管。但这件事毕竟是CC惹出来的，能够少死一些无辜人自然是好的。所以，就由速度最快的深红去救火，沐枫和琴霜两人组来保证华夏区这十几个时空节点的安全。

　　如果真的遇到了两人联手也搞不定的敌人，深红赶回来的速度也是最快的。不至于为了帮助其它国家，而害了华夏自己。

　　新的战斗开始了，大家又忙碌起来。果然恶魔军团之前更多的是在试探，现在发现在时空节点对面也同样有一个高度发达的文明，而且战斗力不俗。恶魔军团的几个恶魔领主一直都是以毁灭文明为己任的，绝对不会放过这新的文明。已经开始集结大军开始想要远征地球了。

　　还好天际大陆的种族联盟这时候发挥盟友本色，帮助牵制了大批恶魔军团的生力军，让它们不敢轻易行动，现在华夏将要面对的，可能是灭亡的危机！除非地球的国家们愿意不断的往时空节点附近投放核弹。但那样会有许多后遗症，核污染什么的。而且，天知道核弹在时空节点那么不稳定的地方使用会发生什么！

　　现在有新盟友牵制的情况下，华夏的压力还没那么大。每一个时空节点都有大军驻守的同时也有大批的异能者协助。大部分跑出来的恶魔都能解决。遇到解决不了的强大恶魔，就需要沐枫和琴霜过来救场了。

　　好在到现在出现最厉害的也就是传奇级别的恶魔，沐枫和琴霜都可以比较轻松的单独对付一个，如果涌出全力，一人对付两个也是可以的。这才保证了华夏的阵线不失守，并且还在持续消耗着恶魔军团的力量！

　　到现在自大的恶魔们还没有发现只同时开辟连个截然不容的战场和两个位面的智慧生物作战是多么的愚蠢。毕竟，在之前不知道多少年的岁月里，恶魔毁灭了太多的文明。其中与多个文明同时开战的事情也发生过多次。

　　就算是沐枫和琴霜已经很勤快了，但还是有士兵和异能者死亡的消息传出来。尤其是一些后面才解决的时空节点，更是放跑了一些恶魔。导致时有恶魔伤人的情况发生。

　　好在逃脱的恶魔实力一般都不强，一些警察就可以轻易的应付了，带上点重武器就可以。

　　几天之后，沐枫得到消息，华夏的核武器终于在天际大陆使用了。得到的效果异常让人震惊，有许多恶魔直接就被爆炸的核武器给烧光了。这样的威力，应该不下与一个禁咒。而比起可遇不可求只存在各种古迹和传说中的禁咒，核武器实在是太好制造了！

　　至少华夏就可以提供把整个地球都毁灭掉的庞大数量核武器出来。

　　战争打到现在，恶魔们终于开始骚动了起来。因为地球和天际种族的联合已经很明显了。现在又有如此强大的武器突然出现，就算恶魔们再傻也知道是怎么回事了。

　　“可恶的爬虫，以为找到了盟友就安全了吗？就让我们将这两个世界都征服吧！”在恶魔军团幽暗的角落，几大恶魔领主巨头齐聚，开始讨论起来！


第919章 人宠见面

　　虽然在处理着时空节点的骚乱，但沐枫心中还是清楚的知道，离真正的大战越来越近了。等到深红回来，他终于决定去天际大陆一趟！

　　到现在，地球的人对于时空节点对面的新世界还是充满了未知的恐惧的。何况所有的时空节点，几乎都不太安全。毕竟天际大陆百分之七十的土地，都归恶魔军团所有。时空节点出现在恶魔军团境内的几率更高。就算不是，也很可能是双方都争夺的地区。总是完全安全可以出入的节点不多。

　　这次沐枫前往天际大陆，一来是感受一代真正的天际大陆和游戏中有什么不同，二来是看一看小希，不知她现在可好。而随行的人也很多，因为据说小希把大家的宠物都召集在了一起，省得走丢了。

　　也就是说，这一次带上的人就是十人团的人，而华夏这边留下了深红和琴霜作为后盾，沐枫负责进入天际大陆大家的安全。

　　找到了一个离精灵主城最近的时空节点，大家终于要穿越而过了。

　　沐枫能感觉到小鸠握着他的手紧了紧，现实出这只小手主人此时心里的不安。轻轻按了一下小鸠的手心，让她放心。沐枫牵着她率先穿了过去！

　　就好像是穿过了一层无形的膜一样，沐枫一脚踏入了另外一个时空，随后脑子里就有无数东西闪过。

　　“哥哥……”一旁的小鸠兴奋的望着自己的哥哥。

　　“嗯！”沐枫点了点头，两个人一齐喊道，召唤！

　　当然，召唤的并不是宠物们，现在宠物们都和小希在精灵主城的皇宫里呢。他们召唤出来的是在天际游戏里的装备！

　　没错，让人没想到的是，在穿越了那一层膜之后，大家又找到了曾经游戏中那些装备的联系。并且竟然真的可以将它们召唤出来穿在身上！

　　“额，有点紧，我得调整一下。”因为里面还穿着冬衣，突然套上一堆装备，是谁都会觉得紧啦。好在这里也没有外人，大家就直接换起了衣服，也让沐枫大饱了一回眼福！

　　换好了装备之后，大家就像是换了一个摸样一般，尤其是原本就选择了人类当做种族的，更是感觉回到了游戏之中。抚摸了一下身上的装备触感是那么真实。

　　握一握手中的武器，就感觉到无尽的能量从中涌出。

　　而更让人欣喜的是，现在在天际的世界里，大家的异能也没有失去作用，依旧可以使用。对于沐枫来说，那就不是一加一等于二那么简单了。简直就是大大的增强啊！

　　沐枫甚至感觉，自己现在都可以去单挑恶魔领主了！异能的力量，加上游戏里单人玩家无敌的属性，没想到这两者竟然还有能融合的一天！

　　女孩们也十分惊喜，这是从来都没有想过的。

　　“走，出发！”现在，大家更加期待见到自己宠物的时候了。大家很快出发，甚至召唤出了自己在游戏中的坐骑。因为世界大赛的关系，大家基本上都是骑着世界大赛办法的火焰乌鸦，而沐枫骑着的是火焰凤凰，更加拉风，而且速度超快。

　　一行人上了坐骑，迅速赶往了精灵族的主城！

　　“快看，那是来自异世界的英雄！”现在天际大陆的原住民们终于知道沐枫他们真正的身份了，但看到那华丽的飞行坐骑的时候一下就认了出来。

　　而且现在沐枫体内的诅咒早就解除了，精灵族的声望是崇拜，那些精灵，疯狂崇拜着沐枫，把他视为英雄一般拥戴着。

　　“伟大的英雄，欢迎您！”在精灵皇宫门口，原本的精灵守卫对沐枫更加恭敬了，沐枫还未取出原本的女王令牌就跪了一地，在出示了女王令牌之后，就直接带着他们去见女王泰瑞莎了。

　　泰瑞莎在知道前来找她的是沐枫之后，就立刻派人去将众人的宠物给接了过来。

　　“爸爸，妈妈！……”小希和由依这一对就像是双胞胎一样的小伙伴，终于见到了自己的爸爸妈妈，哭喊着扑入了沐枫和亚丝娜的怀中。

　　“爸爸，我好担心啊。那天小希和爸爸之间的感应连接突然消失了。我还以为……呜呜……”小希在沐枫的怀里哭个不停。

　　“对不起小希，是爸爸不对！”沐枫猜测，联系中断可能跟天际公司出了那么大的事情之后直接将天际游戏停服有关系。

　　“哼，坏爸爸，我要你发誓，再也不要和小希分开了！”小希皱着眉头，连眼泪都不抹了，盯着沐枫认真的说道。

　　“好，我发誓！”沐枫伸出自己的右手，郑重的发誓，以后一定会带小希在身边，不会再让她孤单了。

　　“这才是我的好爸爸，最喜欢爸爸了！”看到沐枫发誓了，小希终于眉开眼笑，重新扑入了沐枫的怀里，并且跑到沐枫的脸上亲的沐枫满脸都是口水。

　　那边其它几个又智慧的宠物也是如此，尤其是小黑，明明是数米高的庞然大物了。竟然哭的稀里哗啦，那流出来的泪水都快把小鸠给淹没了。

　　搞得小鸠非常不忍，飞到小黑的头上轻轻抚摸着安慰。

　　现在，宠物们跟主人重聚，总算是圆满了。唯一差的就是初春的小闪还有琴霜的小电，看不到自己的主人。不过沐枫告诉了它们不是它们的主人不想来，是他担心初春来这里危险，而琴霜有事情。不过他会带它们去见自己的主人的。这样一来，才将两个不安的宠物给哄好了。有时候宠物太人性也会有点问题的。

　　至于球球，那是沐枫通过工程学制作出来的，现在它就躺在沐枫的背包里面。不过智慧提升之后的球球是个话唠有时候有点吵，所以今天沐枫就没有放它出来了。省得破坏了现在这么好的重逢的气氛了。

　　“太好了，大家终于重聚了。”这段时间这些宠物一直在精灵皇宫里以泪洗面，可是让泰瑞莎忙坏了。沐枫带着大家，也向泰瑞莎表示了感谢。

　　大家还跟自己的宠物亲热着，沐枫就拉着泰瑞莎到一边，说了自己拥有游戏中实力的事情。现在的他有信心挑战一个传说级别的恶魔领主。

　　对此，泰瑞莎也表示震惊。当然，这对于天际种族联盟是一件好事。因为天际种族联盟的传说强者不多，能够独自对战恶魔领主的传说更是没有。当初为了干掉一个恶魔领主，可是精锐尽处还让对方负伤跑了。只能法人为给沐枫，让他带着团队去把那个躲起来的恶魔领主给干掉。

　　然后，泰瑞莎也跟沐枫说了一些天际这边的事情，有恶魔军团的动向，还有从地球过来的核弹不对出色的表现。

　　到现在，核弹部队已经发射了数枚核弹，消灭了不知道多少恶魔。可是给天际种族联盟带来了几场大胜。正是因为这几场大胜利，才让恶魔军团畏首畏尾，不敢大举进攻地球了。

　　如果让恶魔军团知道，这核弹，完完全全就是地球的产物的话，还不知道会惊讶到什么样呢。现在，恶魔领主们一定以为这是两个联盟联合起来释放的代价极大的禁咒呢吧。

　　绝对想不到，威力如此巨大的核弹，竟然是科技的产品，并不需要付出多么大的代价就可以制作出一大批来。早在几百年前，造起来都非常简单了。现在那老一批的核弹早就被淘汰掉了。现在的核弹都是威力更大，储存更安全的。

　　原本人类学者认为核弹再没有了用武之地的一天，没想到竟然再另外一个时空得到了最好的发挥舞台。地区额，没有任何一个地方更适合使用核弹了，除了这里！


第920章 我回来啦

　　“爸爸，小希要和你一起睡！……”孤单了这么多天，终于和沐枫重逢，小希粘人的很。虽然现在两人已经破开了系统的限制，小希不再是沐枫宠物的身份，但她还是不愿意离开沐枫哪怕一小会儿。已经要碰触到沐枫的一部分才能安心睡觉。

　　结果最后，小希是直接趴在沐枫的胸口睡着的，弄得沐枫都不敢翻身怕压到了这个身材极度娇小的女儿。而球球因为现在个头实在太大了，自然是被直接赶走了，它也想上床？床都要塌下来了！

　　虽然天际游戏是号称99.9％真实度的，但单线大家却是实实在在的以肉体之躯在这个世界走动着。那真实度完全就是百分百啊！

　　虽然在这个世界里已经游玩了不知道多少个日夜，但这还是大家第一次真正的躺到床上，闭上眼睛去休息……

　　这些天大家都在忙着与侵入华夏的恶魔们战斗着，现在终于可以好好的休息一下了。在华夏出了什么事情，肯定是需要他们去搞定的。但在这里，自然有精灵族来解决。

　　事实上，天际这边也知道一个联盟和一个联盟联合会有许多不便的地方，而且地球这边因为之前没有恶魔威胁的关系，各个大势力之间的关系并不好。

　　随意最终双方采取的合作方式是地球这边的国家和天际这边的种族结盟。精灵族因为泰瑞莎和沐枫的关系，所以结盟了。

　　并且沐枫在龙族声望很高，作为龙族机动部队首领的阿莱克斯塔萨也透露说会多照顾这一边。加上地球这边华夏的五阶异能者又是碾压数量的多。可以说，沐枫他们这一股小联盟的实力绝对是最强大的。

　　因为泰瑞莎的伟大，让精灵族的实力在被玛诺洛斯毁去种族主城艾萨拉并且精灵族内部分裂后实力迅速的恢复，甚至又超出前任女王艾萨拉当政时候的趋势。之前就确立了在天际种族联盟中中坚的位置。一直都防守着一大片和恶魔短兵相接的防守区域。守护天际种族们最后的修生养息之地。

　　之前的核弹试射，威力显著。虽然许多种族和地球的国家结盟。但是只有华夏才敢这么轻易的把核弹这种终极武器拿出来，展示在盟友面前。这完全是沐枫三人对于泰瑞莎和天际种族的信任缘故。

　　别的国家和种族，还处在比较初步的联合之下呢。而得到核弹的这边，却可以考虑是不是反攻一下恶魔军团，好让它们知道厉害了。

　　“不用这么着急。”这是琴霜等女的看法。“现在率先试射核弹的我们一定成为了恶魔军团重点关注的对象，如果再来几发核弹，那恶魔军团的领主说不定就坐不住出来找我们麻烦了。相信现在其它种族和合作的国家应该也已经加紧运送核弹过来了。等到另外几个方向上也有核弹爆炸之后，我们就不用担心承受太大的压力了。”

　　没错，如果表现的太过一枝独秀，那就是在找不自在了。还是等大家都下水之后，才有更多的机会。并且可以好好的保存自己的势力。虽然是为了种族延续的大义，却没必要拼死，那样的牺牲是不值得的。

　　在此期间，因为地球这边的战场已经收缩到了几个被恶魔占领区的时空节点附近，大军团施展不开，而天际大陆这边因为可以融合游戏属性技能的特点，更能发挥战斗力。沐枫和深红等人一力促成了更深度的合作。让一些满级装备不错的士兵从军团中抽调出来，组成专门的远征军，前往天际大陆这边战斗。

　　这样军队的战斗力将会平白增添数倍，并且也顺带带过来了更多的核弹，准备给恶魔军团来几下狠的了。

　　而此时，恶魔军团也一直在密谋许多东西。比起这个已经被破坏的七七八八的天际世界，当然是还算完整的地球更具有吸引力了。生性喜欢破坏的恶魔们，现在对于将地球变成一片人间炼狱的废墟无比渴望。而且整个地球出现的时空节点数量真的很多，有一些时空节点正好就出现在了人烟罕至的区域，在哪里，已经有大批的恶魔登录了地球，准备展开行动了。

　　对于时空节点会有遗漏这件事情，各个国家也都有所准备，所以华夏才只抽调了一小只精锐远征军而已。舀起并不是战斗素养多高，而是游戏里等级装备要好。一般这样的，在原本地球都不算特别优秀的兵……现在却大变身了。

　　穿越时空节点，得到了游戏中的属性和技能加持。原本一个个战斗力一般的士兵全都摇身一变，成为了超人一般的存在。一个人对付十几二十只恶魔完全没有问题。要是在地球上，就是十几二十个人对付一个恶魔了，还可能被恶魔全歼的危险。

　　现在华夏步子迈的很大，却不能轻易发动攻击，需要等待后面脚步慢的人稍微跟上一点。反正早打晚打，恶魔就在那里不增反减。除非突然有恶魔在地球疯狂进攻的情况出现，他们才会立刻出手，全力攻击恶魔军团好让它们调回在地球的恶魔，保护地球平民的安全。

　　现在大家都是一条绳的蚂蚱，无论是华夏还是精灵族，都告诉了自己人联合的最好办法。但他们能领会多少，就不知道了。

　　还好，地球这边还算都有魄力，都有远征军和核弹被运了过来。陆续了大大小小规模的战斗开始打响了。在地球这边，尽量让战场留在天际大陆，不要影响到地球，几乎已经成为了共识。

　　他们是绝对不敢在地球丢核弹的！但是在天际就完全没有心理压力。而天际种族来说，被恶魔已经污染一遍的徒弟不知道多少年才能够恢复，再让核弹炸上一遍也没差，只要能消灭恶魔就好了。剩下的，他们有的是时间慢慢等待恢复。反正人口的增长也是一个很缓慢的过程。

　　看到周围的友军也开始动手了，华夏和精灵族的联军也就不再客气，开始对恶魔发动了攻击。还在幻想着对地球做些什么的恶魔们才发现。现在最大的威胁竟然是来自天际大陆这一边！

　　十几颗核弹爆炸，炸出了大片的无人区域，不知道有多少恶魔直接就消失了。当然，联军也知道不能核弹全覆盖，这样就少了继续前进的通路。无论是地球人还是天际大陆的种族，对于核辐射的免疫力应该都不会太高才对。

　　大军开始前进，阿莱克斯塔萨率领巨龙们打头阵，带着空军去前往侦查。在这里，华夏想要运大量战斗机过来可不容易。至少也需要花大量时间建造一个机场才可以。所以，现在联军的空军基本上都是由精灵族和龙族组成的。

　　华夏这边虽然身为玩家的军人们都有飞行坐骑，毕竟没试过在空中战斗，沐枫就不让他们去送死了。还是在地面上的战斗是大家所熟悉的。

　　对于游戏世界里身体的属性和技能，最完美衔接的是猎人们。拿着地球上的远程武器，配合上自身游戏里的属性和技能。猎人们摇身一变，成为了杀伤力最强大的人。要知道，现代兵器的攻击距离可不止40码而已。加上猎人技能增幅到子弹上面。射出的子弹再不是只能勉强射穿恶魔们厚实的皮肤了。

　　至于不是猎人职业的，虽然也背着枪，但大家都知道这玩意杀伤力有限。所以也拿出了游戏里最习惯使用的武器。那些本来就习惯自由模式玩游戏的人，更是喜欢这样的感觉。

　　而一直是依靠系统辅助才能攻击的，就需要一点时间来适应新的战斗模式才行了。


第921章 反攻开始

　　这次的战争看起来很仓促和草率，却是最好的时机。因为时空节点的关系，现在恶魔已经分散了大量兵力，以有心算无心，可以一下子消灭一大批的恶魔有生力量。之后的战斗就好打多了。

　　虽然地球是仓促应战，但常备军队数量却非常的多，最重要的是贡献出了堪比禁咒威力的核弹出来。

　　而天际种族联盟，无时无刻都在准备着消灭恶魔呢，对于战斗的计划和准备就没有停下来过。所以一瞬间就可以拉出可以战斗的军队。就算没有这次的时空节点时间，双方的大战应该也不会拖延太久了。上一次的世界性事件，恶魔领主都亲自出马攻城了。虽说最后被玩家们所斩杀，可也说明了恶魔们不愿再等，打算将天际大陆彻底破坏掉的心思。

　　这次的战争，因为一方是以破坏毁灭为目标的恶魔，所以是不死不休，要么恶魔灭亡，要么就是天际大陆和地球的联盟被摧毁！

　　“希望这一场大战，能在过年之前结束吧……”地球时间现在已经是十二月中旬了，沐枫感慨道。不知道多少人，已经没有希望看到过年的烟火了。来到这边的地球军队数量越来越多，不知道其中有多少将无法回到故乡的……

　　这就是战争，既然地球已经被卷进来，那就只能拼了。根本不可能跟恶魔讲道理，恶魔不会跟你讲道理，它只会吃了你！

　　核弹的爆炸，并没有让恶魔们退缩。事实上，外围这些被派出来防守的恶魔，基本上都不是强力的恶魔。真正的恶魔，都在恶魔占领区的中央地带，或者是恶魔修筑的堡垒之中。恶魔军团的对这些家伙的管理也很松懈，听到动静的它们，直接被激发的凶性，冲向了联军。

　　“让我们来，开胃小菜，先练练兵。”沐枫拦住了想要派人出击的泰瑞莎。虽然这些华夏的士兵都有游戏中面对恶魔的经验。但游戏是游戏，现实是现实，还是需要来一场真正的战斗来进入状态的。而这些低级的恶魔就是最好的实验品。

　　“好，我会让空军支援你们的。”泰瑞莎点点头。也觉得沐枫的决定很正确，现在恶魔不强大，精灵族可惜暂时守护一下自己的盟友，但等到之后遇到强大的恶魔时候呢？

　　“你们都是天际的玩家，应该知道我是谁吧？我就是忧郁的风！不过，这里虽然是天际大陆，却不是游戏。每个人的生命只有一次。到底应该如何战斗，就看你们自己了！”沐枫是这些人的偶像，谁都想不到忧郁的风现实中竟然能够拥有调动军队的权利，成为这些士兵的首领。

　　“怎么战斗应该不用多说了吧？坦克职业在前方顶住，远程输出和治疗在后面，我不希望出现纰漏！”沐枫补充道。“现在，去战斗吧！”

　　“是！”这些可不是普通的玩家，全都是正规训练出来的军人，甚至不少是三十岁左右的职业军人。军事素养极高，又熟悉天际游戏中的战斗，很快就找到了感觉。

　　防御职业走到了最前面，身穿高等级防具的他们，是最前方的壁垒。继承了游戏中属性的他们，可不会像地球上的普通人那样被恶魔直接虐杀了，而是可以经受住难以想象的强大攻击而存活下来。后面也有专业的治疗职业给予支援治疗，所以他们不害怕。

　　唯一要担心的就是这里可没有屏蔽痛觉的系统，平时都习惯关闭痛觉系统的他们，现在却要体会痛觉系统开到百分百是什么滋味了。

　　很快，人类的军队就和不要命一样冲过来的恶魔正面撞在了一起！如果是在地球，在第一排的人一定已经骨断筋折或者直接被恶魔分尸给吞了。可现在在第一排的，都是满级并且装备还不错的防御职业，竟然硬生生顶住了恶魔的冲击！

　　“攻击！”将发狂的恶魔挡在了外面，坦克们的职责也就做到了。现在是那些被守护在后方的远程们该施展的时候了！各种魔法倾泻出来。以前在远程中稍微有一些尴尬的猎人们，却成了绝对的主力，附加技能的子弹，打得恶魔们抱头鼠窜！那是平时用攻击速度两秒多的弓箭或者游戏中的枪械所没有的感觉！

　　“靠，早知道老子当初也选猎人了！”一个被恶魔撞得七荤八素差点吐出来的坦克郁闷的喊道。但还是支起盾牌，死死顶住了前方的恶魔。同时他身上一道金色的光芒闪过，一个牧师给了他一个治疗术，刚刚受的小伤瞬间好了。

　　“命还是只有一条，不过这命可比在地球赢多了。哈哈！”知道自己至少这场战斗绝对死不了了，这个坦克哈哈大笑。推开身前已经变成尸体的恶魔，继续战斗。

　　士兵们一开始还不太适应，但发现和游戏中差不多的时候，很快就适应了战斗。不过，大家都有意识的闪避，而不是全靠治疗在后面加。一来是太疼了，谁都不愿意平白挨一下狠的。另外命只有一条，这里可没有复活的！

　　沐枫也在猜治疗们的复活术能不能用，不过这要在有伤亡出现了之后才有机会验证。而他是不会主动去制造死亡的。

　　不过，毕竟是第一次真正的与恶魔战斗，还是有一些经验不足。一些能跳跃非常高的恶魔直接越过了前方的坦克组成的人墙，直接在布衣群中肆虐。

　　好在这是真实的世界，就算是真实职业是法师牧师的人也都穿着一身防弹级别的装备。除了一些运气实在不好的，大部分只是受伤。

　　沐枫等人稍微出手点杀了几个过来捣乱的恶魔，骚乱立刻就平息了下来。看到地上的几具尸体，沐枫向初春点了点头。

　　深呼吸一口气，初春知道自己等一下的复活术到底行不行，很可能关系到大家的命运，所以她现在很紧张。但这不是逃避的时候，还是沉稳的读起了复活术。

　　一道绿色的光芒照射到地上的尸体。竟然有鲜艳的花朵从地上窜了出来。要知道这可是被恶魔肆虐的地区，徒弟早就被污染了。绿色的光柱之中，本来已经被杀死的人身上的伤疤竟然开始缓慢的愈合。已经失去血色的身体，重新开始动了起来，恢复了呼吸！

　　“成功了！”复活术竟然真的有用！所有看到这一幕的人，全都惊呆了！

　　“快醒醒！”现在沐枫急需知道第一手的资料，所以立刻把被救活的这个人摇醒。而一旁的治疗们，也着手将另外几具尸体复活。

　　被复活的人一脸猛然，自己不是已经死了么？那身体被撕裂的痛苦绝对不是假的。

　　经过大家的研究发现，死去一次的人，本来被赋予的角色属性和技能将会被剥夺，现在他就是一个再普通不过的士兵了。

　　“既然这样，倒是能让很多人不用死了。死过一次的人，就送回去好了。”大家研究之后决定。幸好天际游戏普及率极高，征兵简单。相信兵员绝对充足。

　　知道自己还是有一次机会的士兵们，士气更加高涨了。当然，没有人愿意直接死去然后回家。不说地球比这里也安全不到哪里去。光是死一次的痛苦，就不是能够轻易忍受的。

　　没有人傻到去尝试被恶魔杀死的各种死法。

　　练兵结束，想要知道的答案也知道了。沐枫示意泰瑞莎可以让手下的人出击了。同时天空中巨龙俯冲而下，喷射出一大片的龙息，帮助清理恶魔。这一场战斗，在两个小时之后很快结束了下来。

　　下一战，就要与恶魔所修筑的堡垒中那些强大的恶魔交手了。并且也会遇到BOSS级别的恶魔。刚刚的战斗，全都是精英级别的而已。


第922章 大战

　　恶魔们虽然一个个都长相怪异，却不是完全没有脑子的。其中高智商的恶魔也不少，不然也不会成功毁灭掉那么多有不容文明的智慧位面了。

　　这段时间发生的事情，在恶魔高层之中引发了大震动，其中有两种声音。一种是想要大决战先把天际大陆种族联盟的残余势力连根拔起之后再出征地球。

　　而更多的激进派则对和天际大陆的种族争斗厌烦了，嫉妒渴望去地球大肆破坏一番。只是没想到，地球和天际大陆的种族因为曾经的游戏联合起来速度飞快，大大超出这些恶魔的预料。

　　在吃亏不小之后，他们终于明白过来。现在不是恶魔肆无忌惮的时间了，原先的猎手，现在已经变成了猎物。必须承受两个位面的怒火！

　　一开始的出其不意，的确起到了一些作用。但现在恶魔已经认真起来了，就需要实打实的战斗才能够取得最后的胜利。

　　因为有一次被复活的机会，地球方面对于兵源的派遣更加放开了，大不了就是在这里死了一次的士兵都拉回去在地球防御嘛，也不会差太多。甚至有些国家已经开始征兵，希望一些曾经在天际游戏中是高手的玩家们能够参军，来到天际大陆对付难缠的恶魔们。

　　那些普通人虽然没有军事素养，但因为自身实力在融合了游戏角色之后会非常强，甚至比那些士兵更加有用。尤其是猎人职业的玩家，给他一身装备尤其是一把好枪，真的就会变身成为大杀器！

　　这些天，沐枫和女孩们出手的次数寥寥无几，都是让下面的人去厮杀。一次战斗只是能让那些没跟恶魔正面战斗过的人明白什么是战争。但想要适应战争，没有几场血战是办不到的。

　　反正死去的人可以被复活起来送走，留下的反而是精英中的精英。沐枫他们用这种方法快速淘汰着不合格者。当然，遇到难缠的BOSS，他们还是会出手的。有异能和游戏能力的双重加持，沐枫他们的实力提升了数个台阶。对付起那些BOSS也手到擒来。

　　看到曾经在游戏中叱咤风云的名人们现在就在面前厮杀，那些手下的士兵感到无比的自豪。没想到竟然会有这样的机会，和这些人一起战斗。只要活着回去，这一生都有说不玩的传奇了！

　　不过，战争不可能永远顺利的，现在他们面前就是一座巨大的恶魔堡垒。本来不想打的，但是这里是一处必经的通路，如果用核弹夷平了这里，以后数百上千年都有辐射不能随意让人类走动，这可不行。所以，最终大家还是决定用武力强行占领这里。

　　同时这个城堡规模宏大，正好可以当做一个中转站，囤积战略资源和让士兵休整待命。否则再往前打，战争的阵线就拉得太长了。什么东西都从精灵的领地最前线运会很麻烦。一个合适的中转站是必不可少的。

　　不过，一切都要在打下这座城堡之后才能够开始。现在还都只是设想而已。

　　当然，这座堡垒虽然已经被恶魔军团增援过了，但沐枫不认为这样就可以阻止他们复仇的步伐。

　　现在联军种族和国家联合，到处开花，打得恶魔军团焦头烂额，不停的收复失地。沐枫相信在这座堡垒之中，存在的恶魔虽然强悍，但数量是有限的。

　　现在随着战争的深入，基本上已经确定恶魔军团无力再攻击地球了。所以华夏将兵员数量扩增了数倍，俨然已经和精灵族的实力不相上下了。加上核弹这个护身符，华夏军队的战斗力已经超越了精灵族不少。华夏的军队不需要精灵族来保护了。而是成为了战场上的强大军队。

　　而且，更多的大型战争武器在没有恶魔的时空节点通道被运送了过来。这些大型武器，虽然比不上拥有角色属性的士兵们的攻击，但至少是可以在完全安全的距离进行攻击的东西。等于是白赚几轮攻击，这种能降低战争难度的东西当然是多多益善啦。

　　比如现在，地球军队就在操纵着各种火炮向恶魔的堡垒攻击，想要看看能不能把恶魔们从堡垒之中赶出来决胜负。在堡垒之中战斗，对联军来说是很吃亏的事情。

　　建造这座堡垒的巨石，全都是被恶魔们用特殊方法加固过的。即便如此，在一轮轮的炮击之下，依旧出现了巨大的破坏。尤其是里面龟缩的恶魔们，在轰隆隆的巨炮轰击之下，苦不堪言。

　　“吼！……”如果是人类，在明知道冲出来必死的情况下，说不定还会继续固守。但恶魔是冲动易怒的生物，这个时候果断就忍不住了，大批恶魔从堡垒之中冲了出来，根本就不需要上位恶魔指挥，已经疯狂的冲向了火炮的阵地。

　　不过它们这辈子都别想攻击到那里了。因为在火炮阵地前方，联军早就摆开阵势，随时准备迎击了！

　　“传令火炮和坦克部队自由攻击！”上方也涌出了不少的飞行恶魔，阿莱克斯塔萨带着巨龙和精灵族的空军正在和恶魔们激战。火炮部队依旧可以发挥一下余热，继续轰炸那些冲出来的恶魔们。

　　“好厉害的武器！”一旁的泰瑞莎很羡慕，这样的科技，曾经的天际大陆似乎也拥有。那是璀璨的炼金文明，只可惜被恶魔给毁灭了。现在只留下一点点的文明碎片而已。但仅仅是这些文明碎片，就让联军装备起了一只强大的炼金傀儡军团，避免了许多不必要的牺牲。

　　“杀！”之前已经有多场血战，华夏的兵已经练出来了。直接和冲出来的恶魔正面相抗衡！惨烈的战斗打响了。

　　猎人们继续发光发热，成为了战场上绝对的主力，不断的收割着恶魔的生命。沐枫在后方看着战场，同时也在等待着。

　　像这样的边境堡垒，里面没隐藏着几只传奇BOSS，说出来都没人相信！而那些传奇BOSS，可以轻易灭杀许多人。必须由真正又实力的人才可以击杀它们。这样的任务，当然是由沐枫他们来实行最好不过了。

　　“不要忘记了我们精灵族！”此时在侧翼，精灵族的军队也突然出现，插入了恶魔的阵中。两面夹击，打算将这股恶魔完全吃下去！精灵族和恶魔有着上万年的仇恨，现在军中有五分之一是恶魔猎手职业。为了灭杀恶魔种族，他们甘愿失去双眼。引入恶魔的血液到身上，来获得消灭恶魔的力量！

　　不过，最激烈的还是在空中。无论是恶魔还是精灵族，只要被从高高的天上被打下来，那就绝对没有活命的机会了。唯独能称为霸主的，那就是巨龙们。它们根本就是天空之王。阿莱克斯塔萨带着上百头巨龙，成为了空中不对最强大的依仗。

　　其中已经接近传说实力的红龙公主，更是以一挡千杀的兴起。要知道恶魔军团曾经占领了龙族安眠之所，将大量已经死去的龙族尸体复活成僵尸龙投入战斗。这让巨龙们对恶魔恨之入骨，不死不休！

　　“去吧，小黑！”现在已经不是纯粹的游戏了，小黑的变身也不再有时间限制，小鸠很干脆的放它出去杀敌了。而憋了很久的小黑，就像是在玩，杀的不亦乐乎。小黑从幼生体到现在的成熟体，用时也就一年多点。所以心智还没有完全成熟，战斗对它来说，更多的是在玩。

　　不过陪着它玩的，确实倒霉的恶魔们。小黑的实力，现在可是传奇级别的，那些最多金英BOSS级别的恶魔，怎么可能挡得住？再加上把它当自己孩子看待的红龙公主阿莱克斯塔萨在一旁帮助，根本就是碾压一切，完全称霸了天空。


第923章 大战继续

　　恶魔们被从堡垒中赶出来之后，战斗力下降了不少，在联军面前根本就无力抵抗。终于，还在堡垒中隐藏的几只传奇也从里面跑出来了。并且带着几百只不同级别的BOSS一起。

　　“好戏要开场了！”沐枫身旁的深红笑着说道。这两天打仗最积极的就是她了。在天际游戏中，她虽然花了不少钱买装备，但是和沐枫他们根本就不在一个档次上。好不容易得到一个史诗级别的宠物，刚孵化还没来得及带它升级就发生了后面的事情。现在还只能在他怀中抱着，没有任何战斗力。

　　不过深红发现，当她击杀一个BOSS之后，小家伙就能够从尸体中吸收一部分力量从而成长。这几天就长大了一圈，马上就要二十级进化了。

　　虽然升级的速度比游戏里慢了很多，但能升级就是好事。为了快点看到自己宠物升级后的摸样，深红猎杀恶魔起来可是毫不手软。尤其是更给予更多能量让宝宝吸收的BOSS，更是优先击杀对象。

　　深红还穿着地球时候的衣服，对她来说任何防具都是束缚而已。为了安置好自己的宠物，她的胸前多了一个小包，将自己的宠物好好的包好。随后化身一道深红的光芒，冲向了那些BOSS们！

　　沐枫和剩下的女孩们也没有犹豫，立刻投入了战斗之中。

　　大家的实力都得到了增强，不过也有人备受保护，那就是初春。因为在地球她只是最低级的一阶异能者。得到了游戏角色的属性强化后是厉害了不少，但依旧不如其他人。只有一次机会，如果初春出现什么意外，那就麻烦了。

　　所以干脆就让亚丝娜在一旁保护初春。因为亚丝娜的异能到现在只有三级，同样不高。不像冴子和小蝶，都属于四阶顶峰的实力，配合上角色属性就不会让人担心她们的安全了。

　　沐枫一马当先，冲向了看起来是头头的那只巨型恶魔。小希和球球就飞在他的身侧。拥有异能实力的他，现在都不需要将火焰凤凰召唤出来。从背后幻化出一对火焰翅膀，就可以直接告诉飞行了。

　　“是你带这些渣滓过来送死的么，凡人？”那巨大的恶魔一身青色的皮肤，长满了倒立的骨刺，看起来有一些骇人。真不知道这种东西是如何长出来的。

　　“没错，不过不是来送死的。而是来干掉你的！”面对对手，沐枫一点都不弱下风。无论是在现实中还是游戏里他都是亿万人之上的存在。而现在，这两种身份合二为一了。是最强大的他！不管是谁，哪怕是恶魔领主，这个时候敢于出现在他面前的敌人都只有死路一条。

　　“恶心的爬虫，去死吧。化为肉泥之后在好好忏悔今天的过错吧。”那恶魔自从恶魔大胜打下大片天际领土之后，基本都待在恶魔堡垒里面。哪里知道现在仅是不同往日，外面早就变天了。现在实力占据上风的是联军一方，而恶魔是在节节败退。

　　他还以为自己所在的恶魔军团是无敌的呢，敢于挑衅的家伙都会被撵得粉碎。

　　“看看最后谁死！”沐枫从包裹中召唤出了自己的武器，装备到了手上。没错，玩家们以前游戏中的背包，还是能用的。这两把武器，一把是传说，一把更是神器圣剑！比起沐枫自己用异能火焰凝聚的双刃威力要大了许多。而且，一抹幽绿色的火焰蔓延上去，沐枫竟然将异能火焰也附着到了武器上面。

　　这样一来，这两把武器的威力也进一步增强了。

　　“嘭！……”沐枫的第一击只是试刀而已，却威力不俗。直接就斩断了那恶魔身上的树根骨刺。

　　“不！……”没想到眼前的精灵实力如此强大，自己珍爱的骨刺平时都小心保护，没想到这次一下子就断掉了这么多根。这个恶魔首领疯狂了。双爪手背上各长出一根锋利的巨型骨刺，作为武器，直接向沐枫斩击了过来。想要将沐枫直接一刀两断。

　　“想得美！”沐枫自然不担心真的被击中，他的速度极快，人影一闪，原地就只留下一个虚影而已。这个速度，都快赶上百合的瞬移能力了！

　　对手的攻击自然落空，而沐枫已经出现在了它的身后，手中燃烧着的两把兵器，直接刺入了它的后颈！

　　“啊！……”现在是现实，BOSS自然不会等到生命值清零之后才死。这一击十分致命，直接让BOSS巨大的身躯到底。在地上抽搐不停。

　　浓稠的黑色血液，不断从那巨大的伤口里面涌出，看起来十分恶心。

　　“你……会付出代价的！”不过让沐枫没有想到的是，这根本就还没有结束。BOSS的血流一流就停下来了。而它巨大的身躯抖一抖之后又站了起来。

　　“为了杀你，我不惜一切。”BOSS说着，身上的血肉竟然就这样慢慢腐蚀了起来，露出里面的森森白骨，看起来十分恐怖。

　　很快，那BOSS身上的血肉就变成了一个惨白的骨架。在那骷髅双眼之中，有两团淡蓝色的灵魂之火在燃烧。原来，这个恶魔原本就是灵魂体，是寄居在另外一个BOSS的体内。

　　刚刚沐枫的一击，直接就让那个BOSS的肉身无法以正常状态存活了。于是它的灵魂就孤注一掷，打算用这亡灵的形态再战一次。

　　看到对方是这样的形态存在，沐枫就知道这个BOSS是归哪个领主管理的了。几个恶魔领主各自都有自己的分工。只是其中的亡灵领主莫格莱尼有点惨，很早就被干掉了。所以它控制亡灵军团的能力也几次异手。面前的这个惨白骷髅，也有点三姓家奴的意思了。

　　所有的亡灵，实力绝对不可能比它生前厉害。除非它有着什么独特的外力帮助。面前的惨白骷髅架子现在还敢待在这里，看来的确是有些实力。

　　沐枫紧握住手中的两把双刃，漂浮于空中。警惕的望着面前的BOSS。同时，在他们周围，大战也在继续着。深红这个叫，都已经击杀了三只传奇BOSS了。剩下的女孩也没有闲着，传奇BOSS正在一只又一只的倒下。

　　变成骷髅的BOSS，仿佛是甩掉了一身的束缚。现在它浑身上下都是可以当做武器的锋利骨刺。如果沐枫没看错的话，在神秘力量的印象下，这些骨刺变得更加坚韧和锋利了。就算是沐枫，也要避其锋芒才行。如果被骨刺正面刺中，那可不是闹着玩的。

　　现在的沐枫，可不是游戏里的他，被碰到还是很危险的。这个世界可不能重来，一旦死了，那游戏属性就会消失。

　　沐枫打算利用自己的优势，那就是无与伦比的速度。空中突然出现无数个残影，每一个看起来都是真的。

　　骷髅双眼中的鬼火充满了疑惑，到底沐枫的人到底在哪里呢？

　　而沐枫，则迅速出现在那些骨刺周围的关节旁边，对于这些将这个骷髅架子搭起来的关节，是比骨刺脆弱的多的存在。沐枫打算从这里下手。将整个骷髅打散。

　　不过一刀下去，沐枫却发现有一股神秘的力量保护着这些关节。是亡灵的灵魂力量！力量的来源就是BOSS双眼中的那两朵灵魂火焰。

　　只有将那两朵灵魂火焰消灭，BOSS才会真正的死亡。否则就是一个难缠的对手。

　　于是沐枫的身影再度消失，打算下一步要攻击的就是BOSS的双眼中的灵魂火焰。

　　而BOSS也猜到了沐枫的攻击目的，举起满是骨刺的双手，挡在了脑袋前面。

　　不过，沐枫怎么可能会做那么明显的事情。真正杀招当然不是那里。


第924章 新的据点

　　在空中急速飞行的沐枫，身体突然一分为五，飞射而出。原来是曾经在游戏中强化过的分身技能！

　　变化出来的分身，拥有本体完全相同的血量防御和攻击力等等。只是所受到的伤害是本体的400％而已。不过这样的缺点在沐枫身上就不是缺点了，分身根本就不可能被BOSS打中。

　　这样一来，就等于同时有五个沐枫在攻击，所攻击的目标自然也不再局限于头部。BOSS用带着骨刺的双臂护住了脸，后面却大露空门，被沐枫抓住机会，几个分身轮流攻击，直接在BOSS惨白的脑壳上开了一个洞！

　　完成任务的分身全部消散，而沐枫的本体却从这个大洞长驱而入。只看见一道幽绿色的火焰光芒一闪而过，从破洞中钻入，再从BOSS的双眼位置穿出。

　　BOSS的脑壳之中就爆出一朵幽绿色的火焰，随后轰然倒地。里面的灵魂之火，早就被沐枫整个烧掉了。又一个BOSS被击杀！

　　只可惜这是现实不再是游戏的一部分，BOSS不会掉落装备了。

　　“死吧！”在沐枫击杀对手的时候，也听到了琴霜的喊声。只见一股超过三米粗的巨大电流直接贯穿了另外一个BOSS的身体。随之炸成了碎片！

　　“呼……”虽然有点喘，但琴霜对自己造成的破坏十分满意。尝试着将电磁炮和游戏中的蓄力闪电箭进行结合，没想到效果意外的好。竟然将电磁炮的破坏力提升了四五倍的样子。原本五阶强者的全力一击就不是那么好接的。现在又强化了四五倍，已经接近五阶之上的能量临界点了。一个小小的传奇BOSS，怎么挡得住？

　　另外一边的深红，因为游戏里并不强力，所以更多的还是使用本身的异能。但她杀的也不慢。而且大鱼小鱼统统不放过。反正能够给自己的小宝贝晋级，这就是最好的奖励。

　　三人在这里杀得飞起，所有那些还没有见过他们发威的新兵蛋子，终于明白了差距。

　　尤其是那些拿起武器之后的猎人，原本以为自己无敌了呢。可是放在飞天入地的三人面前，根本连个小蚂蚁都算不上。

　　刚刚被干掉的那些BOSS，随便一个冲过来，都会造成大量的伤亡。就算事后可以复活起来回家，那死亡的痛苦和绝望却是实打实的。没有人愿意真的经历那一切。

　　一些还没来得及撤走的老兵可是告诉过他们，但凡有一丝活下去的机会，就不要选择放弃。因为经历一次生死的煎熬之后，你会永远都做噩梦的！

　　那些只有一次生命的精灵族战士，更是士气大镇。要知道这可是从另外一个世界来的援军啊。不但那些士兵的战斗力和他们一样强，就连对方的主帅，都拥有如此的实力。这难道不是将恶魔军团彻底从天际世界抹去最好的机会么？

　　天际上的各大种族，为了能够将恶魔军团消灭，可是足足努力了上万年了，如今真正的曙光终于出现在面前，没有人不激动的。

　　“杀！……”沐枫三人可以击杀很多BOSS，但真正的攻下堡垒还是需要底层士兵们的努力。沐枫的这一声吼，彻底点燃了士兵们的战斗意志，战争也随之推向了高潮。

　　如同钢铁洪流一般的士兵狂潮一拥而上，对恶魔展开了屠杀。不但杀光了冲出来的恶魔，更是血洗了堡垒，将堡垒所有角落隐藏的恶魔都消灭的一干二净。

　　一场大胜之后，联军也终于有了真正的中转站和落脚点。接下来需要休整一两日，将这里彻底改造一番，之后这里就属于联军的了。恶魔军团休想把它再抢夺回去。沐枫是绝对不会答应的。

　　“怎么了，在想什么？”战后的沐枫没有去庆祝，而是一个人坐在堡垒最高的尖塔顶端望着下方忙碌的人们发呆。精灵女王泰瑞莎，不知为何也出现在了他的身边。

　　“我只是想起当初我们在黑暗高地建立基地的时候，都过去好久了啊。”沐枫笑着说道，说起了以前的事情。

　　“是啊……”泰瑞莎对于当时的情况历历在目。原本天际种族已经被恶魔完全从黑暗高地逼走，是新来的这些人，才让他们可以重新夺回建在黑暗高地的据点。当初的那一战也是惊心动魄。

　　“当时没想过和恶魔的战争会打这么久，现在真正的我也来到了这个世界。我想，这个战争该画下一个句号了吧。”沐枫笑着说道。

　　“是啊，好久了……”泰瑞莎的声音轻轻渺渺，飘散到空中。

　　只要是战争就没有不死人的，就算有华夏的强势加入，依旧有不少人死去了。华夏的人还可以复活起来被送回地球，而精灵族的战士死去了就是死去了……没有人能够救得了他们了。

　　好在一切付出都是值得的，死去的恶魔要多得多，相信死去的那些战士，也是带着笑容离开的吧。他们用自己的生命，为族人创造着更好的未来。

　　现在联军需要在这里休整两天，等待后方的物资送达再前进。同时也需要探探恶魔方面的虚实。现在联军到处开花，到底恶魔会如何应对呢？

　　是分散兵力，同时开战，还是收缩兵力击中优势兵力打算把几路联军各个击破。这都要看恶魔的首领，那些恶魔领主到底会如何决断了。

　　不过沐枫相信恶魔们一定会自大的依旧认为自己是不败的，还是会选择直接几路开战。没办法，万年来都是恶魔方有着巨大的优势。曾经甚至有机会灭绝了一切，只是恶魔们自己想要玩，没有动手而已。

　　不过沐枫相信，等到再过段时间，这些恶魔领主一定会后悔自己的决定的。

　　华夏和精灵族的联盟势力强劲，相信恶魔们一定会派出一个恶魔领主领军的大军还灭杀他们。沐枫不知道这个恶魔领主会是谁。但能够成为恶魔领主的家伙，绝对都不好对付，还是需要好好的认真对待才是。

　　而在这两天时间里，沐枫他们也没有完全闲下来。二十着手看看能不能让华夏和精灵族的士兵们相处更融洽一些。精灵族的士兵一直觉得精灵族是最高贵的种族，是受到月之女神庇佑的神佑之族。还是第一次见到使用现代化战争机械的华夏人，还是觉得有一些抵触的。这需要时间来让双方融入。这样在战斗的时候才能发挥出比较好的作用。

　　而华夏的这些战士，全都是在天际战斗过许久的老鸟。对于精灵族NPC的脾气还是知道的，只要顺毛捋，很容易就能和这些高傲的家伙打成一片了。

　　看到大家慢慢的融合在一起，几个领袖也非常的满意。

　　两天的时间，说长不长，说短也不短，但却是很宝贵的两天。大家的确通过这两天时间，得到了很好的休整。

　　只是情报系统还没有建立起来，所以不清楚恶魔的动向到底如何。如果能够发射几枚火箭，送卫星上天，到底能不能看到恶魔的动向呢？

　　沐枫感觉悬，因为主要的战场黑暗高地，现在可是被厚厚的黑色云层所遮盖。光线很难透进来。

　　战争打的是后勤，华夏是地球上的大国，而且之前没有战乱，储备物资丰富，这次也送来了大量的物资装备军队。精灵族也体会到了不少的好处。

　　以前都是吃一些蔬果的精灵们，终于也尝到地球上的一些美味食物。尤其是泰瑞莎，因为大家都是老熟人了，更是跟着沐枫他们一起吃，能吃到初春烹饪的美味。

　　而红龙公主阿莱克斯塔萨，也同样跑了过来蹭吃蹭喝。毕竟是小黑的阿姨，大家也不好拒绝她。


第925章 先来几次狠的

　　战争是残酷的，但是人与人之间的情谊是真的。经过了数场大战，还有这些天的相处。华夏的军队和精灵族的军队终于慢慢融合在了一起。所发挥出的战斗力，也比之前要强大了许多。

　　而军队不可能就这么干耗着，既然补给完毕，这个中转站的建设也差不多了，那么大部队也是时候继续前进，为天际的种族们收复更多的失地了。

　　踩在黑暗高地的土地上，人就会感觉不舒服。因为这徒弟已经被恶魔军团腐蚀了太久了，可怕的腐蚀能量可能都透入了地下几十米深的地方。想要彻底的净化这里，将会是一个庞大的耗时许多年的工程。

　　当然现在还不是去想这些的时候，现在所踩的土地，明天到底归谁还不一定呢。华夏的核武器还在慢慢运过来，等待着时机出手。

　　比起和恶魔硬碰硬，当然是能用核武器的时候就毫不犹豫的使用啦，那可是能够直接将百万甚至更多恶魔直接蒸发掉的恐怖武器。

　　在地球上，没有机会用。等到服役时间到了，那些核弹头想要处理也是一个麻烦的事情。现在好了，没想到有恶魔不长眼睛，正好把那些快要到使用期限的核弹头全部都运过来处理掉。

　　沐枫也从领导人那里得到了指示，如果可能的话，这些弹头最好都消耗掉，不要再带回来了。当然，为了这个目标，华夏也是大手笔的派来了几个导弹部队，随时听候调遣。这样就可以在远处非常安全的位置发射飞弹，直接打击恶魔军团了。

　　新的机场还在建立，不过一些小型的无人侦察机却不需要跑道就可以起飞。华夏军队装备了不少，现在就全派了出去。当然巨龙们也有帮忙侦查，巨龙的速度比飞机都快，只是数量不多又没有这方面的经验难以侦查全面而已。

　　一切的一切，都是为了发现恶魔大部队的时候，能够先施以核打击，好降低己方的人员损耗。沐枫一直都是动脑子打仗的人，硬碰硬不是他的风格。现在既然又超出常规的武器可以运用，那他就绝对不会吝啬使用。一定要让恶魔们好好的喝一壶才行。

　　大部队继续前进，很快就传来了消息。毕竟已经在这里等到两天了，还碰不到恶魔的大部队，那必须要怀疑恶魔们的反应速度了。

　　反应那么慢的家伙，是不可能毁灭了数个文明的。

　　果然，恶魔已经分兵打算把几路的联军都吃掉了。而带领着这一路恶魔前来的恶魔领主不知道是谁，但恶魔军团的数量却实实在在的吓死人。怎么看也有两三千万的强力军。这还没算上一些炮灰的存在。

　　这些怪物平时都龟缩在恶魔剧团占领区比较舒适的地方，只有大战的时候才会出来活动。每一只都有着一百级精英恶魔的实力。想要击杀如此数量的恶魔，联军明显还不够看呢。

　　怪不得恶魔有信心分兵行动，实在是恶魔军团隐藏的实力太深了。就算是分兵，也在实力上稳稳吃定的对手。平时放在外围防御的，都只是一些小虾米而已。真正强大的恶魔，当然是不屑于参与防守的。

　　“数量这么多，想要一次性全部消灭不可能，先来几枚让他们尝尝厉害吧。”如果同时有太多核弹爆炸的话，也不知道会有什么后果，所以还是谨慎为好。沐枫他们对于核弹的使用还是比较谨慎的。

　　就这样，五枚核弹头被装上了最先进的飞弹，飞向了远处的敌军。此时联军还在非常安全的位置。

　　现在这里没有卫星，想要引导这些飞弹不飞错方向，就需要那些已经找到目标的无人侦察机提供准确的方位了。这既是华夏科技的强大战斗力。

　　飞弹在远方，并不经过联军上空。本来在行军的士兵们不明白为什么突然停下来了。在休息了三十分钟之后，突然就听到了远处传来几声巨响。紧接着如同地震一样地面摇晃了起来。一些没有站稳的人更是直接就摔倒在了地上。

　　“哈哈，是核弹爆炸。这次不知道又炸死了多少恶魔。实在是太爽了。”一些经历过多次战斗的老兵，立刻明白了过来，坐在地上狂笑，对一旁的新兵解释了起来。

　　就连精灵族的士兵们都知道，是那种强大如禁咒的武器再度发威了。正在帮助他们消灭数量巨大的敌人。

　　“大家听着，之前的核弹你们也听到了吧？”沐枫趁着这个机会和所有的士兵讲话。通过异能让所有人都能够听清楚他说的话，再简单不过了。

　　“核弹的威力很大，刚刚的爆炸，应该已经消灭了大量的恶魔。不过尽管如此，还是需要我们去战斗。不可能所有的恶魔都会死于核弹的打击。而且经历了失败的恶魔们会变的更加疯狂，让我们更加努力的战斗吧。为了华夏，也为了我们热爱的天际世界！”

　　沐枫的讲话足够煽情，这些华夏的士兵都是游戏狂人，早就对这个天际世界有了感情。更是恨恶魔入骨。这次不知道为何两个世界连同了，一切都像是做梦一般，但有一点是不会改变的，那就是想要消灭恶魔的决心！

　　竟然敢打到华夏去了，绝对不可原谅！

　　至于精灵族，那可是上万年积攒下来的种族仇恨啊，还用多说么？精灵女王随便调动一下就群情激奋了，恨不得现在就冲上去和恶魔展开惨烈的肉搏战。

　　调动好了士兵们的战意，沐枫就带领着联军继续前进，开往了战斗的目标地点。

　　在此期间，又进行了一次核弹的爆炸。随后，大军停止了下来。因为他们所在的位置，正好是两轮核弹打击之后所留下来的安全走廊。在这里，不会受到太强大的核辐射，穿上一些防护就没事了。相信恶魔们也很快就会发现，然后沿着这条路从核弹爆炸的范围里逃窜出来。

　　沐枫选择的拦截地点，是原本宽得很的通道正好利用地形自然收紧的地方，最窄的地方只有三四公里而已，完全可以把大军铺开，和对方决战。

　　而联军也正好趁着这个机会，在这里拦住疯狂逃窜的恶魔，痛打落水狗一番。

　　而通达落水狗，当然不能一上来就玩肉搏战。许多的大型战争机械也被搬到了前面，打算进行覆盖性的打击。虽然不如核弹威力大，但也够给那些惊魂未定的恶魔们喝一壶的了。

　　正好，让一些已经受伤的恶魔可以直接见阎王，省得联军动手肉搏杀死他们了。

　　计划很完美，就等着对手上钩了。果然，过了没几个小时，当一切万事俱备之后，对手出现了。

　　一些狼狈的恶魔从这个三四公里的通道里涌出来。不过从通道外面见到的并不是光明的未来，二十倾泻而下的炮火！

　　华夏这次真的是把这次战争当做一次清理库存的好机会了，加上沐枫也不是一个会勤俭持家的主，命令部队根本就是不要钱一般的猛烈攻击，炸得冲出的恶魔人仰马翻的。这三四公里的走廊，成为了名副其实的血肉磨坊，大量的恶魔直接被炮火淹没，变成渣渣了。


第926章 又一个恶魔领主出现

　　“这些武器，我们也可以使用么？”在沐枫身旁的泰瑞莎看到那些现代化武器所发挥的威力，羡慕不已。

　　“当然可以使用，不过我想华夏的领导人应该不会同意的。”沐枫耸耸肩，说道。虽然现在指挥的人是他，但这些军队还是接到了上级的命令暂时归他调度而已，并不是真的就归他所有了。对于武器这方面，相信华夏的军方一定有专人在盯着。如果沐枫他们有异动，这个敏感的时刻不知道会发生什么。

　　虽然沐枫也不怎么害怕，但现在还是多一事不如少一事。反正在这个特殊的异界，魔法的威力也不比现代化的武器少多少威力，倒也无伤大雅了。

　　天际大陆通过数万年自己发展出了自己的文明，没必要强行破坏它。

　　那些现代化武器的威力也只是能持续一小段时间而已，很快就因为弹药的快速消耗而开始出现疲态。不停发射的炮口也开始发热，很可能出现炸膛的危险。

　　骑在火焰凤凰上的沐枫，率先冲了出去，真正的大战现在才刚开始。

　　而那些还能够发射的远程武器，则把攻击距离再度拉远一些。为冲过去的不对提供持续的火力支援。

　　恶魔虽然强悍，但更多的是体现在近身肉搏能力上，拥有魔法能力的恶魔少之又少。现在这些从华夏运过来的远程武器，真的成为了这些强悍家伙的克星，许多恶魔明明拥有不俗的实力，却也在炮火中不甘的倒地，被炸成了一地的碎肉了。

　　华夏的士兵，全都是在游戏中的满级高手。直接召唤出自己的坐骑，跟上了沐枫，大军冲锋。同时，精灵族的部队也紧跟而上，和恶魔硬碰硬的正面攻到了一起。

　　“出来吧！”沐枫并没有真的和普通士兵一样，对上那些狼狈逃窜的恶魔。他第一个冲出去的原因，是嗅到了一丝危险的气息，去给自己的手下探路的。

　　随着沐枫的冲出，琴霜和深红也紧跟而至。三个五阶飞在空中，那气势就足够镇住场面了。因为他们都知道，这次会出现的对手，很可能就是传说中的恶魔领主了！

　　曾经在游戏中解决掉好几个恶魔领主，但每一次都是依靠玩家们无穷无尽的数量硬生生堆死的。如果全华夏的玩家都来，或许那个方法也可是试一试。但现在，沐枫他们的手头上可没有那么多可以使用的人。

　　“哼，没想到被你看穿了！”一个古怪的声音从空中的黑云之中飘了出来。原本平静的黑云一阵滚动，最终凝聚成了一个漆黑如墨的模糊身影。

　　对方强大的气势就证明了它恶魔领主的身份，而且那由黑雾组成的模糊身影也和沐枫之前见过的恶魔领主完全不同，看来这次的对手还是第一次见了。

　　“你是谁？”沐枫大声向对面的怪物问道。虽然凝聚出了身形，但对方还是至少超过了六米，是一个黑雾组成的超级巨人。

　　“哼，连我都不认识就敢来攻打我们恶魔的领地么？简直就是自不量力！”听到沐枫的问话，明显激怒了对手。“我可是十大恶魔领主之一的玛拉顿，黑暗之云玛拉顿！”

　　“是吗，没听说过！之前的我送给你的礼物还满意吗？”沐枫笑着说道，打算继续激怒对方。恶魔都是狂暴易怒的，一旦激怒了对手之后，它们的理智很容易就丧失。

　　“哼，不要把我当成普通的恶魔。你的小伎俩对我没有用处的。”没想到沐枫的计策竟然就这么被看穿了。看来恶魔领主的智慧果然是比一般的恶魔要厉害多了。

　　“你说的礼物是之前的那几个禁咒法术么？没想到你们能有人释放出这么多次的禁咒！”玛拉顿那由黑色烟雾组成的身躯明显颤抖了几下。看来那么多恶魔的牺牲还是让它肉疼不已的。既然分兵作战，今天带到这里来的恶魔，自然都是属于它的嫡系。

　　恶魔领主除了要有足够强大的自身实力之外，当然也需要有一批忠诚于自己的强大军队，才可以在恶魔军团之中拥有强大的话语权。自从几个恶魔领主被干掉之后，它们的手下自然也被剩下的恶魔领主瓜分了。这次几枚核弹的威力，可是让玛拉顿损失了大量的恶魔手下。放到哪个恶魔领主身上，都会受不了的。

　　“没错，您果然很开心。”沐枫笑着说道。

　　“你会为此付出代价的！”恶魔领主们一直都以为之前的禁咒只是下马威而已，不可能还有禁咒卷轴了。却没想到这一次会有更多的禁咒被释放了出来。玛拉顿损失了大量精锐，现在心都在滴血。

　　“你的确给我造成了不小的损失。不过没关系……托你们的福，我也拥有了一点点控制亡灵的能力，正好把你们都变成亡灵来补充我的军队吧。”原本的亡灵君主被杀了，自然亡灵军团也失去了首领被瓜分干净。玛拉顿也从中分了一杯羹，可以控制亡灵生物了。

　　这一次损失这么大，自然是需要在别的地方想办法找补回来。最终玛拉顿是看上了华夏和精灵族的联军。如果将这只军队变成亡灵，应该足够将损失弥补回来了吧。

　　“你想得美，有我们三个在，你休想这么做！”沐枫坚定的说道，使尸体复生的法术是最禁忌的法术，谁都不想自己死后的尸体被别人所利用了。

　　“就凭你们么？”身为恶魔领主玛拉顿自然是有着绝对的自信可以直接杀死任何人。没想到沐枫三个竟然就想要挑战他的威严，十分的不屑。

　　“没错，你试一下就知道了。”沐枫笑着说道。如果单单是游戏中的他，遇到了玛拉顿自然是要退避三舍了。就算是经过了世界大赛之后奖励的属性加成，遇到恶魔领主这个级别的对手依旧不是他一个人就可以独立抗拒的。

　　但现在可不一样，这可不是真的游戏世界。自己可以完全调动体内的异能。那可是地球世界顶峰的实力，五阶强者啊。加上游戏中的技能属性增幅。现在的沐枫根本就是犯规的存在，也有了和恶魔领主正面相抗衡的资本。

　　或许就他一个还不太够，但还有深红和琴霜呢，这就不是问题了。

　　“我们两个牵制住它，让琴霜来主攻好了。”在没有探清虚实之前，沐枫也不会贸然全力攻击。深红游戏中的职业是防御类型的死亡骑士，加上她本身的异能，倒是不用担心安全问题，所以沐枫就决定和深红进行前置。先让琴霜找机会给玛拉顿一发融合了蓄力闪电箭的电磁炮试试。

　　“好！”深红点头答应了下来，恶魔领主啊。之前在游戏中因为她进入游戏太慢一直都没有机会参与到世界战役那样的大场面之中。没想到这回一上来就要面对世界战役中的最终BOSS恶魔领主了。这让深红异常的兴奋，想要好好的表现自己。

　　示意深红多注意安全之后，沐枫就化作一道幽绿色的流光，率先冲向了玛拉顿。

　　“哼，来得好！”玛拉顿看到沐枫冲了过来，立刻反击。那仿佛由黑色雾气组成的古怪身体竟然开始变形，分成了一张大网，想要将沐枫直接网到里面。

　　可是沐枫的飞行速度太快了，又哪里是它可以轻易捕捉到的。在飞行躲避的间隙，他更是有办法使用火焰双刃攻击一下玛拉顿。发现那看起来轻飘飘的黑色雾气实际上异常的坚韧，哪里又那么好斩断的。

　　不过，火焰倒是真真实实的伤到了它。沐枫那可以燃烧一切的火焰附着到了玛拉顿的身上，开始燃烧起来。

　　只是那速度极慢，相对于它六米多高的身材，根本就不算什么。至少短期内没有影响。


第927章 加强版超电磁炮建功

　　“太小看我了！”没想到沐枫这么灵活，玛拉顿吃惊不小。但它可是恶魔领主级别的家伙，又怎么会只有这点本事呢？

　　恶魔领主一怒，下方的不管是联军战士还是恶魔都遭殃了。天空中的黑云再度疯狂涌动了起来。随后，一个个由黑色雾气组成的箭雨从天而降，所有被射中的生物都被直接刺穿了。

　　“啊！……”沐枫将自己的火焰撑起一个护盾保护住了自己。而深红刚刚在一旁掠阵这个时候直接飞到了琴霜身旁，守护了她。

　　而琴霜，此时正在准备她的大招，分身乏术呢。

　　一轮箭雨之后，沐枫终于明白了恶魔领主的可怕之处。一旦发怒，就算是像他这样的五阶强者，也需要全力防御才可以挡住它的攻击。

　　恶魔的力量也是犯规的力量。否则也不会在入侵最鼎盛时期的天际大陆，却将天际各大种族打得快要灭族了。实在是强大的不像话。

　　而带领恶魔军团创下如此战绩的恶魔领主，又怎么可能是简单的家伙呢？现在，玛拉顿就给沐枫好好的上了一课。

　　“可恶！”看到下方死去的大量士兵，沐枫终于明白。玛拉顿刚刚一开始的目标就是放在了那下方的士兵身上。为的就是报沐枫刚刚嘲讽他的仇。你不是丢下几枚核弹么，那我就放个大招杀一些回本。反正到时候可以使用亡灵法术把这些尸体全都复生成为亡灵，成为亡灵军团的一员，也不浪费。

　　“跟我玩，你还差了一点！”玛拉顿骄傲的说道。在它看来，沐枫虽然个体实力很强，但也有限。现在最好还是先把他身后的军队都干掉比较好。

　　之前化身黑云的它，可是观看了不少时间，看到了那些奇怪的机械是如何相识收割稻草一样将凶悍的恶魔一片一片的射穿的。

　　如果和沐枫在这里纠缠，那下面的恶魔不知道要死掉多少了。所以，还是先把那些军队干掉比较好。至于沐枫，可以留下来慢慢收拾。玛拉顿对于自己的追击能力很有信心。

　　就当此时，漆黑的天空中突然射下了一道璀璨的光辉。这在被乌云笼罩的黑暗高地是很少出现的情况。原来是天空中一轮明月，将月华洒向了这里。

　　“是月神！”所有受伤倒地的士兵，不管是华夏的还是精灵族的，在璀璨的月色光辉之下伤势都迅速的恢复着。神智大地上的黑暗腐蚀都消退了不少，露出了原本的灰色土地。

　　而在大军之中，精灵女王泰瑞莎正半跪在地上，向着月神虔诚的祈祷。不要忘记了，她在成为女王之前，可是月神殿最最有潜力的祭司。而且，因为沐枫帮助找回了月神的神器月神水瓶，更是让泰瑞莎和月神之间的沟通变得紧密。

　　在这紧要的关头，泰瑞莎虔诚的祈求月神的帮助，果然月神就给予了回应。

　　这光芒不但治愈了受伤的士兵们，更是驱散了天空中的黑色云雾。而那些云雾，正好就是玛拉顿最大的武器！远在不知哪个空间的元神，竟然降下一束月光就成功将恶魔领主玛拉顿最大的依仗给破坏掉了！

　　“感谢月神！”所有人不管之前信不信月神，此时都由衷的向月神表示感谢，如果不是她，现在很多人可能已经死去了，根本不可能还在这里活着呼吸。

　　“不，这不可能！月神那个家伙，怎么会传输如此多的神力过俩，她就不怕恶魔军团的报复么？”玛拉顿暴跳如雷，显然身为恶魔军团领主的它还知道许多的秘密。

　　看来月神虽然强大，但依旧有些怕恶魔军团的。说不定在许多空间中，信奉月神的种族最后都遭受了灭顶之灾。可月神都无能为力。现在好不容易在天际大陆看到了希望，月神也不希望这小小的种子熄灭吧。

　　“好了，乌云散了，看你还有多少把戏！”沐枫笑着说道，感受到月神光辉的照耀，沐枫感觉自己的实力又有了一些增幅。虽然这些增幅不是永久的，现在却是急需的。正好用来对付玛拉顿这个恶魔领主。

　　“你们以为我只有依靠黑云才可以攻击么？”玛拉顿很生气，但并不代表这就失败了。“还早呢！”突然玛拉顿原本凝实的身躯再度分散变成了一大团可怕的黑色武器，随后咆哮着卷向了下方的军队。果然，它还是打着先将所有的军队消灭一空的想法。

　　“休想！”此时，准备多时的琴霜，终于将自己的加强版超电磁炮射了出去！三四米粗的恐怖闪电射出，直射向天空的玛拉顿。

　　“不！……”满布的电光，在漆黑的云雾之中闪烁不停。玛拉顿硬生生吃了一个满满的超电磁炮。巨大的电能，很明显是对玛拉顿的身体造成了很大的损害。让它不得不重新凝聚成原本的形态。只是个人似乎是小了不少。

　　“成功了！”琴霜在后面欢快的叫着。自己的加强版电磁炮果然厉害，没想到就算是恶魔领主，都会大喊吃不消呢。

　　“你死定了！”既然难得遇到恶魔领主的情况下还可以占据上风。沐枫自然是决定直接将它干掉，省得玛拉顿又跑去祸害别的方面的联军。

　　虽然所有还有点良知或者跟政府有合作的五阶强者基本上都来到了天际大陆。但那些五阶强者很可能需要独自面对一个恶魔领主的压力，能拼个两败俱伤就不错了。如果这里能吃掉一个恶魔领主。无疑是大功一件。华夏现在已经是地球最发达的国家，这第一的殊荣自然不能旁落了。

　　更何况沐枫是一个好胜心很强的人，这个玛拉顿如此装逼，必须把它干掉才能解的心头之恨！竟然干掉了那么多的士兵。

　　就算华夏的士兵可以复活，也不能继续留在战场了。而精灵族的士兵更是无法复生。这都是损失啊！看来打完这一仗必须要等待新的兵源来到了，之前的部队，一定会损失很大。

　　恶魔领主果然不是盖的，随便一下子，就让联军遭受了巨大的损失。它们的存在，和禁咒差不多等级了。甚至有时候威力更强大一些。毕竟禁咒核弹使用起来都有很大的限制。而它们是利用自身强大的实力，这就完全不同了。

　　“天时地利，你死定了！”沐枫所说的天时，当然就是月之女神的降下月华，将天空中的黑色云雾驱散。并且救起了那么多原本几乎是必死的士兵们。

　　而地利，当然就是现在沐枫、深红还有琴霜三个五阶强者的围攻了。玛拉顿想要逃脱，哪有那么简单！

　　“你们才要死！”身为恶魔领主，玛拉顿什么时候都无法丢掉自己的骄傲。哪怕是处于劣势被围攻的情况下。

　　这次它带来了大量的手下，就算是被核弹数次攻击，依旧有不少的恶魔没有被炸死随着它攻到了这里。现在下方的战斗依旧是难分难解，根本就无法在段时间内分出胜负来。

　　所以，在玛拉顿看来，沐枫只是虚张声势而已，到底谁胜谁负还很难说呢！

　　“来吧！”沐枫也不想多和它动嘴皮子了，还是战一个痛快吧。

　　这一次，沐枫和深红同时发动了攻击。一道幽绿色和深红色的光芒，同时射出，围绕着玛拉顿的身躯旋转，不断的攻击。

　　“啊！……”现在玛拉顿不敢随意将身体虚化了，那样可能还会遭受一次琴霜的闪电重击，只能够硬抗攻击。想要反击，却没那么容易。


第928章 玛拉顿逃走

　　“怎么样，后悔自己一个人跑过来了把？你马上就会认识到这是你这一生最大的错误。不过这个错误已经没有办法弥补了，因为今天你会死在这里。”沐枫飞到了玛拉顿的面前，阻挡住它想要逃走的路线。

　　深红和琴霜也一样，三个五阶强者呈三角之势，将玛拉顿给包围了起来。

　　“你们拦不住我！”玛拉顿现在也知道了，在这三个人面前，自己根本就是被吊打的。当初真不该自大的一个人跑过来，应该几个恶魔领主联合才是。否则根本就无法跟这样的强者抗衡。

　　玛拉顿不明白，这些强大的家伙到底是从哪里冒出来的。要知道在他脑袋里面，恶魔无敌的思想早就已经根深蒂固了。今天突然冒出三个可以把它打得没脾气的人，实在是太让它意外和惊吓的了。

　　“是么？”沐枫没有多说，而是展开了他那对幽绿色的火焰双翼，手中不知何时也多了两把武器。正式游戏中伴随着他的强大神器。有了它们再也不需要用异能火焰凝聚武器了。

　　琴霜和深红也唤出了自己在天际之中的装备。尤其是琴霜，宠物小电飞在她的肩头，正在为她的异能增加力量。

　　“爸爸，打死这个坏人！”小希也飞过来认真的说道。她的母亲上一任的精灵女王艾萨拉就是死在了另外一个恶魔领主玛诺洛斯之手。所以，小希在心底就讨厌所有的恶魔。何况她刚刚亲眼看到这个恶魔刚刚一下子杀死了那么多原本好好的生命。更是不得原谅！

　　“放心吧，小希。我们一起努力，不让它逃走。”沐枫转身爱怜的对小希说道。

　　“你们这是逼我！”玛拉顿想要逃走，却不代表就没有一战之力了。只是今天发生的事情太出乎它的意料，本能就想要先逃走，和别的恶魔领主一起商议一下而已。但现在既然沐枫他们不让它走，那就只能真正的打一场才行了！

　　“来吧！”双方剑拔弩张之下，下方的战斗也如火如荼的进行着。本来沐枫三人能够指挥得动华夏士兵的人都离开了可能会出现一点点乱象。但现在却战斗的非常出色，原因就是泰瑞莎的指挥。

　　最近沐枫等人暗中的努力并没有白费，不管是华夏的士兵还是精灵族的士兵，现在已经完全成为了可以依赖的战友了。就算是精灵女王，也可以把他们当成一个军队来指挥。

　　泰瑞莎最近一直都跟在沐枫的身边，对于那些现代化的武器也已经非常熟悉了。对于如何指挥也都熟门熟路，刚刚召唤月之女神的神力降临，更是树立起了巨大的威望。那些因为月之女神的神力才没有死去重新活过来的华夏士兵，现在都对她感恩戴德。

　　见识到了恶魔领主的恐怖，泰瑞莎当然不会让手下的士兵白白送死，有意识的将阵地后撤偏移，被包围的玛拉顿也开始有点鞭长莫及了。

　　正因为下方的战斗稳定，沐枫三人才可以如此淡定的将目标完全放到玛拉顿这个恶魔领主的身上。只要遏制住了它，那下面的战争最后的胜利者就一定是联军的了！

　　“我们恶魔是为了毁灭而生，一些想要毁灭和阻挡我们的文明，都会被无情碾碎。你们也不例外，不要得意的太早了。我会让你们知道什么是毁灭！”玛拉顿认真的说道。它现在也明白了，想要从这里逃出去，可没有那么简单，必须要拿出全部实力才行。就算是这样，也要做好无法逃走的准备。因为沐枫三人所展现出来的实力，实在是太强大了。

　　“如果说真正的恶魔军团我们或许真的挡不住，不过天际大陆现在剩下的，只是沉浸在自己过去的强大之中不愿意醒来的废物而已！”沐枫笑着说道。恶魔领主他都已经不是第一次杀了，恶魔军团早就开始走下坡了。这个玛拉顿到底还在逞强什么。

　　恐怕也就只有恶魔们还无法看清情势吧，现在可是联军占据着优势。哪怕人数可能都不及恶魔总数的十分之一。不过没关系，我们有核弹，那些炮灰，一个核弹丢下去不知道要杀死多少！

　　“去死吧！”玛拉顿的身躯再度发生了变化，重新变成了一片没有定型的漆黑乌云，随后迅速分裂成了许多小小的乌云，竟然想要分裂逃走！

　　“休想得逞！”琴霜早就在等待着了。在发现自己的闪电异能对玛拉顿能够造成不俗的伤害之后，她就在等待着第二次的攻击机会了。

　　看到玛拉顿想要分裂逃走，立刻释放出了自己的超电磁炮。不过这一次，她可不再用闪电箭来融合异能了。而是使用了可以分裂的闪电链！

　　琴霜的闪电链极度可怕，那可是能够在过载之后变成一道无穷电网的超级清兵技能。曾经很多次，都是她的闪电链发挥出了巨大的效果。现在，面对四散逃走的玛拉顿的分身，这次的闪电链又再度立功了！

　　同样是三四米粗的巨大闪电，这一次毫不留情的射中了一大片还没有分散的玛拉顿的身躯，随后这闪电就仿佛着了魔一般不断在各个小分身跳跃，而被击中的小分身，全都被闪电直接引爆了！

　　“你们给我等着！”虽然不想让玛拉顿逃走，但它分类出来的分身实在是太多了也太小了。哪怕沐枫召唤出漫天的幽绿色火焰，但还是有一小部分的分身溜走了。

　　而玛拉顿在逃走之后，也不忘记说些狠话，看来下次见面的时候，还是少不了一番大战了。

　　“可惜了。”没能将对方留下来，大家都有一些失望。不过这就是恶魔领主的可怕之处，谁都无法预料它到底有什么样的能力。

　　不过也有好事，至少现在玛拉顿逃走之后，沐枫他们也可以加入到清缴下方恶魔的队伍里面来了。这些可怜的恶魔还不知道，自己已经被领主给出卖了。

　　“呼……还真是杀之不尽啊！”沐枫感叹道，哪怕他召唤出一片火海就可以轻易击杀上千甚至更多的恶魔，但还是觉得恶魔的数量实在是太多了。

　　而此时，天空之中的黑色乌云却不知道为何慢慢的消失不见了。

　　“看，是月亮，我竟然在黑暗高地上看到月亮了！”精灵族的战士很多都是在黑暗高地上混迹多年的老兵，不知道多久没能看到月亮了。在刚刚的月神降临时，之时匆匆一见，却没想到现在，却能够看到如此皎洁的月光。而那些乌云正在以一个极快的速度向着恶魔军团领地的深处飘去。

　　“这是怎么回事？”所有人都有点懵了。

　　“我想，这遮蔽天空的乌云根本就是玛拉顿弄出来的。刚刚的战斗让它的元气大伤，所以它不得不将那些乌云全部收回用来恢复力量了吧。”泰瑞莎猜测，这也得到了大家的认同。

　　“怪不得它可以利用那些乌云隐藏自身，并且发动如此强大的能力。原来那些乌云根本就是它搞出来的啊！”这下就很明白了。

　　战争结束，还没有好好休息，沐枫就得到了另外几路联军的消息。总体来说喜忧参半，实力比较强大的联军至少也和恶魔领主和它的手下打了个平手。而实力较弱的联军，则有被恶魔领主率领着潮水般的恶魔击溃的。

　　但好在，地球这边的都还可以复活。只是天际这边的战士就损失惨重了。

　　当然，这些士兵是不会白死的。有着数倍的恶魔跟着陪葬。

　　恶魔领主经过这次战争，也终于明白了联军的强大。而损失惨重的联军也需要休整一下了。似乎地球的几个大国有想法联合。尤其是没有五阶强者坐镇的联军，更是希望何意和华夏合兵，免得被恶魔领主屠杀。


第929章 形势转变

　　“这些家伙终于想通了么。”沐枫笑着说道。其实一开始他就希望能够让所有联军在一起行动。只是每一个国家都有着自己的想法，哪里是那么好统一的。如果不经历一下惨痛的教训，这些家伙是不会乖乖合作的。

　　没想到这个教训来得这么快，相信很快，联军的实力就能够恢复了吧。

　　在地球的募兵工作进行的很顺利，很快就会有全球加一起超过五千万的新兵进入战场，这些人原本都是普通的游戏玩家。招募的条件很简单，在游戏中经历过世界战役的洗礼，听指挥就可以了。所有人都知道自己是有一次复活的机会的。一旦死了被复活就会失去游戏里的实力，被送回地球。并且拿到一笔可观的补偿金。

　　这种好事当然是会有很多人来参加啦，募兵的工作进行的非常顺利，基本上所有的高手都过来了。只是将这些士兵整合好送到前线还需要些时日。正好恶魔已经被最近的这一击重拳打得需要很久来喘息，华夏和精灵族的联军就暂时退到了中转站，那个之前攻占下来的堡垒这里休整。

　　同时，他们也是在等待一个谈判的结果。现在各个国家的高层正在开会，沐枫懒得参与这一切，所以就由深红代表他的意见前去了。

　　其实沐枫的意思很简单，论实力和影响力都是这边最强。其他联军都可以过来，但是话语权和指挥权必须都在他沐枫的手里，否则大家还是分开来比较好。他可不想一天到晚手下一群叽叽喳喳的家伙，讲又讲不听。

　　沐枫的强势，让那些原本想要谋取一些权力的家伙很不爽，于是乎，开始嘴炮了……

　　不过没关系，沐枫可以等，而且他也不怕恢复过来的玛拉顿第一个来找他报复。哪怕玛拉顿能拉好几个恶魔领主一起来。集合三个五阶强者的实力，足够抵挡了。至少不会输吧。

　　谁让别的国家的五阶强者都没有玩天际这一款游戏呢？那些五阶强者都被那些所在的国家当做祖宗一样供起来，每天又享受不完的事情，哪里有空玩在他们看起来十分低端的游戏呢。

　　现在他们就无法享受到游戏里的属性和现实中的异能结合后到底有多磨强大了。

　　“你怎么也跑过来了？”现在沐枫烦恼的是，VIVI这个明明被送走的家伙，竟然也出现在了这里。

　　“那些普通的满级玩家都可以来，我为什么不可以？”或许是感受到了游戏中的属性和自己合二为一了，VIVI也不再像之前那样显得柔弱，北美第一游戏玩家的霸气又回到了她的身上。

　　“好吧，就算这样，你也应该是去美洲那边吧？”沐枫无奈的摇头。

　　“虽然角色属性转移到身上之后让我感觉安心不少，但果然还是跟在你身边更让我安心。”

　　“现在地球要更安全吧，你跑到这里来怎么也不安全的。”沐枫无力吐槽。看来VIVI是打算一直跟着他了。

　　“我也可以战斗的。”VIVI认真的说道，有了角色属性和技能她面对恶魔就像是在游戏中打怪，没有那么害怕了。

　　她的宠物，那只美丽的红色狐狸也跟在她身后。此时正将它那如同绸缎般的美丽尾巴卷起来盖在身上，优雅的睡觉。

　　嘴炮大战还在继续，沐枫倒是落得一个清闲，可以和女孩们过几天安稳的日子。而恶魔军团那边看来也的确是被打得不轻，暂时呈现龟缩的状态，相信等到它们缓过来，对联军的策略和态度都会有很大的转变吧。

　　现在就是暴风雨来临前的宁静，一切都在暗地里汹涌澎湃，而明面上却是一片诡异的风平浪静。

　　终于，在新一批士兵赶到之后，高层之间的扯皮也终于结束了。沐枫没去是很明智的决策，因为深红就咬死了沐枫的要求绝对不容更改。那些政治家磨破了嘴皮子都没用。到最后还是不得不答应了沐枫的条件。就这样，所有的联军也终于算是统一了。

　　只是联军集合还需要时间，沐枫就先把心到的那些士兵训练一下了。

　　这些士兵全都是游戏里的高手并且也知道沐枫在游戏中的强大，但是并不知道沐枫五阶强者的身份。首先，沐枫想这些新兵展示了一番自己的异能，让他们知道自己和他们之间的差距根本就是天与地，之后一切就变得简单起来了。

　　沐枫要求那些又公会和组织的人，尽量找回自己的伙伴，游戏里一起的伙伴一起配合效果肯定比硬生生匹配一些新队友要好得多了。

　　这样重新组合之后，部队的战斗力就有了长足的进步。随后就是大大小小的练兵，黑暗高地上依旧散落着不少的恶魔群落。都是之前的大战四散而逃的恶魔，它们找不到去处，就只能在黑暗高地上漫无目的的游荡了。

　　现在，正好给这些新到的士兵们当做联系的对象。而沐枫的真正目的就是让他们见血受伤甚至出现死人。当亲眼看到自己的同伴倒在地上打出惨嚎的时候，他们才能真正的意识到这已经不是游戏了，而是真正的战争。哪怕有一次复活的机会，也是希望这辈子永远都不要又机会用到。

　　因为受伤的疼痛，死亡时候的绝望，那都是真实的不能再真实的情况。

　　沐枫再练兵，联军也在大批集结。很快，大军的数量就上亿了。从来没想过会指挥如此多的士兵作战，沐枫都感觉自己似乎有一点驾驭不动了。

　　“是时候和恶魔们来一场争锋相对的战斗了！”沐枫对自己还是充满了信心的。现在就看恶魔们到底想不想和联军决战了。

　　此时在恶魔军团内部，也在激烈的讨论着。恶魔领主们各自带着军队出击，有成功的，也有失败的。比如玛拉顿就是失败的，而且丢掉了自己的军队。失去了军队之后的恶魔领主，在恶魔军团里面的话语权瞬间就小了下来。现在它已经被成功战胜的恶魔领主逼迫到角落里去了。

　　因为有的恶魔领主胜利了，有的恶魔领主失败了，所以对于战争的看法，大家也有了完全不同的意见。

　　那些胜利的恶魔领主，自然还是认为联军根本就不强大。只是那些失败的恶魔领主太菜了，才导致的失败。

　　而那些失败的恶魔领主则认为那些胜利的只是挑到了软柿子而已，并没有什么好炫耀的。只是现在那些胜利的恶魔领主手下的实力更强大，自然也就占据了话语权了。

　　“你们这帮蠢蛋，怪不得输得这么惨！”就在此时，一个被黑色斗篷包裹的神秘黑衣人突然出现。如果沐枫此时在这里的话，一定会突然颤抖一下的。

　　这个家伙，不就是当初把自己给掳走，然后讲一个奇怪的种子种到了他体内的神秘黑衣人么？虽说这个黑衣人也有顺手将玛诺洛斯放到他身上的诅咒给拿走了。

　　“大……大人！”不过，跟沐枫猜测的不一样。这个神秘人似乎并不是恶魔领主，因为这些刚刚还盛气凌人的恶魔领主，竟然也会惧怕他。


第930章 风雨欲来

　　“现在已经是我们恶魔军团最危险的时刻，你们竟然还有功夫在这里吵架？”黑衣神秘人十分的生气，没想到曾经的干将经过万年的安逸生活竟然都变成了这个样子。

　　“大人，我们错了！”面对黑衣神秘人的指责，所有的恶魔领主都直接了当的认错，不敢有任何的忤逆。看来黑衣神秘人俨然是比他们还要强大许多的存在。

　　“没想到那个新出现的世界有如此强大的实力，现在他们已经联合在一起。如果我们不能全力应对的话，最终失败的可能就是我们！”黑衣人认真的分析道。一直隐身在幕后的它，才是完全洞悉一切的家伙。

　　“大人，那我们应该怎么做？”这些恶魔领主都是一些只会冲锋陷阵的家伙，真正会动脑子的少之又少。既然神秘人跑了出来，这些家伙自然是完全把指挥权和决定权交给了它。

　　“现在我们双方的实力其实相差无几，而对方的实力随着时间的推移还会越来越强大，我们必须速战速决！”

　　“那我们就集合所有的恶魔，一起上把他们荡平了把！”其中一个恶魔领主激动的说道。它早就想要把那些恶心的爬虫全都消灭掉了。要不是眼前的神秘黑衣人当初执意要留下一些，战争早在万年前就结束了，现在也不会……

　　当然，就算再蠢，这个恶魔领主也知道什么话可以说什么话不可以说。这个时候还是乖乖的没有提当初的事情。反正死的又不是它，那些倒霉的恶魔甚至恶魔领主，死了就死了吧。

　　“不可以，你们还没受够那可恶的禁咒之苦么？据我观察，他们可以非常轻易的释放那些禁咒。如果我们集合兵力，不就是等着对方用禁咒砸我们么？”黑衣人还好没有脑子一热，不然沐枫肯定会那么干的！那么多恶魔都集结在一起，不来一个核弹大联欢怎么行？说不定一轮核弹轰炸下去，就剩下几个恶魔领主的光杆司令了。那联军还有输的道理么？

　　“大人，那怎么办……”提出来的恶魔领主缩了缩脖子，害怕的问道。

　　“他们的联军组成比我们复杂多了，如果可以把他们拆开来，我们自然就容易对付多了。”黑衣人发出喋喋的笑声，果然早就有了打算。

　　“大人，您就说吧，我们一定照办！”几个恶魔领主也跟着笑了起来。

　　联军这边当然不知道恶魔军团的计划，这段时间都忙着整合军队了。不光是几个原本分开的大国现在联合起来了。光是新招募的那些新兵，就够忙活的了。

　　这些新兵，很多都把现实和游戏混淆了，感觉就是来玩的，根本就不认真。这样的家伙，怎么可能真的有战斗力？这可忙坏了众人。

　　虽然个人实力是没得说，可大家毕竟没有带过兵啊。游戏里的战争和真实的战争还是有差距的。这个时候，就需要一些真正有军事素养的家伙出来帮忙了。

　　好在现在集结在这里的，可都是地球上的精英。自然也不缺少军事方面的人才。很快，沐枫就提拔了一些确实有本事的人，来负责新兵的训练。争取快一些把这些新兵成功整合起来。

　　玛拉顿的失败，对于联军绝对是一个再好不过的消息。因为它为了恢复自己的实力，将整个黑暗高地上空的乌云全都给吸走了。现在黑暗高地重新迎来了光明。在白天，阳光的照射下，可以明显的看到地面上的腐蚀能量被阳光所精华，慢慢的消失在空中。相信没有了这些乌云的遮挡，整个黑暗高地的去腐蚀化速度将会急速加快。

　　看到此情此景，最高兴的就是天际大陆的原住民们了。黑暗高地的腐蚀在消失，这可是万年来最好的消息了。

　　而对于地球过来的联军，也同样是一个好消息。原本因为乌云的关系，侦测起来限制多多，现在就好多了。加上期待了很久的飞机场也已经建立了起来。而且不是一座飞机场，因为那都是在联军正式完全结盟之前建立的，所以一下子多了好多个飞机场。

　　而有条件的国家，更是发射了几个战略卫星到了天上，将天际大陆尤其是黑暗高地周围全都给侦测到了。

　　到现在，大家才第一次拿到黑暗高地的完整版地图。而之前的地图，还都是上万年前的版本。在这万年之中，恶魔们早就把原本富庶的黑暗高地变了另外一番摸样。

　　情报侦测系统建立起来之后，一切都变的简单起来。大家可以通过卫星和各种侦察飞机所带回来的资料，时刻掌握恶魔军团的动向。这些信息，到时候都会成为击溃恶魔军团的关键，尤其是核弹的投放，可以更加准确了。如果在上次的战斗中就可以做到。沐枫可以让冲过来的恶魔至少还要减少一半。

　　这样的话，联军的伤亡也会大大减少了。

　　唯一比较失望的是，恶魔军团的核心部位，似乎有什么都行可以屏蔽侦测，无论是卫星还是各种侦察的工具，都无法得到任何的影响资料。看来恶魔还是有一套的，完全屏蔽了联军对它们总部的侦测。

　　当然，事情不可能完美的。就算是这样也已经非常不错了。

　　在抓紧整合军队的时候，沐枫一直都在紧盯着恶魔军团的动向。不知道这些恶魔到底在搞些什么。虽然大部分恶魔都比较傻，脑子里只有破坏和毁灭的欲望。但能够站到恶魔的实力顶点成为恶魔领主的家伙可不傻，到现在，应该有所行动了才对。

　　但实际上，恶魔军团却诡异的平静，似乎放弃了在这最佳的时机和联军战斗的机会。就放任联军慢慢的变得越来越强大起来。

　　“你们先盯着，有事情立刻叫我。”沐枫对指挥室的副官们说道，便回去小睡一下。如果只是指挥战争的话，沐枫可以完全不用睡觉，这就是五阶强者的实力。

　　但他可是要作为主力与恶魔领主战斗的，如果不保证最好的状态，可不行。所以，每天他都要保证好自己的睡眠，以免太疲劳了，状态不好。无法面对危险的战斗。

　　这也是女孩们强制他做的，大家都不希望沐枫有什么闪失。

　　当沐枫回到自己的营帐，掀开床上的被子，却发现一个小不点正蜷缩在他的床上。看到她，沐枫忍不住笑了起来。

　　这个小家伙不是别人，正式小希。那个认沐枫当爸爸的可爱小宠物。不对，现在已经是现实了，沐枫和小希之间也不再有主仆的关系。之所以小希还在这里，完全是因为二者之间那解不开的羁绊存在。

　　“唔……爸爸……”小希正在熟睡，忍不住发出轻轻的梦吟。本来她一直陪着沐枫的，只是实在太困了，就先回来休息了。

　　沐枫把小希抱起来，让她好好的靠着枕头睡。然后也躺了下来，慢慢合上眼。一天的精神高度集中的劳累，也让他略显疲惫了。是时候好好的睡一觉，补充一下元气了。

　　战争是残酷的，没有办法避免，那就只能尽可能的减少伤亡，来达到最终的目的了。恶魔军团必须消灭，不然它们会给天际大陆甚至地球都带来巨大的威胁。仅仅是开启了一些时空节点的通道，就让地球蒙受了巨大的损失。这也是地球的所有国家都毫不犹豫出兵的原因。

　　如果天际大陆的种族败了，接下来就轮到地球了。现在有这么好的一个机会可以把战火阻隔在天际大陆上不让地球遭受痛苦，那还犹豫什么，快点行动吧。

　　而作为五阶强者的沐枫，因为身边团结了琴霜和深红两个五阶，代表了华夏的最强战斗，就这么莫名其妙的成为了整个联军的决策层之一。

　　而且在决策层里面有着绝对的话语权。剩下的决策层，地球的国家代表基本上就是个摆设，只是彰显他们的存在罢了。而天际种族联盟这边，只分成两派，一派由泰瑞莎做代表的光明联盟，另外一派则是黑暗部落的种族。

　　三方的关系，现在还算不上紧张。因为战争现在处于暂时的平静期，而且，大家的目标都是一致的，那就是将恶魔军团完全消灭。只有就可以各回各家了。地球对于这个已经被恶魔破坏殆尽十分贫瘠的世界没什么兴趣，只想快点干掉恶魔军团这个隐患。等到研究出来关闭时空节点的方法就把时空节点关闭掉。

　　天际的种族则觉得地球这边是天上掉下来的救星，一定要牢牢的抓住了。


第931章 被算计了

　　时间过的很快，竟然不知不觉已经有半个月的时间。华夏的军队整合的都差不多了，大家竟然在另外一个完全不同的世界里完成了跨年。现在又是新的一年了，而真正将恶魔军团完全消灭，还不知道要等到什么时候才可以。

　　既然已经将数个国家的军队整合完毕，也是时候开始展开攻击了。迟则生变，谁知道哪些恶魔最近那么乖躲在自己的老窝里面到底在搞些什么勾当呢。可不能因为大意，反而让恶魔们得逞了计划。

　　对此，天际大陆的种族当然是举双手欢迎了。看着从地球来的军队在这段时间里不断的整合却不攻击，他们可是憋了很久了。这可是他们家园的收复之战，一个个都跟打了鸡血一半。对恶魔的仇恨，那是无数个世代流传下来刻入灵魂的怨念。

　　在行动之前，先确认了一下所有的监控设备所传过来的资料，可不能入了恶魔们的全套。

　　所有的信息都显示，这段时间恶魔们老实的不可思议，全都好好的龟缩着。那么，是时候出动了。已经集结在一起的联军规模实在太过庞大，一起行动的话，就太浪费了。所以经过商议还是变成五只部队，但相互之间的距离并不算远，可以很轻易的相互照应。

　　这样战斗的纵深和广度都有了，才能容纳如此大规模的战争。

　　已经死掉了几个恶魔领主，其它的恶魔领主并不能对那些死去恶魔领主的手下完全掌控。所以在恶魔的领地，还是有许多失去了主人的散兵游勇出没。

　　不过现在联军的政策可是杀光恶魔，让恶魔们完全消失在这个空间，所以这些家伙也就倒霉了。直接毫无抵抗的就被联军碾压了过去。完全就没有任何的能力阻挡。

　　知识沐枫不知道，恶魔早早就已经在行动了。而恶魔的种类，他也只见过半数而已。其中就有能够完美化妆成人类，不会被认出来的特殊恶魔。

　　神秘的黑衣人在制止了恶魔领主们的内乱之后，就派出了许多这样的恶魔，潜入军队之中。

　　因为它们可以变成任何人，所以他们就可以慢慢暗杀越来越高级的官员，然后变成他们却不被人发现。同时变成那个人的时候因为会吞吃掉对方的尸体，所以也就拥有了完整的记忆。在没有任务的时候就按照那个人的行为模式行动，根本就无法被分辨出来。

　　而恶魔们等待的机会，也正是联军分兵的时候。因为沐枫等人的警惕性和实力都太强大了。在吞吃了几个低级军官之后，这些讯息就已经被恶魔们知晓。所以就没有恶魔去打他们的主意。转而对那些沐枫等人本就不太熟悉的联军官员下手。

　　现在，正出发的几路联军之中，就有两路联军的头头，现在已经不是本人了，而是被恶魔替代。

　　“准备了这么久……好戏终于要开场了……”各种侦测手段可以观测到大规模军队的动向，但如果化整为零，甚至完全依靠自身能力在地下行动，那那些卫星和侦测飞机就完全无法捕捉到了，反而会给予错误的情报，让沐枫做出误判。

　　其实，在那两路已经被掌控的联军路径上，已经埋伏了大量的恶魔。现在正静静的在地下等待着联军的出现呢。

　　在已经被取代的恶魔长官带领之下，联军不出意外的就径直朝着恶魔们埋伏的地点进发了。很快，大军就完全陷入了埋伏之中而不自知。

　　“等了这么久，终于可以打仗了。上次输得那么惨，这一次一定更要报仇！”其中一个联军士兵对自己的同伴说道。

　　“没错，一定要报仇！”他们都出自同一个之前被恶魔领主差一点击溃的军队。现在重新整合之后，整天听那些胜利的同僚尤其是华夏的人吹嘘击败了恶魔领主，这可让他们耿耿于怀。发誓一定要好好打一场，出口恶气。

　　“咔……”两人说这话，其中一个突然踩住了一个东西，发出树枝断裂的声音。可黑暗高地早就被腐化那么多年了，哪里来的树枝啊。两个在游戏里都七十级满级的家伙错愕的相互看了一眼，低下头去。

　　那个踩到东西的人脚下，踩着的并不是一截枯枝，而是一截古怪的黑色触须……随后两人互相望了一眼，就忍不住大叫了起来。

　　“不好了，恶魔！……”然后也就只喊出了这一句，地下突然窜出一个形似黑色甲虫的庞然大物，身上锋利的犄角直接就将两人拦腰斩断！

　　本来平静的战场瞬间如同炸锅了一般，一下子冒出了无数漆黑的恶魔！

　　而在卫星的图片上，只能看到这只军队的阵型有些混乱，却无法知道到底发生了什么。

　　大批虫子出现，它们的目标只有一个，那就是将这一只联军部队完全吃掉！

　　“喂，我们遇到了袭击，快点增援！”有人立刻联系其它军队，却发现那些通讯设备全都被人提前破坏掉了，却没有被发现！

　　等他知道无用的时候，身边的同伴却突然变成了怪物，一口咬在了他脖子上。

　　这只军队里面，至少埋伏了上千只可以变形的怪物，这些家伙的倒戈，更是击溃了联军的信心。现在大家都只有一个想法就是逃命了。尤其是那些开着战争机械的，更是调转车头，跑的飞快。

　　“不过，恶魔之中，可不乏大家伙，这些铁壳的战争机械，在恶魔的怪力之下，根本撑不住几秒就被压扁了。”在有心算无心的情况下，这根本就是一场屠杀！

　　而此时，并没有被攻击的联军部队，还在愉快的欺负那些游荡的恶魔，同时继续前进。送出一些诱饵，让联军有仗在打就不容易发现友军的不寻常，这也是恶魔军团的策略。这方面他们有优势，让谁去送死，那些恶魔根本就不会有任何的异议就会去执行。

　　“哈哈，这可是一场大胜。之前的怨气终于消了不少。”这样的战斗，恶魔领主们怎么能不参与呢。以他们的能力，自然不会被侦测到，而且此时的他们全都没有展现本体，而是化作一几个黑衣人，披着斗篷遥遥望着战场。因为计谋的成功，根本就不需要他们出手，战斗的结果就已经注定了。

　　那几个之前在战斗中吃大亏的几个恶魔领主，更是开心的手舞足蹈。也不是没有人尝试逃走，尤其是天际种族的空军。更是驾着自己的飞行坐骑亡命奔逃。但谁说会飞的恶魔就不能躲在底下了。这次进攻的恶魔之中，也有大量飞行恶魔。根本就不给这些人任何逃走的机会。

　　不过此时，在混乱的战场之中，突然窜出了一个身影以极快的速度飞射向恶魔领主所在的另外一个方向。

　　“糟糕，是对方的强者，竟然把这个给忘记了。大人肯定要责罚我们了。”看到那个人影，曾经有过交战的恶魔领主立刻认出了对手的身份，正式一个来自地球的五级强者。之前这个强者还在自己的专车里面休息，等到发现外面已经乱成一团的时候已经无力回天了。只能立刻飞走，希望回去报告现在的情况，看其它几路能不能救援。

　　“不好了。我们的不对遭遇了恶魔的袭击，损失惨重！”终于，那个五级强者跑到了相邻的不对求援。

　　“到底怎么回事？”这个部队的首领一脸焦急的样子。

　　“是……”正当这个五阶强者想要说明情况的时候，突然发现下腹一疼，低头看去，一只漆黑的手掌已经从自己的腹部穿过，将肚子里的内脏搅得乱七八糟。

　　虽然他是五阶强者，但身体不是无敌的，更不是不死之身。本来以为安全的他毫无警戒心，会来到这里寻求增援正式因为他和这个部队的首领有私交，根本不会想到对方会突然出手。

　　“哼，这些家伙竟然把他放出来了。还好我在这里，不然……”那首领的脸突然一阵扭曲，竟然变成了神秘的黑衣人。这个首领竟然是由他亲自假扮的，根本就没有人认出来他。

　　战斗很快结束了，两三个小时之内，百万大军就损失殆尽。更可恶的是，知道人类可以复活，恶魔们就将地球人类的尸体尽量吞吃掉，以免他们被复活。

　　这些已经被吞吃掉的人，就算复活术再神奇，也是绝对无法被复活起来的。恶魔们龟缩了那么久，一直都在运作着，终于在今天突然爆发，给了联军当头一棒！

　　如果恶魔真的那么弱，当初就不会成功将天际大陆打成现在这个样子了。


第932章 失利后

　　等到沐枫他们发现不对劲是因为，那一路的联军太久没有发联络讯号过来了。就算是分兵行动，但大家还是需要不是沟通好保持一个比较不错的阵型。那边却迟迟没有动静，终于让沐枫产生了怀疑。

　　在试图联络对方没有信号之后，沐枫心中大叫糟糕，立刻和琴霜两人以最快的速度赶了过去。可为时已晚，这里的战斗已经结束了。除了一些因为战斗而发狂不听指挥无法撤离的恶魔，恶魔军团的大部分已经撤离的差不多了。

　　愤怒的将那些残留的恶魔用异能火焰烧了个精光，沐枫气氛的锤地，没想到竟然着了恶魔的道了！

　　“先别生气了，还是快些想办法收拾残局吧。”琴霜在一旁劝道。

　　“嗯……”站起身来，又看了一眼战场，沐枫无奈的说道。

　　很快，来清理战场的人就来了。首先是尝试复活那些来自地球的人。因为很多人的尸体都被恶魔吞噬，也就无法复活了。本身天际大陆的战士也不能够复活，最终损失，超过了百万，这真是一场残酷的大败。这还仅仅是确认死亡的，因为死过一次必须离开战场的就更多了。

　　这场失利，同时也给予了沐枫当头棒喝。让他认清了目前的形势，根本就不像想象中那样轻松。恶魔军团依旧有着反击的实力。如果掉以轻心的话，那就会被恶魔军团钻到空子。

　　大军不得不重新集合，等待新的兵源。同时关于这场失败的调查也开始展开。就算是恶魔偷袭，到底他们用的什么方法，才成功埋伏的呢？一些被复活起来的人给予了答案。

　　没想到竟然有恶魔可以伪装成人类的样子！从复活的人那里得到情报之后，所有人都震惊的望向左右。现在的情况复杂了，没有人知道自己身旁的人到底是真的人，还是已经死亡被恶魔假扮的。人与人之间的信任被打破，根本找不到几个可以相信的人。

　　“现在到底怎么办？”因为很可能有恶魔扮成了联军的高层，大家并没有继续讨论下去。而是在散会之后，沐枫和女孩们聚在一起讨论。

　　对于女孩们，沐枫万分的信任，一起住在一起那么久了，很多还和他有过了肌肤之亲，怎么可能会错呢？而且，女孩们的实力也足够强大，就算是恶魔再厉害也无法入侵这个小圈子。

　　“恶魔的这一手万的真的好，现在我们应该不要着急进攻，而是先找出来联军中到底谁是假扮的比较重要。否则的话，以后还要吃亏。”冴子在一旁说道，她可能是因为科学家的关系，一直都是严谨的保守派。

　　“我也这么觉得，只是要如何才能把潜伏的恶魔纠出来，这就有难度了。”琴霜在一旁点头附和。

　　“的确……如果有人又这样的能力就好了……”沐枫的目光在女孩们脸上扫过，突然落在了VIVI的身上。

　　“VIVI……你能够做到么？”VIVI拥有预知未来的能力，虽然不能直接看穿恶魔的伪装，但是进行未来预测的时候，或许能够将潜伏的恶魔认出来？

　　“这个我也不确定，但是我愿意试一试！”VIVI这段时间一只都在这里，跟着沐枫。用她的话来说，就是跟在沐枫身边才有安全感。这是预知能力给她的提醒。只要跟在沐枫身边就可以平安无事了。

　　对此，沐枫忍不住吐槽，你既然这么怕死，现在地球好歹是安全的，为何不回去你地球的家里呢？当然，沐枫是不会说的，说不定会引来女孩们的围攻。

　　现在VIVI已经和女孩们都混熟了，大家以姐妹相称，哪里是沐枫想要赶人家走就能成功的。

　　因为VIVI的实力不高，潜入进来伪装成高层的一定都是恶魔中的强者。为了VIVI的安全，沐枫决定还是带着VIVI先看看能不能在低级士兵里面揪出谁才是恶魔假扮的。

　　沐枫和深红两个人保护下，VIVI开始在诺达的营区逛了起来。

　　虽然刚刚经历了一次惨败，但沐枫在士兵们心中的地位依旧不能动摇。这次分兵行动，沐枫也不在被消灭的那一只联军之中。很多人都以为是那一路的指挥官自己指挥有问题，甚至都不清楚那是因为自己人之中有一些是恶魔假扮的。

　　知道实情的人都已经被快速送回地球，真实的消息被隐瞒了。这也是为了不让军心动摇，如果所有人都疑神疑鬼的觉得身边的人是恶魔，那这仗根本就没法打了。

　　曾经恶魔军团侵入天际大陆的时候，一定也对天际大陆的种族军队使用过这样的招数。现在轮到沐枫来想办法破解了。

　　有沐枫在身边保护，VIVI完全不用担心自己的人身安全。就算是有恶魔领主偷袭，沐枫和深红两人也可以保护她的安全。

　　而VIVI辨别敌人的办法也非常简单，就是寻找到可疑的人，然后就用自己的预知未来能力查看这个人的未来。如果他真是普通人的话，那以VIVI的能力一定可以看到他的未来。但如果这个人是恶魔，那VIVI就可能看到他暴露的未来，或者因为种族不同而无法发动也有可能。

　　比起联军加一起可能要过亿的人数，隐藏其中的恶魔肯定不会太多。而且遇到沐枫等人经过也一定会刻意躲着走。想要抓住第一个恶魔可没有那么容易。

　　在军营里面逛了一阵，VIVI突然驻足了脚步。沐枫和深红顺着她的目光望过去，只见远处两个军官正在凑在一起抽烟顺便聊得火热。

　　从两个人的表情来看，一定是聊到了什么少儿不宜的内容，笑容全都十分猥琐。这种情况，在军营并不少见。毕竟在地球的军队之中，真正的现役军人很少的。大部分都是在天际游戏中实力不俗的玩家，但VIVI既然盯上了他们，那就证明两人之中，至少有一个是恶魔！

　　“真是天衣无缝啊，就算知道了其中有恶魔存在，我也无法用异能的方法感知出来。”深红讶异的说道。

　　“我们对异能的感知很敏锐，可恶魔的伪装靠得是种族的天赋，并不是异能，我们察觉不出来也很正常。现在找到了第一个正主，一切就简单了。相信我们的科学家会为我们研究出来如何辨别谁是真恶魔的方法的。”沐枫笑着说道。三个人说笑着慢慢向那两个军官走去。

　　“然后啊，那个小妞就和我回家一晚上来了八次！哈哈哈……”两个人还在聊着荤腥的话题。

　　“长……长官好！”终于，其中一个面对沐枫他们的军官发现了三人正在走过来，立刻行了一个军礼。

　　“嗯，你们在这里做什么？”

　　“报告长官，我们刚刚完成了训练，正在休息。”这个军官回答。他知道像他们这样的军营中很多，应该不会受到太大的责罚。但如果故意扯谎，那就容易吃不了兜着走了。

　　他们在原本的地球都只是普通的玩家，在游戏里挣一点消遣就懒得出去工作了，对于这次参军优厚的福利可是舍不得的。要是还没拿够就被请回家，那可就糟糕了。要知道现在天际停服了，他们这些职业玩家想要再找一个游戏并且得到稳定的收入，可没那么简单。

　　地球刚遭遇了一次入侵，大家都在重建，短期内是不可能出现另外可以达到天际水平的游戏的。这些在游戏里讨生活习惯的人，已经很难变成普通的朝九晚五上班族了。

　　现在就是机会，他们入伍之后收入颇丰，战争结束还有老兵福利。虽然没有正规军那么多，但也不错了。

　　正是这样那样的好处，才推动着那么多的人跨越空间来到这未知的天际大陆参与战争。光是扯什么为了地球为了人类的大旗可是达不到这样效果的。

　　在战争面前所有人都是怕死的。只有实实在在的利益，才能让这么多人过来打这场不知道结果的战争。

　　“是么？你，过来。”沐枫指向了其中一人，让他来到自己的面前。

　　“长官！”对方显得有一些慌张，但一切的表现都很正常。沐枫可是原本游戏中的传奇人物，现在更是成了整个联军的统帅。

　　“跟我们走！”现在有很多人围观，并不适合将对方明着抓捕。所以，从VIVI那里得到指引的沐枫，还是决定将人带到隐蔽处再抓住。

　　一个活着的恶魔，研究价值当然比死的要高。那些研究人员，也可以更快的找到辨别恶魔的方法。


第933章 VIVI的助力

　　“是！”沐枫是统帅，你一个小军官自然无法拒绝沐枫的命令。这个恶魔现在还不想直接暴露自己，虽然感觉奇怪，还是行了个军礼，跟着沐枫三人离开。

　　沐枫和VIVI走在前面，同时保护住了VIVI，而深红则有意无意的走在后面，防止这个恶魔有什么异动。两个五阶强者亲自行动，对于这个恶魔来说其实真的是大材小用了。

　　因为这个恶魔能够如此完美的隐藏自己，并不是说实力多么的强大，完全是因为这个种类恶魔的天赋能力。可以随意的改变外貌，吃掉对方的脑子，更是能获得记忆。

　　三人并没有走远，只是拐入了一个没有人的帐篷，出来的时候，就只有三个人和一个麻袋了。至于为什么，没有人会去追究……

　　得到的活体标本，很快就被送去研究了。当然负责研究的人员，全都由VIVI亲自检查了一下，并没有恶魔的存在。接下来，就是稳定军心，等待实验的结果了。找到识别恶魔的方法，那一切就变得好办了。希望这段时间，恶魔们不要有太多的动作吧。

　　这些事情，都是很隐秘的在做的。全都由沐枫和女孩们亲自完成，没有假手他人。因为天知道现在联军之中到底有多少人已经变成了恶魔。节外生枝的事情，沐枫是不愿意去做的。

　　其实恶魔这段时间也不是没有行动。但是他们也知道直接硬来会损失惨重，所以一直都在会议上竭力鼓吹继续发动战争。之前的失利只是一个意外，只要大家注意防范，就一定不会出现问题的。

　　这么多人在异世界耗着，那吃掉的粮食和军费真的是跟烧钱没有两样！就算是地球上的大国，也是希望能够快些结束战争，将这只突然拉出来的特殊军队解散掉。

　　如果这个战争拖个一两年的话，所有国家的财政都会面临不大不小的压力。这也是为什么立刻开战的言论慢慢在占据上风的原因。

　　但是这一切并没有妨碍沐枫等人的计划，原因很简单，沐枫他们这边有三个五阶强者。而之前的败仗死了一个五阶。剩下的五阶都知道自己的生命有多重要，自然会站在沐枫他们这边，等到查出到底谁是内奸之后，再开战。

　　毕竟正面战场，大家都觉得胜算非常大。现在只是潜入内部的恶魔，才导致了现在的被动局面而已。

　　沐枫虽然没有直言很多事情，但还是暗示了只要多一些时间，就能够解决问题。几个五阶强者，自然就站在了沐枫这边。

　　五阶强者，那是凌驾在政府之上的强大存在。当他们联合起来之后，实力更是难以置信。现在，已经没有人敢反对沐枫的决策了。

　　在找出潜伏的恶魔之前，联军就暂时休整，并不着急进攻。

　　等待的时间是煎熬的，好在，并没有过去太长的时间。负责研究的科研人员就找到了沐枫。

　　“总帅，不负所托，我们终于研究出了鉴别恶魔的方法！”来报告的人是一个地中海的科学家老头，蓬头垢面的，比当初沉迷研究的冴子还要惨。可见这段时间他们的研究到底有多么的艰辛。好在现在一切都没事了。

　　“快带我们去！”这可是一个好消息，这几天大家都在等消息。听到已经研究出了方法，一下子一群人冲了出去，全都跟着老科学家前往营地的秘密研究所。

　　在秘密研究所里面，不断传出恶魔的哀嚎。一个活体研究还是有点少，反正这几天也没什么事，沐枫就带着VIVI出去转转又多抓了几个伪装的恶魔。这就不怕研究员们把之前的恶魔玩死了没有活体研究了。

　　在这里，已经有几个恶魔去见上帝了，尸体被肢解研究。现在，沐枫他们被带往的是一个身体保存比较完好的恶魔面前。

　　现在的恶魔是以本体出现的，原来它们原本的样子就比较接近人类，只是在背后长出了一条长长的尾巴，同时脑袋上有一根恶魔之角。皮肤也不是人类的皮肤，而是一种会发光的彩色鳞片满布全身。真不知道这样的恶魔，到底是如何将自己变得和普通人类一模一样的。

　　“快点变成人类的样子！”因为这个恶魔吞噬了一个人的大脑，并且能变成那个人的样子不被认出来，自然听得懂人话。这个科学家直接命令道。

　　“吼！……”不过，这个恶魔显然并不是很愿意配合，直接朝着老科学家怒吼。

　　“哼，又不老实了，看来得让你涨点记性！”老科学家从旁边拿起一把电击枪，直接就搬动了开关。一道光束正射恶魔的胸口。就听到恶魔痛苦的哀嚎连连，直到看到它快要昏过去，才停下了手。此时恶魔的胸口已经有了一个焦黑的洞。不过恶魔的恢复力都极强，这样的伤势，还无法让它死去呢。相反，过不了多久就可以重新愈合。

　　“变不变？”老科学家举起光束枪再问一遍。已经尝到厉害的恶魔哪里还敢反抗，立刻调用自己的能力只见原本满身鳞片的恶魔先是尾巴收入了体内，然后鳞片也跟着消失了。出现的皮肤和人类很像，随后这些皮肤诡异的蠕动，慢慢就变成了一个真实的人类的样子！

　　“还真是惟妙惟肖啊……”见识了恶魔是如何变身的，大家都大吃一惊，这也太强悍了！还好，现在已经研究出了应对这些恶魔的办法。

　　“那么，到底如何能查出哪些人是恶魔假扮的呢？”沐枫想老头问道。

　　“其实很简单，恶魔的变身虽然看起来毫无破绽，但他们说到底依旧不是真实的人类。我们已经研究出了一种抑制剂，只要散播到空气之中，他们的变身能力就会扁得不稳定，很快就现出原形来了。”老头说着就拿起另外一个小瓶子往恶魔的脸上一喷。

　　只见闻道特殊气味的恶魔突然浑身抽搐，再也无法维持变成人类的状态，在几秒钟之内就回到了原本的恶魔形态！

　　“太好了，请大量生产，这东西依旧应该会成为我们军队的常备品。”沐枫满意的说道。

　　“放心吧，已经在加班加点的生产了！”

　　“这瓶我拿走了。”沐枫拿走了给他做演示实验的这瓶液体，带着大家离开了散发着血腥气味的实验室。

　　“多谢你了，老头，你们的研究挽救了可能超过千万联军的生命！”人已经离开，但沐枫的声音依旧传来。听到这话的研究员们全都精神振奋，哪怕已经好几天没有睡觉了。

　　“哼，恶魔们，你们的死期到了！”研究已经结束，老头拿起光束枪，一枪打爆了恶魔的脑袋。这里可不需要俘虏，所有的恶魔都是必须消灭的敌人。这是沐枫很早就已经颁布的命令。

　　沐枫拿走那个瓶子，当然不是心血来潮，而是为了亲自揪出领导层隐藏的恶魔！

　　“通知下去开会讨论重启进攻计划的事情！”沐枫对身旁的女孩说道，率先前往开会的地点。

　　“太好了，麻烦事情终于要过去了。”忧心忡忡的大家，现在都明显的松了一口气。那种分不清敌人还是朋友的感觉真不好。哪怕大家都知道彼此应该不会被恶魔替代。但那种隐隐的忧虑才是最折磨人的。

　　不管以前是干什么的，现在大家都是军人了，自然要讲求效率。没过一个小时，所有的联军的重要人物都已经到齐了。其中甚至还包括了天际大陆种族的首脑们。他们都是通过时空传送门过来的，本来都在自己的领土率领军队和小股入侵的恶魔交战。

　　“沐枫，今天召集我们这么多人过来，真的是要讨论重新开战的事情么？”泰瑞莎现在已经知道了沐枫真实的名字，就开始以真实的名字来称呼沐枫了。

　　“当然不是啦。”沐枫朝着泰瑞莎眨了眨眼睛。“到底怎么回事，你等一下就知道了！”

　　“好。”看到沐枫朝自己眨眼，冰雪聪明的泰瑞莎立刻想到了一个可能，便面带笑意的走向了自己的座位。看来困扰联军好多天的麻烦，今天终于可以解除了！

　　“感谢今天大家的到来，不过在开始会议之前，我提议先点一瓶熏香。”沐枫拿出了一个熏香灯，然后点燃了里面准备好的蜡烛。

　　“这种熏香是特制的，有提神醒脑的功效，还能让你耳聪目明。等一下的议题非常重要，我希望大家都能以最好的状态参加。”沐枫笑着说道。

　　虽然感觉到沐枫的行为有些奇怪，但大家都没有往奇怪的地方想，因为沐枫现在可是联军的最强者加统帅。如果连他都有问题了，那这仗还怎么打？


第934章 恶魔军团的新动向

　　点燃了蜡烛，解释了一下。沐枫就坐到了自己的位置上，也不说开始会议，就这么观察着所有人的反应。没有让大家久等，大概一分钟之后，第一个显性的恶魔出现了。

　　“唔……啊！……”他明显憋了很久，满脸通红，口吐白沫，最终忍受不住了，才显现出了原形。虽然它的实力还是有一些的，但是此时却丧失了战斗能力，很快被制服。

　　第一个出现之后，后面的就接二连三的出现了。果然，高层被侵蚀的很严重啊。联军之中，出现了好多恶魔的身影。只是比例竟然达到了让人震惊的五分之一！

　　要不是几个五阶强者都没有问题，还真的有点难以控制场面了呢。看到几个被救出来的同伴，剩下的恶魔都是一股拼命一搏的架势主动现出原形战斗，最终全都被制服了。

　　“好了，现在隐藏的恶魔都已经被揪出来了。现在我们可以真正的讨论一下下一步的计划了。”沐枫笑着说道。

　　“统帅，刚刚那个熏香还有很多么？我想我们下面的队伍里面一定也隐藏着为数不少的恶魔。必须把他们全部都救出来！”最近被恶魔的问题烦心了这么多天。虽然有五分之一的同僚遇害，但好险死的不是自己。现在这些人都开始想要将所有的恶魔都清理干净了。

　　“放心吧，这种药剂正在量产中，很快我们的军队之中就不会有恶魔的存在了。”沐枫笑着说道。

　　“太好了！”所有人都欢欣鼓舞。

　　等到会议结束，美国方的代表带着一脸笑容回到了自己的房间，瞬间脸就垮了下来，比冰山还要冷。

　　“哼，竟然被他们研究出了这样的办法……这个地球的科技，还真是难以对付啊。不过，在以前的历史长河中，我们恶魔军团可是连比地球发达无数倍的文明都毁灭掉了。这次的胜利，也依旧会属于我们！”原来，这个美国的代表，正是由黑衣人打扮的。他并不属于那个会变形的种族，他化妆成别人用的是别的能力，所以才没有被揭穿。

　　接下来的几天，所有的士兵都被告知要进行身体检查，然后成群结队的就被拉入了一个个检查室里面。当然了，里面等待他们的并不是真的身体检查。而是一群可以制服恶魔的异能者还有会使用药剂的科学家。

　　很快，潜入联军的数万名可以变身的恶魔就全都被查了出来。没想到这些恶魔智商这么高，还满会选人的，根本就没有选择代替什么小兵。都是一些有一定作用的军官。一下子少了数万军官，联军又动荡了一阵，直到沐枫派人展示出那些恶魔的尸体，才平静了士兵们的焦虑。

　　一桩心事终于了了。可以考虑重新开始对恶魔军团的进攻了。

　　不过，之前的失利，让大家多又一些投鼠忌器，之前的分兵战术当然是不能用了。现在是宁愿战略纵深窄一些，也不愿意冒险了。所以这次就采用大军团推进式，一步一脚印的把恶魔占领的区域全都拿下来，直到推到恶魔军团的老巢决一死战！

　　虽然大家都在一起，战略纵深和战场的广度都降低了。但也有一个好处，周围一定都是恶魔，核弹可以随便扔，反正不会炸到自己人。在接触之前，就可以有效的杀伤敌人。

　　虽然恶魔很强，但是再强的肉体，在核弹的面前都会显得不堪一击。除了至少传奇级别的恶魔BOSS，根本就没有能够硬吃核弹攻击却不死的恶魔。

　　制定好了战术，等到新的兵源到达，战争也再度拉开了帷幕。

　　大军团的行军是浩浩荡荡的，但行进的速度并不快。毕竟如此多士兵的补给是一个问题。恶魔们也不再静悄悄，开始有一股一股的恶魔出来骚扰。对于派出去侦查的士兵，是个不小的威胁。也经常有善于隐藏的恶魔在营地出没，伺机袭杀联军的士兵。

　　不过，联军也不是软柿子，基本上，想要带走一个联军的士兵，至少也要付出两只甚至三只恶魔的代价。不过，恶魔的数量还是太多了，这么换还是有点亏。

　　沐枫现在多希望，赶快出现恶魔的大部队，这样几颗核弹丢过去，那伤亡数字一下就彪上去了。也就不显得现在的消耗战多亏了。

　　不过，沐枫的希望注定是要落空了。恶魔们好像是铁了心不打算正面交锋了一样，始终没有出现大部队，就这样一直慢慢消磨着联军的意志力。

　　这就是大军团的不好之处，它太庞大了，庞大到顾首不顾尾的地步。毕竟这可是上亿的士兵啊……

　　如果不是有大量天际大陆的种族联军加入，都凑不到上亿。毕竟愿意当兵过来的还是少数。够资格的就更少了，毕竟这可是战争啊，就算是能被复活一次的机会。之前那一场战役，不还是有许许多多无法被复活，尸体被吃掉的人存在么？

　　此时，在恶魔方面，也同样在激烈的讨论。知道核弹的威力，知道出动大股恶魔会迎来什么，但小股的骚扰毕竟成效渐微，根本无法左右战局的胜负。

　　从联军开始行动到现在，恶魔们已经有四分之一的领地被联军成功夺回了。而且目前看来，能够将失去的再抢回来的机会微乎其微。这绝对不是平时微风惯了的恶魔们愿意接受的结果。

　　只是，它们虽然很想立刻冲出去杀一个痛快，却不得不讨论到底如何才能取得胜利。原因很简单，神秘的黑衣人可是明明白白的告诉了他们，必须懂脑子，不能随意的牺牲军队。虽然恶魔的数量依旧占上风，却也经不起消耗了。

　　尤其是对手受伤还有着核弹这个如此强大破坏力的武器。就更不能贸然出击了，不然真的会被炸得渣渣都不剩下，带出去多少恶魔，就有多少恶魔被留下来。

　　“大人让我们讨论，这不是难为我们吗？依我看，上次大人的计划就很不错，虽然后来对方研究出了破解之法，但挖洞埋伏的方法还是可以使用的。”其中一个恶魔领主说道。

　　“别想了，之前大人已经说过了，对方对于我们挖洞这一手，已经有所防备了。下次绝对不会那么容易成功了。而且，要伏击上亿的敌人，倒地要挖多少洞，藏多少恶魔？万一被发现，就会被对方禁咒轰炸，到时候全死光了！”另外一个恶魔领主提醒自己的同伴，事情可没有他想得那么简单。

　　“哎，大人为何不直接下命令呢？我们绝对听从指挥！”另外一个大块头说道。

　　“哼，都是没用的东西，难道你们都只长了牙齿和爪子，却没有长脑袋么？”这个时候，一个巨大的身影突然发话了。这个家伙，正是沐枫初来到天际大陆就遇到的恶魔领主，玛诺洛斯！那个给沐枫身上留下诅咒，困扰了他很久的家伙！

　　“难道你有计划了么，玛诺洛斯，如果没有的话，你凭什么教训我们？”玛诺洛斯没有参与之前的战争，所以它的不对保存的最好。现在它出来说这话，自然是引起了其它恶魔领主的不满了。

　　“哼，我早就说过那些家伙是很狡猾的，你们不听。现在吃亏了倒是想起我了？”马洛诺斯不满的说道。之前那些恶魔领主商量分兵行动的时候它就反对了，结果就是被冷嘲热讽。导致它直接选择了不参战，看着自己的同伴带着手下去送死。

　　现在损失了大量手下的恶魔领主们明白过来了，却更加恨这个看穿一切的玛诺洛斯了。既然你看穿一切，当初为何不尽全力阻止我们？难道是为了壮大自己的势力，争夺更多的话语权？

　　这就是恶魔，永远都是把对方往最坏的方向想。而且同为恶魔领主的它们，相互之间也不是牢不可破的关系，相反是充满裂痕的。只是因为神秘黑衣人压着，才能没出乱子。

　　不然的话，可能几个恶魔领主之间早就不知道爆发出多少战争出来了呢。

　　“我当然有办法，那些联军从来都不是一个整体，我有的是办法让他们分开！”马洛诺斯肯定的说道。

　　“那好，这件事就由你来办吧。如果你失败了，大人自然会责罚你的！”几个恶魔领主立刻就把任务甩给了玛诺洛斯。

　　“哼，不用你们说我也会去干，这是证明我的机会！”马洛诺斯自负的说道，它曾经可是亲手毁灭了精灵族万年的主城，杀死了精灵族的女王艾萨拉啊。


第935章 遇上了

　　马洛诺斯之前并未全力参战，但现在它也终于露出自己的爪牙，准备实施自己的计划了。在它看来，联军在正面战场上实力已经超越了恶魔军团，想要正面决胜负已经是不可能的事情了。

　　但是，联军的组成复杂，是多方面的势力集合而成的，想要让这个联盟分解，也不是特别困难的事情。尤其是天际大陆原住民的种族，更是容易。

　　因为，这么多年来，玛诺洛斯一直都没有放弃去迷惑天际各种族的重要人物。事实上，现在他已经成功控制了几个可能会扭转战局的人。现在，它就会去启动这些埋了许久的地雷，给予联军新的痛击。

　　刚刚清理了侵入内部的恶魔，联军一派喜气洋洋。就算是恶魔军团持续不断的小规模扫然，也都没放在眼里。只要一点一点的收复失去的土地。压缩恶魔军团的占据的空间。总有一天恶魔军团将会不得不选择正面与联军对抗。因为那时候，恶魔军团的总部都会被打上门来的联军团团围住。

　　新的测试药剂已经生产出了一大批，只需要在营地燃烧的篝火之中加入一些，燃烧出来的气体就会带上这些药剂的力量。所有试图潜入的恶魔，就会在药剂的作用下现行，被直接抓住消灭。现在每天都会有不少的恶魔这么被干掉。

　　只是沐枫却开始莫名的忧心忡忡。因为在上一次损失一路联军的之前，也是这样的气氛。恶魔们竟然可以这么稳，实在是令人费解。

　　“不如我们去探查一下吧。”最终，对自己的实力拥有绝对自信的沐枫，还是决定亲自前去侦查一下。虽然现代化的侦测网已经建立起来了，可恶魔也有应对的方法。在恶魔军团所控制的核心区域，依旧是一片迷雾笼罩，让人不知道里面到底在进行着什么样的勾当。

　　可是，沐枫却拥有着绝对能够全身而退的力量和速度，倒是可以亲自前去查看一下。如果能找到一些线索最好，如果没有的话，偷摸的干掉几个强大的BOSS，也是对恶魔军团实力不大不小的削弱了。

　　“我和你一起去吧。”对于沐枫的行动，琴霜并不意外。就像之前很多次一样，为了大家沐枫都愿意一个人去冒险。但是现在，她希望能够和沐枫通行。

　　“还有我，有我们三个同行，相信恶魔们耍不出什么花样的。”深红也希望可以前往，顺便给自己怀中的小宠物升升级。

　　“不行，如果是我们三个的话，目标就太大了。而且，我总感觉联军的核心指挥层里还是隐藏着恶魔的耳目。如果我们三个同时消失，说不定会引来恶魔领主的偷袭。我可不希望那样的事情发生。”如果恶魔领主来袭，真正能够对抗的就只有五阶强者了。如果五阶人手不足，不知道要牺牲掉多少联军士兵的生命才能够击退它们。这绝对不是沐枫想要看到的。

　　留下琴霜和深红，对于后方的大军，沐枫就比较放心了。相信绝对不会出现岔子。

　　“好吧……”听到沐枫的解释，两女也知道现在虽然联军看起来兵强马壮，但是在高端战力方面还是存在着不小的劣势。沐枫一走就已经很捉襟见肘了，所以她们不可以离开。

　　就这样，暂时离开自己联军统帅的岗位，沐枫一个人前往了黑暗高地深处恶魔军团总部附近查探消息。

　　之前在游戏中，沐枫也接到过类似的任务。不过当时游戏里可还没有开启飞行系统，所以沐枫都是骑着黑曜石之翼慢慢跑的。现在，是现实和游戏融合的世界。沐枫可以直接使用自己的异能展开一对火焰羽翼，在天空自由的飞翔。

　　原本的黑暗高地可是天际大陆最富饶的土地，最终却被恶魔军团所腐蚀。自从覆盖在黑暗高地上方万年的乌云散去之后，受到阳光的净化，黑暗高地的腐蚀正在慢慢消失，以前的美丽景象虽然还未恢复，却也能看出一点端倪了。

　　利用火焰羽翼翱翔在天空，沐枫有幸成为了目睹这一切的第一人。有些地方，甚至已经开始慢慢长出绿色。那是最坚韧的野草，但有了它们，会让黑暗高地的生机恢复的越来越快。

　　虽然，战争结束后地球的人必须全都撤出天际大陆。但这里毕竟是曾经在游戏中待了一年多的地方，能看到这里重新变得美好，沐枫的心中也感到万分的高兴。

　　当然，沐枫也不会忘记这次独自出行所肩负的任务。那就是想办法查清楚最近恶魔军团到底又在搞些什么鬼，好让联军有所准备。

　　想要搞清楚这一点，当然是前往恶魔军团的大本营最好不过了。

　　利用异能飞行的沐枫速度飞快，但黑暗高地真的很大，都要赶上地球的一个大陆了，想要飞到目的地可没有那么快。

　　途中倒是看到了不少BOSS的身影，沐枫也是不管强弱，全都干掉。等到正面对决的时候，也算是降低了恶魔军团的部分实力。

　　首先，当然是看能不能找到恶魔军团的主力到底在哪里。各种高科技的军事侦测手段都用了，可在黑暗高地上，却找不到哪怕一股恶魔军团大规模军队的踪迹。可所有人都知道，在黑暗高地上，明明生活着大量的恶魔。那么这些家伙到底都跑到哪里去了呢？

　　现在，就需要沐枫来寻找到这些恶魔的踪迹了。经过大家的彩色，只有两种可能。一种就是恶魔军团把能战斗可调配的高级恶魔全都集中到了迷雾覆盖的区域。

　　另外一种则是恶魔们已经在地下建立了一个交通网络，让所有的移动都在地面以下非常深的地方进行。让所有的侦查卫星和别的科技手段都无法侦测到。

　　沐枫觉得，第二种的可能性满高的。恶魔们不可能一直在迷雾中不出来坐以待毙。一定一直都在谋划着什么。那么，就需要找到它们进入地下通道的入口。沐枫可是随身带了微笑的信号机器人，只要找到一个入口，将它放进去，它就会在通道里面乱转，将通道的地图展现出来。

　　最厉害的是，这种机器人拥有自我复制的能力。可以采集正确的材料复制自己，到时候就不是一个，而是大量的小型机器人在通道出没。很快整个地下网络都会被联军掌握。

　　这样一来，联军也就找到进攻的方向了。在恶魔聚集的地下通道上方引爆几个核弹，不管它们藏得多深都会被活埋在里面。那种滋味，绝对不会好受的。

　　五阶强者的感知力是很强大的，现在一边飞行，沐枫其实就在用自己的感知力查看下方地面以下的情况，希望可以找到恶魔们在地下活动的迹象。这样一来，就算找不到入口，用蛮力轰出一个口子也是可以的。反正只要把那可以自我复制的小机器人丢进去，就搞定了。

　　不过这似乎不太顺利，恶魔们在地面下方并没有什么大动静，沐枫到现在还没有发现任何一点的蛛丝马迹。

　　这可能也跟离恶魔军团的真正腹地还远有关系，沐枫也不着急，继续向远方飞去。

　　不过就在此时，沐枫却感觉到远处有一个可怕的气息正在慢慢接近。稳妥起见，他停下了飞行，在原地静待对方的到来。

　　联军的强者此时应该都在联军阵中，只有自己一个人脱离出来了。而且，迎面而来的气息十分邪恶和陌生，就九成九的可能性是恶魔军团一方的强者。

　　而且，能够让沐枫感觉到危险的，只能是一种家伙，那就是恶魔军团的恶魔领主！

　　“到底会是谁？”沐枫在心中思量。会不会是还没有谋面过的神秘领主呢？

　　不过，很快那个大家伙就出现了。如同肉山一般的身材，背后居然还有一对恶魔翅膀，并且可以在空中飞行，实在是匪夷所思。而这个家伙，竟然还是沐枫的老熟人，马洛诺斯！

　　沐枫是隐藏了气息飞行的，而玛诺洛斯却习惯性的气焰嚣张，因为这还是恶魔军团所掌控的区域。它哪里会想到，会在这里遇到沐枫呢？

　　事实上，它这次从恶魔军团的大本营独自出来，就是想要联络早前在天际种族之中蛊惑的人，让他们做一些小动作好让联军分崩离析。不过它运气不好，这就撞到了同样前来捣乱的沐枫！被直接堵在了半路上。


第936章 交战

　　“玛诺洛斯！”发现是玛诺洛斯而且它竟然一个人，那沐枫还有什么好犹豫的，直接展现出了自己属于五阶强者的气势，出现在玛诺洛斯的面前。之前还只有十级的时候，发生的事情，现在是时候好好算一算了！

　　“你，你是谁？是你！你怎么会在这里？”玛诺洛斯那巨大的身躯在空中来了一个急刹车硬生生停住了，讶异的望着面前渺小的人类。因为在沐枫相对它渺小异常的身体之中，竟然散发出让它感到心悸的气势。

　　而沐枫的脸，也早就印在了几个恶魔领主的脑海之中，现在联军的统帅沐枫！

　　“本来是为了别的事情，不过既然遇到了你，那我现在的目的就是干掉你了。玛诺洛斯，不知你还记不记得在艾萨拉城之中那个小小的恶魔猎手？”沐枫笑着对玛诺洛斯说道。

　　此一时彼一时，时间过去了一年多，现在的沐枫实力也已经今非昔比了。

　　“艾萨拉主城？”玛诺洛斯哼了一声，似乎在那里又一段并不愉快的经历。明明是为了毁灭掉艾萨拉才去的，最后却灰溜溜的逃走了。当时发生的事情它都不愿意回想，尤其是那一个燃烧着幽绿色火焰的身影。

　　“难道那个家伙是你？”玛诺洛斯不可置信的望着沐枫，现在的沐枫背后竟也有一对幽绿色火焰组成的翅膀，和记忆中的一模一样。

　　“你记起来了吗？不说当时你让精灵族损失多大，当初你在我的身上下了诅咒，这笔账可要好好算一算！”的确，纳诺洛斯的恶魔之血，让沐枫中了诅咒，所有的精灵族都不欢迎他，才导致他必须前往人类的地图练级。而且，玛诺洛斯也是唯一从沐枫手中逃脱的BOSS，这一次，一定要好好算一算。

　　“哼，当初真应该将你干掉！”玛诺洛斯冷哼一声，显然有一些后悔。现在它才知道当初自己放过的到底是怎样一个恐怖的存在。而曾经的它想要击杀沐枫又是多么的简单。都是它太轻敌了，最终才被击伤逃走，也没能带走沐枫的生命。

　　“现在后悔已经晚了，就让我们再打一次吧。不过这一次，你别想逃了！”沐枫笑着说道，现在他们所处的地方无论是恶魔军团还是联军的大本营都相距甚远，真的是一个千载难逢的单挑的好时候。而沐枫在单挑的时候，一定是占据主动的那一个。

　　这是沐枫的自信，因为结合了游戏属性和异能实力的他，现在的力量可是非常强大的。独自面对一个恶魔领主，他还是有足够的信心可以应对的来的。

　　如果这都做不到，他也不会单独一个人深入到这里了。如果打不过，遇到恶魔领主不是死定了？女孩们也不会放心他一个人过来。

　　“可恶的家伙，我不管你从什么地方获得了力量。但是你在我面前嚣张，还早了一万年呢！”玛诺洛斯毕竟是恶魔领主，占据这个位置不知道多久了，怎么可能一下子就被吓住呢？手中巨大的武器挥舞，率先向沐枫发动了攻击。

　　在长柄武器的尖端，竟然可以发射可怕的光束，这在之前的战斗中并没有出现过。好在沐枫的速度惊人，还是躲过了玛诺洛斯偷袭的攻击。

　　连续十数道光束袭来，沐枫依靠自己的体型和速度优势，竟然硬生生从中间穿了过去。并没有受到伤害。

　　“满不错的招数，现在看我的了。”沐枫笑着说道，同时展开了反击。双手同时挥动，从掌心射出幽绿色的火焰柱，射向了玛诺洛斯。

　　比起沐枫来，玛诺洛斯肉山一般的身体，自然是无法躲避了。不过，它还是激发出了体内的恶魔能量，一股黑色能量将它身体包裹，沐枫的火焰都射在了上面。

　　虽然火焰燃烧掉了一些黑色的能量护盾，却没有伤到玛诺洛斯的本体。果然，身为恶魔领主，它还是拥有这不少强大的手段的，绝对不是沐枫可以轻易对付的。

　　不过沐枫并不灰心，反而更加兴奋。作为一个恶魔领主，之前更是和沐枫有仇，如果太容易对付了，不是反而无趣了么？

　　“我知道！那些来自新空间的援军，还有那些天际种族的联合，都是你一手促成的。都是因为你！只要你死了，他们就会分崩离析！而我们，终将胜利！”玛诺洛斯虽然无比巨大，看起来根本就是一个猛兽，但它却一直都在做些背后的勾当。

　　“那又如何？的确都是我干的，现在联军已经组建，恶魔军团的末日也已经不远了。”对于能够将联军真正整合在一起，沐枫一直都看做是自己最重要的功绩。现在从对手的口中得到了肯定，沐枫自然也很高兴。

　　“给我去死！”玛诺洛斯再度发动了攻击，调动起周身的黑暗能量，引发黑暗高地大地的震动，几个参天的石头巨人竟然脱离了大地，站立了起来。配合着玛诺洛斯，向沐枫发动了进攻。

　　“你以为就你可以召唤么？出来吧！”沐枫虽然不能带琴霜和深红离开，但是他不会忘记可爱的小希，还有已经再次进化后无比强大的球球。

　　“爸爸！……”小希出现后，立刻召唤出一片翠绿的能量光点落到沐枫的身上。而进化后的球球哪里还像是一个球，分明就是一个强大的变形金刚！刚一出现，那安装在手臂上火炮就已经开火，直接一炮将玛诺洛斯召唤出来的石头巨人炸毁了一只。

　　“阻挡主人的，都由我来消灭！”球球的智慧还有语言能力也随着升级增长，现在已经变得强大万分，甚至不输给普通的五阶强者了。不过，现在是现实和游戏结合的世界，它也已经不是无敌的了，必须在攻击的时候保护好自己。小希也是，这也是沐枫在之前和小希和球球配合不够默契的时候没有召唤它们出场的原因。

　　现在遇到玛诺洛斯这样的强敌，大家之间的配合也比之前好了太多，他才敢将小希和球球召唤出来。不然的话，他们要是有什么损失，那可就不得了了。

　　“这都是什么东西？”突然出现的小希和球球，让玛诺洛斯大吃一惊，攻击也暂时停止下来。原本沐枫就已经给它巨大的压力了，现在却突然又跑出来两个。尤其是球球，那火炮的攻击力，竟然一炮就将它召唤出来的一个石头巨人给轰成了渣渣。这实在是太恐怖了。

　　“和你不同，我还有许多可以信任的同伴……！”沐枫笑着说道，有球球和小希在，他也更加安心了。玛诺洛斯这一次，绝对不会再让你逃掉了。

　　“你在做一件天底下最大的错事，沐枫！我，会让你后悔终身！”玛诺洛斯愤怒的咆哮。手中的长矛再度出手，射出一道道能量光线。

　　“小希，抓住我！”小希的飞行速度其实不快，所以沐枫让小希抓住他的衣服尽量趴在他的身上，由他带着躲避。

　　至于球球，依靠大推力火箭推动的它，速度极快，根本就不可能被能量光束击中。反而还有余力出手，利用火炮和飞弹，迅速将玛诺洛斯召唤出来的石头巨人，又击碎了两只。就跟以前在游戏之中一样，球球的攻击依然是如同跗骨之蛆一般让人讨厌，却毫无办法。哪怕现在的它已经可以被攻击到了。

　　玛诺洛斯作为一个恶魔领主，以前的它可是春风得意的，唯一一次临阵逃走就是当初在艾萨拉皇宫被沐枫逼走的。没想到，今天又再度在遇到沐枫的时候陷入的窘境。

　　明明因为其它恶魔领主自身实力还有手下的损失，在恶魔领主之中已经脱颖而出高人一等的它，现在身边却一个小弟都没有，实在是一个巨大的失误。

　　实在是想不到，在这依旧属于恶魔军团控制的地方，竟然会碰到它唯一打不过的人，现任的联军统帅，沐枫！

　　之前沐枫独自一个人面对玛诺洛斯，还真怕它跑了。现在有了球球和小希的增援，留下它就更加有信心了。

　　“你为什么会来到这里，这根本不是你应该在的地方！”玛诺洛斯似乎是想拖延，并不着急动手了。

　　“没用的玛诺洛斯，还是乖乖束手就擒吧。”沐枫如此聪明，自然看穿了玛诺洛斯的把戏，立刻展开了进攻。和球球兵分两路，化作耀眼的流星，射向玛诺洛斯。


第937章 神秘人

　　沐枫唤出游戏中所使用的两把武器，以极快的速度在玛诺洛斯的胸前飞过。留下了两道彪射出黑色鲜血的巨大伤口。当初玛诺洛斯在他的身上留下诡异的诅咒靠的就是这些黑血，所以这次沐枫学乖了，并没有让玛诺洛斯找到机会。那飚射出的血液，全都被他躲开了。

　　于此同时，球球也依靠身上装置强大的推进力来到了玛诺洛斯的背后，几发导弹射出，目标正是玛诺洛斯背部生出翅膀的部位！

　　导弹成功射到了目标，随后爆炸。只可惜玛诺洛斯身体周围都有黑色的恶魔能量保护，球球的攻击力无法达到沐枫的级别，并没有建功。只是消耗了一些玛诺洛斯的能量而已。

　　“呼……呼……”玛诺洛斯用手掌捂住了胸前的伤口，以恶魔领主那强大的恢复力，本应短瞬的功夫就复原了。可是让它没想到的是，沐枫在伤口上留下了他那诡异的幽绿色异能之火。

　　之前在沐枫还只是四阶异能者的时候，他的异能之火就展现了完全不同的破坏力。就算没有空气，也可以烧毁任何物质。发现原因的玛诺洛斯只能用爪子在伤口上硬撕下来一片肉才让伤口重新愈合。

　　不过，沐枫可不会在这段时间里什么都没做。在地球军队中最厉害的是原本弓箭手职业的军人，因为他们可以把猎人的技能释放到现代化枪械上，让威力大增。其实沐枫也同样可以使用游戏中的技能。

　　灵魂燃烧在游戏里中使用沐枫都会陷入虚弱状态当然不能用了，但是恶魔爆发和死神变身还是可以做到的。

　　只见开启了技能的沐枫，突然变成了六米高的巨大死神，手中的武器也变成了燃烧着灵魂火焰的灰色镰刀。在身体周围围绕着的，是恶魔爆发的黑色雾气，开启技能之后的沐枫是在原本五阶强者的实力上再增强的，这个增幅力……实在是太恐怖了！

　　玛诺洛斯也明显的感觉到现在的沐枫和之前的不同，震惊非常。现在它已经完全不在想干掉或者重创沐枫了，只希望自己能够逃脱沐枫的追杀就可以了。

　　“你给我等着，我会回来找你报仇的！”最后放句狠话，玛诺洛斯抱头鼠窜，迅速朝着恶魔军团总部的方向逃窜。

　　“别想逃！”沐枫已经变身的最强状态，如何能够让玛诺洛斯现在就逃走呢？也迅速追击，以他的速度还是能追上玛诺洛斯的，倒是球球被落到了后面。小希一直死死抱住沐枫没有落后。

　　在追击的同时，沐枫也用异能对玛诺洛斯不断的攻击，打得玛诺洛斯满头包，在它逃回恶魔军团总部之前，绝对可以把它干掉。

　　可是就在此时，沐枫突然感觉背后一阵凉意。立刻转身，就看到一个无比巨大的黑色能量弹就在自己不远处。此时想要闪避已经来不及了，看到飞在后面的球球马上就要被吞噬，沐枫立刻选择了将球球和小希召回，随后运起全身的异能防御。

　　“嘭！……”沐枫被巨大的爆炸直接炸飞，等到狼狈的恢复行动力，玛诺洛斯已经逃走了。而他的面前站着的，竟然是很久以前的熟人，那个曾经劫持他的黑衣人！

　　“玛诺洛斯并不是你的对手，还是我来和你打吧。没想到过去没多长时间，你竟然强大了这么多。”黑衣人故意挡住了沐枫追击玛诺洛斯的方向。而之前他还不知道在哪里呢，所以才用能量弹拦截沐枫。可见它的速度很可能比沐枫还要快上一大截！

　　“是你！”沐枫怎么会忘记那一天被它抓走的耻辱，现在的自己也正好是最强大的状态，似乎来打一场正是时候！

　　“大人，你终于来了！”不过，玛诺洛斯的去而复返却打消了沐枫的想法。面对一个恶魔领主和一个明显在恶魔领主实力至上的神秘人，沐枫可没有任何的把握。只要迅速变成一道流光消失。

　　“大人，你怎么把他放走了？他可是敌人的统帅啊！”玛诺洛斯发现沐枫逃走后神秘人并没有追击。

　　“光靠我们两个并不能杀死他，或许让他继续留在联军那里当统帅对我们更有利也说不定。”对于沐枫的逃走，神秘人倒显得很淡定。似乎现在在战略上劣势的是联军而不是恶魔军团一方似的。

　　“大人，我们现在怎么办？”玛诺洛斯虽然有自己的想法，但现在既然碰到了神秘人，当然是听它的了。之前是因为神秘人潜伏进了联军之中没有人坐镇，他才自作主张行动的。

　　“按你的想法做就是了。”神秘人答道。

　　“好，我马上去！”玛诺洛斯得到了神秘人的点头，立刻信心大震，重新去执行自己的计划去了。

　　沐枫急速的飞了一阵，回头发现神秘人没有追过来，这才放心下来。没想到被神秘人追的这么惨……还是自己太过托大了，这里毕竟还是恶魔军团的腹地，对方的增援还是来的很快的。虽然不知道玛诺洛斯到底是用什么方法将神秘人给召唤过来的。

　　而沐枫自己很清楚，不管在这里发生些什么，他的增援都不会出现。女孩们不管是琴霜还是深红都离他太远了一些。

　　“看来得改变计划了……”一边继续飞行不让对手追踪到自己，沐枫在心中暗叹。玛诺洛斯和神秘人都是恶魔军团的高层。就算没来追自己，也一定会回去让恶魔军团的警戒层次上升到最高。在这种情况下，沐枫想要讨些便宜可没那么简单。而且很可能会中了埋伏。

　　如果在恶魔军团的总部遭到埋伏，那到时候沐枫将要面对的敌人可就不止玛诺洛斯和神秘人了，要知道恶魔领主的数量，还有好几个呢。仅仅有三个恶魔领主真的被消灭了。

　　“爸爸，我们现在去哪里？”看到追兵没有追过来，小希才敢跟沐枫说话，就怕干扰了沐枫。

　　“先到处走走吧，看看有没有什么收获。”这里是恶魔军团的腹地，就算恶魔军团在怎么收缩军力，但如此庞大的恶魔数量不可能全都龟缩到一起，如果能找到点有意思的东西，也不算白来。

　　何况沐枫之前已经将那小小的纳米机器人丢到了地下隧道中，相信在联军那里已经接到纳米机器人的讯号了吧，用不了多久，恶魔军团在地下的通行网络将会被纳米机器人完全描绘出来。到了那个时候，如果恶魔军团再想偷偷出击，一定会被抓到的。

　　光是这一点就已经是非常大的功绩了。而且，以恶魔们的技术，就算知道了，也不可能将纳米机器人全部消灭掉的。最终只能灰溜溜的放弃在地下行军的想法。

　　想到这一点，沐枫的心情也好了不少，反而多了一丝死里逃生的庆幸。

　　其实恶魔是很奇怪的生物，对于高级的恶魔，低级恶魔是会绝对遵从的。但是它们的脑子大都不好使，也就导致了一些恶魔会突然忘记曾经被下达的命令，然后就变成了独自游荡的恶魔。

　　在黑暗高地上这样的落单恶魔不要太多，骚扰联军的主力也是这些家伙。真正能够被精确调配的高级恶魔主力，恶魔军团一直都藏得好好的，就等待大决战的时候使用，不会拿出来当炮灰的。

　　一路上，沐枫都放出球球来消灭这些散兵游勇，虽然对战争起不到什么作用，但是也不能放着不管。同时也在继续寻找着有没有恶魔军团的马脚，好让恶魔军团能够吃掉亏也好。

　　不过沐枫不知道的是，玛诺洛斯并没有回到恶魔军团的总部，而是在接受到神秘人的命令之后更加积极的开始实行自己的计划了。

　　在天际大陆的种族高层，玛诺洛斯早已经腐化了多个人，为的就是当恶魔军团打算将这些残余的力量一口吃下的时候能够省点力气。当初在精灵王宫的灾难，其实就是一次实验，看看自己埋下的钉子效果到底如何。可没想到，就是那次实验，就将精灵族的女王给杀死了，更是使得精灵族出现了分裂，实力大不如前。

　　那次的结果，让玛诺洛斯非常满意。可惜这样的行为，在别的恶魔领主看来根本就是多此一举的事情，可现在却成了一步看起来非常好的暗棋。

　　它如同在精灵族所做的事情一样，玛诺洛斯也是利用特殊的一种恶魔叫做梦魔的在梦境里面不断腐蚀对手的意志，最终操纵对方。在恰当的时机，这些伏笔就会变成一个个炸弹，在联军内部引发灾难。

　　现在，玛诺洛斯就是要去引爆这些炸弹的。


第938章 旧相识，飞行堡垒！

　　在飞行的时候，果然让沐枫发现了一处特别之处。而这个地方，恰好就是沐枫曾经到过的地方。之前在一个世界任务之中，沐枫曾经带领女孩们一起来到这里，取走了一部分关于炼金傀儡的资料！更是因为这个任务，大家都获得了一个可以召唤炼金傀儡的技能！实力大大增加。

　　这就是一直都在黑暗高地中恶魔军团所控制区域里的移动城堡！里面所拥有的，正是天际大陆历史上高度发达文明的缩影，炼金傀儡科技的传承！

　　没想到，早就不记得这里是在黑暗高地什么地方的沐枫竟然阴差阳错又来到了这里！记得之前走得匆忙，差一点就被恶魔军团的援军围困在这里了，并没有将所有的资料都带走。现在既然又来到了这里，正好进去看看还有没有什么值得带走的资料。要知道，现在炼金傀儡，在联军之中可是一股不小的战力呢。

　　炼金傀儡是炼金产物没有智慧更没有生命，比起死一次就必须回去地球的地球士兵还要不值钱，是真正的消耗品。而且，在天际种族的研究之下，批量生产的炼金傀儡不但攻击力不俗，成本也不高，现在早已经在联军之中形成了一定的规模了。

　　如果能在这里找到一些强化炼金傀儡的资料，也就等于是提高了联军的整体实力了。那么多的炼金傀儡，稍微强化一下所带来的变化，都会是不得了的一个增强。

　　想到这里，沐枫立刻向下飞行，打算看看这里还剩下些什么东西。

　　记得之前这里是被一个绿皮的小恶魔占据，所有的资料都被研究，弄出了一些恶魔们食用的战斗傀儡。不过那一次，那个家伙就没沐枫和女孩们干掉了。不知道现在这里还有没有恶魔驻守。

　　以沐枫现在的实力，也不会像之前那样随时可能被恶魔的援军给击杀了吧。落到了巨大建筑废墟的门口，这里从外面看起来似乎是已经人去楼空了，并没有恶魔在外面把守。

　　不过沐枫可是记得，在里面可是有着不少自动激活的炼金傀儡在游荡的。因为是采用的一千的技术，那些炼金傀儡比起联军制造的要厉害不少。

　　果然，推开沉重的大门，就响起了刺耳的警报。整个大厅突然透下数道光束，将沐枫照了出来，随后一大片被修复的炼金傀儡出现，将沐枫团团围住，发动了攻击。

　　“主人！”球球飞到半空中，随后从背后射出无数导弹，瞬间在炼金傀儡群中爆炸，有上百炼金傀儡瞬间失去了行动能力。现在的球球，伤害可是不能与以前同日而语了。

　　同时沐枫的手中也出现了两把武器，加入了战团，现在才只是第一层而已，记得这个建筑可是有好几层的，越往上出现的炼金傀儡级别就越高，甚至有传奇层级的炼金傀儡，不能在这里浪费时间。

　　一层的炼金傀儡大部分都是炮灰，无论沐枫还是球球一个人都可以对付一大片，现在两个一起清理，速度惊人。毕竟都只是一些战场精英级别的东西，其中夹杂着一些银英和金英BOSS。在以前应该全都是BOSS级别的，但是在恶魔入侵的时候被毁坏了修好之后层级降低。后来沐枫他们又入侵了一次，再修好就变得更烂了，毕竟恶魔们的智慧并没那么高，动手能力就更差了。

　　一地的碎片，这些可都是有用的东西，现在有很多时间，沐枫就将这些东西全都装入了空间包裹。没想到在和游戏融合之后，在天际大陆上还可以使用空间包裹。那是原本游戏角色的包裹演变而成的，可以随意的存取各种东西，比起以前只有被系统认定的东西才能往里装，现在反而更加方便了。

　　清理了地上这些炼金傀儡的尸体，沐枫并没有着急去第二层，因为他记得好像上一次在一楼就有所收获，不知道今天有没有好运。

　　因为对炼金傀儡方面研究不深，他也不是特别确定哪些东西是有用的，哪些是没用的。

　　不过没关系，沐枫的包裹足够大，可以把所有看起来似乎有用的东西全都一股脑的装走。

　　就这样，沐枫像是一个入室盗窃的强盗一样风卷残云的把能拿的东西都装入了背包里面，这才开始向二楼走去。

　　跟之前一楼的情况一样，在触动了报警系统之后，整个建筑里还能行动的炼金傀儡都已经行动了起来，只是因为规则的限制它们不能离开自己守卫的楼层，所以就在满口等待着沐枫了。

　　这可难不倒沐枫，正好让球球过来，用它右臂上的巨炮来了一发，瞬间炸开了一个空隙，随后化作一道流光飞入了二层。同时，再一次的战斗开始打响了。

　　比起一层来，第二层的难度就上升了许多，基本上全都是BOSS级别的炼金傀儡了。不过现在沐枫的实力可是比起之前来到这里的时候要强大了太多。虽然没有了女孩们的帮忙，可有球球啊，现在的球球也是一个顶三，强大的很。

　　和球球一起，沐枫慢慢清理着这些炼金傀儡。为了能带回去当做素材和范本，沐枫不再用强大的攻击，如果全打成碎片，那带回去的意义也不大了，所以，还是用了比较文明的方式，用物理攻击！

　　整个二层，至少四五百的炼金傀儡，在两分钟之内，就被沐枫和球球全都拆解光了。随后就变成了静静躺在沐枫空间背包里的材料。

　　重要的是，这里曾经是一座图书馆，名为达拉然国家图书馆。所以，在这里可是拥有着许多有趣的东西，不光是关于炼金傀儡的东西，更有一些关于魔法的记载。

　　光是把那些恶魔们觉得毫无用处的图书装走，沐枫就花了半个小时的时间，因为这里的东西实在是太多了……

　　“呼……累死了。”虽然只是进行下搬运然后就把书都收起来依旧是一个大工程。期间就连小希都过来帮忙，用自己小小的身体抱着厚重的图书来到沐枫旁边，让他收入空间背包。现在沐枫和小希都累坏了，只好稍微休息一下。

　　好在在沐枫离开联军营地的时候，初春可是有给沐枫做了不少好吃的东西，也都放在了可以让食物永不变质的空间背包之中，现在正好拿出来吃。

　　随便找了个干净的地方，靠着已经被搬空的书架，沐枫和小希两个人好好休息了起来。当然，沐枫也不会忘记小希的功劳，丢给了小希五个宠物蛋糕。因为数次升级的关系，原本小希需要双手抱住的宠物蛋糕，现在也仅仅是它的脑袋那么大了，一口气吃五个完全没有问题！谁让她的肚子其实是连同着奇怪的空间呢。似乎和沐枫在一起的女孩子里面就没有不能吃的存在……

　　还好沐枫赚了不少钱，不然还真养不起这么多的吃货了呢……

　　大约过去了半个小时，才休息结束，沐枫从地上站了起来，小希也从沐枫的怀里飞起，来到了沐枫的肩膀位置。这才刚刚来到第二层而已，沐枫记得这个建筑似乎有四层还是五层呢，还有很长的一段路要走，希望之后的收获能够让沐枫满意吧。

　　一层二层的炼金傀儡，只不过是开胃小菜一般的存在罢了。当沐枫和球球、小希继续深入达拉然国家图书馆，将会遇到更多强大的敌人。

　　沐枫记得，原本二层还有一个BOSS来着，好像叫做地心熔岩兽，是一个实力很强的BOSS，当初要干掉它可是费了大家不少的手脚。

　　不过，地心熔岩兽肯定只有一只，在上次干掉了之后恶魔们并没有让别的怪物来替代它的位置，所以沐枫才可以如此轻易的清理掉了这里的炼金傀儡带走那么多的书籍。

　　第三层是一个炼金傀儡的工厂，在这里，堆放着许多的炼金傀儡零件，这些有些是原本就无法修复的，还有一些是上次沐枫他们过来打坏的还来不及修好。

　　在许多工作台上还有未完工的半成品，看来恶魔们撤走的也很匆忙，才会有这样的半成品存在。整个三层看不到半个恶魔的影子。倒是又有几十个BOSS级别的炼金傀儡围了上来。

　　比起下面的小BOSS，这才是真正BOSS级别的炼金傀儡啊，因为……它们都是传奇级别的！


第939章 炼金傀儡资料

　　“小心一点，球球！还有小希，记得先保护自己。”小希和球球现在有了更大的自主能力，但是也不再像以前那样是无敌的了，沐枫可不能让它们受伤，所以先提醒了一下。

　　“知道了爸爸！”小希当然知道如果她受到了伤害沐枫和姐姐们会多么的伤心，所以她一定会好好保护自己的。当然前提是会认真完成自己的使命，给沐枫加血，关键时刻使用神圣庇护保护沐枫的安全。

　　“警报，警报，炼金厂区遭到破坏，进入防卫模式，将入侵者全部清除！”在墙壁上的警报装置不断闪动着红光，刺耳的声音也震得人耳朵疼。

　　沐枫摇摇头唤出了两把强大的武器，同时，也没有吝惜自己的恶魔值，直接开启了恶魔值爆发技能，这么多的传奇BOSS还是有一些压力的，必须拼尽全力才行！

　　同时，小希也有在好好的履行着自己的职责，将华丽的绿色光芒撒在了沐枫的身上，持续不断的为沐枫恢复着活力。这个自然赐福的技能，到了现实之中除了恢复生命之外，似乎还有回复活力的功用。

　　沐枫十分的自信，直接就和最前方的传奇炼金傀儡正面硬撼。现在的他可是最强状态，如果这就怂了也就太说不过去了。

　　“轰！……”如果有人看到这一幕的话，一定会大跌眼镜。明明沐枫对比面前的传奇BOSS是那么的渺小。这可是浑身特殊金属制造的巨大炼金傀儡啊，在和沐枫比拼力量的时候，竟然输掉了！

　　炼金傀儡巨大的身躯被沐枫的巨力攻击之下，向后倒去，也引得周围的传奇BOSS倒了霉。顿时有点人仰马翻。

　　趁着这乱糟糟的功夫，聪明的球球已经飞起来，开始用自己的火力为沐枫开出道路了。

　　只可惜，现在它遇到的可全都是强大的传奇BOSS了，球球的攻击力明显不够看了。导弹爆炸，竟然都无法在这些炼金傀儡的金属身躯上留下明显的伤痕。

　　沐枫不得不感叹，果然是天际大陆原本的强大文明遗物，比起只是传承了皮毛发展出来的工程学还是领先了太多。如果球球可以经过炼金科技的改进，相信一定会变得更加厉害吧？

　　“来吧！”球球顶多当个支援，一切还是要沐枫亲自来解决，沐枫挥舞着手中的两把神器，再度发动了攻击，冲入炼金傀儡群中。

　　也就只有沐枫手中的神器才能造成如此的伤害了，每一剑砍下去，都能砍出巨大的伤痕。可就算出入，沐枫依靠速度，也需要几十秒才能让一个传奇级别的炼金傀儡失去行动能力。足以见得这些炼金傀儡到底有多么的厉害。

　　沐枫尽量让它们在损伤较小的情况下失去行动能力，这样也好带回去，看能不能修复起来。绝对可以提升联军的实力。要是能够研究透彻量产就更好了。

　　或许CC会喜欢这些，要知道她的生物机器人身躯已经很完美了，但都是地球的科技结晶，要是能加入炼金科技，说不定可以更加像真实的人，并且实力也会强大许多。在战斗方面，这些炼金傀儡的任意一个，都能打几十个CC了。

　　最终的胜利者依旧还是沐枫，成功将这些传奇级别的炼金傀儡都装进了空间包裹之中。随后，照例将那些工作台都搬走了。

　　上次记得只带回去了一两台而已，毕竟时间有限。这一次就轻松多了，一个不留，相信有了这些，联军的炼金傀儡制造速度可以提升不止一倍了吧？

　　打过了三层，沐枫没有停留继续往上走，结果直接就看到了一样让人怀念的东西。原来，上一次在这里对战咕叽咕叽教授所驾驶的机器人组合体现在残骸还在这里呢。

　　曾经大家和咕叽咕叽教授在这里大战，对方驾驶的这个古怪机械还给他们造成了不大不小的麻烦呢。不过现在嘛……这个机械直接就被沐枫给收走了。

　　恶魔军团果然是撤离之后完全放弃了这里，这次可没有第二个咕叽咕叽教授在等着沐枫了，在那空无一人的操控台上，竟然已经落下了一些灰尘。

　　“这个要怎么弄啊……”虽然沐枫是工程学大师，但那都只是游戏里的数据而已，真实的他可搞不定这些东西。

　　不过球球这个时候站了出来，只见它那变成炮口的双手重新变成了正常的机械手，然后在控制台上操作了起来。不一会，控制台上就亮起光芒，一个个类似监视器的装置都亮了起来，竟然可以监视整个移动堡垒的情况！

　　“你可以呀，球球。”没想到球球还有这样的本事，沐枫必须要好好夸赞一下球球了。就连小希也飞到球球的头上，夸赞似的轻轻用小手摸了摸它的金属脑袋以示鼓励。

　　“主人，我似乎可以把这个移动堡垒开走。”没想到，球球的话差一点把沐枫都给吓着了。竟然可以把这个移动城堡整个开走！

　　“真的么？”话说这个移动城堡似乎本来就是一个移动的堡垒，可以自由飞行的。

　　“是的，主人。不过它的下面被锁住了，必须把那些锁链全部斩断才行。”球球向沐枫说道。沐枫这才想起来，在进来之前，确实看到这巨大的移动城堡周围被缠绕了许多的金属链，就是为了它不会自己到处乱飘。

　　“好。”沐枫点点头，立刻化作一道流光飞了出去。大约一分钟之后就飞了回来，那些锁链已经全部都被沐枫给斩断了。恐怕除了沐枫，也就只有深红有这样的速度了吧。

　　果然，在沐枫回来之后，球球一阵操作，这移动城堡在震动了一下之后明显开始了移动。

　　“两手空空的出来，能开着这么一个大家伙回去，还真是不错啊。将这里改装一下，以后就是我们的移动指挥部了。等到战争结束，一定要想办法弄到地球去……”这个可以飞行的堡垒，让沐枫非常满意，已经在脑海里设计好了如何使用它了。

　　飞行堡垒的速度不快也不慢，但也快赶上一般的飞行坐骑了。

　　反正不用沐枫来操控，他干脆就不管了，安心找到一个地方坐下，逗弄着小希，静静等待飞行堡垒飞到终点。期间球球请求了几次帮助，因为有路过的飞行恶魔对飞行堡垒发动了攻击，球球因为要操控飞行堡垒的移动不能出战，就需要沐枫出马来摆平了。

　　就这样，用了好几天的时间，才终于将这个巨大的家伙给开到了联军的军营附近。这么大的家伙自然是早就被侦察机和卫星发现了，联军那边差一点就以为是恶魔军团的什么攻势，想要发射飞弹拦截了。

　　还要沐枫想起来必须通知那边一下，用随身携带的通讯工具联络了一下对面，才没有真的吃导弹。不然好不容易花费如此大的周章弄回来的飞行堡垒也就要直接烟消雨散了，那时候沐枫真是哭都没有地方说理去，人家明明是尽忠职守，将不明的物体击落而已。

　　当知道沐枫回来了之后，女孩们立刻出来迎接，率先登录了这个可以移动的飞行堡垒。

　　“这个不是我们之前做任务的堡垒么？”还没有登上堡垒，这个奇怪的飞行建筑就被女孩们给认出来了。

　　“太好了，现在它属于我们了。我们有一个可以飞行移动的指挥部！”之前沐枫和琴霜联系的，所以她知道这个飞行堡垒沐枫将会拿来做什么用途。

　　“一个可以飞的指挥部？”女孩们全都雀跃了起来，之前联军的情况艰苦，哪怕大家都是联军的高层，住宿条件也不是特别的好。现在不同了，既然有了这个飞行堡垒，就可以花多一些力气好好的整理一下，到时候女孩们每一个人都可以在这个堡垒中有属于自己的房间！

　　这样仗打到哪里，这个飞行堡垒都飞到哪里，就可以一直都有好的环境休息了。这可是女孩们求之不得的，不用每次一移动就要住行军帐篷了。

　　对于移动城堡的改造，当然是交给了女孩们。而沐枫有更重要的事情要做，当然就是把这次的收获跟自己的盟友们分享了。

　　炼金傀儡的研究资料，这次得到的可是非常的全面，整个飞行城堡都搬过来了。除了城堡本体，其它的东西沐枫也不想要，让联军的研究人员全都搬走了。这样空下来的城堡，也更好改造。


第940章 狮心城大变

　　对于沐枫的行为，天际大陆那些研究炼金傀儡的人可是感激涕零。正是沐枫和女孩们上一次冒着危险带回来的资料，才让天际大陆的炼金科技重新起步。这下好了，沐枫直接把飞行城堡这个大宝藏给搬了过来！

　　虽然之前恶魔军团在占领的时候，咕叽咕叽教授一边研究一边也是在破坏，毁掉了一些有用的资料。但这些都是可以恢复和重新探索出来的。沐枫这次带回来的东西，让天际大陆的炼金科技一下子向前跨越了一大步，更重要的是，对于可以使用的战争傀儡的生产速度更是增加了两倍！

　　这样的提升，等于是让联军的实力也大大加强了，等于是皆大欢喜。原本，地球的士兵死后可以复活再离开战场回家，对于只有一次生命的天际本地种族士兵是不太公平的。所以双方其实正在慢慢酝酿着一些冲突。但现在沐枫成功用自己的功绩和声望把这些矛盾都压下去了。

　　天际种族士兵对沐枫的崇拜，让他们暂时忘记了双方的不同，真正把他当做了自己的统帅，执行起任务和命令来更加的听话了。不像以前，沐枫在指挥他们的时候，还需要通过他们的长官才行。

　　这是一种认同，让沐枫感觉舒服，觉得之前所做的一切都没有白费。

　　恶魔军团不知道还在搞什么鬼，但至少之前因为一路军队的失利和内鬼事件对联军所造成的影响，在这段时间里似乎已经慢慢被消除了。联军又重新整合成了一个坚不可摧的整体。这正是沐枫和女孩们最愿意看到的情况。如果联军内部矛盾重重的话，还如何去和强大的恶魔军团对抗呢？

　　战争现在还在前期而已，都没有过渡到中期，很大的原因就是恶魔军团的龟缩行动和各种私下的小动作。相比之下，似乎恶魔军团更加狡诈一切。不过沐枫明白，真是因为联军足够强大，不然以恶魔军团的作风，自然是正面迎战，直接碾压过来了。

　　与此同时，玛诺洛斯也终于开始行动了。首先中枪的就是光明联盟的中坚力量人类！原本就实力强大的人类，在精灵稍微没落一些之后更是一家独大了一阵，直到精灵族在泰瑞莎的治理还有沐枫的帮助之下恢复了一些元气才终于好过了一些。

　　不过，就算是现在，人类也依旧是最强大的。因为人类比较美型，又不像精灵那么浮夸。而侏儒矮人一般人接受不了，所以人类占据了光明联盟玩家的一半。剩下的三分之一是精灵，最后的一部分剩下的种族来分。

　　在这么多人类玩家的帮助之下，人类的兴盛自然也就正常了。尤其是人类的第一大城狮心城，更是雄伟异常，慢慢恢复了一丝盛世的感觉。

　　既然如此，人类之中自然又重新出现了高高在上的贵族阶层，这些原本都是人类强者的后代慢慢就腐化堕落了，也让玛诺洛斯的梦魔找到了可以侵入的机会。

　　在人类的贵族之中，已经有好几个被梦魇所控制，成为了玛诺洛斯的奴隶。

　　现在，玛诺洛斯就打算来一票大的，拿人类的主城狮心城开刀了。之前依靠传送门传送的恶魔军团屠杀精灵主城的事情，玛诺洛斯可是念念不忘呢，现在终于又可以再来一次了。

　　而且，人类派出了大量的军力进入了联军，狮心城虽然宏伟，但真正的军队并不多。联军远在黑暗高地上，想要增援这里可不容易。现在麻烦可大了。

　　玛诺洛斯偷偷潜伏到了狮心城的附近，然后就派出梦魔，开始将早就控制的人类唤醒，开始了行动。

　　建立传送门的东西玛诺洛斯已经地阿莱了，只需要这些人类贵族找一些理由离开狮心城来到郊外，装作不在意的把这些东西弄进城就可以了。

　　然后选择一个绝佳的地点，将恶魔传送阵再一次建立起来。这样恶魔军团就可以通过恶魔传送门来到狮心城大杀特杀一番了！

　　这么一搅合，所有天际种族都知道自己的后方并不安全，一定会抽调一些军力回到自己的种族防御。战时退兵，无疑会引起地球军队的怒火，我们可是到你们的土地上帮你打仗啊，你竟然撤军？还想不想打了？

　　玛诺洛斯的目的，自然也就是引起联军真正的两大阵营之间的仇视情绪。虽然相互之间比如光明联盟和黑暗部落。地球的各个大国家都有矛盾。但联军主要还是分成了两股势力，一股就是来自地球的，另外的就是天际大陆的原住民。

　　现在，玛诺洛斯想要做的，就是让双方的隔阂加剧，才会给恶魔军团更大的机会。毕竟在战场上，其实还是天际大陆的军队作为主力，这是天际大陆的主战场，地球征兵能征集到符合的士兵还是太少了。

　　计划依旧在按照玛诺洛斯的想法进行着，那些建造恶魔传送门的材料已经分批被运进了狮心城中。不过现在还不是最好的开启传送门的时机，想要对狮心城造成更加巨大的破坏，当然最好是在午夜所有人都熟睡的时候……

　　到了半夜，那些已经被玛诺洛斯腐化控制的贵族们就开始行动了起来，开始在无人问津的贫民区建造传送门。很快，传送门就搭建了起来，开始有恶魔从里面冲出来。

　　而开启了传送门的这些贵族则迅速消失，仿佛从来都没有来过这里一样，因为在之后的计划中，玛诺洛斯还需要这些人在人类高层中的地位和力量。当然不会在精灵主城中所做的一样，直接就让卧底魔化成为恶魔。

　　从传送门冲出来的恶魔数量越来越多，最先冲出来的恶魔已经杀入了贫民区之中，开始对那些还在熟睡梦境中的贫民展开了屠杀。

　　很快，哀嚎和火光叫醒了人们，终于有人发现在人类的主城狮心城中出现了大批可怕的恶魔！

　　“是恶魔，为什么它们会出现在狮心城里？”狮心城的卫队也很快得到了消息，但是他们的数量仅仅只是够维持狮心城稳定的治安而已，想要消灭恶魔关闭传送门是不可能的。不得已之下，他们在向上级禀告求援之后，就奋不顾身的冲了上去。

　　如果他们不冲上去，恶魔扩散的速度会非常快，很快整个狮心城都会满布恶魔的身影，让没有反抗之力的人类松狮惨重。以他们的性命，如果能拖住一些时间，也会拯救更多的人。

　　有了卫队士兵们的牺牲，终于有人可以从恶魔手中逃出来了，整个狮心城到处都是狂奔的人群。

　　年迈的老国王才刚刚开完关于战争的会议睡下，就被吵醒了。当听到恶魔军团通过传送门传送了大量恶魔来到狮心城之后，立刻吓得摊倒在床上，无法下达命令了。

　　此时，不得不临危受命的大皇子也是一个怕死的家伙，加上受到平时玩在一起的几个贵族子弟的建议，竟然直接向前线联军之中的人类军队下达了回援的命令！

　　“什么！这真是大皇子的命令？”在联军之中，人类军队的负责人是老国王最信任的将军，当听到老国王昏死过去的消息时十分痛心，但是得知大皇子竟然下令他带领军队回援狮心城的时候，更是气得吐血。

　　现在联军正在推进，这一仗可是消灭恶魔军团的关键战役，怎么可能让他带领着人类军队撤离呢？这是对盟友的背叛！

　　此时军队在黑暗高地，根本是远水解不了近火。稍微有点常识的国王，都知道应该优先调动附近的军队。比如在大海上的海军，这些军力因为无法在陆地上有效作战所以并没有加入联军。但是数量也有百万之巨，足够应付在狮心城的麻烦了。

　　要知道狮心城本来就是天际大陆上最优良的海港，当初沐枫去狮心城就是从精灵族的地图坐船去的。海军的舰船可以直接开到狮心城外面对城中的恶魔军团倾泻炮火。随后杀上去只要把传送门破坏掉剩下的恶魔就能很快消灭掉了。

　　“将军，我们现在怎么办？”老将军的手下向老将军问道，这个时候能拿主意的也只有他了。

　　“哎……我们回去！”老将军闭上眼，痛苦的做出了决定。老国王应该不可能再有机会重新站起来执政了。那大皇子以后就会是新国王。这可是新国王危难中下达的第一个命令，如果他不执行，基本上他和他手下的将官还有所有人的家人都会在度过劫难的新国王怒火下被撕碎。


第941章 人族撤军

　　“什么，帕尔将军要带着人类军队回去？”在重新装潢布置过的飞行堡垒中，沐枫听到了这个让人震惊的消息。现在这个时刻，作为联军主力之一的人类军团怎么能够离开呢？

　　“是的，帕尔将军不敢来见你，只是把原因告诉了我就匆匆离开了。现在人类军团也已经开始往回赶，甚至许多的装备给养都丢在了这里，非常非常急。”琴霜对沐枫说道。

　　“原因是什么。”没想到一直都很温和的人类将军帕尔会突然如此，沐枫很想知道原因。

　　随后，琴霜就将人类主城狮心城遭到袭击的事情告诉了沐枫。并且提到了帕尔的难处，他选择离开，并不是为了自己，而是为了他和他手下那么多人的家人不受到无谓的牵连。

　　“可恶，现在炉石不好使了……”沐枫郁闷的说道，如果炉石好使的话，他可以和几个五阶直接炉石到天空之城，再从天空之城的传送阵到达人类主城狮心城。几个五阶出马很快就可以毁掉那里的恶魔传送门，如此一来人类军队就不会撤离了。

　　“我们赶过去，肯定来不及的。”就算让沐枫骑着他的凤凰，想要赶到狮心城也要超过半个月的时间，毕竟这是真实的天际大陆，不再是游戏了。这个大陆可是比地球大了许多。不然也不会被恶魔占领了百分之八十以上的情况下，依旧能够养育这么多的种族，如此多的人。

　　“是啊。”就算狮心城中的情况再糟糕，半个月也早就解决了，根本就轮不到他出场。那么，一来一回的人类军团就算重新回归联军，也是得有一个月的时间。

　　一个月……足够发生很多事情了。而且从这个大皇子如此胆小怕事的嘴脸看起来，这些军队可能会有一部分被调回去保护狮心城吧。

　　而其它的天际种族在看到了人类这边的情况之后，也一定会想到自己的主城会不会受到袭击，到时候可能会有一股阻挡不了的撤军狂潮。

　　当然，天际种族不可能敢撤走太多士兵，最多是他们觉得足够保护自己的力量。可就算如此，对于联军也是一个很大的削弱了。

　　本来联军的实力是比恶魔军团高出不少的，经过这个事情之后，就很难说了……

　　本来得到了飞行堡垒和大量关于炼金傀儡的资料，沐枫这些天满开心的，看着恶魔军团地下网络的图像一点一点的完整起来，就等待着时机出击了。却又发生了这样的事情。可能，之前的所有计划都必须要从长计议了。

　　玛诺洛斯很开心，之前在人类之中寻找的贵族手下果然没有让它失望。真的就唆使大皇子万里迢迢的让人类军团往回赶。

　　然后这些人类贵族的工作也没有结束，开始了疯狂的争抢功绩。

　　没错，这些从传送门传送过来的恶魔，并不是什么高级的恶魔。玛诺洛斯要的就是让这些本来草包的人类贵族手下可以拿这些恶魔练手强功绩，成为人类种族的英雄。

　　因为他们都喝下了玛诺洛斯的血，所以就带有了一丝恶魔领主的威压，所有的恶魔见到他们都会被威压所震慑无法行动乖乖的被砍死。这功绩来的太容易了，很快这些贵族子弟就成为了狮心城的英雄，和诚惶诚恐的大皇子的左膀右臂。

　　拥有了更多的权利，下一步的计划就可以实行了。先是这些人主动忏悔说总用大皇子把人类军团调回来的举动是错误的。但是现在狮心城内防空虚，如果恶魔军团再来偷袭一次很可能收不住。所以最好能够将人类军团中的三成抽调回来，派往各处，保证人类平民和狮心城等人类大城的安全。

　　一直都很怕死的大皇子巴不得所有人类军团都回来才好，但也知道这样会使人类在联军中的地位崩塌成为众矢之的，最后统一了这个建议。

　　不过……老将军帕尔被要求带着最精锐的三成军力回国。剩下的七成军力回去联军继续战斗。不过，新的主帅就是一个自命不凡但是身份高贵的草包了。

　　玛诺洛斯并没有让自己的手下前去，就怕这些喝过它血有了一定恶魔气息的人会被沐枫看破。一切的计划看起来都是那么的完美。

　　而在联军这边，在人类军团撤军的时候，立刻所有人都知道了。然后就是一阵惊慌，就然恶魔军团袭击了人类的狮心城，就一定可以在别的种族主城再来一次！而为了消灭恶魔，各个种族基本上都是精锐尽出，在本土并没有足够的防御力量。

　　就在大家都想要撤军，但是还犹豫不决的时候，人类的心动向发生了。那撤走的人类军团才走了一小半路就回返了过来，只是数量锐减了三成……谁都知道那三成的精锐哪里去了。

　　既然人类都这么做了，那么……剩下的种族也就就坡下驴，开始学着那么做了。

　　对于这些小动作，沐枫这个统帅当然是知道的，只是那些种族也是为了自己主城的安全。尤其是精灵族，泰瑞莎有来找沐枫商量，沐枫干脆让她带走一般的精灵军队。没办法，精灵族主城艾萨拉曾经经历过一次璀璨，存活下来的精灵贵族可是有心理阴影的。此时泰瑞莎的压力非常大，沐枫不忍泰瑞莎承担如此巨大的压力。

　　不过……因为天际种族的这一系列措施，真正恼火的还是地球方面。要知道，地球虽然而已遭受到了恶魔军团的入侵，但很快就解决了。现在是等于是防患于未然才来到这天际大陆打算联合这里的本土种族把恶魔军团完全消灭。

　　可是在这最关键的时期，天际的本土种族竟然搞撤军？一下子少掉了那么多的士兵，可是对联军的实力有巨大的影响的。而地球这边，征兵的潜能正在慢慢枯竭，曾经在天际游戏中有一定等级实力，又愿意当兵来到这里战斗的人越来越少了。

　　毕竟有些人已经彻底死去并没能救回来的事情已经不胫而走，大家都知道并不是说这战争真的不会死人！那钱可不那么好拿。

　　这个时候，就更需要天际本土种族的力量了。可他们却在这个时候撤军，还怎么打？在地球军队的高层中，情绪很重，沐枫这个统帅自然也接收到了巨大的压力。

　　如果这个时候不站出来做点什么，沐枫这个统帅的领导力也会跟着下降的，到了那个时候，事情将会变得很难控制。

　　对此，沐枫只能寄希望于能不能打一场胜仗提升大家的士气。毕竟那些种族撤军一部分是有理由的，如果强行留住，沐枫相信恶魔军团一定会继续对那些种族的主城下手。到时候损失大量平民，这些被强行留下来的天际种族士兵也还是会人心浮动。

　　只能说，恶魔军团的计策，再一次成功了！沐枫在此之前，还从未想过，恶魔们能够有如此高的智商。现在，这场战争并不再仅仅是军事实力的战斗，更是一场斗智斗勇的战争。

　　唯一的好消息是，纳米机器人已经差不多把恶魔军团的地下网络完全显示出来了，而且也有恶魔在地下网络之中活动。

　　其中就有一股超过千万的恶魔，生活在一个类似地下城市的地方。这一次，沐枫就打算派兵将这里一锅端，相信一场大胜，是可以把现在暗流汹涌的情况暂时压制住的。随后，再想办法扳回一城，把天际种族的后方稳定住，让他们可以重新派兵。

　　最好的办法当然就是让天际种族继续征兵，增加士兵军队数量了。让那些原本的农夫、工人都变成士兵参战。给他们武器之后，应该可以更好的保护自己的家园。

　　而真正的士兵们，还是上到战场来证明自己的勇敢吧。缩在后方守护主城对这些战斗力惊人的士兵们来说，并不是一个好的归宿。

　　这个地下城市，离着联军主力还是有一些远的，但是，大军行动很可能会打草惊蛇，所以这次沐枫打算亲自率领一股高机动性的部队前去消灭它们。

　　高机动性的部队，当然就是地球的机械化部队，和拥有快速坐骑的天际种族军队了。比如全部的天际空军，和各种战兽坐骑军团。精灵族的独角兽军团，人类的高原马重甲骑兵团等等。

　　他们可以以极快的速度赶往战场，将这千万缩在地底的恶魔一网打尽，解决现在联军所面临的内部问题。


第942章 新的战役

　　有了战斗计划，一切行动起来还是很顺利的。很快，会参与这次战役的军队就被抽调了出来。而会前往的高手，就是沐枫和琴霜，至于深红和其它的五阶强者，还是留下来保护总部的安全，省得恶魔军团突然出现偷袭。对于恶魔们的智商，沐枫可不会再小瞧了。

　　沐枫召唤出火焰凤凰，带领着空军飞在第一个，因为恶魔们是龟缩在地下类似地下城市的地宫之中，所以飞行军队先过去也可以。

　　等十几天之后飞行大军就率先到达了地宫的上方，而在外面看起来，这里只是黑暗高地非常普通的一个角落而已，完全看不出来有什么特别的。

　　事实上，在这平凡的地表之下千米，可是有着一个类似城市一般的庞大地宫，有超过千万的恶魔在这里面居住着。并且这个地宫连通着恶魔们的地下网络，似乎是一个比较重要的地方。

　　在地面军团没有到达之前，自然不能进入地下直接开战了。沐枫还是决定先下去探探究竟，看看这个地宫到底是用来做什么的。为什么要冒着危险，将上千万的恶魔安排在这个地方。

　　至于如何进入地宫，沐枫有许多的方法，拥有准确地下路线地图的沐枫，找到了比较近的一个入口，以极快的速度在地下通道之中穿行，很快就到达了目的地。

　　果然，这是一个全新的没有见过的地底世界！蔓延的熔岩河流中间漂浮着大大小小的岩石岛屿。而恶魔们，就在这些岛屿之上生活。

　　而在巨大的地下孔洞之中，竟然可以在墙壁上隐约看到一丝丝巨兽骨骼的痕迹！

　　也就是说，这个地宫的形成，竟然是因为原本这是一个巨兽的尸体被埋入地下深处，最后腐烂之后在它的尸体位置形成的地宫。而这个地宫能够在地下如此深的地方不坍塌，正是因为那巨兽坚韧的骨架，支撑起了这个空间！

　　而在这里生活的千万恶魔，到底是为了什么呢？要知道，这里似乎看起来并不是一个很好的生活环境。如果搬家到上面去，应该可以生活的更愉快吧。虽然恶魔们很多，但是它们所占据的空间更加庞大，完全不用担心地皮不够用的问题。

　　使用特殊异能将光线折返，让人无法看到他的沐枫很快就得到了答案。究其原因，还是恶魔的种类太多了，这里生活的恶魔，大多是火系的。最喜欢的环境就是被火焰和岩浆包围。越热它们越开心，根本就不害怕高温。沐枫就看到这些恶魔来往于各个小岛，根本就不用任何的帮助，直接肉身跳入岩浆之中游泳过去就可以了……

　　这要是一个普通人，可能跳进去的瞬间，就会被岩浆的高温给气化了吧……这地底的熔岩可不是喷到地面上已经降温后快要凝固的岩浆，温度可是恐怖的成千上万度。

　　沐枫好奇这些恶魔就算喜欢这里的环境到底是靠什么生存的。最后发现自己错了，这里毕竟是天际的世界，有太多没有见过的生物了。除了恶魔们，岩浆之中还生存着别的可以耐住高温的生物，而它们就成为了恶魔们的口粮。

　　这样看起来，似乎这千万的恶魔反而成了自给自足在世外桃源的良民了。可是既然恶魔军团将地下网络连通到了这里，就一定有着特别的意义。沐枫现在很想要知道原因。

　　这千万恶魔的战斗力还是不俗的，不然也无法捕捉岩浆中的猎物当做食物，恶魔军团的恶魔领主们尤其是那些逝去了一大票手下的恶魔领主，不可能不把这些恶魔收到手下，好增强自己的实力和话语权。

　　果然，沐枫在这些恶魔的奇怪行为之中找到了原因。这些恶魔在这里生活，果然是有目的的！

　　在那神秘的巨大怪兽身体上，可是有着许多宝藏的。比如，在它的骨架之中，还是有许多骨头中仍然保有新鲜的骨髓。只是巨兽的骨头实在太过坚硬，想要把它们取出来可没有那么容易。

　　这些恶魔会在举手的骨骼上凿出一个个的小洞，慢慢将里面的骨髓给导流出来，随后用特殊的容器装起来，并且严加看管。应该是会有恶魔定期过来把这些东西运走。这些恶魔只是被命令在这边开采，并没有享受这些的权利。

　　除了脊髓之外，巨兽的那巨大的脑袋之中，似乎还有着一颗类似魔晶的巨大晶体存在。而这一千万的恶魔之中，最强大的一些，就是为了它而存在的。

　　只有实力强大的恶魔，才能稍微对这个晶体造成一点点的伤害。恶魔的目标，好像是把它打碎，取出隐藏里面的东西。因为这颗晶体太大了，里面到底有什么沐枫也看不清楚。

　　当然，在慢慢破坏它的同时，那些掉落下来的晶体碎片也有着作用，被恶魔们收集了起来。

　　看来，这里应该有恶魔领主都十分想要的东西了。既然沐枫看到了这一切，那自然是要收入囊中了。至于这个巨大的怪兽到底是什么，可能只有当初的四元素之神可以告诉沐枫原因了。

　　而四元素之神所承载的神魔罗盘现在并不在沐枫手中，而是在泰瑞莎那里。而泰瑞莎因为之前人族主城狮心城被入侵的事情，暂时带着一半的精灵族军队回到了精灵主城艾萨拉，去平息事态。想要从四元素神那里得到这个巨兽的来历，看来还是需要一些时间了。

　　不过没关系，沐枫可以等，只要把这个地方占下来，或者把巨兽骨架直接带走就是了。

　　终于，陆军也来到了。本来沐枫是打算直接让陆军中的现代化军队用特殊的导弹向下钻洞，开辟大量的破洞，再不断轰炸直接把这个空间炸坍塌的。

　　这样大军再攻进来可以省去不少的麻烦，可现在沐枫想要保护这珍贵的巨兽骨骼，自然是不能用如此野蛮的方法啦。

　　沐枫带着大军从这里离开，换了个地方从自己之前进入地下世界的那个入口进去，打算硬打下来了。

　　跟随沐枫一起前来的琴霜，从沐枫口中知道了那神秘的巨兽骨骼之后，也要求沐枫带她进来看了一下，也同样认可了沐枫的想法。既然恶魔军团绞尽脑汁花费如此大的代价也要得到的东西，那肯定是好东西了，一定要拿走，不能便宜了它们。

　　至于交给天际大陆的人？飞行城堡都已经准备好带回地球的沐枫，可没有这么想过。虽然来到了天际大陆帮忙打仗，那也是为了消灭恶魔军团的威胁，而不是完全无私的帮忙。如此好的东西，还是自己留着吧。最多给泰瑞莎知道，稍微分给她一点。

　　在沐枫的心里，泰瑞莎当然不算是外人啦……

　　这庞大的地下通道网络，根本就是为了大规模的恶魔移动所准备的，所以就算是战争兵器开进来也没有任何的问题。那可是高达三四十米的巨大空穴啊。足够宽敞了。

　　轰隆隆的声音，很快引起了里面恶魔的注意，生性好战的它们，看到不速之客，当然是立刻展开了攻击。

　　这样的战斗还不需要沐枫出手，联军的士兵们已经可以自己解决了。那些冲上来的恶魔，全都被现代化的兵器在半路上就干掉了。

　　不过当更多的恶魔涌过来的时候，因为通道还是狭窄了一些，不能完全铺开阵型，让一些恶魔冲了上来。双方开始了真正的鏖战。

　　不过好在，恶魔们并不强大，士兵的伤亡完全在可以接受的范围之内。

　　沐枫和琴霜则率先冲了进去，想要防止这边负责的恶魔搞什么小动作。

　　果然，这里负责的恶魔眼看联军攻了过来，就想要毁坏掉已经开采好还没有来得及运走的大量巨兽骨髓，还有神秘晶体粉末。

　　不过现在沐枫和琴霜来到了这里，自然是不会让它如愿啦。沐枫一脚将它从那些存储设备旁边踢飞了很远，落入了岩浆之中。

　　这个负责的恶魔好歹也是一个传奇级别的，只是个头可能是为了适应地下生活而小了一些，并不像一般的传奇BOSS那么大。

　　可就是这样的一个传奇BOSS，竟然直接被沐枫就这么一脚给踢飞了，还是有一些糗的……

　　愤怒的它，直接从岩浆之中冲了出来，想要和沐枫再战一场。

　　沐枫本身就是火系异能者晋级的五阶，这个地下的熔岩环境对他来说就像是家一样，也完全不惧，真的就和它大陆起来。

　　琴霜只能摇摇头，使用空间包裹，迅速把能见到的好东西都收入其中了。等到沐枫解决了对方，就可以去那神秘晶体那里，看怎么把这个大家伙给带走。


第943章 见到四元素神

　　看到沐枫和对手的传奇BOSS一会冲入熔岩之中，一会又飞到空中，知道沐枫打得正欢。琴霜也就没有去打扰他，而是转身去帮助军队处理那千万的恶魔。

　　恶魔的个体实力依旧强大的过分，现在又是在地下狭窄的空间之中，对于联军的战斗，还是有一些吃力的。不像在地面上那么顺利。

　　尤其这些恶魔可都是习惯了地下环境的家伙，那温度如此高的熔岩对它们来说都跟最普通的温水一样，那神圣恶魔皮肤的厚度可想而知了。

　　不过这一切在琴霜参战之后就得到了很好的缓解，琴霜随意的一发融合了闪电箭技能的超电磁炮，就可以直接打穿出一条无人的通路。

　　因为原本超电磁炮路径上的恶魔，全都被直接蒸发了……五阶强者的实力，在此时尽显无疑。联军也在琴霜的带领之下，展开了一波进攻的狂潮。

　　而此时，沐枫正在和那传奇BOSS打得有来有回。

　　虽然同为传奇级别的BOSS，但这可是能够统御千万恶魔的强大BOSS，跟飞行堡垒之中那些碾碎久远的炼金傀儡BOSS完全不同。沐枫甚至感觉，自己是不是错估了对方的实力。很可能这个对手真实的实力已经超越了传奇，达到了半步传说的程度。

　　躲过对手的重拳，已经技能全开的沐枫燃烧着幽绿色火焰的拳头，狠狠砸在它的胸口，两人如同流星，坠入了熔岩之中，爆开一朵美丽的火焰之花。

　　冲入熔岩之中，沐枫因为是火系异能操控者，用自己的异能火将熔岩与自己隔开。至于对手，不知道在这里生活了多少年，自然也不会被熔岩的高温所伤。

　　就这样两者竟然在熔岩之下也继续你来我往的战斗着，强者的战斗引发的巨大震荡，更是让熔岩如同喷泉一般不停爆发，场面蔚为壮观。

　　“嘭！……”最后，还是沐枫一脚把对手重新踢飞，冲出了熔岩。

　　“差不多是时候结束了。”玩的差不多了，沐枫也认真起来，之前没取出的两把神器落入手中，异能火焰迅速将它们包裹，背后张开一对火焰组成的华丽翅膀，速度提升到极限，在传奇BOSS还未落地之前，已经划过它的身体，将它一刀两断！

　　随后，沐枫召唤出球球加入战斗，便来到了巨兽头骨的神秘晶体旁边，一边研究它一边等待战斗结束。千万级别的战斗，至少也要打上两三天才能彻底结束掉。不过，有了琴霜的帮助，这速度一下就会提升好几倍。作为雷电异能的五阶强者，琴霜屠杀起恶魔来，速度比沐枫还要快。

　　战争在一片硝烟之中结束，恶魔领主们并没有出现，但沐枫还是感觉到了它们的愤怒从远方传来。这是一个五阶强者的感应。能做让那些家伙不爽的事情，就是沐枫觉得最爽的事情了。

　　同时，这一场大胜的消息和一些影片讯息迅速被传到了联军之中，原本气氛紧张的联军终于因为这一场胜利重新振奋起来。之前互看不顺眼的地球和天际士兵现在又能够一起开心的喝酒了。原本可能会导致联军分崩离析的危险，被胜利给暂时压制住了。

　　其实，沐枫的这次行动隐藏在联军中的神秘人第一时间就知道了。但是他忍住了没有立刻采取行动，因为那并不是像看起来那样是一个很好的机会。

　　军队移动需要半个月时间的路程，对于五阶强者来说，那可是非常快的。无论是攻击沐枫出击的那路还是攻击联军大本营，都联军都可以迅速增援。现在可不同之前，在联军之中隐藏的恶魔几乎全都揪出来了，想要偷偷从中阻挠，根本不可能。只会直接暴露自己罢了。

　　不过没关系，这只是暂时压下了矛盾而已，这矛盾还是随时可能重新爆发，只要它稍微动点手段……

　　本应该在战斗结束后快些回返的沐枫和琴霜并没有立刻离开，因为这里还有太多的秘密值得研究了。那些已经被恶魔们采集好的骨髓和晶体粉末当然是直接收入囊中。但是，既然是恶魔领主们都盯上的好东西自然不简单。那巨大到无法放入空间背包的神秘晶体，还有尚待开发的巨兽骨髓，这可都是珍贵的资源啊。

　　尤其是那神秘的晶体，因为被坚硬的巨兽头骨卡住，根本就无法取出来。这应该是比那巨兽的骨髓还要有价值N倍的好东西。

　　看来只能挖了……想了想，似乎最好的办法就是把这个巨兽的骨架弄出来，至少也得是头骨，然后整个带走。至于破坏头骨，拜托，恶魔们都做不到的事情……

　　不过现在是战争时期，想要让人来挖出它来也没有那么容易。在临走之前，沐枫将手放到了已经被恶魔破坏了数万年依旧坚硬一场的神秘晶体之上，静静感受着。

　　“噗通……噗通……”沐枫似乎感觉到，在神秘晶体之中，有着微弱到极点的意思生命的气息，还有微弱跳动的心跳声。那感应十分的微弱，以至于沐枫甚至以为是不是自己搞错了。

　　但是，随着对方的心跳和自己的心跳慢慢统一到同一个频率之上，沐枫终于确定了这个感觉。

　　“你还活着么？看来……我得像办法把你救出来才行了。”沐枫沉吟道。

　　“怎么了，爸爸？”现在战斗早就结束，是安全时期。所以沐枫一直都把小希放在外面，这样她会比较舒服，而沐枫见到小希可爱的样子，心情也会很好。看到沐枫的奇怪举动，好奇宝宝一样的小希立刻问道。

　　“在这个水晶里面，似乎有一个可爱的小家伙呢……”沐枫笑着说道。

　　“那就吧它放出来吧，爸爸！”听说有一个可爱的小家伙，小希一下子就认真起来，对于这个小家伙充满了好奇。

　　“可能不行，你看。”沐枫取出自己的一双神器月刃，用力砍在了神秘水晶之上，竟然只是能够砍出一些水晶屑而已。倒是比恶魔们开采的速度快了许多。但要达到将里面的小家伙弄出来的地步，没有个一两年应该还是不行吧。

　　毕竟那死去的巨兽实在是太大了，光是遗留下来的巨大骨骼竟然就能够将一个容纳千万恶魔的地宫跟之城起来。可以想象当初，这是一个多么庞大的家伙。或许，是当时天际大陆的主宰也说不定呢……

　　因为是在地下的关系，巨兽的骨骼也显示不全面，沐枫甚至根本无法从骨骼方面猜测这个大家伙是什么样子……或许只有当初创世的地水风火四大元素神能够解答沐枫的疑问了。只是他们现在都在泰瑞莎那里呢。这次回去应该可以再见到泰瑞莎了，正好向四位元素神请教一下。

　　既然拿不走也打不开，沐枫也不再停留，和琴霜一起直接离开了，回去联军总部，在那里更需要他一些。

　　以沐枫和琴霜的速度，要比飞行军队都快了许多。琴霜只有火焰乌鸦坐骑，并没有沐枫的火焰凤凰。火焰凤凰的速度更快，所以沐枫就让琴霜和他共乘，正好也顺便培养一下感情。最近因为战争的关系，也好久没有如此亲热的在一块了。

　　回到联军总部的沐枫春光满面，当然个中原因不足道载。

　　让沐枫欣喜的是，泰瑞莎果然搞定了精灵族里的那帮怕死的贵族，重新回到了这里。

　　“泰瑞莎，你回来的正好，我刚好有事要找你。”

　　“哦？”没想到沐枫一回来第一件事就是找自己，泰瑞莎十分开心。两人直接来到了飞行堡垒的一处没有人的房间。

　　“到底是什么事？”泰瑞莎脸红红的，不知道沐枫找她到底是为了什么事情。

　　“那个，你能把地水风火四位元素神请出来么，我有一些事情想要询问。”沐枫发现，泰瑞莎好像是误会了什么。虽然他倒是很想要跟泰瑞莎发生点什么，但现在可不是一个很好的时机。还是等到战争结束，他在风风光光的将这位美貌与智慧并重的绝世女神娶回家吧。

　　“哎？”没想到沐枫的目的是这个，泰瑞莎一愣神，然后才反应过来。从随身的包裹之中取出了神魔罗盘，将其中的地水风火四位元素神唤醒。

　　在之前对付那个恶魔领主的时候地水风火四位元素神的实力大损，现在还没有恢复，所以并不适合出来战斗。

　　“四位神明，好久不见啊。”沐枫微笑的向他们打招呼。


第944章 告知阿莱克斯塔萨

　　“忧郁的风？你好像和以前不太一样了……”四个元素神之中唯一的女性，水之女神敏感的发现了沐枫的不同。

　　“是的，以前的我其实是以精神体穿越空间而来，现在的我才是真实的我。”沐枫笑着回答，没想到有一天可以如此真实的面对四位神灵。这种感觉，和他玩游戏的时候可是完全不一样的！

　　“你小子，到底又搞什么鬼啊？”脾气暴躁的火元素神对沐枫吹眉瞪眼，每次沐枫出现，他们好像或多或少都会倒霉。虽然这是为了天际大陆的未来，他们自己愿意承受。但看到沐枫这个关键人物，还是有一股想要揍他的冲动……

　　“我哪里会搞什么鬼啊，只是之前在黑暗高地的地下发现了一个巨兽的尸体残骸，想要请四位验证一下，那到底是什么生物遗留下来的。”沐枫说道。四元素神是在天际大陆诞生之后就一直存在的，如果连他们都不知道，那可能真的就没有人知道那巨兽的具体信息了。

　　“只是这样么？”严谨的风之神，还以为又有一场逼不得已的战斗要打呢，却没想到沐枫此次前来只是来询问一具巨兽残骸的信息的。

　　“嗯。”沐枫点点头。

　　“那你就跟我们详细说一说那巨兽残骸是什么样子的吧，既然是在地下的，或许我能知道。”最敦厚老实的土之神对沐枫说道。

　　“好的！”得到了土之神的许可，沐枫就把自己所知道的关于那巨兽残骸的信息高速了他们，当然现在是高科技时期，还有一段清晰的影像附送了。

　　“嗯……”四位元素神你看看我，我看看你都沉默了……这样的气氛，也让沐枫和泰瑞莎紧张了起来。

　　“连你们也认不出么？”沐枫奇怪的问道，关于这个天际大陆，应该没有这四位神不知道的事情吧。毕竟，他们就是组成这个世界最基础的元素，也是最先觉醒出智慧的。

　　“那倒不是……只是这个家伙现在算是一个禁忌，没想到竟然让恶魔们找到了它的残骸，这真不是一个好消息。”严谨的风之神说道。

　　“是啊，是啊……”就连平时性格火爆的火之神此时也是一副古大仇深的摸样，似乎问题真的很严重。

　　“那能告诉我们么？”这种被蒙在鼓里的感觉可不好受，沐枫向四位元素神继续追问道。

　　“咳……”最终，还是水元素神决定告诉沐枫和泰瑞莎。

　　“其实，它和你们现在的盟友龙族有关系。”

　　“龙族？”因为巨龙们不适合在地下作战，这次的战役沐枫并没有要求龙族的盟友参战而是让它们作为一股强大的力量守卫联军的大本营。没想到，那巨大怪兽的残骸竟然跟龙族有关系。

　　“它实际上是所有巨龙的祖先，名字叫做祖龙……”水元素之神说道。

　　“祖龙？”

　　“没错，它是在我们创造出天际大陆之后偶然产生的强大怪兽，更是一切龙族的起源。当时的它，巨大无比，就像是一座会移动的山脉。当时的我们也只是初具意识而已，也无法撼动它在天际大陆的地位。”

　　“好可怕的存在……”只是想象一下祖龙的可怕，沐枫都感觉到后脊发凉。“那么，如此强大的祖龙，到底是怎么变成一具残骸的呢？”

　　“那样可怕的生物，本来应该是不死不灭的。但是随着天际大陆的自我变化，原来越多的智慧生物开始出现，因为祖龙的存在龙族完全成为了天际大陆的霸主，嗯……情况可能比现在的恶魔好不了多少。想象祖龙巨大的身躯，一天需要吃掉多少生命吧。”水元素神继续说着远古时期的秘闻。

　　“的确，那样的家伙，想要喂饱可没那么容易，加上其它龙族，别的种族根本就是等着被吃的猎物。整个天际大陆都是龙族的狩猎场和家畜饲养基地。”沐枫点点都，和泰瑞莎都有了相同的结论。

　　“随着其他智慧生物的智慧越来越强大，他们也慢慢学会了让自己更加强大的方法，随着时间的推移，他们也不再愿意成为龙族的食物了。这个时候，那场曾被称为圣战的战争就打响了……”作为旁观者，水元素神显然还对当时的战况记忆犹新。

　　“因为祖龙实在太强大了，别的生物在它面前无比渺小。没想到自己的食物竟然会暴乱，震怒的祖龙带领龙族就展开了一场大屠杀。当时的战争比起你们现在经历的还要惨烈。”水元素神继续说道。沐枫可以理解，现在天际大陆上的生物明显因为恶魔的存在凋零了太多。当时天际大陆上的智慧生物数量可能是现在的千倍不止。将全部智慧生物都牵扯其中的战争，可想而知到底有多么的恢弘和残酷。

　　“在那场惊天的战争中，不知道有多少种族遭受了灭顶之灾再也没有传承下来。但是……也有一些种族崛起了，在血与火的战争中迅速壮大。”风之神在旁边补充。

　　“该不会就是现在天际大陆上的这些种族吧？”沐枫已经知道了结果。

　　“嗯，当然也有一些种族没有经受住恶魔的入侵灭绝了。但当时人类和精灵的确是战争的主力。”

　　“接连不断的战争，终于让人类和精灵之中出现了强者，尤其是精灵族，不知为何竟然和远离天际大陆的那位神灵取得了联系。在宣誓全族信封月之女神之后，得到神灵的祝福力量，精灵族也立刻成为最强大的种族。”

　　“龙族虽然强大，但是它们有一个最大的弱点，那就是生育能力低下。”沐枫点点头，如果不是这样的话，在龙族统治时期没有天敌巨龙们会把天际大陆上的生物吃光光的。

　　“它们尽管个体力量依旧强大，却也经受不住人海战术，慢慢龙族就变得不支了。而祖龙依然强大，却保护不了自己那么多的子嗣。”

　　“那到底是什么人把祖龙给杀了呢？”沐枫大概已经猜到了结局，祖龙被杀，失去祖龙庇佑的龙族才会远走龙岛躲了起来。随后就是精灵族的盛世了，毕竟是唯一信奉神灵的种族。

　　“好像是一个各种族最强者组成的小队，最终和祖龙同归于尽了。”因为年代太过久远，水元素神想了一下。

　　“果然，没有谁是无敌的啊。就连祖龙最终也还是会被杀死。”

　　“我现在知道你们为何一开始不太想说了，龙族现在是我们的盟友，所以这个祖龙的尸体，可能会让我们之间的关系出现裂痕。”沐枫说道，尤其他一开始还想要把这巨兽的残骸据为己有呢。现在看起来是不可以的了，毕竟龙族现在是伙伴。

　　“既然祖龙的残骸已经发现，我想，我们还是告诉龙族比较好。阿莱克斯塔萨她……”泰瑞莎在一旁提醒，龙族可都是一群很容易被情绪操控的大家伙。如果让他们从这次参与战斗的士兵那里得到消息，可能真会出事。

　　“好，我现在就去找阿莱克斯塔萨，跟她说。至于怎么处理祖龙的残骸，那就是龙族的事情了。”沐枫点点头，同意了泰瑞莎的建议。

　　告别了四元素神，沐枫立刻去找到了阿莱克斯塔萨。此时的红龙公主正因为这几天没有战争有点无聊，看到沐枫出现，还以为又有仗打了呢。因为龙族超然的地位，每次龙族军团出动，都是沐枫亲自前来通知阿莱克斯塔萨这个龙族代言人的。只有她才能指挥的了高傲的龙族大军。

　　“忧郁的风，又有仗可以打了么？”龙族生来就是一个个的战争狂人，阿莱克斯塔萨也不例外。

　　“不是的，这次我们出击，正好发现了一个可能对你们龙族很重要的东西。”沐枫对阿莱克斯塔萨说道。

　　“什么东西？”

　　“天际大陆最初的龙族，祖龙的残骸！”沐枫的话，让阿莱克斯塔萨不敢相信。

　　“吼！……”因为情绪太过激动，阿莱克斯塔萨直接变成了龙形态冲向天空，将帐篷整个撑爆。在天空中一边盘旋一边怒吼。

　　听到了阿莱克斯塔萨的怒吼，所有的巨龙也都一同发出龙吼，那场面真是万龙齐鸣真是让人大开眼界。

　　“祖龙的遗骸在哪里？”好不容易，阿莱克斯塔萨才收住了自己的情绪，重新变成龙形态向沐枫急切的问道。

　　“就在我们之前战斗的地宫里面，是它的骨架支撑起了整个地宫。”沐枫向阿莱克斯塔萨解释了一下，并且拿出了录制的视频。


第945章 牵手

　　“忧郁的风……快带我去！”阿莱克斯塔萨，用力的抓住了沐枫的肩膀，眼角含泪。那可是祖龙啊，所有龙族的祖先。

　　“好……好的。”没想到阿莱克斯塔萨的反应如此激烈，沐枫也只好同意了。召唤出自己的火焰凤凰，不得不带着阿莱克斯塔萨再去一次那地宫了。希望那里没有被恶魔们重新占领，为此，沐枫让阿莱克斯塔萨召唤了足够多的龙族军队。

　　至于联军大本营，因为祖龙出现的关系，阿莱克斯塔萨也让一头巨龙回龙岛传消息了，龙岛那边一定会派出更多的巨龙过来的。先负责防御，等到确定了祖龙的真实性，这部分巨龙则会用来守护地宫，和挖掘祖龙遗骸的工作。

　　既然是龙族祖先祖龙的遗骸，自然应该被带会龙岛，并且安葬在龙族的坟墓之中接受龙族后背的瞻仰。

　　沐枫的火焰凤凰，还是比不上巨龙。阿莱克斯塔萨第一次主动要求沐枫坐到了自己的背上，随后全速前进。沐枫也第一次感受到，一个传说级巨龙可以达到的最快速度。实在是阿莱克斯塔萨太过激动了，所以飞行的时候用处了全速，很快就把所有巨龙都甩到了后面。

　　不过没有关系，巨龙们有自己的联络方式，它们一定可以追上来的。

　　不过，就算是阿莱克斯塔萨，也不能在一天之内就到达地宫的位置，黑暗高地实在是太宽广了。估计黑暗高地的面积就要超过地球的全部地表面积了。

　　“阿莱克斯塔萨，对于祖龙，你知道多少呢？”飞了一天，阿莱克斯塔萨终于还是降落下来休息，全速飞行一天，她还是有一些劳累的。沐枫跟她说飞到目的地可能会有战斗，她才同意休息的。

　　沐枫也饿了好久了，对于一个异能者尤其是高级异能者来说，最害怕的就是饿肚子了。好在他的背包之中吃的东西很多，在阿莱克斯塔萨的背上可以吃一些，才没有饿死。

　　现在终于落到地上了，沐枫就地用工具生火，将初春做的美味食物拿出来热一热再吃。虽然那些食物放多久都不会坏口感也不会变，可温度是无法保存的。

　　“没想到你还会做吃的。”看到沐枫熟练的加热着那些菜肴，阿莱克斯塔萨奇怪的说道。在她的眼中，沐枫是一个强者，一个强者是不应该做这样的事情的。

　　“这有什么，大概六年之前，我的父母因为一个突然发生的事件全都死去了。一直都是我在照顾我妹妹，给她做吃的。”沐枫笑着说道。

　　“是么……”说到父母双亡，阿莱克斯塔萨的表情略有动容。应该是想到小黑了吧，小黑的父母也就是她的哥哥和嫂子，不就是因为龙族内部的矛盾才死去的么。最后只留下小黑一个小家伙孤零零的。

　　“来，尝尝吧，你们龙族的食量很大，今天你也没吃东西吧？”沐枫笑着说道。

　　“嗯……”阿莱克斯塔萨点了点头，接过了沐枫递过来的餐盘，吃了一口里面的肉。

　　“好吃！”虽然在联军阵中，阿莱克斯塔萨也吃过不少人类的食物了，但是都比不上初春的手艺，一下子就爱上了这个美味。

　　“好吃就多吃点吧，这里还有很多。”沐枫笑着说道，也给自己盛了一碗，大口吃了起来。

　　“呼……吃饱了。”和阿莱克斯塔萨分享了一大堆的美食，沐枫终于满足的躺在了地上。

　　“吃了这些东西，我倒真的饿了……”不过阿莱克斯塔萨的话，却让沐枫差点吐血。阿莱克斯塔萨之前一脸没吃饱的表情，他可是特意又多做了一些啊。

　　“没关系，我有办法。”说着，阿莱克斯塔萨就消失了。不多时，一个巨大的怪物就掉落在了沐枫的面前。一看，竟然是一个魔化的天际生物。这样的家伙，沐枫以前也见过，就是当初遇到北极雪的时候，她就是被比这还大的魔化生物追得到处跑。

　　“你要吃这个？”这简直就是一座肉山啊，沐枫无奈的问道。

　　“是的，不过还是请你帮忙烹饪一下吧，吃惯了你们的东西，现在生肉我已经吃不下了。”阿莱克斯塔萨变成人形对沐枫说道。一点都不觉得这么对联军的统帅说话又什么不对……

　　“好吧……”沐枫无奈点头，谁让自己没事给阿莱克斯塔萨吃的呢，搞得人家真饿了。

　　其实这个魔化生物，沐枫烤起来也满简单的，因为他是火焰异能的拥有者啊。本来它的火焰是不适合烹饪的，但是对付如此巨大的魔化野猪却正好。

　　本来前阵子天空的乌云散去，黑暗高地上的魔化就去掉了很多，这只魔化生物的魔化也一样。现在被沐枫有那特殊的幽绿色火焰一烤，躯体里面所蕴含的魔气，更是迅速消失。

　　对于这个外表不好看的家伙，沐枫干脆就直接把它的外边烧光光。反正他的异能之火烧过之后什么也不会剩下。里面也一样，只剩下完全可以吃的干净的肉。

　　随后沐枫才开始控制温度，并且分解出魔化生物体内血液中蕴含的盐分当做调味料。很快，烤的油脂四溢的巨大烤肉就做好了。

　　“好香，真没想到你能做的这么好。”阿莱克斯塔萨原本只是希望沐枫能够帮忙烤熟吧。毕竟用它的龙息一口喷下去，就啥也不会剩下了吧。

　　“额……一不小心。”沐枫有时候想，自己是不是处女座呢……

　　休息了一晚，第二天继续上路，阿莱克斯塔萨依旧是那最快的速度飞行，看来她真的很急切的想要见到祖龙的遗骸呢。

　　终于来到了那熟悉的地下通道入口，这里还抱有着联军进击时候留下的痕迹。沐枫和阿莱克斯塔萨就这么停了下来。

　　“里面可能有很多恶魔，甚至又恶魔领主存在，我们还是等龙族的增援到了再说吧。”沐枫对阿莱克斯塔萨说道。

　　“可是我现在就想进去。”如果真的能等，阿莱克斯塔萨又怎么会心急火燎的现在就进击了呢。

　　“额，我有一种异能可以暂时屏蔽别人对我们的感知，不过你必须……”沐枫挠挠头，没有继续说下去。

　　“我必须怎么做？”阿莱克斯塔萨，无法抵挡自己对于见到祖龙残骸的渴望。

　　“你必须拉住我的手，我的异能才能在你的身上生效。”沐枫犹豫了一下，还是说出来了。

　　“你不会是在撒谎吧？”阿莱克斯塔萨盯着沐枫，问道。

　　“怎么可能，这个时候我不会开玩笑的。”沐枫摇摇头，要不是看到阿莱克斯塔萨这样真的很痛苦的样子，他是不会说的。

　　“那好，你来吧。”阿莱克斯塔萨的这句话似乎有歧义，其实只是伸出手，告诉沐枫可以牵住她而已。

　　于是乎，沐枫就这样牵住了阿莱克斯塔萨的手……这在以前是他从来都没有想过的事情。话说这个暴力龙女的手掌，还真是柔软呢……

　　“喂。”阿莱克斯塔萨就算再有耐性，看到沐枫牵着自己的手却还没有施展异能也有一点不悦了。

　　“哦哦。”沐枫赶紧收紧心神，施展出了那异能，于是两人立刻消失了。

　　发现在即只能感觉到沐枫牵着自己，却无法看到沐枫之后，阿莱克斯塔萨才突然松了一口气，同时本就呈现微红的皮肤变得更加红了一些……果然，第一次被男人牵住手就算是霸道的龙族公主也是会害羞的啊……


第946章 战斗再启

　　地下通道的入口离着地宫的距离还是比较远的，好在两人都不是普通人，在保证牵着的手不松开的情况下，迅速前进，很快就来到了那巨型地宫的面前。

　　沐枫明显感觉到了阿莱克斯塔萨从手掌传达过来的激动情绪，因为从他们所在的位置，已经可以看到远处在熔岩的火光映衬下祖龙那和地宫墙壁融合在一起若隐若现的骨架了。那巨大的身躯，真的和山脉一般，此时的地宫，也最多挖掘粗了它一多半的身躯而已，还是有一部分是隐藏在岩石之中的。

　　“这……真的是祖龙。我感受到了强大的，来自龙族的独有气息，是那么强烈……”阿莱克斯塔萨此时，整个人都沉浸在一种奇特的感应之中。仿佛能够感受到远古时候的祖龙，一振翅就是万里，双翼遮天蔽日的伟岸身姿。

　　“小心，不要轻举妄动。”沐枫毕竟早就见过这个场景了，自然没有沉浸在震撼之中，他看到了更重要的信息。那就是在这里果然又出现了大量的恶魔。

　　恶魔领主们果然对这里十分重视，明知道联军已经发现并且攻击了这里，还是再度派出了数量庞大的恶魔大军来到了这里。而它们的使命，则是迅速的开发祖龙残骸的利用价值。比起之前的采集，现在它们的速度更快了，但也造成了巨额的浪费。因为联军很可能再度来一个回马枪。

　　“这些家伙，竟然敢玷污祖龙的遗骸！”阿莱克斯塔萨经过沐枫的提醒，也很快看到了那些恶魔所干的事情，当即暴怒。却被沐枫死死拖住，并且用手捂住了她的嘴巴。

　　“唔……唔……”阿莱克斯塔萨想要大叫，却被沐枫完全制住了。最后气急的她干脆一口咬在了沐枫的手上。

　　“哇啊！……”沐枫发出一声闷哼，虽然阿莱克斯塔萨现在是人形态，但她归根结底还是一头巨龙啊。

　　“哼！”把怒气撒在了沐枫的身上，阿莱克斯塔萨终于清醒，知道现在不是出击的时候。这次来采集祖龙残骸的恶魔数量明显有数百万之多。而且其中不乏散发着强大气息的恶魔。如果只有沐枫和她两个人上的，虽然可以全身而退，却也完全达不到任何目的。

　　现在最好的办法，还是撤出去，等待龙族援军的到来。以龙族强大的战斗力，加上沐枫和她，吃掉这股恶魔军队没有任何问题。

　　“祖龙已经看到了，我们先走吧。”果然如沐枫所料，恶魔领主们对祖龙残骸真的很看重。却还是忌惮沐枫等人的实力不敢轻易从恶魔军团的大后方来到这里。才采用了暴力发掘，采集一点就立刻运走的办法尽量得到更多的材料。只是这样暴力采集，真的浪费了太多。

　　巨龙军团的到来，至少还有三天，防止阿莱克斯塔萨冲动，沐枫把她带到了非常远的地方扎营，等待龙族援军的到来。

　　“给你这个，睡起来应该会舒服一点。”沐枫将一个睡袋递给了阿莱克斯塔萨。沐枫的背包里面只有一个帐篷，但是有两个睡袋。阿莱克斯塔萨说死也不会和他睡一个帐篷里的，而沐枫也不可能把帐篷直接就这么让给阿莱克斯塔萨。所以他最终还是把其中一个睡袋交给了她。篝火还在燃烧，身为巨龙的阿莱克斯塔萨，肯定不会着凉的。

　　“我用不着！”阿莱克斯塔萨傲娇的嘴硬，虽然身为巨龙的她的确不需要这样的东西来挨过夜晚，但能睡得舒服些总是好得。最终还是拿过睡袋，乖乖的躺在了火堆边。

　　“喂。”结果，沐枫刚进入帐篷，外面阿莱克斯塔萨的声音就响了起来。

　　“怎么了？”

　　“你是不是觉得我很奇怪，明明只是一句遗骸，我却跟发疯了一样。”阿莱克斯塔萨，看来也发现了自己异乎寻常的表现。虽然她脾气火爆，但更多的只是表现的脾气上，等到真正做事的时候，还是比较冷静的。这还是沐枫第一次看到她彻底的失去理智。

　　“有点。”沐枫必须承认，不然就是说谎了。

　　“其实，这是跟我们龙族的传统有关的。在我们很小的时候，长老们就向我们灌输龙族的历史，曾经龙族称霸整个大陆的唯我独尊，还有祖龙的强大无敌。”阿莱克斯塔萨娓娓道来。

　　“祖龙，更是我们龙族的信仰，所有龙族的体内，都流淌着祖龙的传承。没想到有一天，我会跟祖龙的遗骸那么接近，而且，我感觉到，似乎有什么东西在想我发出召唤。”

　　“我想可能是那个神秘的晶体，就是龙族的龙晶。当初我就感觉里面似乎有什么东西，你是龙族，这样的感觉当然更加敏锐了。”沐枫笑着说道，他可是摸过那个晶体，甚至感觉到那如同心跳般的脉动。

　　“真的？”阿莱克斯塔萨兴奋了起来，“难道祖龙还没死？”

　　“不会吧，祖龙在多少万年前就已经被杀死了，那只是它的遗骸而已。至于晶体之中的，可能是别的什么东西。”沐枫不觉得，经过那么多久的时间了，祖龙还能不死。

　　“不，在龙族传说中，祖龙就是不死不灭的。”阿莱克斯塔萨坚持，毕竟这是她从小到大的信仰，不可能因为沐枫的三言两语就发生改变的。

　　“好吧，我就当这是真的吧。”沐枫知道，跟女人或者一头母龙讲道理绝对都是说不通的。

　　“好了，也跟我说说你的童年吧。我都告诉了你我的，你不告诉我我不是吃亏了。”阿莱克斯塔萨说道。

　　“好吧，我的童年啊……和你完全不同呢。”沐枫也就对阿莱克斯塔萨讲起了自己的童年。

　　这两天的等待之中，阿莱克斯塔萨和沐枫聊了许多的东西，关系似乎也没以前那么紧张了。在之前，阿莱克斯塔萨心里总觉得当初沐枫让小黑跟他的妹妹小鸠契约是不怀好意，哪怕小鸠是个不错的女孩值得小黑托付一生。

　　终于，巨龙军团到齐了，在很远的距离，巨龙们就感受到了来自祖龙的远古召唤，根本就不用什么战前动员，一个个就跟吃了狂化嗜血术一样。

　　不过，沐枫也不希望这些巨龙遭受太大的损失，毕竟巨龙的生育能力……还是叮嘱阿莱克斯塔萨，让巨龙们不要太拼命。

　　两天的时间，已经让恶魔们对祖龙的残骸造成严重的破坏了，阿莱克斯塔萨可无法忍受，立刻带领巨龙军团出击，势要将那些恶魔全都消灭干净。沐枫无奈，也只能跟着巨龙军团冲入了地下，准备大战！

　　巨龙军团之中，可是有不少强者，其中甚至有三头龙族长老，比起阿莱克斯塔萨来，这三头老龙更是狂热，毕竟这辈子干的最多的事情就是给本族的小龙灌输龙族的传说还有祖龙的伟大。谎话话说一百遍，自己都信了，何况这些龙族长老小的时候也是听上一倍的龙族长老这么洗脑的。

　　早就是去长老威严的三头巨龙打头阵，带着如狼似虎的巨龙们，冲入了地宫，和里面的恶魔追对厮杀。

　　而沐枫，也没有闲着，火力全开，用自己的异能火焰，烧死了无数恶魔。他的火焰只要沾上一点点，就无法扑灭，直到整个身躯完全燃尽。地面上什么都没有剩下，却也不会点燃无关的东西，实在诡异神奇。

　　球球和小希也出来透透气，同时球球也展现了自己的火力在清理杂鱼的时候显得是多么优秀。

　　当然，沐枫如此树大招风，自然也引来了恶魔之中的高手找他决斗。

　　不过以沐枫的实力，几个传奇级别的恶魔，还无法奈何的了他。他甚至有时间帮忙阿莱克斯塔萨解围，因为她太冲动了，只知道猛打猛冲，经常把自己置于非常危险的境地。毕竟两人关系还算不错，沐枫可不希望阿莱克斯塔萨受到什么伤害。这样的话，回去也不好交代了。

　　果然，恶魔领主们不可能这次不派传说级别的家伙过来，打到一半，隐藏其中的传说BOSS终于登场，一个偷袭将一个龙族长老打成了重伤。还好沐枫出手拦下，不然还真要损失一头巨龙长老了。这对于联军，也算是一个不小的损失。

　　“来啊！”终于和传说级别的对手碰上了，沐枫满是战意，这一次，一定要打爽了才行。

　　可恶的人类，你们会付出代价！看到这么多巨龙冲进来，这个恶魔也知道自己走不掉了，也很光棍的决定和沐枫拼到底，要是能重创或者干脆杀死沐枫，那它的死也就值得了。恶魔几十这么凶狠和狂暴。


第947章 传说BOSS

　　这次沐枫对上的这只传说级BOSS与以往的都不相同，它的个头并不大，但是速度却快到惊人。到现在，沐枫也只能看到一团急速移动的幻影，无法看到它真身的样子。

　　要知道沐枫已经是五阶强者，那感知能力多么强大依旧如此。可见对方的速度到底有多快。既然对方的速度如此快，为了小希和球球的安全，沐枫第一时间将他们都收了起来。现在的他们已经不是无敌的了，如果出现什么闪失，沐枫可受不了。

　　“要帮忙么？”阿莱克斯塔萨刚刚收拾掉了一个传奇BOSS级别的恶魔。看到沐枫似乎陷入苦战，里面以龙形态飞到了沐枫身旁，对沐枫说道。刚刚的战斗，有好几次多亏了沐枫的帮忙，不然她百分百会受伤的。

　　“不用，我想我自己可以搞定它。”沐枫紧盯着不断移动的对手，对阿莱克斯塔萨说道。自己的对手，还是需要自己来解决。这是身为五阶强者的尊严问题。

　　“好吧。”阿莱克斯塔萨也就是随口问一句也没有强求，立刻转身飞走想要去找新的对手大战一场。可就在此时，急速移动的黑影突然以更快的速度向阿莱克斯塔萨冲了过去。这头传说级别的巨龙，刚刚可是杀死了好几只传奇级别的恶魔BOSS，不能让她继续去祸害了。

　　“小心！”看到黑影的动向，沐枫立刻大喊小心，同时自身也化作幽绿色的光芒一闪而逝，最终一黑一绿两股光线以让人那以置信的速度撞在了一起，随后迅速摊开。沐枫胸口剧痛，刚刚被攻击了一下。不过他也没有让对手好过，他手中的神器更是划过了对方的身体。

　　终于，那不断移动的虚影也暂时停止了下来，让沐枫和阿莱克斯塔萨看到了它真实的样子。

　　“嘶嘶……”现行的黑影和人的形态有点接近，只是浑身都是漆黑的，同时手臂和双腿都异乎寻常的瘦长。看起来整个比例乖乖的。而且，手臂的和双腿的末端，都是锋锐的刀刃形状。还好沐枫刚刚有用异能火焰保护身体，不然应该也会遭受重创。

　　至于沐枫刚刚对它造成的伤害，则是一道从肩膀一直到小腹的巨大伤口，差一点就把它的身体直接劈成一大一小的两半了。

　　但看它的样子，这似乎并不是什么特别严重的伤势，因为在沐枫的目视下，它的伤口在两两三秒的时间里就迅速的重新长好了，看起来就像是从来都没有受过伤的样子。

　　“可恶，竟然敢偷袭我？”之前龙族长老就是被偷袭重创的，没想到这个黑影这次竟然又想要来偷袭自己，阿莱克斯塔萨气炸了，发出一声龙吼，才不管沐枫愿不愿意就参战了……

　　对此，沐枫也只能摇头，放弃了和对方单挑的念头，速战速决好了。毕竟多拖一点时间，就会有更多的巨龙死伤。

　　“吼！……”阿莱克斯塔萨巨龙的形态太过庞大了，同时也造成了它的行动略微有点缓慢，在绝对速度的对手面前，就显得很吃亏了。它的肉体破坏力的确惊人，但是打不多对方啊。她的龙语魔法还有龙息也同样强大，但同样也无法对似乎是光速移动的对手造成任何威胁。

　　反而阿莱克斯塔萨成了一个靶子，让对方快速的攻击，好在不是偷袭，阿莱克斯塔萨还是能护住危险的位置，不至于被对方打得太惨。

　　看到阿莱克斯塔萨这么惨，沐枫立刻冲上来解围。这个冲动的家伙，真是会自找麻烦啊！

　　“嘭……嘭！……”凭借自己的速度和计算能力，沐枫还是找到了机会连续和对手硬碰硬了两次。其中第二次更是直接将对手劈成了两半。

　　但是那脱离了主体的组织，竟然并没有失去活力，反而也能快速移动，飞回了主体身边重新融合到了一起。

　　“笨蛋，用你的火焰啊！”阿莱克斯塔萨可是记得，沐枫的火焰是什么都能烧，并且无法扑灭的。

　　“也对。”沐枫刚刚和对手硬碰硬并没有用上自己的异能火焰，既然阿莱克斯塔萨要求了，那就拿出来使用好了。

　　对方虽然可以让断掉的躯体重新融合回去，但沐枫不相信对手就没有付出任何的代价，现在很可能是对方很虚弱的时候，所以沐枫也好不留情的穷追猛打，一定要把对手直接杀死！

　　战斗十分的激烈，沐枫又成功在对手身上造成了伤口，尽管对方已经十分小心了，但还是在伤口上留下了沐枫那招牌式的幽绿色火焰！

　　“啊！……”虽然对方想用恶魔能量强行压制，但是沐枫的火焰哪里是那么好压制的？连带着恶魔能量一起吞噬！最终，对方只好忍痛，舍弃了身体的一部分，看着它们脱离身体，最终被异能火焰烧得分毫不剩！

　　“倒是舍得。”沐枫笑着说道，自己的异能火焰果然强大。现在因为是在天际大陆，沐枫总是时不时的忘记自己是五阶异能者的事实，反而习惯用天际游戏中的战斗方法，果然这是一个错误么。使用异能火焰的话，明明可以让战斗变得简单。

　　现在，对方开始忌惮沐枫了。毕竟那异能火焰的力量是它无法扑灭的，如果再让沐枫将火焰释放到它的伤口上，那它就必须再一次割肉了。可是，对于它来说，又哪里有那么多的身体可以舍弃呢。它的体型跟普通人类差不多，只是手长脚长一些罢了。

　　战斗继续进行，沐枫和对手形成了对峙。因为知道沐枫异能火焰的厉害，它再也不敢轻易再也沐枫撞上了，而是希望自己的速度能够快过沐枫一线，好对沐枫造成伤害。

　　只是沐枫的防御也是滴水不漏，更是用异能火焰将自己包围，如果对方真的出手攻击，必然会沾染到大量的异能火焰。到时候到底是谁吃亏更多，还真的说不准了！

　　阿莱克斯塔萨发现自己真的无法参与到速度这么快的战斗之中，而且自己还容易成为对方偷袭的靶子，很识趣的厉害了战斗的范围，省得给沐枫带来麻烦。反正下面还有许多恶魔需要她去屠杀呢。

　　现在又恢复了沐枫和传说BOSS单挑的局面，因为沐枫的异能火焰，对方暂时有些忌惮，同时有沐枫盯着，它也不敢去偷袭别人了。

　　下面的战斗呈现一边倒，虽然恶魔领主们已经是派来了精锐的恶魔，但是龙族走位大陆元祖种族中的最强个体果然不是盖的。加上因为祖龙的关系每一条龙都像是嗑了大力丸，吃了嗜血术一个个刚猛的要死。更是杀得恶魔们节节败退。那阵势，甚至比速来都不要命的恶魔还夸张。沐枫不得不承认，这就是信仰的力量啊。

　　当然，沐枫这边也是时候结束战斗了。现在的他或许速度还差了对方一线，但是开启了恶魔值爆发和死神降临之后，属性大幅度提升，现在的情况就不一样了。

　　变身后的沐枫，速度已经超过了对手，终于可以捕捉多对手的动向，直接用自己的神器双刃将对方的传说级BOSS切割成了几份，并且用异能之火包裹。

　　那几个部分全都变成了小一号的人形，在火焰之中挣扎着，最终全都烧成了灰烬，一点都没有留下来……

　　杀死了这个传说级的存在，剩下的战斗就简单许多了，再也没有能够阻挡沐枫的人，他也投入到屠杀低级恶魔的行列之中。恶魔军团终于兵败如山倒，为了祖龙遗骸之中的宝藏，恶魔军团再度失去了百万的精英恶魔，和许多BOSS级别的强大恶魔。

　　相信沐枫干掉的这只传说级恶魔，虽然不是恶魔领主级别的，但在恶魔军团之中也是排的上号的强大存在吧。不然也不会和沐枫打得有来有回了。


第948章 怀上了

　　战斗终于在龙族的强势还有沐枫的帮助下结束，这是一场惨烈的战斗，还是有不少巨龙牺牲了。但是在龙族们的眼中除了悲伤更是溢于言表的喜悦，那可是龙族始祖祖龙的遗骸啊！在那么多年过去之后，它们终于找到了祖龙的遗骸！

　　“呜呜呜……”有一些巨龙甚至呜呜的哭泣了起来，那巨大的体型，光是一滴眼泪都能砸死一个成年人了吧。

　　“长老受伤了，就让我们去看一看祖龙的龙晶如何了吧。希望它没有被那些可恶的恶魔破坏的太严重。”龙晶是巨龙死去最重要的部位，当初恶魔们在龙岛建立起僵尸龙大军，也是通过法阵将龙晶的力量转化融入到巨龙残骸之中才让那些死去不知道多少年的庞然大物再一次动了起来。

　　祖龙的龙晶，自然比普通的巨龙要珍贵无数倍，而那能让所有龙族都感应得到的特殊讯号，似乎也是来自于祖龙的龙晶。现在，它就在向阿莱克斯塔萨发出着急促的讯号，希望她能前去。

　　“好吧。”沐枫现在也没有别的事情好干，当然是陪着阿莱克斯塔萨一起喽。两人迅速飞上高空，进入了那个可以进入祖龙头骨之中的洞穴。

　　这里被魔法水晶映照得亮腾腾，祖龙的龙晶在光芒的照射下散发着七彩的光芒，灿烂夺目。比起之前沐枫看到的情况，这颗龙晶的确又被恶魔们暴力的削去了一大块，地上还有零碎的残渣。看来恶魔们真的很着急。要不是沐枫回到联军基地没多久就找到阿莱克斯塔萨。很可能真让恶魔们钻了空子，把祖龙遗骸之中有用的东西全都暴力采集走了。只留给沐枫和龙族残破不堪的骨架。

　　“那个感觉，更加强烈了……”阿莱克斯塔萨走上前去，轻轻抚摸着祖龙龙晶上面的伤痕，眼泪已经不由自主的流了下来。而祖龙龙晶所传达出的讯息也更加强烈了一些。

　　“比上次我看到的时候破坏的又严重了一些，还好我们来得早。”沐枫说着，却发现阿莱克斯塔萨就这么保持着抚摸祖龙龙晶的动作不动了，也不说话。

　　“咦？”担心阿莱克斯塔萨有什么危险，沐枫用力推了一下阿莱克斯塔萨，发现根本推不动。不得已，用出了自己的巨力一推，才将两者分开。

　　只见阿莱克斯塔萨原本就微红的皮肤现在直接涨红仿佛要燃烧起来一样。同时，原本恶魔们费劲脑汁也无法快速分解的祖龙龙晶竟然直接裂开了一道缝隙。

　　一道光芒就连沐枫都没有看清，就这么直接射入了阿莱克斯塔萨的小腹部位。

　　“阿莱克斯塔萨！”沐枫冲上前去，将阿莱克斯塔萨用力抱起。只见阿莱克斯塔萨身体热得发烫，并且在不停颤抖。

　　忽然，阿莱克斯塔萨紧闭的双眼睁开，也同样是赤红之色。一个饿虎扑食就将沐枫扑倒在了地上。

　　“喂喂，你这是要做什么？”虽然沐枫有挣脱的能力，但是阿莱克斯塔萨现在的状态明显很奇怪，所以他也没挣脱，只是努力让阿莱克斯塔萨醒过来。

　　“给我……给我……”阿莱克斯塔萨突然说话了，而她说的话，让沐枫有些不敢相信，这还是阿莱克斯塔萨么？竟然对他说……她要？

　　“快给我！”阿莱克斯塔萨已经无法抑制自己的情欲，直接撕碎了身上幻化出来的衣衫，露出了那完美的身材，随后用力撕扯起了沐枫的衣服。

　　“阿莱克斯塔萨，你看清楚，是我！你醒醒！”沐枫到底还是不想就这么和阿莱克斯塔萨发生什么，不过阿莱克斯塔萨却突然张开了嘴，一股烟雾直接迎面喷到了沐枫的脸上。没能憋住气的沐枫，还是吸入了一点点，立刻他就感觉自己的意识开始不受自己控制了。

　　在失去自我管束能力之前，沐枫最后的行动是用异能将入口封住了，这样声音就穿不出去了。

　　经过半天的盘肠大战，阿莱克斯塔萨才心满意足的扑倒在沐枫的怀里，而沐枫身上，到处都是抓痕和咬痕……这个母暴龙，还真是狂暴啊……

　　“呼……呼……”得到满足之后，阿莱克斯塔萨的双眼也终于慢慢恢复了清明，然后立刻从沐枫的身上坐了起来。却发现自己身上的某一个部位似乎还和沐枫相连，又重新跌了回去。丰满的胸部又一次撞到了沐枫的脸上，差点让沐枫幸福的窒息而死。

　　“这到底是怎么回事？”沐枫知道，不被阿莱克斯塔萨掐死的最好办法就是扮演一个被强暴了的弱势角色……

　　“是它……”阿莱克斯塔萨倒是没有闹，反而抚摸着小腹对沐枫说道。

　　“是祖龙？”沐枫似乎知道了什么。

　　“是的，祖龙的灵魂进入了我的体内，但并不想占据我的身体。需要寻找一个胚胎融合。我是龙族和适合它而我的身边最强大的雄性就是你了……”阿莱克斯塔萨似乎是可以和祖龙的灵魂交流。而且，因为对祖龙的崇拜，她竟然没有因为祖龙这么做而生气！

　　“我晕，那刚刚不会已经……”沐枫似乎知道了什么。

　　“是的，知道我怀孕之后，祖龙才让我们两个停止。现在我的肚子里面，一个新的生命正在孕育……”阿莱克斯塔萨毫不保留的对沐枫说道。

　　“我的天……那我们刚刚坐的那些事情不会都被它看去了吧？”这种现场直播的感觉可不好。

　　“是祖龙孕育了龙族，它当然是头雌龙，笨蛋！”阿莱克斯塔萨白了沐枫一眼。没想到，有一天我竟然可以成为母体，将祖龙生下来……

　　“额，那我们之间……”沐枫现在更关心的，还是两人现在发生了这样的关系，那他们之间到底算什么？

　　“哼，这孩子也有你的一半，你当然要负起责任来了！”阿莱克塔萨没好气的说道。“难道你还想赖账不成？”

　　“当然不会了……”沐枫直喊冤。“不过你还是先穿上衣服比较好。”

　　“嗯。”阿莱克斯塔萨点点头，接过了沐枫递上来的衣服穿在了身上。回身来到了龙晶旁边，轻轻一按，那巨大的龙晶竟然就化作烟雾全都融入了她的身体！看来是吸收了那龙晶之中的能量，用来孕育祖龙了。

　　吸收了祖龙龙晶中的能量，新生的祖龙或许没有原本强大，但也不会太差吧。

　　不过想到祖龙曾经是被天际种族的英雄联合杀死的，不会到时候出事吧？可现在自己刚刚和阿莱克斯塔萨做了那事，自己也算是事实上的祖龙之父，这就很难取舍了。最终只好摇摇头，等过些日子在从阿莱克斯塔萨那里探探口风。看祖龙出生之后，到底会如何做。会不会向以前灭了他的种族后人报复吧。

　　当然最好是不要，不然他身兼联军统帅，又是祖龙的父亲，那夹在中间如何是好。龙族对祖龙如此病态的崇拜，到时候祖龙要战肯定是全族跟随，那时候联军内部可就真的大乱了。

　　也不知道恶魔们是不是故意的，总之现在问问大大的！

　　祖龙的灵魂进入了阿莱克斯塔萨的体内，龙晶也被吸收，剩下的祖龙的骨髓据说只是能够增强吃过生物的体质，倒不是特别强大。沐枫背包空间里的就足够了。剩下的就交给龙族去办吧。

　　龙族已经在调遣龙岛之中的龙兽，那些龙兽是巨龙和别的生物生下的后代，很多都有独特的本领。比如挖洞！现在就需要能挖洞的龙兽，将祖龙的遗骸彻底挖出来，最终祖龙的遗骸会回到龙岛的龙墓之中安眠，这是龙族的坚持！


第949章 隐藏的暗流

　　谁都没想到事情会发展成这个样子，在和阿莱克斯塔萨回到联军营地之后。沐枫立刻向女孩们坦白了这个事情。

　　“也就是说……我们终于要有一个孩子了么？哇！……”不过让沐枫没想到的是，女孩们非但没有生气，反而兴奋的手舞足蹈。

　　“哎？”

　　“哎什么哎，快告诉我们，到底是男孩还是女孩？”琴霜急切的问道。

　　“应该是女孩，阿莱克斯塔萨说过祖龙是雌龙。”沐枫回答。

　　“那就是一个可爱的小公主啊，太棒了！”女孩们继续欢呼。只有沐枫默默的想象着祖龙那如同山川般的体型，如何能和小公主搭上边呢……

　　“我要有一个妹妹了么，爸爸？”小希也来凑热闹，直接自己从宠物空间里跑了出来。

　　“额……”看来女孩们的狂欢要持续一段时间了，正好阿莱克斯塔萨来找沐枫，女孩们就吧她给包围了问东问西，沐枫赶紧离开。

　　“真是恐怖……”逃脱的沐枫不无怯意的想道。没想到最终会变成这个样子，看来想要有一个孩子的想法，早就在女孩之中蔓延了。无奈越是强大的人越是难以产下子嗣。额，祖龙那样的例外。沐枫虽然也算是勤于耕耘了，但还是差了那么一点点。

　　现在祖龙的出现，倒是彻底引爆了女孩们的母性光辉。甚至暂时性的让她们没有追究沐枫的过错。可不知道以后这个问题会不会再度爆发啊……

　　看来找机会，还是多让几个不用上阵的女孩怀孕吧，这样她们有的忙和高兴也就想不起来了。

　　沐枫寻找到了祖龙的遗骸，一下子彻底把高高在上的龙族绑在了自己的战车上。尤其是巨龙长老受伤，阿莱克斯塔萨在这里对于巨龙军团的掌控达到了只手遮天的程度。而她现在和沐枫是什么关系……联军的实力再度增强。

　　看来是时候趁胜追击了，不能让恶魔们有喘息的机会。联军再度开始行动，至少要在今年春天，把黑暗高地给完全收复。

　　天际大陆可不仅仅有一个黑暗高地在恶魔的控制之下，在黑暗高地之后，是早就在地图上消失，没有了名字的地域。在那里，还有着更多的恶魔等待着他们去击杀呢。

　　因为在遥远的祖国华夏，春季已经到来，沐枫干脆把这次的军事行动明明为春狩。希望这次不会出现什么意外，可以多消灭一些恶魔，夺下更多的失地。

　　“这些土地，在月之女神的光芒净化之后，恢复的太快了。已经有一些植物可以生长了……”泰瑞莎摘下地上冒头的一朵小野花，对沐枫说道。

　　“是啊，核弹的污染情况也远没有之前我们认为的那么严重。等到我们把恶魔赶出黑暗高地，一开始我们攻陷的地方估计都可以耕种了吧。”沐枫笑着回答。这是所有人都没有想到的。

　　有了肥沃的徒弟，众多种族不用窝在天际大陆小小的角落，相信天际大陆上的人口很快就会回复到鼎盛时期。不过这些沐枫应该都看不到了。等到战争结束，一定会关闭时空节点，然后两个空间再不往来吧。

　　“感谢你，如果没有你，我们一定无法走到今天！”对于沐枫，泰瑞莎是由衷的感谢，尤其是对她来说，如果不是沐枫，她的生命应该就已经停留在了那年那天玛诺洛斯率领恶魔突袭精灵主城艾萨拉的时候。

　　“不用谢我，这都是我自己愿意做的……”说着两人越凑越近，却突然被打断。

　　原来小希不知道什么时候飞了过来，直接扑入了沐枫怀里。

　　“爸爸，阿莱克斯塔萨阿姨欺负我！”小希的小鼻子一抽一抽的，快哭了的样子。

　　“怎么了？”沐枫被打断了好事有点郁闷，但是看到小希委屈的样子，还是立刻询问起来。

　　“她说……她说如果等到她肚子里的小妹妹出生了之后，爸爸你就不爱我了。”小希说完，就真的哭了出来。梨花带雨的样子真是我见犹怜。

　　“怎么会呢，我是不会不爱小希的。我永远都爱着小希！”沐枫肯定的说道。

　　“真的么？我们拉钩钩。”小希果然还是有一些怀疑啊……

　　“嗯！”沐枫真的跟小希拉钩钩了，因为这样会让小心放心。

　　果然，在拉钩钩之后，小希重新眉开眼笑，一切都烟消云散了。

　　“这个阿莱克斯塔萨啊……”沐枫觉得，是有必要和阿莱克斯塔萨谈一谈了，怎么能跟小希这么说呢……

　　不过就在此时，远方突然传来了喊杀声，恶魔军团的又一次骚扰来临了。

　　在这段时间里，恶魔军团还是没有放弃骚扰的念头。虽然搞清楚了恶魔军团的地下通道地图，但无法探知恶魔的动向。恶魔们的偷袭还是防不胜防。倒是因为知道了地下通道。一旦它们打过来，就别想着回去了。

　　战争就是这么残酷，哪怕是沐枫也必须看着牺牲就在眼前发生。这样的战斗他还不需要出动，如果什么时候都要他出手，还要军队做什么？他一个人杀光所有的恶魔，到底要多久时间？恐怕到老都不行吧。

　　不知道恶魔们到底在打着什么算盘，上一次的计策确实起到了很好的效果，让沐枫完全陷入了被动。但是现在，却又被了动静，让沐枫重新找到了机会把联军的凝聚力重新找了回来。

　　相信恶魔领主们，尤其是那个可以指挥恶魔领主的神秘人绝对不是笨蛋，不然也不会执行之前那么多巧妙的计划了。它们一定还隐藏在暗处准备着其它特殊的计谋呢。

　　真是让人不省心，沐枫无奈，要是直接正面大战一场多好，他也就可以回老家过年了。想想这个年可能就这样在另外一个世界里面过了，沐枫就有一点不甘心呢……

　　不知道远在地球的老爷子御龙天会不会生气呢？只是现在几乎每天都有大大小小的战斗不断，他是无法带着女孩们回去的。

　　琴霜是无解强者，高端战斗的主力也不能离开。其它的女孩基本上都没有亲人了，跟在沐枫身边就是团员。这真是……

　　大军推进的速度很快，但是黑暗高地真的太大了，想要推到恶魔军团的腹地，还是需要很久的时间。在大军推进的途中，会将所有的零散恶魔全都清楚干净，还有恶魔们的地下通道也是一样。不然恶魔们岂不是可以通过地下通道来到大军的后方来一个夹击了？那可不是沐枫希望看到的情况。

　　而恶魔领主们则用着最朴实的添油战术，不断的派出恶魔出来阻挠联军的推进。虽然一些效果，但也是在降低着自己的战斗力。真不知道那些黑暗的家伙到底是在打着什么样的主意呢。

　　其实，恶魔们的计策一直都在实行着呢。比如在人类之中，虽然因为凝聚力的原因暂时没有出现掉链子的情况，其实腐败正在慢慢侵蚀着整个人类军队。原因很简单，人类的心国王，曾经的那个大皇子受到宗勇派出了一个大脓包来成为了人类军队的统帅。

　　这个家伙办事是干啥啥不行，但是贪污起军资来倒是够狠啊，搞得人类士兵们总是饿着肚子，马上要到春天了，身上的冬衣现在开始有些穿着觉得热了，可是春衣的钱和物资早就被贪的啥都不剩了。

　　这个大胖子，只会在自己的帐篷之中大吃大喝，顺便和一票美女搞东搞西，其它的根本就完全不会啊！


第950章 暴怒

　　而沐枫，最近一直因为阿莱克斯塔萨怀孕的事情被弄得焦头烂额，还要指挥作战，也根本没有观察到人类士兵有神不同。在旺盛的士气作用下，他们依旧在奋勇杀敌。实际上根本就是饥肠辘辘，全靠意志力在支撑了。

　　这段时间，虽然沐枫一直在应付女生的事情，但对战争还是把控住了节奏。战果是显著的，至少现在已经收复了大量的黑暗高地疆域。

　　只是，阴谋的漩涡也正慢慢将整个联军都笼罩了起来。

　　这一天，沐枫正在军营里面巡视，却看到几个华夏的士兵正在围殴一个衣着破烂的天际人类士兵。

　　“停手！这是怎么回事？”沐枫很讶异，大家的关系不是都很不错的么？怎么突然打起来了。

　　“统帅！”看到是沐枫，这几个打人的华夏士兵立刻立正行礼。

　　“统帅，是这样的。这个家伙竟然跑到我们营区来偷我们的军资，最近这样的事情很多，所以我们觉得必须给他们一点教训……”其中军衔最高的那个士兵向沐枫回答。

　　“偷军资？”沐枫讶异，为什么会发生这样的情况。再等到他看到那天际人类士兵的脸的时候才发现不对劲。本应该强壮的他现在面颊凹陷，非常的清瘦。而且身上的衣服也破破烂烂的完全没有军人该有的样子。

　　“我问你，到底是怎么回事，为何穿得跟乞丐一样，还跑到华夏的营地偷军资？”沐枫蹲下来，向那个天际人类士兵问道。

　　“报告统帅，我们的元帅把本该属于我们的军资都贪污掉了，害得我们没有东西吃，没有衣服穿。我实在是饿急了才到这里来偷东西了。不然我可能连拿剑战斗都做不到了……”这个士兵眼角含泪，明明是铮铮的汉子，却被饿成了这个样子。还不如和恶魔同归于尽呢。

　　“可恶！竟然在我的眼皮底下……”听完对方的叙述，沐枫立刻知道了问题的严重性，没想到在联军之中，竟然还有这样的蛀虫存在。这是他绝对不能允许的！

　　“带他去吃些东西，顺便换身衣服。”沐枫交代了一声，转身就走。

　　“是！”之前殴打那人的士兵们立刻行礼，扶起被打的那个天际人类士兵，带他去吃东西了。

　　而沐枫则立刻召集了所有的联军高层，打算好好整治一下那个胆敢在自己眼皮底下乱搞的家伙了。

　　因为是以紧急会议的名义召集的，大约半小时之后，差不多所有的联军高层都已经出现了。唯独天际人族那里的位置还是空缺……

　　“人族的那个胖子侯爵还是不愿意来么？”沐枫向一旁的冴子问道。

　　“是的，紧急会议的召集命令一早就发出去了。对方传过来的消息还是不出席，但是同意会议作出的任何决议。”冴子现在差不多是担当了沐枫秘书的责任，拿起手中的平板点了一下回答道。所有的事情，她都有条理的记录了下来。这可是她的强项，不然也无法参与建造CC这样的强大主脑了。

　　“这个猪一样的队友……”沐枫皱眉。

　　“沐枫，突然召集我们到底是发生了什么事情？”泰瑞莎担心的询问，她还以为是不是恶魔军团突然大举进攻了呢。

　　“很大的问题，而且是出在我们内部。既然当事人自己不来，那我们就一起去看看他都在搞些什么东西吧！”沐枫直接站了起来，带着一干联军高层，前往了天际人族的营地。

　　“额，好臭！这是怎么回事？”才刚刚来到人族的军营附近，就闻到了一股股的恶臭从里面传来。

　　“哼！”沐枫冷哼了一声，克扣军资，士兵们都要饿死了怎么可能还可以整理内勤。后勤瘫痪的情况下，自然就变成了如此的脏乱场景。

　　这几乎看不出来是个军营了，反而更像是一个难民营。在营帐外面，横七竖八的躺着一些人族的士兵。他们大都十分清瘦，连武器都拿不起来，只能丢在一边。一些受伤的就更惨了，因为药品不足，从联军的急救中心出来之后根本就没得到好好的治疗，本来应该好的伤口更加严重了也没人管。

　　“你们都看到了吧？在我们联军里面，竟然有这种情况发生！”沐枫气愤的说道。

　　“呵呵，我看到了灵魂的嚎哭，有不少不甘的灵魂呢。”在黑暗部落的高层中，有一个擅长死灵魔法的家伙，阴森森的说道。很明显，亲近灵魂和黑暗的他也有一点生气了。

　　“走，我们去他的营帐看看！”沐枫继续带领大家前往营地中心最豪华的那个营帐。

　　“哇哈哈……小妞，别走啊！”果然，在这里就是另外一种场景。各种莺声燕语从营帐里面传出来。有一个人族军官打开营帐的们冲出来，根本就没看到沐枫等人，直接走到旁边吐了一地。在这里喝酒吃肉吐一地，外面的士兵却都要饿死了！

　　哼！看到这样的人就恶心，不过还没轮到沐枫出手，一道红光闪过，深红先出手了。那个军官吐到一半整个身体就裂成了几段。看来深红也生气了。

　　众人冲进营帐，跟外面的破百景象不同，这营帐里面极尽奢华。许多军官在里面吃吃喝喝，还有大量人族美女陪同。而真正的主角，那个胖子侯爵此时正全裸着身子，扎在一群同样不着片缕的美女堆中挤进享乐。

　　“杀！”沐枫一声令下，高手们齐齐出手，除了那个胖子侯爵之外，一瞬间那些人族军官就身首异处了。

　　“啊！……”看到刚刚还抱着自己伸出咸猪手的军官突然就变成了尸体，那些美女立刻尖叫着冲出了营帐，一下子这里就少了一大半的人，只剩下喝醉酒的大胖子还不知道发生了什么。

　　“哎？美女，你们怎么全跑了？我还没让你们走呢！不想活了么？”大胖子愤怒的说道，但此时的他全身赤裸，实在是难看毫无威严。而且，喝醉的情况下还东倒西歪，有够难看。

　　“扎克侯爵，你就是这么来打仗的么？”沐枫的声音冷冷的说道。

　　“呜！……”来自五阶强者的威压一下子让这个胖子酒醒了大半，立刻看到了站在他面前的都是什么人！

　　“统……统帅！”最先被认出来的，当然就是沐枫了。现在的他，知名度可是无人能及。

　　“你倒是还认得我。说，我召集你去开会你为什么不来？”沐枫直接质问道。

　　“我……我对于打仗根本就完全不懂，去了也是白去，还不如……反正一切你们说了算就是了。”胖子随便扯了个毯子遮住了自己恶心的身体。

　　“那你手下的兵为什么一个个都没有饭吃，没有衣服穿，受伤了也得不到治疗？”沐枫继续连续发出三问。

　　“那……那是……军资供给出现了一点，一点点小问题……”胖子的声音更加弱了，虽然他蠢，但也知道好像是犯下了非常严重的罪过。

　　“小问题？我想人族军队的军资都让你这个胖子贪污光了吧？”沐枫一脚把这个胖子踢倒。

　　“啊！……你……你不能如此对我。我是人族的侯爵，只有我们人族的国王才能治我的罪！”被踢倒之后，这个胖子才看到周围那些军官的尸体。立刻吓得屎尿齐流，倒是还知道给自己找一个不死的理由。

　　“在这里，我就是最高的统帅，你们人族的皇帝还管不了我！”沐枫冷冷的说道：“传我的命令，追讨这个胖子贪污的军资。各种族先协调一下，解决人族军队现在的麻烦，至少让他们吃饱饭，和得到有效的治疗。至于这个胖子……和这些尸体一起吊起来示众！”沐枫知道，不来点狠的，很可能还会有别人敢如此贪污军资。不如杀鸡儆猴，最好能一下子就吓阻那些人的念头。

　　“是！”在联军沐枫的话说一不二，立刻就有士兵冲进来拖着胖子去吊起来示众了。


第951章 前往狮心城

　　一切看起来都这样圆满的解决了，但事情却并非如此。虽然那个胖子侯爵的尸体被吊起来示众，的确是提升了联军的凝聚力。但是在消息传到人类王国哪里之后一切就变了味道。

　　要知道，在现任人族国王的身边，可是围绕着一群已经被恶魔腐化的人类啊！

　　“什么？我钦点的人族元帅竟然被那个家伙给下令吊死了？到底有没有人把我放在眼里！”作为新上任的国王，这个家伙最讨厌的事情就是被别人忽视。现在的他正在膨胀期，觉得自己就是世界的王呢。

　　“是啊，国王陛下。那个忧郁的风如此做，明显是没有把您放在眼中。扎克那个家伙就算真的有罪，也应该送他回到狮心城，由您亲自审判。可现在他完全没有要跟我们人族商量的意思，直接就把扎克给吊死了，分明就是没有吧我们人族，还有您放在眼中啊。”果然，这些人已经开始动起手脚来了。

　　“气死我了，这件事不算完！我一定要让他们知道自己犯下了多大的错误！”人族新国王愤愤不平的说道。

　　“就是，既然他们如此不重视我们，那我们为何还要派兵和他们一起作战，不如把派出去的士兵全都收回来，守卫狮心城吧。说不定恶魔的袭击还会到来！”

　　“什么？对对对，都拉回来，不给他们一兵一卒！”

　　“不可啊陛下，如果您这么做了，我们人族就会成为整个联盟的众矢之的的。之前的盟约是老国王签订的，您怎么能轻易撕毁呢。”这个时候，当然有知道轻重的老臣出来反对。可是此时已经被怒气冲昏了头脑，顺带还被一干手下忽悠了的新国王又怎么能够听得下去呢？

　　“陛下，真的不可以啊！”撤军就等于是撕毁盟约，大部分的高官都不同意，最终国王也无法强硬的真颁布这个命令。不过这反而让这个国王更加的怨恨沐枫了。认为自己的威严受到了挑战，而一切的源头都是因为沐枫！

　　于是乎，人族又闷声不响的撤军了一半，并且在新的元帅到来之后人族士兵的战斗也不再像以前那么勇猛了。总是被军官指挥着晚出击早撤退，一副出工不出力的样子。

　　大家都是在战场上面搏命杀敌，却突然有一股如此异常的军队，怎么可能瞒过任何人？尤其是人族之前就刚刚出了大事，所有别的种族的士兵都在看着呢！

　　这一下联军之中又出现了新的情绪，没有人能够容忍自己的盟友是人族这个样子的！

　　“嘭！……”在飞行堡垒自己的办公室中，沐枫难得喝了一些酒。刚刚重重的将手中的酒杯摔在了桌子上。没想到最近竟然会一连串出现这么多的麻烦事。而根源全都在人类那里。

　　但事实上，问题比所表现出来的还要严重，虽然恶魔们无法再在联军之中轻易潜伏了。但是在玛诺洛斯的操控下，那些被腐化了的家伙，正在纷纷向自己的国王出着馊主意。

　　整个联盟此时正在慢慢的摇摇欲坠了……而消灭恶魔的希望明明就在前方……这让沐枫如何能够甘心呢？

　　“还在烦恼么？”泰瑞莎竟然出现在了沐枫的办公室之中。

　　“你怎么来了？”沐枫奇怪的问道，虽然两人经常见面，但是现在很晚了，泰瑞莎应该在自己的房间休息才对。

　　“其实……我们都很担心你的。请不要这样好么。很明显，最近发生的事情里都有恶魔的影子在其中。”泰瑞莎对沐枫说道。

　　“我知道，但是要如何应对呢？”沐枫现在烦恼的就是这个。至于这其中恶魔的影子，已经很明显了。哪有那么巧的事情呢。

　　“或许，当初我们在艾萨拉时候发生的事情值得借鉴？”泰瑞莎提起了以前的事情。

　　“那个时候么……你是指，直接揪出那些恶魔的手下？”沐枫似乎想到了什么。

　　“嗯……”泰瑞莎点点头，一些尽在不言中。

　　“看来，我们有必要去各个种族一趟了，我会带上VIVI！你愿意陪我么？”虽然沐枫不想离开前线，但现在已经没有选择了。

　　“我当然愿意，无论你去哪里。”泰瑞莎温柔的说道。

　　就这样，沐枫和泰瑞莎加上VIVI出发了。他们的目标就是去往天际的各大种族的主城，看看能不能把这些种族高层之中被腐化了的家伙都纠出来，这样就没有人到处散播乱七八糟的言论了。联军的内部需要团结！

　　沐枫可以召唤出火焰凤凰，真实的火焰凤凰也没有了载人的限制，直接就可以让泰瑞莎和VIVI一起坐上来。三人以极快的速度飞行，最先要去的就是问题最多的人族。希望能够把这个重灾区给解决了再说。

　　“到时候由你指出到底谁是被腐化了的人，然后我就像办法激发他体内的魔气让他异变。”沐枫对VIVI说道。而泰瑞莎，则是三人可以见到人族新国王的保证。

　　于是，在到达了人族主城狮心城之后，泰瑞莎以精灵族女王的身份请求见人族国王一面。很快，三人就见到了人族的信任国王。

　　“桑托斯国王陛下，很荣幸能够见到你。”泰瑞莎作为精灵女王，气度非凡。

　　“您好，美丽的精灵女王，您还是如同当年一样美丽！”刚刚当上国王的桑托斯，以前只能跟在父亲的身后稍微一睹泰瑞莎的阵容。现在终于能够和泰瑞莎平起平坐的谈话，还有一些不适应呢。尤其泰瑞莎还拥有如此惊人的绝世美貌。

　　“您好，桑托斯国王陛下。我是联军统帅，忧郁的风！”沐枫此时也跟着向这个人族的国王打招呼。

　　“哼！”果然，这个家伙在身边人的刻意抹黑之下，对沐枫根本就没有任何的好印象，只是从鼻子里面勉强发出了一个音，表示自己听见了。

　　对此，沐枫很想直接把他的头给拧下来。不过现在可不是好时机，还是等到对恶魔的战争结束了吧。在时空节点被关闭之前，以他的实力过来干掉这个家伙又有谁能拦住他？

　　不过沐枫现在也不是当初的青涩少年了，隐藏心中的真实想法这一招还是驾轻就熟的。至少在表面上看不出他是喜是悲，似乎并没有被这个新国王的无理而有所怨恨的样子。

　　“美丽的泰瑞莎女王，您为何会和他一起来到我们人类王国呢？”虽然他不是一个聪明人，但是沐枫这个联军统帅和现在联盟全力最高着泰瑞莎一起前来，很明显事情并不简单。他的心里也有一点打鼓呢。

　　“是这样的，桑托斯陛下。我们知道之前狮心城遭受了恶魔的袭击，对于你们撤军回来防守的事情我们也没有说什么。但为何现在又撤军了那么多，而且在战场上的人族军队也开始出工不出力了呢？”沐枫直接开口询问。

　　“哦？有这样的事情？我们人族的士兵都是奋勇争先的勇士，不可能怯战的，我想这一定是什么误会。至于撤军一事，那只是普通的换防而已。等过些时候，我们会重新把人族士兵的数量增派到合适的。”这个国王虽然不聪明，但是套话还是会说的。反正意思就是，真的么？我不知道啊。一定是误会。


第952章 求婚？

　　“国王陛下，我也希望这只是一个误会。现在联军在前线正在打仗，我相信大家都不希望出现不和谐的事情影响联军的团结。”沐枫的语气已经很重了。

　　“呵呵呵……这个你放心，我们人族一定不会出现那种事情的。”这个皇帝继续打太极。

　　“好了，沐枫，既然国王陛下已经解释过了，就先做我们要做的事情吧。”泰瑞莎并不想沐枫和这个新国王起冲突。而是希望能够通过将国王身边的内鬼抓出来的方式，让他能够自我醒悟。

　　“破？你们来还有别的事情？”新国王以为两人前来就是来敲打他，让他不要有什么小动作的。却没想到他们还有别的目的，立刻警惕了起来。

　　“国王陛下，我相信您一定也知道当年艾萨拉所发生的事情吧。恶魔能够入侵，根本的原因就是我们内部有被腐蚀了灵魂的内鬼。”

　　“嗯，这个故事父王曾经多次向我提起。”新国王点了点头。当初那个导致精灵族实力大减更替换了领导人的事情，可是整个大陆闻名的。

　　“事实上，我们接到情报说你们人族的贵族之中也已经潜伏了被侵蚀灵魂的人。正是他们开启了恶魔传送门，将恶魔引入了狮心城。”泰瑞莎说道。

　　“不会吧？”这个新国王现在最担心的就是自己的安全，好不容易当上国王了，可不想不明不白的就死去。他还想在这个宝座上面多待上几年呢。

　　“事情的确是这样，我相信上次恶魔入侵狮心城，除了消灭了那些恶魔并且毁坏了传送门，并没有人类变异成恶魔的情况发生吧？”

　　“没错，的确没有这样的报告。”

　　“这就说明恶魔变聪明了，那些被腐化的贵族并没有第一时间暴露身份，而是继续隐藏另有所图。”

　　“那……现在我该怎么办？我还有能相信的人么？”新国王害怕了，那种不知道谁是敌人，谁是朋友的感觉可是会让人自己把自己吓死的。

　　“您放心，这次我们带来了一位朋友，她可以帮忙找出被腐化的贵族。还请国王将帝国的贵族，尤其是跟您走得比较近的人都召集起来。到底谁已经被恶魔腐化了灵魂，相信很快就能得到答案了。”泰瑞莎笑着说道，看来这次的计划应该很容易就可以实现了。

　　“好的，我马上就去召集！”因为跟自己的身价性命有关，这个人类国王可是积极的要死。他可不想哪一天就被自己最信任的手下给干掉了！

　　人族果然是腐朽的厉害，召集那些人可是用了一整天的时间。而且就算来了，这些人也是心不在焉，一副不把任何人放在眼里的样子。

　　“这位就是你们的朋友么？真是一位美丽的仙子！”那位惜命的国王第一次见到VIIV，就被她的美丽所吸引。VIVI是欧美人，轮廓分明，身材丰满匀称，的确是会让人着迷的类型。更是无限契合天际人族的审美观。在他们的眼中，VIVI根本就是上天最完美的杰作！

　　“没错，她是我们的朋友VIVI，以她的能力，可以将已经被腐化了灵魂的人都找出来。”泰瑞莎微笑点头，如果这个新国王能够信任VIVI，那等一下找出了被腐化的人，也就少了扯皮这一环节，可以直接正法了。

　　“那就有劳这位美丽的姑娘了。”新国王此时变得特别绅士，竟然如此跟VIVI说话。

　　VIVI还是穿着地球的衣服，表情平淡，还是使用自己的预知能力扫视大厅之中的所有人，希望能够从里面找到有问题的家伙。

　　果然，一个躲躲藏藏的家伙被VIVI锁定，探查了一下他的未来，一片混乱，不是他还能是谁？

　　“抓住他，他是被腐化的人类！”VIVI指向了那个人大声说道。

　　“皮特，竟然是你？抓住他！”新国王立刻躲到侍卫群中，离那个叫皮特的家伙远远的。

　　“我？别，别抓我。这一定是有误会！”这个叫皮特的家伙一脸的无辜，演技满分。如果不是沐枫对VIVI的能力深信不疑，还真的会有所动摇呢。

　　“是不是恶魔，实验一下就知道了。”沐枫从包裹空间之中，拿出了一枚黑色的结晶，放到了被压在地上的皮特面前。

　　这枚结晶，是联军中科学家还有炼金学着共同研究出来的东西。融入了大量的恶魔能量，能够起到激发潜在恶魔因子的作用。现在就到了实验的时候了。

　　“唔……唔唔……”这结晶释放出来的恶魔能量十分强烈，很快这个皮特都有一点招架不住了大口喘着粗气，身体开始慢慢有一丝丝黑色的魔气溢出。眼睛也红了起来。

　　“皮特他真的被恶魔腐化了？”看到这样的情况，所有人差不多都相信了。

　　“哇啊！……”终于，这个皮特忍不住了一下挣脱了压制自己的卫兵，狂暴的失去了身上的衣服。只在几秒时间里就完成了变身，成为了半人半恶魔的可怕存在。

　　“嘭！……”不过沐枫在这里呢，怎么会让他嚣张，直接一脚把他踢到了地上爬不起来，只能直哼哼。那一脚所蕴含的能量，已经摧毁了他身上大部分的骨骼。

　　“可恶，把皮特的家族全抓起来，说不定还有被腐化的人存在！”新国王看到皮特那可怖的样子，立刻大叫。

　　“陛下，请听我一言！”这个时候，一个贵族突然冲了出来，对新国王说道。

　　“你是皮特的叔叔吧？给我抓住他！”新国王吼道。

　　“国王陛下，请听我说，这说不定是因为那块结晶的关系，皮特可能是无辜的！”这个老头央求道。

　　“哼，这结晶我又没收起来，如果真是它的原因，那几个侍卫也应该变身了，在座的诸位等一下也要变身了。”沐枫冷哼一声。

　　“VIVI，快一点吧。”担心有人直接变身了，沐枫对VIVI说道。

　　“嗯。”VIVI点点头，继续快速在人群之中检索起来，想要快些找到腐化的人族贵族。

　　被玛诺洛斯腐化的人，至少也有四五十个，在这里的有二十多个，很快就被她一个个认出来。不过认到一半，剩下的已经知道逃不过了，直接变身向周围的人扑了过去。

　　但是沐枫在这里呢，它们根本伤害不倒任何人直接就被沐枫射出去的火焰烧成了灰烬。一开始那个皮特是为了抓典型才留了活口。这些主动变身的，根本没有什么好辩解的，根本就是了，自然直接杀了就可以了。

　　“VIVI小姐，感谢您的帮助让我们找到了这些被腐化的家伙。”新国王发现，自己的几个亲密伙伴竟然都被腐化了，当时就被吓得脸色苍白，赶紧感谢VIVI，倒是把功劳更大的沐枫给凉在了一旁。

　　“国王陛下，在人族之中应该还有被腐化的存在，不过我们没有那么多时间一一找出来了。这块结晶就留给您，希望您能够明辨是非，不要再被有心人挑拨了。”泰瑞莎捡起结晶，交给了这个新国王，并且隐晦的敲打了一下他。让他快点收起之前所做的小动作。

　　“哎？你们要走了么？”人类国王接到手中的神秘结晶，突然醒悟。

　　“是的，其它种族之中应该也隐藏着被腐化的人，我们必须把他们都找出来。这样联盟才能更加稳定。”

　　“找出被腐化的人类，只需要这种石头就可以了吧！美丽的VIVI姑娘，我对你一见倾心，请问你愿意嫁给我吗？”让所有人大跌眼镜的是，这个新国王竟然当众向VIVI求婚了！

　　“对不起国王陛下，我暂时……还没有要结婚的打算。”VIVI望了一眼沐枫，发现他的表情很不高兴，微微一笑，拒绝了。

　　“我现在还没有娶妻，只要你答应，你将是我的皇后，和我一起治理人族。答应我吧！”这个新国王继续纠缠着。


第953章 神秘人的新计划

　　“抱歉，我真的不行。”VIVI摇头，还是拒绝了。在地球，她也算是亿万富翁了，又怎么会看上在这里的皇后生活呢？能有在自己的家乡，或者在那个人身边……更快乐么。

　　“你……”虽然他刚当上国王没有多久时间，却对国王的权利入了迷。以前的他虽然是王子，却依旧有许多东西是得不到的。但是现在，成为国王的他，真的是予取予求，还真没听到别人说不。

　　其实他的确是迷恋上了VIVI的美貌，想要一亲芳泽。但还没有到想要娶了VIVI的程度。真正的原因是他看上了VIVI的能力，希望有VIVI在身边，就不会有被腐化的人类接近自己。归根结底还是怕死的思想在作怪呢……

　　“国王陛下，我想我们该离开了。”泰瑞莎也看到苗头不对，想要带着VIVI快些离开，因为沐枫的脸色越来越不好了。

　　“我们走吧。”沐枫只是默默的说了一句，就上前牵住了VIVI的手，后者只是象征性挣扎了一下就任由他牵住了。两人向外面走去。

　　“慢着，我说你们可以走了么？”沐枫的行为，让这个新国王的威严被重重的挫败了。而且，他竟然想要带走这个新国王的目标？没那么容易！

　　“这位国王陛下，我是联军的统帅，我想，你还命令不了我。”沐枫回身，冷冷的注视着这个草包皇帝。

　　“你……”沐枫的话的确如此，作为联军的统帅，就算没有在身份上高过他这个人族的国王，至少也是平起平坐吧？他又有什么理由强留下沐枫呢？

　　“这里是狮心城，当然是我说了算。我想请VIVI小姐多在这待些日子。等过些天，VIVI小姐依然觉得这里的生活不适合她，我就会送她离去，绝对不会阻拦。”

　　“我拒绝。”这次沐枫都不等VIVI回答了，直接代她回答。

　　“我问的是VIVI小姐的意见，并不是你。忧郁的风先生！”新国王现在很生气，但是又不怎么敢发作，毕竟沐枫和泰瑞莎的身份在那里呢。精灵族现在可是光明联盟最强势力，而沐枫更是率领联军的统帅，他还不敢轻易得罪。

　　“她是我的朋友，我可以代她回答。”沐枫说道。

　　“你这是在挑衅，你知道么？”新国王的脸整个冷了下来。

　　“你是在找死。”沐枫的回答更硬。

　　“你！”

　　“你们先等一下！”泰瑞莎不希望真的出现什么情况，这和她这次来的初衷是相反的。而是希望双方可以好好谈一下。

　　“泰瑞莎女王，我想，我刚刚的要求并不过分吧？”人族国王还是不放弃。

　　“VIVI小姐对我们的帮助很大，我们需要她的力量鉴别谁被腐化了。所以，她是不能在这里逗留的。必须和我们离开。”泰瑞莎希望能够通过这样的解释，让新国王能够退步。

　　“有那枚结晶也是一样的吧？”

　　“一个个实验会很麻烦。”

　　“可是……”

　　“懒得理他，我们走。”沐枫还是受不了这个家伙，决定立刻带着VIVI离开。

　　“慢着，卫兵，给我抓住他！”新国王立刻下令。

　　“哄！……”所有人的脑袋都仿佛被重物重击了一下，差点昏倒，随后就失去了身体的控制权。周围的一切都静止了一般。

　　“这位国王陛下，我想你还不知道为什么我会待在联军统帅这个位置上吧？这里的人，全上来也拦不住我。”唯一可以动的就是沐枫VIVI还有泰瑞莎了。

　　泰瑞莎摇摇头，也放弃了说服这个新国王的努力，三人就这么离开了。等到他们走了十分钟之后，所有人才重新获得了身体的控制权。

　　“可恶！……这个忧郁的风！”新国王气炸了，之前承诺要重新安排人族军队的事情，早被他抛到了九霄云外去了。事实上，他还想要变本加厉。

　　“沐枫，这件事，你打算怎么解决？”泰瑞莎觉得，以沐枫的性格，这件事绝对不会这么容易解决的。

　　“先去把我们要做的事情解决了。至于人族那边么，似乎应该换一个更加合格的国王才行。那个新国王有兄弟么？到时候可以找一个合适的人来当。”其实沐枫的意思已经很明显了，干掉这个现任，然后推一个听话的傀儡。

　　他不是没有这样的能力，光是他所掌握的高手还有华夏军队的实力就足够完成这件事了。更何况还可以得到其他国家种族的支持。现在人族的行为早就弄得有些天怒人怨了。如果沐枫真那么做了，只会又人拍手叫好，没有人会有别的想法。因为这个新国王，做的真的有些太过分了。

　　就这样，沐枫和泰瑞莎又去了好几个种族的主城，把在人族狮心城所做的事情又重复了好多遍，终于成功将这些种族高层之中隐藏的腐化灵魂的家伙都找出来干掉了。

　　“忧郁的风竟然去做了这样的事情！”沐枫和泰瑞莎是私下出发的，等到神秘人发现的时候，已经一切都晚了。早知道，他就会早一些实行隐藏的计划了。现在却失去了最好的机会。

　　唯一值得利用的，似乎也就是人族这边了。这个国王身上到处都是弱点，尤其他很怕死。似乎……可以好好利用一下。

　　等到沐枫和泰瑞莎带着VIVI回来，这边的情况也好了不少，从那些种族主城传回来的消息，让那些心中忧心家乡的人都吃了定心丸，打仗也更卖力了。至于更加出工不出力的人族，正在被所有人孤立。就差向他们吐口水了。

　　甚至出现了大量人族士兵逃出军营想要加入别国别种族军队的情况。因为人族这段时间的表现，让他们觉得太屈辱了，耻与为伍！

　　看到这种情况，沐枫也乐于见到，等到仇恨在积累一些，他就要向那个国王开刀了。得罪他的人，还没有一个能继续活得逍遥快乐呢。

　　而在人族那边，此时狮心城的王宫之中正进行着一场惨剧，新国王的卧室里面一片残肢，他的女人还有大批冲进来的侍卫全都被杀了个精光。而那个神秘黑衣人正站在哪里，冷冷的看着惊慌失措的国王。

　　“你……你到底是谁？为什么要杀了他们？”新国王现在害怕死了。

　　“我当然是来找你，的至于他们，妨碍到我了，当然就应该去死。”神秘人嘿嘿笑道，那感觉十分恐怖。

　　“你……你不要杀我。我什么都可以给你！”新国王害怕的说道。

　　“你放心，我不会杀你。因为你对我还很有用处。”神秘人拿起新国王床头的黑色结晶说道。新国王自从拿到了这颗结晶就特别珍惜，每次遇到人都要实验一下，生怕又被腐化的人类接近了。真是怕死。

　　“你要这个东西？拿去吧，我不需要。”新国王颤抖着说道，这个没了，还可以去找联军要么。

　　“不，我不需要这个东西。倒是我看你需要它。”神秘人的话，让人摸不到头脑。

　　“什……什么意思……”

　　“这个嘛……”神秘人抓起了新国王的衣领，把他拽了起来。随后就将这颗黑色的结晶塞入了他的嘴巴里面！

　　“呜呜呜……”嘴巴被强行塞入，这个新国王无力的挣扎却改变不了结果。最后这颗结晶竟然给吞了进去。

　　“你……你为什么要让我吃下去？”

　　“这是一枚种子，以后就要给我办事了。知道么？”神秘人笑道。“忧郁的风……你破坏了我那么多的计划，这一次，我一定不会让你好过的。”


第954章 划下道道

　　搞定了各个种族中隐藏的家伙，现在沐枫已经联合了大部分的种族，也终于可以向人族的新国王动手了。

　　不过在此之前，对方却先有了行动！新国王义愤填膺的发起了国书，让所有的人族都知晓沐枫和联军打算加害于他。而他们的目的，就是将人族从天际大陆上面抹去！

　　在国书中，新国王声泪俱下的让自己的子民们为了种族的延续去跟这些比恶魔还要可恶的家伙战斗。

　　对于新国王的话，并不是所有人都信了。但国家机器还是成功的启动了起来，人族在被沐枫整治之前，率先自己叛逃了联军。站到了联军的对立面上！

　　“这个混蛋，竟然敢这么做！”泰瑞莎现在很后悔，就不应该拦着沐枫，当初那么好的就会直接把这个家伙干掉最好不过了。现在也不会发生这么多的事情。

　　“先别着急，我感觉这件事情没那么简单。”反倒是沐枫并不着急，似乎已经看穿了一切一般。

　　“我能不着急么？人族的兵力还是很多的，如果真的和我们开展，两头受敌会给恶魔们机会的。”说到底，最强大的敌人还是恶魔军团。至于人族，在联军强大的实力之下，只有被碾压的份。只是现在联军正在和恶魔军团开展，又怎么能腾出功夫把这股势力给干掉呢。

　　“这里面似乎有恶魔的影子，不能掉以轻心。”沐枫对泰瑞莎说道，因为这次的事情可是牵涉到成千上网无辜的人族平民。所以爱心泛滥的泰瑞莎才会没有注意到这一点吧。

　　这个人族的新国王沐枫只接触了一下就可以断定，他是一个贪生怕死，无勇无谋的废物。根本不可能有如此高的智慧去做这样的事情。哪怕是在他身边也没有那样的人。如果有的话，上一次沐枫和泰瑞莎带着VIVI前去人族的那一次就已经遇到了。

　　既然没有，而这个新国王又的确做出了如此惊人的举动。唯一的解释，就是他被恶魔们找上了！

　　“人族那边的事情要严重的多，怎奈最近恶魔军团的攻势突然猛烈了起来，时不时还有恶魔领主远远的出现，露露脸。分明就是想要给我们压力，不让我们腾出手去找人族那边的麻烦。”沐枫头疼的就是这一点。

　　“你呀，也应该多依赖一下我们啊。”此时，女孩们走进了房间。莺莺燕燕的好大一群，而事实上，其中不乏四阶甚至五阶的高手，加上游戏技能属性的增幅，全都可以独当一面的。

　　“这么说，你们有人愿意走一趟了？”沐枫笑着说道。

　　“我和小蝶，加上亚丝娜，这样的阵容，应该没问题了吧？”冴子微笑着说道。琴霜和深红是五阶强者需要留下来防止恶魔军团强者的进犯。能去的人里能带头的也就是她了。

　　“不错。”冴子和亚丝娜都属于非常聪慧的类型，绝对不会把事情办砸了。而冴子本身的异能也不错，是能控制武器的能力。本身在现实世界里也是四阶顶峰的异能，现在到了天际大陆融合了他死亡骑士职业英雄的能力，再加上这个世界传说级别的武器不少，更是让她本身的异能也大放异彩。相信在同时操控几十把传说兵器的时候，冴子的实力已经可以达到五阶的程度了。

　　至于亚丝娜，原本在琴霜的异能教程之中收益甚微，并没有觉醒异能。但是到了这个世界来之后，可能是因为容和了游戏属性技能的关系，也终于觉醒了。而且是大器晚成，一上来就是四阶顶级的程度。

　　再加上另外一个小蝶，身为白鬼一族的奇特能力，加上游戏里千本樱特殊职业的加成，也同样强大的很，她们三个人前往办事，沐枫绝对的放心。

　　“去把那个家伙干掉，然后扶植一个靠得住的人当新的国王。如果有什么恶魔在背后操纵的话，也一并干掉好了。不过要记住，一定要注意自己的安全，就算办不成事情，我也不希望你们有事。”沐枫郑重其事的说道。

　　“明白了，你就放心吧。就算你让我们牺牲，我们自己还舍不得呢。呵呵……”女孩们笑了起来。

　　就这样，三女带着一些精英和大批军队离开了。相信她们一定可以把问题圆满给解决掉的。而沐枫，也可以又更多的时间来面对面前的危机了。

　　有一个好消息，是手下的科学家还有炼金术士们报告的。那些炼金傀儡的战斗能力让人羡慕，甚至超越了地球的坦克。这自然让那些只知道研究的科学家发了疯。整天和炼金术士们混在一起，终于，两种科学迸射出了新的智慧火花。一种坦克和炼金傀儡的结合体诞生了！

　　坦克的有点是防御出色，攻击火力强大。而炼金傀儡的优点是灵活。现在两者加在了一起，简直就是如虎添翼。

　　其实也不是太难，就是在一辆坦克上面装上了一个炼金傀儡的上半身。当然这只是外表看起来啦。坦克里面已经没有人了，行动和开火，都是炼金傀儡自己控制的。而炼金傀儡的上半身，可以使用武器，防止坦克的部分被恶魔为主硬生生拆毁。

　　原先的坦克更适合在远处开火，现在就算深陷在战斗的最前沿，也不用担心会立刻被摧毁了。这的确是一个不错的设计，让沐枫连连惊叹。

　　更重要的是，虽然留在联军的人族军队已经成功被感化收编，但还是有大量人族军队叛逃走了。加上之前事件的影响，联军的军力遭受了巨大损失。这些战斗傀儡的加入，可以让联军的实力恢复一大截。

　　恶魔的添油战术在人族那边的计策开始实施之后已经不再使用了，而是摆开了阵势，和联军对峙起来。时不时露面的恶魔领主，也彰显着这次恶魔军团的野心。绝对是打算和联军在正面战场上好好来一场较量了。

　　而沐枫，也等待着一天等了很久了，又怎么能够错过呢。

　　至于核弹，沐枫倒是想要来一发的，但是恶魔似乎有所准备了，所以沐枫也不着急出手。现在的距离，如果要对恶魔进行有效的杀伤，可能联军也会波及到不少的核辐射。他可不希望他所带的兵以后回到地球了还会因为核辐射的问题过早的在各种病痛之中死去。

　　战争是残酷的，既然开打就不能不死人，沐枫也不记得自己到底是目送了多少地球的士兵在死去一次被复活，然后被带走回去家乡的情景了。

　　就算他们回去，那临死一刹那的感受也一定抑制都在脑海徘徊吧。那种感觉绝对不好受，甚至可能影响一生。

　　不过，这也比天际这边死了就是死了要好上太多了。

　　沐枫这天终于决定，要去和对方的恶魔领主好好谈一谈了。要打的话，能不能快点！

　　沐枫跟琴霜还有深红一起飞到了两军对峙地带的中间，散发出属于自己的强者威压，静静等待着对方强者的出现。

　　而让沐枫没想到的是，出来见他的竟然是玛诺洛斯。看来上次自己追杀它没有成功，反而让玛诺洛斯在恶魔军团之中的地位提升了不少呢。真是让人意外。

　　不过无所谓，谁来都一样。沐枫今天来，就是希望恶魔军团的恶魔领主能划下道道，快点来打一场的。

　　“忧郁的风，我们又见面了！”上次沐枫追着自己狼狈逃窜，玛诺洛斯又怎么会这么快忘记呢。现在遇到沐枫，自然是没有好脸色了。


第955章 约斗

　　“呦，玛诺洛斯，你还没死啊？”沐枫笑着说道。再一再二不再三，这个玛诺洛斯运气太好逃了两次了。如果再有机会干掉他，沐枫一定会竭尽全力，不会让它有一点点的机会再逃脱的。

　　“不杀了你，我是不会去死的。不，我根本就不会去死！”玛诺洛斯差一点就被沐枫给绕了进去。“你突然想要见我是想干什么，我还要去睡觉呢！”

　　“当然是打架了。你不觉得这样耗着很没意思么？不如我们开打，分个胜负如何？”沐枫引诱道。

　　“那当然……不行！”以玛诺洛斯遗传自恶魔的火爆性格，当然是想要同意的啦。但是它好险还是记得神秘人走之前所说的话，就是让它在正面战场施加足够的压力给联军，而不是要真的打起来。

　　如果它真的点头了，那等到事情结束之后，玛诺洛斯基本上就可以知道自己的下场了。绝对会非常非常惨。因为需要它的实力来对付联军中的强者还不至于到死，但是神秘人手中可是有好几种方法，让它这样的恶魔领主都感觉生不如死的。想一想都要抖三抖，真是让人可怕。

　　“怎么，不敢么？”沐枫笑着说道。

　　“怎么不敢！”玛诺洛斯现在很伤脑筋，如果不应战，就像是在表明自己害怕真的开打。那联军那边也就会识破了，也会让神秘人那一路变得很难实行计划。所以它必须表现的很想要开打，但是又不能开打，这真是难为了这个身材如同肉山一般的恶魔领主了。

　　“那明天我们就拉开阵势，决一死战吧！”

　　“不行！”玛诺洛斯立刻摇头。

　　“还说你不是怕了？”沐枫笑道。

　　“哼，你不用激我。不如我们来打，双方都选出几个人出来进行一对一的战斗。看看到底哪边厉害！”玛诺洛斯觉得，这样选择高层的战斗，应该可以的吧。

　　“哦？你想要这么干？那我就直接和你单挑，如何？”沐枫正好要等着这样的机会呢，既然机会送上门了，怎么能够错过呢。

　　“不，我不和你打！我和你都不能出战。剩下的人来打！”玛诺洛斯上次差点就被沐枫给干掉了，它怎么还会犯如此低级的错误，把自己给套进去呢。

　　旁边的恶魔领主直翻白眼，你怕死，我也怕死啊！你倒好，把自己给摘出去了，让我们去送死？

　　可是现在玛诺洛斯得到了神秘人的肯定，成为了超越它们的存在，现在它们就必须听玛诺洛斯的，心里那个憋屈啊。

　　“这样啊……就三局两胜吧！如何？”沐枫笑着说道，这边除掉自己，还有琴霜和深红，大不了她们先上，连赢三局，那第三场的人就不用出场了。

　　“不行，五局三胜！”玛诺洛斯也觉得每次沐枫都是和这两个女孩一起出现，明显她们也同样强大，自然不能三局两胜。五局三胜，以恶魔领主的数量，找出五个强者很容易。倒是联军这边，剩下的三个名额就很难选择了。

　　“没问题的。”沐枫望了琴霜一眼，后者向沐枫点点头。

　　“好，就这么说定了！”沐枫这就带着两女离开，回去商议到底谁出战了。

　　琴霜和深红出战毫无悬念，也应该能够比较轻松的得到两局的胜利。而且应该还能够重创对手，至于击杀，到时候双方高手那么多，很可能办不到。

　　至于剩下的三个名额，至少还要找到一个比较稳妥的点才行吧。可是冴子正好带着小蝶和亚丝娜离开。不然小蝶倒是一个不错的人选。

　　现在想要再找一个人出来，就有点难了。

　　“这种事情，当然是我去了。”阿莱克斯塔萨，这个时候站出来说道。

　　“不行，你肚子里有小宝宝呢，怎么可以去做这么危险的事情！”结果女孩们一致反对。哪有让一个孕妇出场的道理。

　　这可把阿莱克斯塔萨给郁闷坏了，她哪里是需要保护的弱小孕妇啊，因为祖龙的存在，每天她都可以得到大量能量的补给。当祖龙出生之后，她所得到的那么多能量，很可能促使她进一步提升，达到超越传说等级的层次。

　　“我去吧，哥哥。有小黑和大家帮我，应该没有问题。”合格时候小鸠也站出来说道。

　　“还有我！”许久没出场的爱莉也一样。

　　“你不行！”大家异口同声，爱莉要有战斗力就想要解除身上的灾祸封印，那可是一个定时炸弹啊！当然不可以。

　　至于小鸠么……倒不是不可以，因为小鸠现在融合了自己的职业能力，依旧可以在这天际大陆之中召唤出自己的三只恶魔。再加上小黑这只巨龙的协助，如此强大的阵容倒是可以和恶魔领主一战了。

　　其实，小鸠主要强大的地方是异能部分。因为她的神秘异能太过强大，可以创造一个被她所支配的异空间，保证自己的安全。那作为恶魔术士最脆弱的本体就不会出现问题了。至于恶魔们，那是死去了还可以重新召唤出来的存在，也根本不用担心。

　　就这样，战斗的名单被定了下来。除了这三人之外，再拉上两个五阶强者稍后出场，只是凑个人数，应该轮不到他们的。

　　第二天，大家准时出现，而沐枫也介绍了到底是哪五个人会参与这次的战斗。至于恶魔军团方面，当然就是五个恶魔领主了。

　　虽然因为各种战斗，恶魔领主已经死掉了几个。但总共又十个恶魔领主呢，依旧有足够多的恶魔领主来参与这次的战斗。

　　玛诺洛斯也沐枫也尊师之前的约定不能参战，那么就需要看他们这次战斗的胜负来决定之后的事情了。如果联军遮面赢了，就可以趁着这士气一鼓作气出击，把恶魔军团击溃。

　　至于恶魔军团这边，只要赢了，自然就可以保持现在的状态将士气受挫的联军堵在家里暂时无法出来。

　　第一场，是最稳的人深红出场。而对面则是一个还没有见过的恶魔领主。

　　这个恶魔领主，有一点像是大猩猩，但是身上的毛发是那种紫黑色的，并且头上还有一对恶魔之角。

　　“哼，小妞，你落到我托雷受伤，死定了！”这个叫做托雷的家伙，还真的能够控制雷电呢，现在在它的恶魔手掌之上，就凝聚着一团闪电。

　　果然是恶魔，根本就不管什么绝对规则，还没有正式开始，就已经开始准备和酝酿自己的攻击了。

　　不过没关系，深红最擅长的就是速度，一般的攻击根本就无法命中她。所以，对于这个家伙的行为，深红也懒得管了，直接化作深红色的流光发动了进攻。

　　“死！……”托雷的闪电也应声脱手，果然是恶魔领主，射出的闪电竟然有追踪的能力。虽然深红的速度已经是极快了，但闪电是光速，依旧还是能够追上来的。

　　闪电突然炸裂，引得深红色的流光也爆射开来。沐枫的心不由得一紧，担心深红会不会因为轻敌而吃亏。却见那流光重新聚合在一起，深红的本体并没有受到任何的伤害。

　　这深红色的流光果然厉害，不但无坚不摧，更是能够吸收成吨的伤害却不会让深红的本体受到任何的伤害。这个深红的外号没有取错，这的确是她最大的依仗和力量来源！

　　“有点意思，我不会再给你机会出手了！”深红化为未落，深红色的流光就连续穿梭托雷的脖子双手还有双腿。

　　巨大的猩猩恶魔竟然四分五裂！流光划过的地方，全都如同被切开的豆腐一样平整的裂开。看起来无比恐怖。


第956章 连赢两局

　　“不！……”没想到自己的兄弟输得这么快，几个恶魔领主立刻上前抢下了那大猩猩最重要的一块身躯。很可惜，在最致命的那一下攻击上，深红的力量稍显不足，并没有要了这个恶魔领主的命。但看它现在残缺的样子，应该很长时间都无法上战场了吧。

　　“可惜了。”深红自己也有一些懊恼，为了贪功，没有把攻击集中在一个点上，才让对方有了机会逃得一命。以后再想要有这样的机会可不容易了。因为这些围观的恶魔领主都已经知道沐枫可不好惹，肯定都躲着她走了。

　　“第一局我们赢了！”果然，深红是很让人放心的，直接就干脆利落的拿下了第一局的胜利。第二场，就是沐枫的女人琴霜出场了。

　　和深红同为五阶强者的琴霜，以前或许稍有不如。但这里是天际的世界，琴霜也有了自己游戏中角色技能属性的增强，现在的她再和深红打，那到底谁才会是胜利者可就不好预测了。

　　为了稳妥起见，琴霜也算是全副武装，游戏中的武器都被她召唤了出来，还有那个专属于她的宠物小电此时也站立在她的肩头。现在的小电已经完全就像是一个可爱的小女孩一样了。只是个子依旧修真，只有等到她使用技能或者快速移动的时候，才会重新变成闪电的状态。

　　有了小电的支持，琴霜的实力还能再往上提升一个台阶。

　　“你们谁来做我的对手？”琴霜依靠雷电的力量停留在空中，而在她的面前，是一大票如同牛鬼蛇神一般的恶魔领主，这样的气度，也就只有琴霜这样从小就是强者的人才能够具备了吧。

　　“呼……呼……”虽然琴霜看起来并不强大，但刚刚深红给这些恶魔领主带来的震撼还远远没有平息。琴霜既然如此自信，自然也对自己的实力有很大的把握了。这些恶魔领主也不傻，谁都不想成为下一个被分解的恶魔领主。

　　“玛拉顿，你来！”终于，玛诺洛斯还是直接点名了。

　　“我？我不去！”玛拉顿立刻直摇头。沐枫一看，才发现玛诺洛斯点名的那个恶魔领主，好死不死的正好就是那天逃走的玛拉顿。就是它在和沐枫三人交手之后带伤逃走，然后吸走了黑暗高地上方全部的乌云，让黑暗高地得以快速被净化。

　　上次沐枫三人就打得它很惨，现在虽然只有琴霜一人，它也有些胆怯。

　　“战前露怯，你是想被大人干掉么？”玛诺洛斯只要搬出神秘人来强行施压，这才让玛拉顿心不甘情不愿的走上前。

　　“我记得你！”琴霜的记忆和沐枫一样好，当然不会认不出玛拉顿是谁。现在又能再收拾一下这个家伙，琴霜手中的传说级法锤上电光闪烁。

　　“哼，你别得意。没有人能够杀死我！”玛拉顿叫嚣道。的确，以它能化身成为黑色雾气逃窜的能力，的确是没有人能杀掉它。但是它一开始就把这一点搬出来，明显是不觉得自己能够胜利了嘛。看来之前的那次战斗，的确是被沐枫三人给打怕了。真是罪过罪过。

　　“来吧！”琴霜率先发动了进攻。电光闪烁的法锤上窜出一条长长的闪电长鞭，直接朝着玛拉顿就抽了过去。

　　“啊！……”玛拉顿此时是黑色雾气巨人的摸样，这一鞭子正好抽到了它的腰上，还真是够疼的呢。甚至可以看到组成它身体的黑色雾气都跟着止不住的翻滚不停。

　　知道自己现在的形态就是被动挨打，玛拉顿立刻取消了这个形态，变成了数股黑色的烟雾，向琴霜发动了攻击。

　　“不要接近妈妈！”跟着小希还有由依两个小家伙，现在已经有不俗智慧的小电也学坏了，同样叫琴霜为妈妈。坐在琴霜的肩头，小电也凝聚出强大的闪电球，帮助琴霜攻击。

　　比起琴霜释放的闪电箭等需要蓄力读条的技能，小电的闪电球根本就跟无CD随便放一样，漫天的闪电球飞过去，碰到黑色烟雾的边缘就立刻爆开。对玛拉顿造成一定的伤害。

　　虽然单个闪电球的伤害不高，但是积少成多，这么多的闪电球它可就不好受了！

　　黑色的烟雾速度极快，虽然被击中了数下，还是成功接近了琴霜，随后变成一道不透风的巨网朝着琴霜迎头盖了下来！

　　“嘭！……”琴霜当然不会坐以待毙，现在融合了异能之后的她速度再也不会是自己的弱点了。身形一闪已经出现在远方，而原地是一个以假乱真的雷电分身。

　　当黑色的烟雾将雷电分身包裹住之后，琴霜一个响指，那分身立刻爆炸，将那一团黑色烟雾炸了个粉碎！

　　“啊！……”这一下的伤害极高，玛拉顿痛苦的声音在黑色烟雾之中传出。再受伤可没有黑色烟雾可以供它吸收恢复伤势了！

　　“吃我一记超电磁炮！”琴霜在远处此时早已取出了口袋中的硬币，将自己的绝招电磁炮和游戏中的技能蓄力闪电箭结合，释放出了威力惊人的超电磁炮！

　　“轰！……”超电磁炮的速度和破坏力都是超级强大的，直接就在最大的那块黑色烟雾之上留下了一个十几米宽的巨大孔洞。

　　那云雾受到伤害剧烈的颤抖，差一点就直接消散了。旁边的一团云雾立刻冲上前来和它融合，变成了更大一团，才勉强挽留住了这一部分能量。

　　“闪电链！”看到几团黑暗能量集中，琴霜又是毫不客气的来了一发闪电链。比起游戏中的闪电链，琴霜现在释放的闪电链就突破了巨大的限制。首先是闪电链的跳跃距离，就大大的提升了，然后是跳跃后的伤害也不再固定减少，完全是跟琴霜的闪电异能实力挂钩。

　　而她的闪电异能实力……可是实打实的五阶强者层次！一个恶魔领主，倒是可以轻松和地球的五阶强者战平。但那也只是普通的五阶强者。深红以前是毫无疑问的地球最强，所以可以近似秒杀。而琴霜虽差一线，但现在融合了技能和角色属性之后，谁强谁弱可就不好说了！

　　对于玛拉顿来说，人生的大起大落还真是太刺激了！原本它还只是恶魔军团深处一个快乐的恶魔领主。也就是跟随恶魔军团摧毁过无数个空间而已。平时也没啥爱好，就喜欢将新占领空间的天空都变成完全的漆黑，腐蚀整个大地。

　　但在逍遥了那么多岁月之后他绝对不会想到，有一天自己也会被别人吊打！之前的一次，被沐枫三人一起围殴差点死掉就算了。

　　自己好不容易吸收了黑暗高地上方的黑色云层恢复了大部分实力，今天又被迫和琴霜交手，结果就是再一次被打爆，并且受到了不小的伤。

　　“不打了，我输了！”几团黑色的云雾重新融合到了一起，变成了玛拉顿的摸样。只是现在的它明显没有之前强大了。光是提醒就缩小了一大圈。至于失去的那些，当然就是被琴霜的闪电能量直接摧毁了。

　　“耶！……我们又赢了！”联军这边观战的人不少，看到深红和琴霜连赢两局，立刻开心的欢呼了起来。而恶魔军团这边则是一片愁云惨雾。

　　之前定好的规矩是五局三胜了，现在一上来就输掉了两场，就说明恶魔军团想要赢，接下来的三场都绝对不能够输了。

　　此时的玛诺洛斯实在是后悔，自己怎么就糊里糊涂的答应和沐枫进行这样的一场决战呢？现在已经有两个恶魔领主受伤，实力大打折扣。真不知道神秘人回来之后到底会如何收拾它。

　　可是神秘人所交代的任务，又是不得不去完成的。只要拖住就是胜利，现在它只能希望神秘人那边的计划执行的顺利，并且可以快速赶过来吧。

　　不然的话，等到这次的绝对输掉之后，沐枫一定会率领联军出击的。到时候反损几个恶魔领主的恶魔军团就只有溃败的份了！

　　这么看起来，似乎是玛诺洛斯完全进入了沐枫的圈套里面。想到这里，玛诺洛斯望向悠然自得的沐枫，立刻明白了这一点。自己果然是惨遭沐枫的算计。五局三胜也是联军这边稳稳的拿下胜利。在联军之中，根本不是只有沐枫还有琴霜、深红三个人的实力够看。还有别人隐藏着呢。

　　“现在终于轮到我了！”说着，小鸠就抱着她的古怪兔子玩偶，从联军的阵容之中走了出来。

　　“你们谁来做我的对手？”小鸠伸出手，指向面前的一堆小孩子见到都会大哭的恶魔领主，而她的背后，一头黑色的巨龙也张开双翅，朝天怒吼着！


第957章 阿莱克斯塔萨出战！

　　“忧郁的风，那条龙是怎么回事，难道你们想要作弊么？”玛诺洛斯发现那黑色的巨龙竟然也要上场，立刻对沐枫吼道。

　　“出场的是我的妹妹，不过小黑早就已经跟她缔结了契约，自然就是一体的。”沐枫笑着说道。“难道你看不出她们之间的羁绊么？”

　　“这可不符合规矩，忧郁的风。”玛诺洛斯发现，这正好是一个扯皮的好机会。

　　“哥哥，不然就让我上吧，小黑可以休息。”小鸠远远的对沐枫说道。

　　“不行，那太危险了。”沐枫直接拒绝了小鸠的提议。这次的决斗，只为了降低恶魔军团的士气，顺便看能不能让几个恶魔领主失去战斗能力。所以他绝对不会让小鸠受到任何一点点的伤害的。

　　就算是这次勉强同意了小鸠出场，也是非常勉强的。在他的心中，小鸠还是那个没长大的小孩子，自然不能担任这么危险的任务。

　　“哥哥！”虽然知道哥哥是担心自己，保护自己。但小鸠还是有一些不满，相比起以前，现在的她可是厉害多了。就算没有了小黑的保护，她也可以召唤出三个恶魔战斗的。

　　“吼！……”小黑也很不爽，自己明明是和小鸠一体的，这个可恶的恶魔领主竟然要把他们两个给分开，怎么可以？

　　“果然，还是需要我出场么？”阿莱克斯塔萨在一旁看得早就想要上来一战了，只是沐枫和女孩们不同意。现在小鸠的出场被对方否决了，她似乎又有出场的机会了。

　　“好吧，还是你出场比较好。”沐枫心里也清楚，阿莱克斯塔萨现在的实力，绝对超越她怀孕之前。因为她肚子里的可不是普通的宝宝，而是祖龙啊！

　　“早就应该这么做了！”阿莱克斯塔萨十分的高兴，还轻轻抚摸了一下微凸的小肚子，一定是在跟肚子里的祖龙交流。现在可以和祖龙交流的就只有她了。不过她拒绝成为传话筒，让沐枫和祖龙沟通。

　　“现在我们换人了，你满意了么？”沐枫转头对玛诺洛斯说道。

　　“这还差不多。”玛诺洛斯一副得逞的摸样，却不知道换上来的阿莱克斯塔萨可是比小鸠要危险的多了！

　　“博得，该你上场了！”玛诺洛斯对后方吼道，随后一只巨大的漆黑巨鸟出现。原来这次排上的恶魔领主，竟然是一只恶魔乌鸦。

　　“刚刚的那两个还真是没用啊，不过你放心玛诺洛斯，我一定会取得一场胜利的！”虽然亲眼看到了自己两个恶魔领主同伴的惨败还能有如此的自信，还看这个博得应该确实又两把刷子才是。只可惜，沐枫一点都不担心，谁让这个家伙对上的是更加变态的阿莱克斯塔萨呢？

　　原本的阿莱克斯塔萨就是传说级别的实力，应该是比恶魔领主稍微弱上一线。但是，在被祖龙寄宿体内，成为孕育祖龙的温床之后，她可是从祖龙那里得到了巨大的好处。

　　毕竟祖龙生长的营养还是需要由她来提供，所以她的血液是和祖龙的胚胎连同的。这就让祖龙蕴含的巨大能量不断的滋养着阿莱克斯塔萨的身体。使得她的实力急速攀升，只可惜传说级别之上的层次壁垒实在太强，相当于地球上五阶强者突破六阶的那个能量壁垒。

　　但以她现在的实力，已经完完全全可以碾压恶魔领主层次的对手了。而且，祖龙不可能坐视阿莱克斯塔萨受伤，如果阿莱克斯塔萨在对上这个叫做博得的恶魔领主的时候真的有危险，它也一定会出手帮忙的。以祖龙的实力，只需要稍微帮一下，阿莱克斯塔萨就赢定了。

　　这根本就是一场不平等的战斗，阿莱克斯塔萨现在看起来就像是一个风韵的孕妇，实际上在她的身后是孕育了整个龙族的强大存在祖龙！

　　如此强大的后盾撑腰，她自然无所畏惧了。

　　“吼！……来吧！”既然自己的对手是一只浑身漆黑散发着黑暗能量的恶魔乌鸦，阿莱克斯塔萨自然也是变回了自己的最强姿态，红龙的本体。

　　不过与之前不同，现在的阿莱克斯塔萨发生了巨大的变化。首先是那一对龙角变化最大，和原先比起来，那一对龙角至少变大了三倍。并且在龙角之上，还长出了类似皇冠一般的金色突起，十分华美。在沐枫的印象中，似乎只有龙王一级的巨龙才能够拥有这样的龙角。

　　以前火红色的巨龙鳞片，现在就像是直接燃烧着的火焰一般靓丽。在阿莱克斯塔萨的双持末端还有四只龙爪之上，也燃烧着真实的火焰。现在的她3比起以前真的强大了太多，外形也变得更加霸气华美了。

　　“好美！”美是不分种族的，哪怕阿莱克斯塔萨现在是巨龙的身形，但她依旧是美丽的，令人着迷的。

　　变成巨龙的阿莱克斯塔萨发出一声龙吼，哪怕是她的朋友，也同样能够感受到巨大的威压。因为学业和祖龙的血液融合，让阿莱克斯塔萨不知不觉中也能散发出属于祖龙的强大气息。

　　远处掠阵的巨龙军团第一时间感受到了这样的气息，立刻纷纷降落到地面，匍匐到地上，表示对祖龙的尊敬。那是来自心底，来自血脉之中的敬畏！所有的龙族都流着这样的血液。那是永远都不会稀释的，龙之血脉！

　　阿莱克斯塔萨率先发动了攻击，而那恶魔乌鸦不知道是不是真的那么强大，竟然也毫无惧意的就这样冲上来和阿莱克斯塔萨战成了一团！

　　巨龙的爪子和牙齿是强大的，那是巨龙天生具有的强大能力。而恶魔乌鸦也同样，尖锐的喙和利爪同样锋利。但是，两者的防御力却是不同的。

　　原本红龙是更擅长魔法攻击，擅长物理攻击的是黑龙才对。但是现在阿莱克斯特萨的血液已经和祖龙相同，现在的她自然也就结合了所有龙族的优点，根本就没有短板！防御和攻击同样强大！

　　无论是那锋利的龙爪，还是那龙嘴巨口，都能给恶魔乌鸦造成巨大的伤害。

　　只看到阿莱克斯塔萨的一双后退直接狠狠的刺入了恶魔乌鸦的双腿。而恶魔乌鸦博格就只有一对爪子。但是不好意思，阿莱克斯塔萨还有一对强劲的上肢可以动用！

　　一双龙爪可以在博格的身躯之上任意的撕扯。再加上锋利的牙齿，就看到博格的身上不断掉落带着黑色羽毛的大块碎肉。伤口迅速增多！

　　“嘎！……”绝对没想到阿莱克斯塔萨是如此的生猛，博格用力的震动翅膀，才将阿莱克斯塔萨给吹走，但此时自己已经是满身伤痕了。

　　只可惜，阿莱克斯塔萨的攻击还远远没有结束呢。战斗继续进行，这一次阿莱克斯塔萨换了一种攻击方式，那就是使用巨龙们最为擅长的龙语魔法。

　　本来除了天生自带的龙息之外，龙族的龙语魔法都是需要用龙语来进行吟唱的。但是因为融合了祖龙的血液，一些简单的龙语魔法根本就是瞬发。

　　只看到阿莱克斯塔萨只是简单的张张嘴，就不断又强大的魔法向已经受伤的恶魔乌鸦飞了过去。魔法的破坏力不输给肉体攻击，博格被阿莱克斯塔萨各种蹂躏。实在是够凄惨的了。


第958章 冴子被绑架

　　“哦不！”玛诺洛斯看到恶魔乌鸦博格被阿莱克斯塔萨如此吊打，震惊万分。因为在之前的战斗之中，阿莱克斯塔萨从来都没有展现出如此强大的实力。

　　而之前说好的五局三胜，这已经是第三场战斗了，如果再输了这一场。那接下来的两场也就不用去比了，恶魔军团已经输了！

　　而且，也因为这三场比赛，让恶魔军团的三个恶魔领主受到了重伤，暂时性不能参战。这让双方的高端战力实力发生了逆转！等一下，联军就可以主动向恶魔军团发动攻击了！

　　“快走！”马洛诺斯知道已经没有任何的胜利的可能性，立刻冲上去想要救下博格，好逃之夭夭。

　　那些恶魔军团的手下本来就是用来牺牲的，死就死了，没有什么。但是这几个恶魔领主，必须要活着回去，不然它可就惨了！

　　“想走？”阿莱克斯塔萨向来都是火爆脾气，自然不会放任玛诺洛斯就这么将博格给救走。巨大的红色巨龙身躯突然绽放出强烈的光芒，在她的胸前凝聚出一团七彩的强大能量。对准逃走的博格直接射了出去！

　　“轰！……”能够聚集出如此高浓度的能量，现在能办到的应该也只有和祖龙血液互通的阿莱克斯塔萨了吧。那能能量球看起来并不巨大，但是速度极快，博格根本就躲闪不开直接被击中，随后就是标准解决，在爆炸之后的能量风暴中被撕裂成无数碎片，彻底死亡！这已经是死去的第四只恶魔领主了！

　　“不！……”玛诺洛斯远远的发出惨嚎，却什么也做不了。

　　“传我的命令，出击！”既然知道有三保险可以直接拿下三场胜利，沐枫自然也布置了决斗胜利之后的出击计划。现在看到恶魔领主们闻风而逃，正好是出击的绝佳时刻！

　　“轰！……”在远处早就架设好的远程阵地上，各种现代化武器已经开火了。同时天空和地面上，大批的联军部队向恶魔军团方向发起了冲锋！

　　前方的决斗以联军三比零的绝对胜利结束，这个消息大大振奋了联军的士气，现在正是他们充满斗志的最强时刻。而且，恶魔领主们逃走之后。大批的恶魔没有人指挥，变成了无头苍蝇。面对联军强大的战斗力和优秀的阵型之下，绝对会吃大亏！

　　沐枫他们当然也不能看着，也都上前加入了战斗之中。

　　这次恶魔军团为了把联军堵在这里，还是下了重本的，至少有上亿的恶魔滞留在这里。现在恶魔领主先跑了，这些恶魔就成了活靶子。

　　有一些恶魔惊慌的逃走了，但更多的恶魔还是选择了直接和联军死战。但两方面的实力是悬殊的，这死战的效果实在是不怎么好。更何况还有沐枫等强者在一旁帮忙，最终的战斗结果很明显了。胜利者是联军一方！

　　差不多歼灭了恶魔军团上亿的恶魔，而联军这边损失的并不大。虽然也有伤亡，却并不关痛痒。战争傀儡和各种坦克等作战机械坏了不少，不过这些都是可以回收再利用的，也没有什么。

　　来自地球的士兵被杀死了之后只要不是实体被当场直接被恶魔分吃了，还是可以被用复活术直接复活起来的。这也是联军这次的损失不太高的原因。

　　只是按照联军的规定，这些失去了复活机会的人全都会被送回地球的，其实也是一种变相的减员。

　　大胜而归，联军再度热闹了起来。之前的不愉快也就这么烟消云散了。如果沐枫这个时候提出将人族的那个新国王废了，大家重新拥立一个也绝对不会有任何问题了。

　　不过他已经派了冴子她们前去解决这件事情，入托他现在又突然在这里把事情提出来，就仿佛是对冴子她们的不信任。所以沐枫没有提，一切等冴子她们回来再说好了。

　　只是让沐枫没有想到的是，事情并没有他所想象的那么顺利。等了半个月都没有冴子她们的消息，反而是得到了一封信……

　　打开信封之后所看到的内容，让沐枫揪心不已。

　　“沐枫，很抱歉，我们把事情办砸了。当你看到这封信的时候，我想我们三个应该已经全部被那个神秘的黑衣人给抓住了吧……本来事情进行的无比顺利，但是当我们潜入人族皇宫想要刺杀那个国王的时候，突然出现了一个神秘人。它的实力太强大了，以至于我们连逃走的能力都没有……不知道它会向你们提出什么样的要求。但是切记，一定不要轻易就答应他。”

　　“冴子她们被抓住了？”这个消息无疑是一枚重磅炸弹。得到这个消息之后，女孩们立刻炸锅了。

　　“可恶，之前的那场战役看来根本就是恶魔军团的诱饵，让我们没有空闲去管人族那边的事情！”现在大家都知道上当了，可是该如何解决目前的状况呢？

　　“这封信到底是谁送来的？”沐枫揪住送信过来的侍卫问道。

　　“是一个能够变成人形的恶魔，现在它已经被我们扣押住了。”这个侍卫也看出来事态严重，立刻说道。

　　“带我们去见它！”沐枫松开了手，冷声说道。

　　“是！”这个侍卫立刻在前面一路小跑带路，大家紧跟而至。

　　这个恶魔明显已经被招呼了一圈，被打的很惨，但还不至于死去。沐枫走上前直接开始询问冴子的事情。

　　“冴子他们有没有事？”这是他现在最关心的事情。

　　“哈哈，你们放心只要你们按照我们的要求做，她们就不会有事。不然的话，那就不清楚了。”这个恶魔明显以前一直都混迹在天际种族之中，对于人情世故倒是蛮懂得。怪不得神秘人会让它来当送信的信使。

　　“你们有什么要求，说。”既然冴子她们三女已经落入了神秘人的手中，那现在也只能先听听他们到底想要让沐枫干什么了。

　　“解散联军，来自地球的军队退出去，关闭时空节点。”这个恶魔说道。

　　“……”神秘人竟然知道这么多的事情……沐枫不知道，之前神秘人一直都伪装的很好，混在联军的高层之中。所以才知道这许多的事情。而且它提出的要求也很刁钻，并没有损害沐枫还有他所代表的地球势力太多的利益。而是让他去卖队友，直接让天际种族来承受恶魔军团的怒火。

　　“哼……想得挺美。我看等到恶魔军团扫平了天际种族之后，一定有办法找到前往地球的道路吧？”沐枫冷笑道。

　　“怎么可能！”虽然极力争辩，但很明显这个恶魔出现了迟疑和吃惊的表情。果然和沐枫想得一样，时空节点打开了一次，那想再开启就不是不可能的了。以恶魔们那变态的各种诡异能力，真的可能做到。再加上恶魔们本来做的就是在宇宙中游荡毁灭各个位面的事情。既然如此，神秘人就怎么会放过地球呢？

　　大家你看看我，我看看你，都发现了这次的事情到底有多么的麻烦。可是，冴子三女现在又在神秘人的手中，不答应他们的要求，很可能会坏事。

　　“你回去跟你的老大说，我需要和他见一面，记得带上冴子她们。我要确实的看到她们的安全。还有，具体的事情，我也要和他当面讨论！”沐枫并没有答应，也没有拒绝，反而是提出见面，并且想方设法的先确定冴子三女现在的情况。毕竟现在见不到她们，让沐枫十分的担忧。

　　“可以，我会这么带话给大人的！”这个恶魔直接挣脱了绳索，在沐枫等人的目送下迅速离开。


第959章 谈判

　　“哦？忧郁的风是这么说的么……”在另一头，神秘人也很快听到了沐枫的要求。

　　“看来忧郁的风真的很关心你们啊。这个决定我倒是没有做错，那一亿多的恶魔也没有白牺牲。”神秘人终于可以威胁沐枫了，让它的心情现在很不错。

　　而在不远处，则是冴子三女。她们的双手和双腿都被神秘能量结成的绳索捆绑。这东西似乎有特殊的魔力，让她们无法使用出自己的异能。就连小蝶的白鬼能力都无法使用出来。

　　“你到底想要怎么样？”冴子并不清楚神秘人到底要让沐枫做什么。所以她很担心神秘人会让沐枫自杀什么的，这样的要求如果沐枫真做了，她会非常痛苦的。

　　“你们放心，我是很想达成交易的，所以我的要求也并没有特别难以办到。”神秘人笑着说道，当然了，它浑身都包裹在漆黑的斗篷里面，谁能看到它是哭还是笑呢。

　　“好了，你们先休息吧，明天我就带你们去见忧郁的风！”神秘人离开了，因为它知道被绑住的三女根本就没有能力离开。

　　“冴子阿姨，现在我们怎么办？”小蝶一直都在冴子的庇护之下成长，这个时候也是以冴子马首是瞻。

　　“现在我们都被绑住，根本无法逃脱，也就只能等明天见到沐枫他们的时候看有没有机会了……”在没有人的时候，三女已经试验过了许多种的方法看到底能不能解开绳索，但最后的努力都以失败告终了。没有办法可想的情况下，似乎也就只能随机应变了。说不定在沐枫那边已经设计好了一个可以营救出三女的办法了。

　　“对方真正厉害的就是那个神秘人，我单独对上都没有胜算，不过现在不一样了，我们多了一个阿莱克斯塔萨！”和以前不同，阿莱克斯塔萨正好可以克制神秘人那超越了所有人的实力。

　　“等到明天，那个神秘人一定会亲自带着冴子她们过来，并且会有恶魔领主护送。但是上次的决斗我们杀了一个恶魔领主，重伤两个。这次会过来的恶魔领主数量，应该只有四个。加上神秘人就是五个。这样的数量，我们还是有希望打赢的。”沐枫已经决定要硬抢了。他才不会任由神秘人摆布，这可不是他一贯以来的作风。

　　“放心吧，那个神秘人如果真那么厉害的话，就交给我好了。”刚刚在不久前杀了一个恶魔领主，阿莱克斯塔萨现在的自信心爆棚，对于这个任务欣然接受了。

　　“这一次，就让我们全力以赴吧！”这还是第一次如此被动，而且有三个女孩落入了对方的手中。沐枫和女孩们全都打起十二万分的小心，这一次只许成功不许失败，一定要把冴子三女给救出来！

　　第二天在焦急的等待之中终于到来，沐枫等人如约来到了之前约定的地点。这个地方在恶魔军团所控制的地区，没办法，现在人质在他们手上，他们的话语权就更大一些。也因为这样的原因，沐枫这次带来的人全都是有战斗力的人。反正来的实力太差的也只会成为拖累而已。这次的目标就是救下三女，然后立刻逃走。

　　至于这次的帐么，以后有的是时间慢慢结算！

　　神秘人还知道摆谱，在约定的时间过去了一小时之后才姗姗而来。不过让大家震惊的是，冴子三女竟然被诡异的漆黑能量锁链给锁住了，然后神秘人的一只手上伸出一道漆黑的光线组成了光牢笼，将三女包裹了起来，带着飞到了这里。

　　如果不是由被人看押，而是神秘人亲自控制住了冴子三女，那想要抢下来的难度就大了太多。而且看神秘人的样子，如果沐枫等人想要轻举妄动，它肯定可以立刻对冴子三女做些什么。

　　看到这个情形，沐枫立刻以眼神暗示所有人，先不要冲动。

　　“你们终于来了！”沐枫也看到了对方的阵容，除了神秘人之外，果然没有受伤的恶魔领主也全都跟来了。四个恶魔领主加上神秘人，这应该已经是恶魔军团现在最强大的高端战力了。因为之前的决战让三个出战的恶魔领主两个重伤一个死亡。本来在高端战力上要压制联军的恶魔军团突然之间反而处于了暂时的劣势。

　　相信一开始提出决斗的玛诺洛斯回去一定没有少被神秘人收拾吧，只是结果已经铸成，如果再让玛诺洛斯废掉的话，那恶魔军团就更加难办了。这个家伙这才保住了自己的小命。但还是受到了生不如死的惩罚，现在看它望着沐枫那仇恨的眼睛就可以看出来了。

　　还好冴子三女一直都被神秘人亲自看管，才没有被玛诺洛斯沾手欺负。不然这个对沐枫如此憎恨的家伙如果有机会，冴子三女才惨了。现在她们仅仅是被限制了能力和自由而已，并没有受到一点点的不公正的对待。看来这个神秘人虽然是恶魔，倒也懂得一些礼貌和底线的么。

　　“怎么，等得不耐烦了么忧郁的风。这可不像你啊，这已经是我们第三次见面了吧？呵呵。”神秘人并不着急谈判，反而找沐枫聊了起来。毕竟现在因为有人质在手，它是绝对的优势一方。只要保证人质不出问题，那么，这个优势就能够一直保持下去。为了冴子三女的安全，沐枫是绝对绝对不敢轻举妄动的。

　　“没错，是第三次。我发现遇到你就没有好事！”的确，第一次是被抓去当了小白鼠，差点死掉。第二次本来是在开心的追杀别人，却被突然出现的神秘人反追杀。现在好了，自己重要的女人又被神秘人给绑架了。这个神秘人实在是够克制自己的。

　　“怎么能说是没好事呢？现在我不就是在给你送好事么？带着你的人离开，我们会帮助你们将时空节点毁去。以后地球就跟天际大陆没有任何关系了。我想，这对你们地球应该是利大于弊的事情吧？”神秘人开始引诱沐枫。

　　“你们会那么好心么？地球上那么多的平民，以你们的杀戮和破坏的欲望早就已经死死盯上了吧。如果我们放弃自己的盟友离开。等到它们都被你们屠杀干净了，紧跟着就轮到我们了吧？”沐枫当然懂得唇亡齿寒的道理，所以绝对不会答应神秘人这看起来十分不错的条件的。

　　“你要知道，我现在可不是在同你商量，或者请求你。相反，是你应该请求我！”神秘人将困住冴子三女的能量牢笼拉近了一点，开始威胁沐枫。

　　“你不要动手，让我先跟冴子说几句话！”沐枫立刻摆手。

　　“可以。”神秘人点头，能量牢笼打开了一下小口子，让沐枫可以看清楚里面被特殊锁链束缚的三女。

　　“冴子，你没事吧？”沐枫担心的问道。

　　“放心吧，我们没有事情。只是异能被锁住了，变得跟普通人一样了。”冴子需要迅速准确的把她们三个的情况告诉沐枫，比如异能的情况。这样沐枫才能做出正确的判断。

　　“你们有没有受伤，她们有没有对你们怎么样？”

　　“没有，我们很好。”

　　“听到了吧？虽然我不是什么绅士，但还是懂得一些事情的。”神秘人微笑着说道，如果人质有什么损伤，那么谈判的筹码就要少掉许多了。他并不是真的高风亮节，只是为了确保谈判的成功率而已。


第960章 天降援兵

　　三女没有受到伤害，包括沐枫在内的大家都松了一口气。但是和之前所研究好的战术不同，神秘人一直都紧紧的看守着三女。等于三女的性命随时都捏在它的手上。如果大家贸然行动的话，真的会有很大的危险。

　　在此情况下，当然是三女的安全更为重要，大家都不得不放弃出手的想法，先继续谈判下去，看有没有新的机会出现！

　　“好，我们可以商量！”沐枫只好先跟对方说什么都好谈，好让它放松警惕。

　　“这样最好。”神秘人虽然话中带着笑意，但对于三女的看护却完全没有松懈。

　　“你们打算如何摧毁时空节点？”沐枫首先发问。事实上，地球上的专家们也都在研究时空节点。虽然天际大陆很诱人，但地球想要入侵的话只会受到剧烈的反抗，后果不堪设想。最好的办法还是把时空节点关闭掉，大家互不往来。

　　可是这时空节点全世界有那么多个，如果关闭的话，很可能造成时空的裂痕，让地球的所在空间不稳定，这会产生大量的后遗症。没有人可以承担这样的责任。

　　所以沐枫很好奇，这些恶魔到底有什么样的手段，可以让时空节点消失呢？

　　“我们恶魔的恶魔传送门你们应该都已经见识过了吧？作为存在不知多少亿年的种族，我们也一直都在吸收着被我们毁灭世界的力量。对于时空的研究，也远超你们的想象！只是将那些时空节点取消掉，这还难不倒我们。”神秘人很有自信，可以做到这一点。

　　“那你们可以关闭，说不定也可以随时打开，我们是不能随便相信你们的！”沐枫接着说道。

　　“哦？”神秘人沉默，这的确是一个问题，如果这一点上双方不能达成信任的话，那基本上就可以认定神秘人之前的要求根本就只是一个骗局而已了。

　　“但是，她们在我的手上，你有得选择么？”神秘人的话，直中要害。的确，现在的沐枫并不是和它在一个平等的讨价还价的位置上。

　　三女的安危，就是一个巨大的筹码，让沐枫不得不不断的做出让步。

　　“冴子他们的生命我当然在乎，但是如果最后的结果是我们全都会死，我可是不会笑着去做的。而是先干掉你们之后，我再去找她们！”沐枫坚定的说道。这个时候绝对不能有任何的动摇，否则的话，就会让神秘人抓住痛脚穷追猛打。到最后可能损失和让步更多才可以。

　　“不要！沐枫，不管我们三个怎么样，你们都要好好的生活。当时是我们三个主动要去的，事情没办好也怪不得别人。如果你们因为我们三个而做什么傻事的话，我们才会不甘心啊。”冴子三女哭泣着说道。没想到现在的情况会变成这样。

　　“你们能不能安静点？”神秘人直接关闭了牢笼，让三女的声音不会传出来。但是仅仅刚刚的一会时间，已经让沐枫等人一脸的凝重。事情真的太棘手了！到底如何才能把三女从神秘人的手中救出来呢？

　　“神啊，到底谁能帮帮我？”沐枫在心中沉吟。

　　“你在说我们么？”可就在此时，本应该在泰瑞莎身边的四元素神突然出现。

　　“咦？你们怎么会在这里？”沐枫十分讶异。

　　“这么重要的事情，为什么不告诉我呢？难道，是因为我的身份么……”原来，是泰瑞莎过来了！而她的手中就拿着承载着四元素之心的神魔罗盘。怪不得四元素神此时会出现。

　　“很热闹嘛，这么多恶魔领主都来了。嗯……还有那个神秘的存在。真是有意思！”脾气最火爆的火之神说道。

　　四位元素神的加入，似乎让沐枫这一片的实力更加强大了。可是……冴子三人依旧还在它们手上呢！

　　“怎么，你们想要硬来么？别忘记了还有人质在我手上！”神秘人重新申明了这一点。从四位元素神身上传来的气息，让他知道对方绝对也不好惹。

　　“我们需要硬来么？你还真以为我们出现在这里就什么也做不了么？”就连平时温润如水的水之女神都忍不住嘲笑起来。

　　“难道……”神秘人想要后撤，却发现所有人脚下都亮起繁复而美丽的华丽阵法光圈。原来在刚刚神秘人在和沐枫扯皮谈判的时候。四元素神依靠自己与天际大陆的天地几乎相同的气息隐藏了起来，偷偷布置出了一个强大的阵法。

　　这个阵法和之前消灭那个恶魔领主的阵法有一些相似，但更加强大。可以暂时封印恶魔们使用恶魔之力的能力！

　　“哗！……”困住三女的能量牢笼突然碎裂，冴子三女瞬间脱困。沐枫和阿莱克斯塔萨还有深红立刻冲了上去一人拽住一个迅速远离了被法阵暂时束缚的神秘人！

　　“哈！……”以神秘人的实力，这个法阵当然无法束缚它太久。但是这短短的一瞬间对于沐枫等人这样速度的人来说已经足够了！成功将冴子三女营救了下来！

　　相比起在场的其它人，泰瑞莎的实力并不突出，但是她却拥有月之女神祭司的身份，可以调用月光的力量为冴子三女治疗。

　　当初神秘人抓住三女的时候，还是废了一番手脚的。现在她们身上都带着一些伤势，现在正好让泰瑞莎治疗。

　　至于剩下的人，当然是第一时间冲上去了！现在恶魔们被法阵困住，双方实力对比之下，明显也是联军这方面占优势。此时不冲还等待什么时候？

　　沐枫和阿莱克斯塔萨带头的情况下，迅速冲了上去。

　　“想要杀掉我们？你们想得太简单了！”但是，让人没有想到的是，神秘人果然拥有可怕的时候。竟然很快挣脱了法阵的束缚，并且掏出一颗漆黑的球体，直接开启了一个传送门。几个恶魔领主在它的保护下迅速消失在了传送门之中。

　　“忧郁的风，这次的失败让我记住你了，下一次你就不会有这么好的运气了！”随后，神秘人也进入了传送门之中，这次的绑架事件也告一段落了。

　　“太可惜了，多好的一网打尽的机会。”看到神秘人最后消失在传送门之中，漆黑的传送门消失在天空，所有人都感到万分的遗憾。失去了一个这么好的机会。

　　“不过，冴子她们没事，就是最大的安慰了。”想到这一层，大家也都不约而同的松了一口气。

　　“对不起，泰瑞莎，当时我都急疯了，就忘记了把这件事通知你……”沐枫对泰瑞莎说道。

　　“我知道的，遇到这样的事情，就算是你也会慌乱。但我还是希望，在你需要帮助的时候，能够多想到我一点点。无论什么事情，我都愿意在你身边帮助你的。”泰瑞莎微笑着说道，看来并没有因为这件事情而生沐枫的气。

　　“嗯，不会有下次了！”沐枫向泰瑞莎做保证。

　　“好了，还是去看看冴子她们吧。她们现在才是最应该被关心的人，我没有关系的。”善解人意的泰瑞莎说道。

　　“嗯！”沐枫走向冴子三女，此时她们已经被女孩们包围了。其中小鸠和小蝶更是拥抱着哭成了一团。虽然小蝶看起来很老城的样子，但毕竟也只是一个十几岁的孩子，遇到刚刚那样的事情，还是吓得不轻。而且，作为三女之中实力最强大的人，她的反抗最强，受到的伤也最高。虽然经过泰瑞莎的治疗恢复了不少，但还是看得出来十分疲惫。

　　“冴子，小蝶，亚丝娜。你们没事，真是太好了！”沐枫一把把三女全都抱在了怀里，久久不语……


第961章 失忆的祖龙

　　绑架事件结束之后，沐枫立刻亲自带人去人族把那个人族新国王给办了。一切的起源都是这个家伙，如果不把他架到火刑柱子上烤，还真的就不是沐枫的为人了。

　　而这个新国王也算争气，在被烧死的时候，竟然自己变成了恶魔。这应该和之前神秘人喂给他喝的神秘药剂有关系吧。不过这都和沐枫无关了，扶植了一个比较软弱好控制的新国王上位，沐枫就离开了。

　　这样一来，人族又重新回归了联军的阵营。而那些人族的事情也因为之前的污点而分外的努力杀敌，为的就是洗刷这样的污点。

　　作为最前线的士兵，到底前阵子这乱七八糟的事情怎么回事，他们都有深刻的体会。完全当时的那个混蛋国王自己作死。害得他们跟着倒霉。

　　联军重新变得强大起来，沐枫也立刻带领联军高歌猛进，继续向前推进。在路上又和恶魔军团遭遇了几次，双方互有胜负。毕竟恶魔军团的实力还是摆在那里的。只要它们能够规避掉核弹对它们造成的毁灭性的打击接近了联军，依旧能对联军造成很大的困扰。

　　在取得辉煌战果的同时，也意味着伤亡。但其实沐枫已经尽量在规避伤亡了，不然推进的速度还能更快一些。现在着急的是恶魔军团了。按照这个形式下去，它们可能真的要被赶出黑暗高地了。

　　虽然在黑暗高地之后，还有许多辽阔的土地，但并不是恶魔军团的根基所在。

　　为此，恶魔军团还是希望能够在黑暗高地决一死战，将联军的攻势瓦解。

　　双方都在试探着对方，而不会轻易露出破绽，不然被对方抓住一顿猛攻，所受到的损失都是无法承担的。比如上次一路分军被恶魔军团利用地道战术全吃了，就让沐枫心疼不已。

　　就算现在战争进行了那么多个月，早已经习惯看到各种伤亡数字的报表的时候，沐枫依旧无法平静。毕竟那可都是活生生的生命啊！

　　而且，地区部队的伤亡人数也一直都在增加。恶魔们已经找到了对付地球军队复活战术的办法，就是吃掉尸体。当然真会被吃掉的还是少数。但至少意味着，人类士兵的生命并不是一定安全的了。

　　这让原本是从玩家中征集出来的地球士兵们出现了人心浮动，好在在整个铁血的战场气氛之下，很快他们就习惯了死亡。

　　战争实在是太过残酷了，没有谁能够在这个血肉磨坊之中不沾上一点点的血。

　　阿莱克斯塔萨的肚子也一点点的大了起来，早已经不再鲁莽的不顾大家劝阻出击，而是一个人挺着大肚子，安静的坐着。有时候还会轻轻抚摸着肚皮，似乎是在和肚子里的祖龙说话。以这个速度，祖龙的出生可能要快于战争的结束。

　　以前沐枫一直以为，像祖龙这样强大的生物，必然是吸天地之精华孕育而生的，怎么也要怀孕个十年八载吧。却没想到这祖龙这么快就要和他这个便宜老爸见面了！

　　虽然这的确是自己和阿莱克斯塔萨的结晶，但是还带有祖龙记忆的存在总感觉怪怪的……

　　更可恶的是，阿莱克斯塔萨一直都闭口不提祖龙到底是如何看到现在的天际大陆形势的。如果它真的要对当初干掉自己的几个种族报复的话该怎么办？这的确是一个个的问题。难道他到时候还要和自己的女儿大战一场么？

　　怎么想都是一股怪怪的感觉啊。

　　这一天沐枫还是决定和阿莱克斯塔萨好好谈谈。

　　“你找我什么事情啊？我正要去吃饭！肚子好饿。”沐枫直接拦住了阿莱克斯塔萨。

　　“我有比较重要的事情和你谈谈，我希望你能正面回答我。”沐枫认真的说道。

　　“你干嘛啊，这么认真？”阿莱克斯塔萨看到沐枫认真的摸样忍不住笑了起来。

　　“喂喂，这可不好笑啊……真的是很重要的事情。”沐枫继续说道。

　　“那好，你就跟我说到底是什么事情吧。”阿莱克斯塔萨找了个舒服的椅子坐下来，一副洗耳恭听的摸样。

　　“当然是关于祖龙的……”沐枫还没说完，就被阿莱克斯塔萨打断了。

　　“等等，她现在是我们的孩子，你为何一直都要把她当成祖龙呢？”阿莱克斯塔萨现在的态度一百八十度的转变，以前的她把怀上祖龙当成是自己的幸运和荣幸，但现在的她，似乎更加把祖龙当成自己的孩子来看待了。

　　“好的，我知道你可以跟我们的孩子交流。你能帮我向她问两个问题么？”沐枫也不敢不同意阿莱克斯塔撒所说。

　　“这么么……可能不太方便。反正她很快就要出生了，到时候你直接问她不就行了么。”阿莱克斯塔萨果然虽然改变了一些，但在这一点上还是坚持的。

　　“求求你啦，阿莱克斯塔萨。”沐枫双手合十，对阿莱克斯塔萨认真的请求。

　　“好了，也不逗你了，我知道你到底是在担心着什么。不过，我想你的担心是多余的。这个孩子……她的记忆其实已经消失了大部分，更多剩下的只是本能。原本我也是把她当做祖龙看待，但是她根本无法理解，反而不断传来亲近的气息。”阿莱克斯塔萨的回答，终于让沐枫放心下来。既然是记忆消失的祖龙，那就没有什么好担心的了！

　　不管等最后生下来的她会是什么样子，她都是沐枫的第一个亲生孩子，沐枫一定会好好的去疼爱她，让她开心的成长的！

　　恶魔军团这边，接连的失利，已经让恶魔军团在黑暗高地的势力岌岌可危起来。

　　“大人，我想我们光靠自己的力量已经很难坚持住了。不如我们求援吧？”玛诺洛斯对神秘人说道。

　　“这就已经丧失信心了么？他们才打到哪里，我们依旧占据着黑暗高地大片的土地！如果这个时候就求援，岂不是让别人看轻了我们？”神秘人显然还没有放弃继续和沐枫周旋的想法。

　　“如果能求援的话，我想我们还是可以再与那所谓的联军一战的。”玛诺洛斯低声说道，不明白神秘人到底还在坚持什么。

　　“你说什么？事情变成现在这样，难道没有你的错么？”神秘人的话，瞬间让玛诺洛斯如坠冰窟。真是难以想象，在人前耀武扬威不可一世的恶魔领主，在神秘人面前却乖的跟宠物一般。神秘人在恶魔军团的地位真的很高！

　　“忧郁的风，我们之间的胜负，还远远没有最终结论呢！传我的命令，开启献祭法阵！”神秘人幽幽的说道。

　　“真的要开启么？”玛诺洛斯吓得直打哆嗦。神秘人的话，意味着是要准备和联军一起打一场最终决战了！

　　“当然了。快去办！”神秘人确定的说道。

　　“是！”玛诺洛斯裂开滚去办了。

　　“再过断时间，它们两个应该就可以恢复实力了。到时候再加上另外的几个……忧郁的风，我可是准备了一场豪华的大餐在等待着你呢。你可不要让我失望啊！”神秘人幽幽的说道，果然正有着一个新的计划正在酝酿。而目标还是直指沐枫和联军！

　　恶魔们还是没有放弃再和联军一决雌雄的就会。沐枫反而完全不知道，倒是因为从阿莱克斯塔萨那里得到了确切的关于祖龙的消息，让他完全放心了下来。


第962章 老爷子的电话

　　最近的沐枫有一点得意，似乎一切都很顺利，再没有出现之前的种种不测了。联军的推进十分的顺利，更大片的领土成为了联军的土地。

　　一些比较胆大的天际种族的平民，已经为了利益直接来到了黑暗高地的边缘，开始开垦土地来了。因为这些地方还都属于是无主之物，谁占领了就算谁了。一些怀揣着地主梦想的人，就离开了家乡来到了这些危险的地区。

　　而事实上，在这种地方，还是有可能残留有在联军推进时没有消灭掉的恶魔可能性的。而这些恶魔，对于没有什么战斗力的平民，就是太过强大的存在了。

　　不过这些都是这些平民自己的选择，沐枫也无法干涉。等到前方和恶魔们的决战结束，自然有大把的时间让天际大陆的种族们将剩余的恶魔一个个找出来干掉。那些零星的恶魔根本就难以形成气候，没有什么可怕的。

　　而恶魔们最近似乎也老实了不少，并没有像以前那样耍花招，而是和沐枫正面对阵，甚至有不小心在地面上行军被地球科技的侦查卫星发现，直接几颗核弹招呼到团灭的情况发生。

　　一切看起来都是神秘人在上次的绑架事件失败之后失去了对付联军的策略。但是沐枫知道，以神秘人的个性，绝对不可能善罢甘休的。所以，一定还有着什么计划正在悄悄酝酿着。

　　只可惜，沐枫是无法知晓对方到底在酝酿着什么计划的，现在也只能一步步稳扎稳打的扩大优势，同时也在暗暗警惕着恶魔军团的反扑。

　　不过，在百忙之中，沐枫却接到了一个来自地区的电话……

　　“老爷子！您怎么打来电话了？”沐枫好奇的问道，竟然会在天际大陆接到老爷子御龙天的电话，还真是有一点奇怪呀。

　　“哼，你还好意思问我？你也不看看现在是几号了！你们到底回不回来过年？我告诉你，琴霜从小到大可没有在外面过过年，难道你想要破例么？”老爷子劈头盖脸的质问道。

　　“额，这……”不是老爷子提醒，最近一直都忙于战争的沐枫，还真的忘记了这个华夏最重要的节日已经到来的事情呢。春节……上次在御家老宅，可是过了一个非常快乐的春节呢！

　　关于这个问题，沐枫犯了难，琴霜可是五阶强者，前线还需要她的镇守，如果离开回去地球的话，这边要是发生什么事情，那是无论如何都赶不回来的……

　　“我不管，除夕晚上，我一定要看到你们的人！否则我这个老头子会很生气！”老爷子直接就下了死命令。

　　“是，我明白了！”老爷子德高望重，沐枫可不敢顶嘴。只是挂了电话就开始烦恼了起来，这可如何是好……

　　“怎么了？”同在指挥室里的冴子，看到了烦恼的沐枫。

　　“刚刚老爷子来电话，让我们回去过年……”沐枫无奈的把老爷子的话复述给了冴子听。

　　“这个……还真不是一点点麻烦呢。”就连聪明的冴子也十分头痛，在这种时刻，哪怕只有琴霜一个人回去，都可能会有不好的事情发生。

　　“只有一个办法了，琴霜一个人回去，我们这边多盯紧一点，希望恶魔那边这段时间能安生一点吧……”沐枫现在也只能如此祈祷了。毕竟恶魔们又不是华夏的，怎么可能因为过节就不打仗了呢？

　　“不过，只有她一个人回去的话，她也不一定愿意啊……”冴子无奈的说道。的确，这也是一个问题，琴霜现在和大家关系这么好，如果只有她一个人回去过年的话，她还真的可能不会同意。

　　“总之，还是直接跟她说，看看她的想法吧。”对于这种事情，不管沐枫多强大，也是一点办法都没有的。

　　正好现在的战事也不紧张，两人离开了指挥室，直接去找琴霜。

　　“枫哥！”看到沐枫来找她，琴霜直接扑入了沐枫的怀中。最近恶魔的骚扰越来越严重，是不是有恶魔领主出现打秋风。不得已，联军这边也只好让五阶强者轮班倒的执勤，防止恶魔领主的攻击。昨晚就是琴霜执勤的，现在的她本来应该是休息的。

　　但是沐枫敲响了她的房门，琴霜还以为是沐枫来找她做什么羞羞的事情呢。毕竟两人因为战争的关系，的确是有一段时间没有休息了……

　　而沐枫因为冴子和亚丝娜三女前段时间被绑架的事情对冴子和亚丝娜很抱歉，最近也更多的是和两女腻在一起，难得沐枫直接来找她，她当然是希望可以和沐枫多温存一下的。

　　“咳咳……”虽然琴霜和沐枫亲热的样子十分的晃眼，冴子倒也不在乎。早在地球的时候就习惯了这种画面了。只是现在毕竟是要来找她说春节的事情的。总不能任由两人进去亲亲我我吧。

　　“冴子，你也在啊？”琴霜抬起头，这才发现了冴子竟然也在。不过她一点都没有不好意思，还是亲密的靠在沐枫的身上。反正大家都是知己知彼的好姐妹了，也没有什么放不开的。

　　“琴霜，刚刚老爷子来电话了……”沐枫知道早晚都要说的，所以也没有隐瞒。

　　“怎么了？难道爷爷出事了么！”琴霜担忧的问道。

　　“这倒没有，只是太久没见到你，他很想念你。现在马上要过年了他希望能看到你，和你一起过年。”沐枫说道。

　　“真是的，爷爷也真是会添麻烦，现在这种情况，怎么可能回得去呢。”琴霜无奈的说道。

　　“老人家想念你，我完全可以理解，所以我觉得，你还是回去一下比较好。哪怕只是吃个年夜饭，住一晚上就回来。”沐枫继续说道，这似乎是现在最好的办法了。

　　“就算这样，来回也要两天的时间了。”琴霜说道，这里可是天际大陆，从这里到地球的御家老宅来回两天已经是最快最快了。

　　“两天时间可以的，只要小心一点……”

　　“不行，这样我怎么能走呢。”琴霜还是摇摇头，觉得这样太冒险了。

　　“有了！不如我们把爷爷接到这里来吧？”琴霜突然想道。

　　“恐怕不行，这边可是在打仗呢，可能对老爷子的身体不好。而且过年的时候，作为家主的他，还是必须在家族里主持祭奠的吧。怎么可能来到这里呢。”沐枫摇摇头，还是没有同意。

　　“真是麻烦啊！”琴霜终于知道沐枫为什么一开始欲言又止了，现在的确是一个很大的难题在眼前，想要解决，一定得多多思考一下才行了。

　　“到底怎么办好呢？”大家都陷入了沉思，最终还是觉得人多力量大，不如大家一起讨论更好。

　　当大家都集中起来之后，果然有了更多的主意，但也很快就被一个个都否定了。事情果然没有想象中好解决啊……

　　“好麻烦啊！不如我们去找那些恶魔，暂时停战好了！”小鸠大声的说道。

　　“怎么可能啊，对方听到我们要停战，只会更加想要过来找我们大战一场吧？”沐枫摸了摸小鸠那一头可爱的金发，无奈的说道。这的确不是一个好主意。

　　“那我们主动约战呢？会不会起到反效果呢？”这个时候亚丝娜突然插话说道，所有人都眼前一亮！

　　虽然大家都知道恶魔军团一定是在背后偷偷搞鬼，不知道在实行着什么样的计划。但它们绝对不会希望太早和联军决战的。所以这个时候如果主动去跟恶魔军团说来决战吧。对方一定是会拒绝的。那么，过年的这几天，应该就不会有事情发生了吧？

　　这的确是一个赌博一样的行为，一定要保证不会被恶魔看穿，不然麻烦可就大了！


第963章 回到地球

　　“现在好想只有这一个方法最好了，只要办的好，一定可以成功的！”很快，大家都同意了这个想法。不过有一个问题，那就是如何让恶魔军团知道他们想要决战了呢？

　　“果然还是需要我去一趟啊。”沐枫说道，他亲自出马去恶魔军团的地盘晃悠一圈的话，说不定还能引出恶魔军团的首脑神秘人出来直接谈判呢。

　　“你一个人去太危险了，不如我和阿莱克斯塔萨也一起好了。”一旁的深红说道，在场的人之中，能够跟上沐枫速度的也就只有她还有阿莱克斯塔萨了。尤其是阿莱克斯塔萨，现在的实力可能已经是所有人之中最强大的了。只是她的肚子越来越大了，战斗的时候可能需要小心一点。

　　“也好。”对于深红的好意，沐枫没有拒绝。上次被神秘人追着跑的经历沐枫还记忆犹新，有两女帮忙当然要好上不少。

　　“我又有事情做了么？”最近阿莱克斯塔萨吃得好睡得好，什么值班之类的根本没有她什么事情，现在终于又有事情做了，反而很开心。

　　就这样，沐枫带着两女就这么出发了。因为这次不是潜入，而是为了和恶魔军团的高层遇到，所以三人也是浩浩荡荡，一路上故意弄出很大的动静。基本上是一路杀过去，看到恶魔就不放过。

　　在这种情况下，终于神秘人坐不住了，带着几个恶魔领主迎了出来。

　　“忧郁的风，你什么意思？难道也希望我时不时的去你们联军的营地偷袭一下么？也不看看你自己的身份！”的确，以神秘人的实力，如果它存心只是骚扰，杀一些联军士兵就跑，以沐枫几人的实力，还是无法强行把它留下来的。

　　但它没有这么做，因为作为一个强者，神秘人还是有它的骄傲在的。

　　“我们当然不是那么无聊的人，杀那些恶魔，只是想要引你出来罢了！”沐枫笑着说道，他也同样又这强者的自尊呢。平时的战斗只是掠阵，也很少会出手。

　　“这么说，你是特意来找我的喽？”神秘人如果有眉毛的话，现在一定眉毛狂跳，预示着将会又不好的事情发生。

　　“也不尽然，但我的确是找你有事。”沐枫直接了当的说道。

　　“说吧，到底是什么事情。”神秘人不耐烦的说道。最近它正在弄一个神秘的法阵，可没空和沐枫多说什么。

　　“这仗已经打了很久了，我都腻了。不如我们找一天直接决战分个胜负出来算了。你看怎么样？”沐枫笑着对神秘人说道。

　　“哼，你是想让我把恶魔军团的兵力都调出来，然后让你的核弹炸一个痛快么？”神秘人冷哼一声。

　　“我可以承诺在交战开始之前不动用核弹，如何？”沐枫做了一个让步。哼，开始前不用，但是开始后可以啊。天际大陆吸收核辐射的能力远超想象，似乎可以用一些威力小的核弹在恶魔军团的后方炸一炸。这样前线士兵受到的辐射影响会非常的小。

　　“你觉得我会相信么？”的确，沐枫相对于神秘人，似乎要更加言而无信一些了。好几次都欺骗了它，现在突然说做承诺。怎么可能会让神秘人放心呢？

　　“这么说你就是不敢喽？这可不像恶魔军团的作风啊。你难道就不怕这里的事情传出去，让其它恶魔军团的恶魔笑话么？”沐枫开始使用起了激将法。

　　“哼，让其他恶魔知道了，你们的末日也就到了。”神秘人笑着说道，如果有更多的知道了就代表着它有援军了，那么情况应该也就会发生巨大的变化了吧。

　　“真是没意思！难道你还想要再打上几年么？”沐枫追问道。

　　“当然不需要几年，我相信，用不了多久，就会有揭晓了！”神秘人似是而非的说道。这话让沐枫心中一紧，果然神秘人还没有放弃，正在偷偷的搞着什么不为人知的阴谋呢！

　　“还真是麻烦的家伙。你如果不想打，还天天骚扰我，真是很烦啊。”

　　“那你们联军不也是一直在推进？”神秘人反驳道，我如果不是一直骚扰你，你们都要推到我老家来了吧？

　　“那好，我暂时就不推进了。你最好快点做好准备，和我决一死战吧！”沐枫说道。

　　“你真的那么想要结束这一切？”神秘人斗篷下面，似乎突然闪过了一丝紫色的光芒。

　　“当然，现在这情况很无趣啊。”

　　“那好，一个月后，让我们进行决战吧！”神秘人说道。

　　“也好，我就等你一个月就是了。”沐枫也答应了下来，不过他哪里是守信的人，等到过完年回来了，当然是立刻开战。不但要开战，到时候还要疯狂推进，不能给恶魔军团准备好阴谋的机会。

　　就这样，沐枫就得到了神秘人的约定，一个月后决战。在这一个月内，沐枫也就不带领联军继续推进了。而恶魔军团也不需要再耗费兵力过来送死好拖住联军的脚步。这看起来是一个恶魔军团占便宜的事情。但实际却并不是如此。

　　这就等于是一个月的假期啊。不过为了恶魔军团不会看破这是个计策，最终大家定下了一个日期，那就是在节后三天就立刻赶回来参战。相信那个时候，恶魔军团应该还来不及反应。

　　当然，为了防止恶魔军团还有卧底在联军之中。这几天所有人的替身还是会偶尔出来活动一下，随后迅速消失在飞行堡垒变成的指挥部里面。

　　事实上，那都是阿莱克斯塔萨手下的巨龙依靠龙语魔法制造出来的幻想而已。包括阿莱克斯塔萨在内的大家，都已经启程前往地球上的御家大宅，准备好过春节了！

　　在地区上的华夏，现在已经是初春的时候了，而春节也就会在大后天到来，大家赶回来的还算是及时。并且可以在地区待上不到一个星期的时间，这对于大家来说也算是一个不大不小的假期了。正好可以放松一下身心，这段时间以来，真的是太累了！

　　“呵呵，你们终于回来了，真是太好了！”老爷子一早就得到了消息，在停机坪上等待了。

　　“呦，又多了好几个人么？”老爷子笑道，的确，比起上次，这次的阵容更加庞大了，除了重新合体的一个CC之外，还有VIVI和阿莱克斯塔萨，都是新鲜的面孔。

　　“老爷子！”沐枫上来给了老爷子一个拥抱。然后是琴霜。分别了这么久，对于这个一直都照顾自己的爷爷，琴霜也是十分想念呢。

　　“回来了就好……”看到这么多人来，老爷子十分开心，终于把之前的不快都忘记到脑后了！

　　将所有人迎进御家老宅，下人们把行礼都拿走了。老爷子直接就请大家一起吃饭。

　　“怎么样，前方的战事如何了？本来我只想见一件琴霜而已，没想到你们全都回来了。那边不会出现什么问题吧？”老爷子虽然开心，但也替沐枫他们担心。

　　“放心吧，老爷子，那边的事情我们都安排好了，不会有事情的。”沐枫立刻挂保证。“这次我们也不会待太久，四五天之后就回去了。”

　　“这样啊……”听到了沐枫的解释，老爷子也放心了不少。

　　“那边的战事如何了？在地球这边，得到的消息总是很慢。”老爷子继续问道。

　　“可能还要一段时间，恶魔剧团的实力和地盘都太庞大了，想要把恶魔剧团在天际大陆上完全移除，需要很多时间。”沐枫回答道。

　　“是么，一定要继续努力啊。不过也要注意你们自己的安全。”


第964章 年来了

　　“几个人去的就几个人回来，这是我一直坚持的。老爷子你就放心吧。”沐枫认真的承诺，之前冴子三女被劫持，真是吓出他一身的冷汗，在之后他再也不会去犯这样的错误了。一定要把大家都平安的带回来才行！

　　“嗯……有你在我还是比较放心的。希望这次的事情结束，你们的生活也能平静下来吧。”老爷子在年轻的时候也是曾经惊心动魄过的，但是见惯大风大浪的他，也不得不承认，沐枫他们所过的生活，实在是太惊险刺激了一些。还是快点结束掉，回归到正常的生活最好了。

　　当然，沐枫他们要是回到御家大宅居住，可以陪伴在他的身边，他就更加开心了。

　　“对了，爷爷。我这里有一个好东西给你看！”琴霜突然想起来，老爷子还没有见过飞行堡垒那样可以飞行的城堡呢，赶紧从手机里拿出拍摄好的照片给他看。

　　“哦？是什么东西？”老爷子也是老顽童性格，立刻被琴霜的照片吸引，也就没有多问一些事情了。不然他要是知道曾经有过那么惊心动魄的瞬间，说不定就根本不想让琴霜再回去了。

　　“好了，不说那么多了。今天是除夕之前的小年夜，按照惯例也是需要庆祝一下的。我们好久没见了，尤其是你沐枫，今天晚上我们爷俩不醉不归！”老爷子大笑着说道，能够这么多后辈来看他，尤其是最挂心的孙女琴霜能够回家过年，他可是开心的紧呢。

　　“好嘞！”沐枫立刻答应了下来，作为晚辈，陪老人家喝酒喝尽兴，本来就是应该的嘛。

　　晚上推杯换盏自不必说，沐枫也是用尽了浑身解数才将老人家给灌醉了。将大醉的御老爷子安排好，大家才各自回到房间里面休息。

　　而过了一会，沐枫的房门却被敲响了。等到沐枫打开门，看到的是俏生生的琴霜。已经洗过澡的她，早就已经换了一身衣服，脸颊红彤彤的，如此诱人……

　　“过年啊……”沐枫的怀中是未着寸缕的琴霜，躺在床上的他，喃喃自语。在遇到琴霜她们之前，所谓的年，也就是他和小鸠两个人凑在一起，吃一顿更丰富一些的晚餐而已。至于其它的活动，没有……

　　但是现在不同了，尤其是去年的春节，沐枫更是记忆犹新，那是他这辈子过的最开心的一个年了。能够和大家在一起，经历这么多的事情，这辈子真是值得了！

　　“怎么了，在想心事么？”琴霜幽幽醒转，对沐枫说道。刚刚沐枫把她弄得太舒服了，久未得到沐枫疼爱的她，直接昏了过去。

　　“我在想，能遇到你们，真是太好了！”沐枫忍不住在琴霜的额头亲了一口。

　　“不，遇到你才是我们生命中最大的幸运！”琴霜将头埋入了沐枫的胸口，贪婪的感受着沐枫身体的温度。因为各种原因，最近很少能够和沐枫如此亲密的待在一起了。好不容易今天晚上有这样的机会，她自然要好好的把握，不放弃一分一秒。

　　第二天，拥有异能的大家并没有因为喝酒而影响起床，而今天则是真正的大年三十了！过了今天，就会迎来新的一年！而外面早就已经大变了摸样！在半夜里，大家都不知道的情况下，竟然下了一场鹅毛大雪！地上的积雪竟然有十五公分厚，现在还有非常小的雪花不停落下来！

　　“太好了，今年也下雪了呢……我最喜欢下雪了！”沐枫身旁的琴霜幸福的说道。

　　“还记得去年么？我们打雪仗，玩得很开心呢！”沐枫也同样微笑着。

　　“哼，你是不是还想欺负百合啊？”琴霜可是记得，去年的这个时候，沐枫曾经和百合打赌，然后让百合大大的出丑，并且还吃了不少百合的豆腐！

　　“怎么会呢？”沐枫当然不能承认，刚刚突然想起了百合那柔软的双唇了。

　　“说真，百合和初春，你到底打算什么时候把她们也拿下啊？”沐枫不着急，作为好姐妹的琴霜可是在为自己的姐妹着急了。这都一年多的时间了，沐枫还是没有要推倒两女的想法。

　　“这个嘛……还是需要缘分的嘛。”沐枫无奈的说道，身边聚集这么多的女孩，真的不是他故意的。对于处理感情，他也是一直犹犹豫豫的。

　　“哈哈，这就是地球的雪啊，还真是美丽呢！”阿莱克斯塔萨是唯一一个来自天际大陆的访客，看到这地球的雪，可是新奇的呢。

　　“沐枫哥哥！……”百合和初春两个人都穿上了为春节准备的火红新衣，在这白雪映衬下越发好看了！

　　她们两个正在挂着红色的大灯笼！这可都是每年都必须做的必备功课啊。还有贴春联，贴福字等等。这座专属于琴霜的小小院落，一定要用大家的手把它装饰起来才行。

　　“我来帮你们！”沐枫个子比两个女孩高多了，还有异能，接过两人手中的灯笼，很轻松轻松就挂在了房檐上。

　　“唔……可恶！”百合在一旁郁闷的跳脚。虽然她可以使用瞬移能力飞上去，可她还没等看清楚呢就开始下落了，实验了几次都没能挂上去。结果沐枫轻轻松松搞定，能让她不生气吗？

　　“好了百合，别闹了，我们还有别的事情要做呢！”初春赶忙安慰正冒火的百合，在除夕发脾气可不好。

　　“这里的事情就交给她们吧，我们去找爷爷去拜年吧！”琴霜拉着沐枫的手，笑着说道。

　　“这么早就去呀？”沐枫疑惑的问道。昨天晚上老爷子可是被灌醉了，现在说不定还在呼呼大睡。

　　“现在才亲近呀，除夕爷爷很忙的，很多家族在外的人都要回来见爷爷。早上拜年清静，我们还可以给爷爷奉茶，顺便一起吃个早餐！其实爷爷也是千杯不倒的，他可是四阶异能者啊！”琴霜笑着回答，这都是她这些年来的经验。否则等爷爷御龙天忙起来了，想上去说一句吉祥话都很难了。

　　“好，那我就陪你去！”沐枫笑着同意。

　　“你们去吧，我们就在这里！”沐枫和琴霜去拜年，像冴子和亚丝娜等人身份尴尬，就无法去了。结果就是琴霜带着百合，沐枫带着小鸠和小蝶，五个人出去！初春留下来和冴子、亚丝娜还有爱莉她们在一起，准备早餐什么的。

　　“出发喽！……”琴霜异常的兴奋，因为今天沐枫去给爷爷拜年，已经是第二次以未来女婿的身份去了！

　　“美琴姐姐好，哥哥好！过年快乐！……”才大早上就已经有一群小屁孩在御家大宅里跑来跑去的玩了。她们之中有些是族人从外面带回来的孩子，有些本来就生活在大宅中却很少跑出来。到了除夕，也就没那么多规矩了，一群小孩到处乱跑，见到认识的哥哥姐姐就来讨红包了！

　　“过年好，这是你们的红包！”沐枫和琴霜都在天际里赚了不知道多少钱，这红包也不会少了。不管认识不认识的统统都给！

　　“谢谢哥哥，你长得好帅！是美琴姐姐的男朋友吗？”一个瓷娃娃般的小女孩接过沐枫手中的红包，望望琴霜一直挽着沐枫的胳膊，羡慕的问道。

　　“是啊，我是美琴姐姐的男朋友，不对，是未婚夫！”沐枫笑着回答，把琴霜闹了个大红脸。没想到他在小孩子面前还非要说得那么清楚。

　　“哦……”看到这个帅气的哥哥果然是美琴姐姐的男朋友，不，未婚夫。小家伙遗憾的跑开了。御家和外面的世界相比，真的是一个封闭的世外桃源，虽然这里的孩子除了文化知识之外还要学习异能，但是童年却可以不受到污染，过得很快乐，这是非常珍贵的。如果不是这样的经历，琴霜三女也无法变成现在的样子。


第965章 包饺子

　　御家大宅的规矩是各个院子里的自家装饰自家的，只有那些走廊过道等处是由奴仆们负责装饰的。比起刚刚从游戏里出来的众人，其他人过节的热情就高多了。早早的就开始装扮起了自己的院落。也有不少人先放上一大串鞭炮，把气氛热起来。加上昨晚突然降下的这一场洁白的大雪，这年味呀，一下就出来了！

　　“今天才发现，御家的小孩子真多！”沐枫看着这跑来跑去不时过来讨要红包的小孩，忍不住跟琴霜说道。当然他也不会吝啬，遇到的小孩统统都有一封大红包！

　　“以后……我们的孩子也会是这样的……”琴霜微笑着说道，既然阿莱克斯塔萨都能够怀上沐枫的孩子了，那么她们这些先于阿莱克斯塔萨那么久认识沐枫女孩，自然也不甘人后，希望能够怀上沐枫的孩子了。

　　“嘿嘿，你们一人给我升一个孩子，用不了多少年，我们就可以单独成立一个异能家族了吧？”沐枫笑呵呵的说道。时间真的会改变一个人，在一年之前的他，还没有准备好当爸爸呢。但是现在的他，却希望能够多几个孩子，真是有意思。

　　今天是除夕，本来就很早起床的老爷子今天就起得更早了！因为很多人都已经开始上他这拜年来了！当琴霜他们过来的时候，老爷子的院门前已经等着十几号人了。

　　“你们今年也这么早过来看我老头子啊。”老爷子笑呵呵的望着沐枫和琴霜，满脸开心的笑容。还偷摸向沐枫眨了眨眼睛。仿佛在说，臭小子，真当老子后力不继喝醉了么？还不是给你个台阶下让你赶紧回去给我添个赠外孙！

　　“爷爷，过年好！祝您身体健康，羊年大吉！”沐枫跟着琴霜进去后，琴霜直接扑了上去，给了老爷子一个拥抱，给老爷子拜了个年。

　　“老爷子，新年好！”大家认识这么久了，早就是一家人一般，沐枫也上去给了老爷子一个结结实实的大拥抱。

　　“爷爷新年好！”就连小鸠和小蝶也同样乖乖的拜年，这可是住在人家家族的大宅里呢。

　　“好好好……你们都好！”老爷子气色非常好，摸着花白的胡子笑个不停。当年的沐枫除了在游戏里算是个人物，现实中根本就算不得什么。但他还是力排众议，同意了两个人在一起。现在的沐枫已经是联军的统帅，异能实力更是冠绝整个地球。现在整个御家已经没有人怀疑老爷子的眼光了，都知道琴霜找到了靠谱的伴侣。

　　“喏，这是给你们的红包！”老爷子掏出了一叠厚厚的红包，给每人一封。就连沐枫都有。

　　“谢谢爷爷！”虽然大家都不缺钱，可这压岁钱就是一个好意头，不要是不好的。

　　“今天是除夕，过年了。晚上我希望大家能够整个主家一起守岁，这是我们御家这么多年来的规矩。沐枫，今年你也一起来吧”老爷子对琴霜和沐枫说道。“真是的，你们到底什么时候正式结婚啊。”

　　“爷爷，结婚只是一个形式罢了，没那么重要吧？”其实琴霜也是非常想要和沐枫进行婚姻的约定的。但是她也清楚，如果要和沐枫办婚礼，那别的女孩怎么办？

　　“放心吧，我会给你们所有人一个满意的婚礼的！”沐枫抓住琴霜的手，认真的说道。

　　“哼，你可不要食言哦。”有了沐枫的保证，琴霜心里喜滋滋的。

　　还记得去年守岁的时候，先沐浴更衣，待在家族祠堂里。在零点过年的时候敲响祠堂外面的那口钟！随后就为御家的列祖列宗烧上新年的头香！当时御家的祖灵并没有排斥沐枫，竟然教授给了沐枫许多关于火系异能运用的技巧，让沐枫的异能水平一下子迈进了一大步。真的得好好谢谢他们呢。相信今年也能有很好的经历吧。

　　“爷爷，我们还没吃饭呢，要一起吃早饭么？”琴霜问道。

　　“算了，门外还不少人等着见我呢，你们还是回去自己吃吧。今年家族在外面的成员几乎都回来了，会很热闹呢！”老爷子摇了摇头拒绝了。地球遭受了入侵，死了那么多人，也再一次让人们感受到了活着多好，亲情又是多么重要，今年这个年比起往年都更加又人情味了。

　　“嗯好，那我们就走了爷爷！”

　　“去吧，去吧。”老爷子挥挥手，继续和其它赶来拜年的晚辈聊了起来。作为整个家族的族长，这段时间他是最忙的一个人了。

　　“姐姐大人，沐枫哥哥，你们回来了！”当大家回到属于琴霜的那个小院的时候，正好看到初春推门出来，在她的手中拿着的红红的东西，不就是春联门神之类的东西吗？

　　“来我们帮你，等下告诉你一个好消息！”沐枫微笑着从初春手中接过了东西，几个人一起出手，很快就把东西都帖好了！这样一来，这小院也终于是从外面看起来有点年味了！

　　大家打开门进去，才发现女孩们已经忙活了很久，早就吧原本的小院装点的红红火火充满了喜气。一点都不输给家族其它人。

　　“辛苦大家了！”琴霜歉意的说道，因为拜年，沐枫和她都没能帮上忙。

　　“这有什么的，大家都在里面包饺子呢。你们也一起来包吧！”这个时候，拿着扫把的冴子正好走出来，立刻说道。来自东瀛的她，可不太会包，干脆就承担了打扫卫生的活。

　　“饺子？我要吃饺子！”饺子是小鸠最喜欢的食物了，听到有饺子吃，立刻就来劲了。牵着小蝶的手，两个小家伙立刻就冲了进去，一瞬间两个女孩就跑出很远。谁让大家全都是吃货呢？

　　来到了温暖的屋中，果然大家已经在忙碌的包着饺子了。就连去年都没见过饺子的爱莉，都能帮忙包一两个饺子了。虽然很明显这些饺子一煮就会烂掉，但也算是重在参与了。破掉的饺子会让饺子汤入味，会让没破的饺子更好吃。

　　“好香，今天的饺子一定非常好吃！”沐枫到饺子馅那里闻了闻，笑着说道。

　　“味道也很不错呢……”一旁的阿莱克斯塔萨也属于笨手笨脚的，但是会吃生食的她，竟然时不时的将手伸到装饺子馅的盆里捞馅料吃……怪不得她说好吃呢。

　　只有亚丝娜包的比较像样一些，每一个饺子从她手上诞生都像是一个个洁白的艺术品一般。就连包饺子的动作都极尽优雅。看来在家里除了看书玩游戏，对于厨艺这一项，亚丝娜也没有少锻炼了。

　　“大家都别看着，一起来吧。这样还能早些吃到饺子！”的确，大家都还饿着肚子呢，对于一干异能者来说，饿肚子可是大事！大家一起，就能包得快很多！

　　就连小鸠都主动出手包了起来，让包饺子的速度加快了很多。很快就已经包好了三大碟，至少也有200个饺子！

　　“这已经够一人一碗了，百合你带着初春去下饺子吧！”院子里没有厨房，只有让百合带着初春瞬移去了。

　　“好。”初春和百合点点头，就带着那三碟包好的饺子消失了。

　　剩下的人也没有闲着，像沐枫这样的异能者，一个人吃上三四盘跟玩一样，大家还是得继续包！

　　“啦啦啦……饺子快递到了！”等到百合和初春再度出现，原本初春手中的三叠饺子已经变成了一口大锅！里面全都是让人垂涎欲滴的饺子！

　　“吃饺子喽！”看到煮好的饺子到了没，小鸠立刻将手中包一半的饺子一丢，冲过去了！小厨娘初春现在穿着可爱的粉色围裙，手中拿着一个大勺子开始给大家分饺子！

　　“这第一锅刚好够一人一盘的，所以……不能多拿哦！”初春可爱的笑道，但还是给小鸠多盛了两颗！

　　“谢谢姐姐！”小鸠可爱的谢过，立刻跑去找了一小碟醋，吃了起来！

　　“来，尝尝我们华夏的美食饺子吧！”沐枫将一盘饺子和一小碟醋拿到了爱莉和阿莱克斯塔萨面前。

　　“煮熟的饺子，真的会比较好吃么？”刚刚偷吃好多饺子馅的阿莱克斯塔萨疑惑的说道。


第966章 打雪仗

　　“原来这就是饺子啊，果然美味！我想我以后离不开初春了……”阿莱克斯塔萨把饺子一口吞，立刻被饺子的美味所吸引，差一点咬到自己的舌头。加上最近因为和沐枫关系的改变也一直和大家一起吃初春所做的美味料理，还真是被初春牢牢的俘获了她的胃呢。

　　“唔……”饺子一入口，VIVI先是被温度给烫了一下，但她也不是小孩子了，这点温度并不算什么。接踵而来的就是一股美味的香气充满了整个口腔！让VIVI的眼睛都忍不住睁得大开！华夏的美食果然要胜过欧美好多！在北美的时候，VIVI也是自己那条街上中餐馆的忠实客人。

　　“好吃么？”一旁的琴霜看到VIVI也是第一次吃，便开口问道。当然，她对初春的手艺是充满了信心的。

　　“好好吃！”这些天吃到的华夏美味都让VIVI印象深刻，可这饺子还是一下就打碎了她的防御，爱上了这个味道。这和中餐馆吃到的完全不同。这就是厨师和食材的差异吧。

　　“喜欢就多吃点吧，等下还有很多呢！”看到煮出来的饺子大家都这么爱吃，初春也总算是放心了！

　　不过她就比较可怜了，都没有功夫去吃一口饺子，就要去煮下一锅饺子了。好在吸取了上一次的教训，没有再来回跑那么麻烦。而是直接在下雪的院子里面搭建了一个土灶，只有柴火煮出来的饺子才是最美味的。

　　等到第二锅煮出来的时候，大家因为已经有了一盘饺子在肚子里垫着，终于慢了下来。初春也可以美美的吃上一盘饺子了。

　　“其实饺子除了煮着吃，还有别的吃法哦。”看到大家没有吃的那么快了，初春也终于可以小露两手，开始做起了煎饺。

　　“煎饺好吃，我先预定两盘！”

　　“我也要！”曾经吃过初春做的煎饺的人，立刻开始预定了起来。阿莱克斯塔萨等第一次吃的女孩，当然知道这煎饺绝对不一般，也跟风预定起来。

　　“新鲜包好的饺子放到锅里面煎好，热腾腾，配上特别调配的酱汁，味道简直就是绝顶的美味啊！”

　　“吃完饺子等一下做什么呢？”沐枫一边吃着饺子一边征求大家的意见，去家族祠堂守岁那是晚上要做的事情，这才刚刚中午而已。

　　“老天爷这么好给下了一场大雪，果然还是让我们去玩雪啊！”琴霜笑着回答，立刻得到大家的回应。只有百合红着脸，一脸害羞的表情。因为在去年的春节，发生了许多这样那样的事情呢……

　　“玩雪吗？”打雪仗，堆雪人，这些东西貌似都是儿时的记忆了……今天正好是一个不错的日子，可以找回童心。就算是VIVI也有玩过雪啊，只有阿莱克斯塔萨原本是巨龙，并不会去玩，这次也算是体验了一把吧。

　　“好哎！……我们要玩雪！我们是不会输的！”小鸠和小蝶两个家伙早就蠢蠢欲动了。相信等下打雪仗的时候，一定会演变成一场超能力大战吧。

　　“那就快点吃完饺子，身体暖暖的去玩吧！”冴子笑着对两个小家伙说道。能够控制数量庞大武器的她，如果将雪球定义成武器，就可以轻易控制大量的雪球攻击了，在大雪仗的时候，真的是一个BUG一般的能力。

　　“貌似是个很有意思的游戏啊，等一下我也来玩！”阿莱克斯塔萨一边说着，却完全没有要放慢吃饺子速度的意思。面前一个大碗里面是煮好的饺子，另外还有一个大盘子，里面是热腾腾香喷喷的煎饺，真是左一口右一口吃的非常开心呢。

　　“百合，今天你还和大家玩打雪仗么？”看到百合似乎陷入了对去年的回忆十分害羞，琴霜跑到她身边轻轻说道，其实是想用一下激将法。

　　“当……当然了！打雪仗这么有意思，我怎么会不玩呢？”百合还真是好控制啊，这就同意了。

　　吃过了午餐，吃撑的人就待在房间里慢慢的消化食物，而依然有着强大热情的人，则走到了外面来，准备打雪仗了！雪下了一上午，已经满厚了，打雪仗完全没有问题。

　　“哇啊！……哈哈哈……”小鸠和小蝶带着爱莉，三个家伙在雪白的雪地里面快速的奔走，留下一排排的脚印，光是这样就笑得合不拢嘴了。这样简单的快乐，在参加了天际大陆的战争之后，已经有一段时间没有出现了……

　　看来虽然冒了一定的风险，但是能够把大家全都带回到没有战事的地球来过年，果然是一个非常不错的选择啊……

　　只可惜泰瑞莎作为精灵族的女王，在天际大陆还有许多事情要忙，还要帮忙掩盖沐枫等人离开的迹象，所以就不能来到这对她来说完全陌生而有趣的世界来过这充满了喜庆的节日了。

　　这种时刻，泰瑞莎不在身边，不得不说是一个小小的遗憾了。

　　“哦也，成功！”小鸠和小蝶还有爱莉三个女孩一起合作都已经堆出了一个和她差不多高的雪人来了。她们三个的创造力比起去年也有了长足的进步，看起来这个雪人和沐枫还蛮像的……当然，这里面也有异能的功劳在呢。

　　而一旁的冴子，也终于教会了阿莱克斯塔萨打雪仗的规则，不过后果嘛……就是被阿莱克斯塔萨迎头一枚雪球砸到了脸上！

　　“你给我等着！”冴子生气的大喊，立刻有上百颗雪球浮现在空中，已经将雪球归类为武器的她，控制成千上万个都没有压力！

　　但是，阿莱克斯塔萨的实力也不可小视啊，直接一口龙息之后，冴子的所有雪球也就烟消云散了……这几个可怕的家伙打雪仗，琴霜的小院，还真是又被拆掉的可能啊……

　　“哇哈哈哈……”看到大家逗乐的表现，就连VIVI都忍不住融入大家笑得很开心。

　　慢慢的，百合也就玩来了，只要不和沐枫对上，以她的瞬移能力，想要和人打雪仗当然是绝佳的能力了。一场旷世的雪人大战也就如此展开了！

　　一直玩到快四点，大家也累了。同时晚上还要去家族聚餐，所以大家才停止下来，想去参加的人就去洗澡换上得体的新衣准备出发了。至于不愿意去的也没关系，初春会弄出一大桌子好吃的东西，让大家吃的。

　　最终，果然还是只有沐枫和琴霜两个不得不去的人去了，剩下的大家都留了下来。两人走向了御家专门巨型大型宴会的宴会厅，此时这里已经被装点的无比漂亮，到处张灯结彩。果然是过年的气氛呢。

　　“主家的位置在那里，我们先去坐吧！”经过琴霜指引，沐枫才看到宴会厅的中央有一个铺有金色桌布的大桌子，原来那就是他们今天所要坐的桌子啊！

　　“嗯。”来到这桌子旁边，沐枫就有些无奈了。因为，这次比上次九个人来不同，只有两个人，而且他现在的身份人人都知道，必须和琴霜去主桌找御老爷子一起吃才行。可是，御老爷子此时旁边还有他的两个儿子，琴霜的两个叔叔在呢。

　　不过，让沐枫没想到的是，此时的御家老三老四早就已经放弃了和琴霜作对了。原因很简单，琴霜和沐枫早就站到了他们难以到达的层次，自然没什么好争的了。双方的气氛和去年大不相同，沐枫也和他们喝了一杯酒，也算是杯酒释前嫌了。


第967章 守岁

　　既然没有人作对了，这个年夜饭吃的也就顺心无比了。席间，沐枫和老爷子推杯换盏，吃的十分开心。在餐桌上没有发生任何的事情。等到八点多酒足饭饱之后，这宴会才散了。

　　“呵呵，接下来是各家自己的时间了。沐枫，你跟我们一起去家族祠堂守岁吧！”老爷子笑呵呵的对沐枫说道。

　　“是。”这是早上老爷子就说过的事情，况且沐枫也不是第一次去御家祠堂了，这根本就是驾轻就熟。而且，上次因为太过惊异了，沐枫都没有好好的感谢那些帮助了自己的御家祖先，这一次他不会再忘记了。

　　“御家的祠堂供奉着主家每一代人的牌位！延续至今已经有数千个牌位了！每年这个时候，主家的人都必须在祠堂里守岁，直到新的一年来临。敲响祠堂外的那口钟，祈祷我们御家在新的一年里能够万事顺利！”一边朝祠堂的方向走着，老爷子沐枫说起了家族守岁的由来。年纪大了就是会忘事，这件事他去年就跟沐枫说过了。又或者他今晚的确是太开心喝醉了……

　　御家祠堂是御家重中之重防卫的地方，毕竟这是先祖也是历史和荣耀，不容亵渎。所在的位置，就在御龙天小院的后面，一座金碧辉煌的二层建筑！

　　“一年过去了御家祠堂还是如此威严庄重啊！……”望着这不知道经历多少代修缮后金碧辉煌的祠堂，沐枫才又一次感受到这古老异能家族的强大！

　　“进去看会更加不一样的！”老爷子笑着说道，轻轻打开了祠堂的大门，走了进去！

　　“御家祠堂是御家的禁地，一般只有主家之人可以进入的。沐枫，今天晚上我们就要在这里呆到12点钟了！”

　　御家祠堂的内部也同样金碧辉煌，不过更加引人注目的是那周围架子上那一排排由紫色木头雕刻的排位，所有的名字，都是以御开头的！祠堂的空间非常大，周围被这盛放牌位的架子占满。一个架子同时可以从上到下陈列三排，密密麻麻的真的有数千个之多！

　　“不要多说话，也不要乱想，静静的等待就行了！”祠堂被维护的非常好，地上的几个蒲团也十分的干净。琴霜帮沐枫拿了一个，两个人坐在了一起。

　　听到琴霜所说的，沐枫也就坐在了蒲团之上，静静的等待着12点的到来！

　　“轰……轰……”一闭上眼睛，沐枫突然感觉自己的脑海一片轰鸣！随后就发现似乎有着无数个意志仿佛要钻入自己的脑海里面！

　　这根本就不用多说了，有过一次经验的沐枫当然知道这是怎么回事。很开心，过了一年之后，御家的祖灵们还是这么喜欢他。

　　“沐枫，静下心来冥想。”老爷子的声音幽幽的传来，仿佛是来自心底。随后那些围绕着的灵魂意志，其中几个闪耀着火光的竟然靠了上来，无数的经验和知识不停的传送了过来！

　　这些牌位上还留有着一丝丝残魂意识。每当除夕这一天，当主家之人来到这里的时候。那些先祖的灵魂就会跑过来与其进行接触。而其中一些修炼的异能接近的先祖之魂就会把自己对修炼的一些感悟和知识通过灵魂直接传授过来！

　　太神奇了……虽然是第二次，这种事情怎么看都是充满了神奇吧。但比起上一次，他可就放松多了。放松心神后就可以接收到庞大如烟海的许多体悟与知识！每年都可以在这里经历一场脱胎换骨的感悟和教学，御家的主家在实力上将会超出御家的分家血脉太多了！这也是主家永远比分家更强大的原因所在。

　　虽然还没有正式将琴霜娶到手，但老爷子却连续两年让沐枫接受这份感悟洗礼！可见他是多么认同了沐枫的身份。

　　火系算是异能中非常重要的一个大类，在御家的主家先祖之中有很多人都选择了火焰异能进行修炼。但也不是所有修炼火系异能的灵魂都愿意把体悟和知识传授给沐枫。不过比起去年来，有更多的祖灵愿意跟沐枫接触了，因为他身上跟御家相近的气息更加浓烈了。

　　如果这个时候正在接受感悟洗礼的沐枫打断感悟睁开眼睛的话，就会看到一个个小小的白色虚影正在自己的脑袋周围飞舞。就连御龙天和琴霜周围也一样。不同的就是沐枫脑袋周围的全都是稍微带着一点火光的。而琴霜周围飞舞的虚影则不是闪动着丝丝雷光。

　　比起沐枫第一次进来的时候，周围飞舞的灵魂虚影竟然多达二十多个直接翻倍。周围虚影最多的琴霜，这次有五十个！像最倒霉的御建族竟然只有两个！没办法，他本来就是修炼天赋最差的一个，老爷子才把他派出去办事。像御建民天赋还算可以呆在家族还是有很多时间修炼的。

　　大量的感悟进入脑海，沐枫就像是鲸吞一样吸收着这些感悟。以御家的实力，主家的先祖哪一个不是高手？基本上在死去之时都已经达到了四阶异能者的程度。只可惜，去年没有五阶强者愿意传授感悟。今年就不一样了，过来和沐枫交流的祖灵之中，至少有三个是五阶强者层次的！

　　五阶强者的感悟啊……让沐枫受益匪浅。原来在久远的时期，地球上的五阶强者还是很多的，但是不知道为何衰落了。这可能也是科技文明兴盛起来的原因。异能强者都消失了，或者大量减少。

　　大概过了数个小时，他才将所有的东西都吸收干净。等到周围环绕的灵魂全都悄然退去，沐枫深吸一口气，猛得睁开眼。双眼之中就射出一团火光，对于火焰的理解和操控都到达了另外一种境界！

　　“呵呵，醒过来了吗？怎么样沐枫，是不是受益良多？”老爷子毕竟来过这里不知道多久了，所以第一个醒来，就看到了沐枫周围的异象。比起沐枫第一次来竟然又多了一倍的祖灵接受了他，果然他没有看错人。

　　“多谢老爷子了，这几个小时我的收获实在太大了！”沐枫的眼神中全是感激，知道老爷子能够在自己和琴霜还未正式结婚的情况下就带着自己来此，是一份多么大的信任！

　　“呵呵，你明白就好！我们御家的将来还需要你和琴霜共同来支撑的。你们的强大也同样是我们家族的强大！”老爷子看到沐枫眼中的感激，也放心了不少。人都是感性的动物，只要真心对他好，他也会回以真心的。他相信沐枫的将来不会让他失望的。

　　“时间差不多了，我们一起去敲钟吧！”老爷子看到大家纷纷从入定中醒了过来，终于笑呵呵的说道。此时离午夜12点已经只差10分钟了！

　　“明白了爷爷，枫哥我们走，等下有好看的了！”琴霜笑着挽过沐枫的胳膊，开心的向外走去。

　　“好看的？是什么东西？”受益良多的沐枫微笑着问道。

　　“这个嘛……等一下就知道了！”琴霜笑而不语，还想要再卖个关子。

　　老爷子御龙天和琴霜口中所说的那个钟，其实就在祠堂的外面不远处。大家不行很快就到了。这个时候，在钟锤上已经被人缠上了崭新的红色缎带，非常有春节的气氛。

　　“现在几点了？”老爷子身上自然没有戴手表的习惯，所以转身问了一下御建族。

　　“还有两分钟，父亲！”御建族撸起西装袖子，里面是一块瑞士手表。看了一眼之后向老爷子汇报道。

　　“嗯，等到还剩下十五秒的时候提醒我！”老爷子笑着说道。

　　“父亲，已经到了！”不多时，时间就来到了只差十五秒的时候。

　　“来来来，美琴、沐枫我们一起来敲钟！”老爷子笑着招手，三个人的手都扶在了钟锤之上。

　　“三……二……一！”

　　“当！……”

　　“当！……”

　　一声声的钟声穿过了空间不停在整个御家大宅回响着。

　　“嘭！……”远处不知谁家的院子突然爆起一团火花直入天空，然后整个炸开来，变成了一片灿烂的花火慢慢落下。紧接着无数的烟花都射向了天空，竟然把黑色的天空都点亮了！

　　“烟花……这就是你所说的惊喜吗？”原来大家在守岁的时候，御家的其它人也没有闲着，竟然都在等待着过年的这一刻将精心准备的烟花射向天空！同时各个院子里也想起了隆隆的鞭炮声，和大人小孩欢呼的声音。果然，这才是过年啊！

　　“没错，每天的这个时候，大家都要放好多好多漂亮的烟花，一直持续很久呢！”琴霜勾着沐枫的手，微笑的望着沐枫。这个时候，能够和沐枫在一起，没有冴子、小鸠、亚丝娜她们在，只有他们两个人，实在太好了！


第968章 后山狩猎

　　没有别人打扰，沐枫拥着琴霜，两个人静静的看完了整场的烟花表演。因为今年整个地球都经历了战火，御家上下好多年没有到的这么齐全了。老爷子这次也大出血了一次，今年的烟花格外灿烂呢。

　　“咳咳……都早点去休息吧。”老爷子看到沐枫和琴霜这么恩爱十分满意，立刻遣走了主家的其它人，给了他们两人一个十分安静和私密的空间可以好好的欣赏这次的烟花表演。

　　“好了，我们回去吧……大家应该还在等着我们呢！”烟花表演只看到了一半，但是琴霜已经满足了。

　　“好。”沐枫也没有反对，两人牵着手，向御家专属于琴霜的小院走去。果然，在小院的客厅里面，依旧灯火通明，大家都没有丝毫的睡意，正在热闹的庆祝新年呢。沐枫和琴霜也立刻加入了其中。

　　既然是新年，自然要放开一切束缚好好的玩了。尽管在天际大陆还有一堆的烦心事情在等着他，沐枫还是喝了不少酒。之前和老爷子拼酒都没有醉，但是今晚他是真醉了……直到太阳升起，都已经十点了才被女孩们拍醒。

　　“起床了，大懒猪！”女孩们调笑着沐枫，完全不怕沐枫的小鸠甚至跑上来在沐枫只穿着三角裤的屁股上面拍了一下……

　　“额……”沐枫宿醉搞得头有点疼，半天才爬起来。洗漱之后，热腾腾的早餐也端了上来。其实早就过了饭点了，但是大家都知道沐枫可是大胃王，不吃东西饿起来可是会让人受不了的，所以初春特地给他准备了新鲜好吃的食物。

　　在吃了早餐之后，沐枫才算是真正的重新复活了！额，当然。一个小时之后的午餐他也不会错过的！

　　“下午我们做什么，还按照之前的约定上山吗？”之前沐枫和女孩们说好了，今天和女孩们去御家大宅后面的山上去游玩。阿莱克斯塔萨和VIVI没去过后山，那里也是十分有趣的。重点是可以自己猎捕一些野味，晚上让初春给大家做一份野味大餐！

　　“地球的食物实在太好吃了，今天的野味餐会是什么味道呢？”阿莱克斯塔萨已经对晚上的野味大餐无限期待了起来。

　　“那好，就按原计划行事吧。”琴霜也知道后山没有什么危险，沐枫本身也恢复了一些实力也就点头。就这样，原本的计划照旧，大家从餐桌离开，去准备上山的事情了。

　　“这里就是后山啊，空气好清新，好棒！……”和女孩们一起出发，用了半小时才徒步来到了后山，望着郁郁葱葱的丛林山脉，沐枫张开双臂狠吸了几口充满天然氧气的清新空气。感觉整个人从头到脚都清醒了许多。之前还未回复的疲劳仿佛也减轻了。

　　“这就是大自然的力量！御家在这里建族已经千年，一直都靠着这后山里的草木养育了许多代的御家人！所以家族有规定，族人不能随便进入后山采摘野菜和狩猎动物，以免破坏了后山的平衡。现在御家上下吃的东西，大部分都是空运过来，来自后山的野味都是限量的。”琴霜新来的女孩解释了一下。

　　“那我们这么多人过来，一定是御老爷子核准的吧？”VIVI已经猜到大家能来这里，一定是老爷子大开绿灯了。

　　“嗯，只是我们的话，不会造成什么损坏的。不过等一下最好还是分组行事，每组最多狩猎一只野兽！我和枫哥一组……”琴霜笑着回答。

　　“琴霜姐姐好奸诈，直接就把哥哥抢去了！”小鸠抗议的说道，最后分组她和小蝶两人一组。初春和百合、冴子和亚丝娜。除此之外，阿莱克斯塔萨和VIVI一组，还有白雪爱莉等女也都自己分好了队伍。

　　“既然分组了，那么我们就来比赛吧！看谁狩猎的野兽最大，怎么样？”冴子提出了一个提议，去年大家似乎也这么做了。当然，这只是一个无聊的比赛，最终的赢家也没有什么奖励嘛。

　　既然已经分组完毕，大家很快就分开各自行动，毕竟都是有异能的，很可能两组同时选中一个猎物，再同时出手命中。到时候猎物的归属就很难判定了。

　　“枫哥，跟我来！”琴霜不知道为什么，特别的积极，专门拉着沐枫往比较冷门的地方走，很快就和所有人越离越远了。

　　“琴霜，你这是做什么啊？”沐枫好奇的问道，总感觉她不是为了狩猎大型猎物才来这里的倒像是另有目的。

　　“唔……”沐枫刚问出来，琴霜火热的双唇就已经印在了沐枫的唇上……

　　不过，这一次沐枫和琴霜倒是没有遇到冴子和亚丝娜来搅局，反而等到了初春和百合……

　　“只能猎杀一个野兽，没有十足的把握还真的不好出手。这一路上已经放跑两头山猪一只鹿了！也不知道这边会不会有更大的猎物。”百合和初春都是生长在御家的，对于后山也熟悉的很。所以一点都不担心自己会猎不到猎物。只是猎物的选择很需要费力思量。百合此时就一脸轻松的对初春说道。

　　知道这次要到野外来，百合特地换了一身衣服，穿了牛仔和运动鞋，走在这高低不平根本没有路的山林里十分舒服。

　　“其实我们随便猎一只就可以了，也没必要去争这个第一，玩得开心就好。”初春和百合不同，她到觉得满世界找最大的猎物没什么意思，不如好好的逛一逛这丛林，找自己喜欢的东西。等快集合的时候随便猎一个猎物交工就行了。哪怕只是一直最最小的兔子。她也可以静下心来多采一些晚上用得到的野菜和特殊的调味植物。

　　“你啊，就是太没有争强好胜的心了，你得多向我学学。”百合一副恨铁不成钢的样子。

　　“百合……”相比起似乎一脸轻松的百合，初春就显得有些心事重重了。刚刚百合的话，更是勾起初春这段时间心中的烦恼。

　　“怎么了，初春。我们可是最好的姐妹了。有什么烦恼不能和我说么？”关于比赛的胜负根本不重要，但是自己的姐妹初春现在好想不开心，这就很重要了。百合立刻向初春询问。

　　“我……你说的对，我真的是很笨，更没有好胜心，才会……才会……”初春不好意思说下去了。但是百合是谁，那可是住在一起超过十年以上的好姐妹，哪怕一个眼神都能够知道初春发生了什么。

　　“初春！你这样可不行。难道你就一直默认现在的状态，不想要和沐枫更进一步了吗？”百合直摇头。

　　“你……你还不是一样……”被百合这么一说，初春忍不住说一句，后者如遭雷击，愣在了那里。是啊……我自己不也一样。

　　而躲起来的琴霜，则转过身用力扭了一下沐枫。都是这个整天得过且过，在感情方面一点不干脆的男人，让自己的姐妹这么纠结。早点冲上去，大喊一声你们两个我都喜欢，不就都收入后宫了么？哪里又那么多的事情啊……

　　“……”沐枫只能强自忍耐琴霜对自己所做的事情。初春还好，她的异能等级很低，但是百合是四阶异能者，感知还是很敏锐了。在两人正在讨论自己的时候被发现，那真的是要多尴尬就有多尴尬了……沐枫是绝对不会允许自己出现那样的情况的！


第969章 野味真美味

　　“百合，不如我们一起去找姐姐大人，让她帮我们一把吧。”初春突然想到，三姐妹之一的琴霜，是最能够帮到两人的人了。

　　“不，我不要！”百合一口拒绝。“这……这实在是太害羞了！”原来，平时看起来一脸傲娇属性爆棚的百合，内心中实际上是一个比谁都还要害羞，不敢表达自己真实感情的少女啊……

　　“可是……就连阿莱克斯塔萨都已经……难道我们还要继续等下去么……”是啊，连游戏中期才认识的阿莱克斯塔萨都借助着祖龙灵魂的帮助，和沐枫有了夫妻之实，并且还孕育了沐枫的第一个孩子。这是多让女孩们羡慕的事情啊。

　　如果出粗还能和百合两女，再这么迟疑下去，就只会失去的更多。遇上沐枫这个木头，有时候，真的是不得不主动出击啊……

　　“再……再说吧。”最后还是百合强自把这个议题压了下去。不然她可能当场就害羞到爆炸，直接晕过去了。

　　躲在远处的琴霜，用力的用手肘撞了沐枫的胸口一下，都是因为这个家伙！

　　“唔……”这一下够狠，沐枫一个不查，发出了一声轻轻的冷哼，虽然立刻就重新憋住了，但还是发出了一点点的声音。

　　“奇怪，你有没有听到什么声音？会不会是什么大型的猎物！”正走着的百合突然听到了这极度细微的声音。两女其实已经来到了离沐枫和琴霜所躲藏的大树30多米的地方。

　　“好像……的确是有一些声音。”初春也听到了，但是她的异能低微，自然也不太确定。

　　“好像是那个方向，我们过去看一看吧！如果真抓到一个大的，今晚我们就是大赢家！”百合对于狩猎比赛的胜负依旧看得很重，所谓输人不输阵嘛。她可不想放过任何的一点蛛丝马迹。

　　“好吧。”初春跟之前一样，听从了百合的指挥，这已经是她本能的习惯。谁让她太乖巧听话了呢。

　　就这样，两女就和沐枫还有琴霜擦肩而过，继续向远方走去了。因为刚刚的谈话，让她们都十分的害羞，也就没有去深究刚刚沐枫发出的那一个声音。

　　“还好还好……”沐枫这下才总算是放了一百个心。

　　“哼，我们去找猎物吧！”琴霜也不想和沐枫继续温存了，决定认真去找猎物。同时心中也在计划着，到底如何让自己的两个好姐妹早日和沐枫真正的在一起。

　　“好了，别生气了。”沐枫无奈的跟着琴霜另选了个方向出发。

　　除了沐枫和琴霜还有百合她们两组，剩下的几组也在山林中各自行事着。小鸠和小蝶两个好朋友手牵着手走在丛林里，实力高强的她们自然不惧任何的敌人。倒是小鸠有着不少的问题，连珠炮般的让小蝶有些难以招架。

　　百合和初春这组，可能是为了平息之前谈话的影响特别的卖力。因为初春猜到大家一定会去追逐比较大的猎物没人会捕猎好吃但个小的美味，就由百合出手猎杀了一只野兔，一只山鸡。再由初春负责挖了一些新鲜的野菜，也算是平衡一下饮食。因为猎物刚被杀就被初春施展了异能，绝对是最新鲜的，保证了等下做出来的东西足够美味。

　　又过了一个小时大家重新集合，沐枫扛着一头巨大的山猪和琴霜走在一起。小鸠和小蝶则是猎杀了一头黑熊没想到这山林中还有这种凶兽。黑熊可是浑身都是宝啊，熊掌更是美味。

　　收获最大的人应该是冴子和亚丝娜她们那组了，竟然碰到了罕见的四不像麋鹿！据说麋鹿肉的味道非常鲜嫩个头又大，绝对是好东西。一头麋鹿而已，对上冴子和亚丝娜当然是手到擒来。能够控制成百上千兵器的冴子，轻松的控制一把武士刀结果了这头麋鹿的性命。

　　至于阿莱克斯塔萨这一队，却没有任何的收获。原来是阿莱克斯塔萨因为听说这后山的野味特别美味没控制住直接吃掉了一整只野猪。因为一个小队只能猎杀一头大型猎物的规定，VIVI剩下的时间都在阻止阿莱克斯塔萨再向别的野生动物出手，让她赶快回到这个集合地点来……

　　所以，这个小队最后就是两手空空了。剩下的小队，战斗力也不强，也就带来了一点普通的野味而已。

　　“看来这次的冠军就是冴子和亚丝娜了！”比较了一下猎物的大小，琴霜立刻宣布。

　　“耶！……”一番寻找终于得到了回报，就算是亚丝娜也同样很开心，和冴子相互击掌然后抱在了一起。虽然没有什么实质性的奖励啦，但是最终能够得到冠军，还是一件值得高兴的事情。也算是大家无聊情况下的自娱自乐吧。

　　“时间差不多了，我们得快点回去准备晚餐了。”看了看时间，竟然已经四点多了，琴霜说道。大家可都是大胃王型的异能者。如果不能在平时吃饭的五点把饭准备好，一定会有人的肚子发出不雅的咕噜咕噜声音吧。

　　“嗯！……”出来散心一下大家都有些乏了，是时候回去了。而之前猎的猎物就是大家晚上的晚餐了。无论是山猪肉还是麋鹿肉，再加上熊掌，今天的晚餐绝对丰盛。

　　回去休息的时候想想今天一天发生的事情，沐枫也会心微笑，前阵子在天际大陆的战场上所积压的大量的负面情绪也终于在今天烟消云散了。

　　那么多的猎物，初春一个人肯定是忙不完的，好在有御家食堂的大厨们帮忙，而大家付出的也就是所猎杀动物上不那么好的食材而已。当然也没忘记了老爷子御龙天，一只熊掌还有熊胆是孝敬他的。就这样，所有猎杀的东西就换来了一大桌的野味大餐。

　　还没正式开餐，阿莱克斯塔萨就已经盯着一只烤山猪腿流起口水来了。看到她的样子，大家都笑了起来，没吃过多少美味的她，现在算是成为了初春的忠实粉丝了。基本上除了沐枫，阿莱克斯塔萨就是初春的头牌打手，她说打谁阿莱克斯塔大就会立刻冲过去打谁！谁让初春能够做出如此美味的食物呢！

　　还好有初春采摘的野菜，可以刮一刮肚子里的油水，否则这一餐还真的吃的太油腻了。大家几乎都是异能者食量惊人，到最后竟然没有剩下多少都吃光了！

　　“嗝！……好好吃！……”小鸠抚摸着自己微微隆起的小肚子，心满意足的说道。肚子竟然才发生了一点点变化，也不知道东西都到哪里去了！

　　当然，真正的无底洞绝对不是小鸠，而是本体是巨龙的阿莱克斯塔萨呀。事实上，她也只是开胃吃个味道而已。在院子里已经送来了十头烤好的猪羊牛，就等着她去吃了。那才是她的正餐呢……

　　“既然大家这么开心，那临走前再去一次后山好了！”琴霜做出了决定，老爷子是不会反对的。大家这次最多也就待不到一周的时间，吃上两次野味一点都不过分。

　　“耶！……太好了！”听到还有得吃，阿莱克斯塔萨最开心了。当然其他的吃货美女也差不多也是这样的表情！

　　就这样，充实的一天又这么过去了。而大家能够留在地球所能享受的短暂的休息时光也少掉了一天。回归战场的日子也在慢慢的临近。这可真不是一件好事情啊……

　　有这么舒服的日子可以过，有几个人愿意去战斗呢？但是为了天际大陆，和地球的未来，大家都必须去战斗，没有任何的退路可以走。


第970章 回到亚丝娜家

　　到了回来的第四天，除了吃和玩，大家也需要做些别的事情了。而其中几个敏感的女孩也发现了韩雪和VIVI、亚丝娜的异常。

　　春节是一家团圆的日子，但是VIVI、韩雪和亚丝娜却并不能和自己的血亲们在一起度过这个春节。当然，和大家在一起也非常的开心，但不管怎么样，还是缺少了一点点，让人遗憾。

　　既然发现了，大家自然不会让这个遗憾继续下去。不就是让她们和自己的亲人见面么，这件事操作起来非常的轻松。深红的速度最快，当然是送VIVI去北美见家人了。琴霜则负责韩雪，把她送到北方的老家。

　　而沐枫，当然是如同上门女婿一般，带着亚丝娜去她位于南方的家里了。话说上次去亚丝娜的家还真是发生了不少的事情呢。而亚丝娜的哥哥，也就是沐枫在游戏里认识的好兄弟星之守护也因为天际游戏停服而又一阵子没有见到了。正好趁着这次机会，大家聚一下。

　　就这样分配好了工作，留在御家的女孩们有百合和初春负责，而且御老爷子也当然会帮忙看着她们不会出什么乱子的。

　　最快的速度绝对不是坐飞机，而是带着亚丝娜直接飞向她家。比起以前只能人带人，现在条件可是好了不少。已经融合了天际游戏中属性的沐枫，到了地球上也惊喜的发现并没有失去自己的数据和宠物等等。这和他之前得到的信息不太一样。

　　因为之前一些被调回去的士兵，都是在跨过了时空节点之后就突然失去了自己的角色属性了。沐枫能够保留，只能说是他的运气好了。又或者是因为别的什么原因。好消息是女孩们也都是一样。

　　现在棉服鞥就得到了巨大的好处，直接召唤出火焰凤凰，带着亚丝娜在天空中急速飞翔。凤凰是美丽的生物，尤其在华夏的神话之中是一种祥瑞的象征，所有在下方看到凤凰飞过的华夏子民，都以为是看到了奇迹，全国各地争相报道。

　　因为之前恶魔攻击事件的原因，人们对于凤凰这种东西也不是那么难以接受了。尤其是在这过年的时刻能够见到凤凰，就连政府官方都推波助澜，把这件事宣传成了是华夏崛起的预示。沐枫不知道，自己无意间的所为竟然会有这么难打的凡响。他只是想要带着亚丝娜回家而已……

　　以火焰凤凰的速度和稳定性，坐在那不会烧灼主人的火焰之中十分的舒适。甚至火焰凤凰还会自动的用一层薄薄的火焰能量隔绝外面的狂风，让沐枫可以将亚丝娜抱在怀来，好好的享受二人世界的美妙。

　　两人之间的关系，早就有了实质性的进展。但是之后因为各种事情的原因，在一起温存的时间还是不多的。这回好了，终于只剩下他们两人了，当然可以好好的亲热亲热了。

　　到了情动之时，沐枫甚至直接控制火焰凤凰落下去，到了一个没有人烟的地方，以天为被以地位床和亚丝娜……

　　只用了两个小时的时间，两人就驾驭着火焰凤凰来到了亚丝娜的家上空。这中间还算上了两人那个那个的时间……当然，这不是沐枫那啥了，只是为了赶时间草草了事而已。反正今天能够在亚丝娜家里过一夜，还不是有的是时间让两人温存么……

　　华丽的火焰凤凰实在是太惹眼了，现在火焰凤凰正停留在亚家的大庄园上空，里面的也全都涌了出来。从上方往下看，沐枫一眼就看到了激动的星之守护。

　　“那凤凰是我老大的坐骑，一定是老大带着妹妹来看我们来了！妈，你不是想妹妹么，现在他们回来了！”星之守护这个家伙，兴奋的对旁边的二老说道。

　　“好好，终于了，我们一家也团圆了！”亚丝娜的妈妈激动的流下了泪水，旁边亚丝娜的爸爸虽然没有流眼泪，但也同样十分的激动，只是一个男子汉的自尊，让他忍住了泪水。

　　“嘎！……”火焰翅膀华丽的落在了庄园中可以停下直升机的大草地上，沐枫和亚丝娜也从火焰翅膀之上下来了。

　　“老大！……”星之守护直接就冲了上来给了沐枫一个熊抱。而亚丝娜则第一时间冲过去找自己的爸爸妈妈了。

　　“好你个小子，怎么不来找我呢？”沐枫指得，当然是星之守护为何不参军和他一起去打恶魔了。以星之守护骑士职业英雄的能力，应该也可以获得大量的军工吧。

　　“你以为我不想啊老大！星辰好多人都去参军了，还经常写信跟我说他们跟着老大你杀恶魔杀的多爽。可是我爸妈不同意呀。”这也是星之守护的无奈了，平时不好好努力学习管理企业就知道玩游戏，他爸妈可以听之任之。但是去上战场这么危险的事情，他们是绝对不会同意的。毕竟家里就他这一个儿子，如果出了什么意外，这亚家不就崩塌了么。

　　“也是。”沐枫点点头，也放弃了动员星之守护也去天际大陆看看的想法。虽然他有信心保护星之守护不受到任何的伤害。但是二老一定会非常担心的，既然可以避免，星之守护也没有表现的多不甘愿，沐枫也就不会去触霉头了。

　　“伯父伯母好！”沐枫还没有和亚丝娜正式结婚，当然不能叫爸妈啦。和星之守护勾肩搭背的来到了亚丝娜父母面前，沐枫立刻严肃认真的打了个招呼。毕竟二老见面次数太少，还是有一些生分。

　　“嗯，我知道你们都在前线战斗，你能够带亚丝娜回来看我们，真是太好了。”亚丝娜的父亲可是大财团的掌舵人，当然知道一些事情。沐枫现在的身份也因为这次的战争水涨船高，在地球无人出其右了。但是在他们两人面前依然能够保持一个女婿的谦卑，这真是极好的。让二老十分的满意。

　　“好了，你们都站在这干什么呢？今天小娜回来了，我们一定要开开心心的过一个年！”亚丝娜和星之守护的母亲立刻招呼着大家进屋去。并且开始张罗着把这个迟到的团圆年给过好了。

　　“爸……我和沐枫只能在这里待一天，明天上午就得走……”亚丝娜知道，难得回来只能待一天，母亲知道了肯定会伤心。所以不敢说，只好先透露给父亲。

　　“你放心吧，你们到时候走就行了，我会跟她说的。”亚丝娜的父亲还是决定先隐瞒，让她的母亲能够在今天快快乐乐的。伤心什么的，之后再说吧。

　　“嗯……”亚丝娜点点头，这也是没办法的事情。明天大家集合之后，就要回到战场去了。在那里，可是时时刻刻在发生着流血和死亡呢。更有大量的华夏士兵因为战争的原因，不能够回家和亲人团聚。她能够和沐枫回来，真的是幸运的很了。还能再多奢求些什么呢？

　　亚丝娜的母亲张罗了一大桌的饭菜，而亚丝娜也帮忙一起，母女两人好久没有一起合作做菜了，又让她母亲哭了好一会……

　　组后，还是弄出了一大桌子的美味。

　　“今天沐枫能带着小娜回来，我和她母亲都非常的高兴。虽然迟了两天，但好歹还是让我们一家聚齐了。就让我们为了这得之不易的团圆举杯！”亚丝娜的父亲举着酒杯站起来，大家也跟着举杯。大家所喝的酒，是沐枫带来的经过初春特殊能力改造过的酒，味道极棒。为了讨好老丈人，沐枫也是辛苦了初春做了五箱子。把星之守护给乐坏了，这个家伙接下来的精力，应该都会用到偷酒喝上了吧……


第971章 回归天际战场

　　“干杯！”大家举杯同饮，喝干了杯中之酒。亚丝娜和沐枫能够回来，出乎了她父母的意料，所以特别的高兴。随后，亚丝娜的父亲也就拉着沐枫聊起了战争的事情，一直对这个很感兴趣的星之守护自然也凑过来大聊特聊。三个男人时不时的发出一串爽朗的笑声，杯中酒也一饮而尽。

　　亚丝娜的父亲有她的母亲帮忙斟酒，沐枫自然是亚丝娜服务啦。星之守护比较惨，只能自己倒酒自己喝。不过这也随了他的意可以直接拿一整瓶初春特殊处理过的美味果酒喝个痛快也没人管他。错过了今天，以后想喝估计就没那么简单了。老爹一定会把它们都锁进保险库里的……

　　这酒喝得很嗨，但亚丝娜的父亲也知道晚上还会有一顿酒的，所以也没有多喝，加上他本身酒量很好。等吃完了午餐，亚丝娜的母亲就拉着亚丝娜回房间说女人和母女之间的悄悄话去了。而沐枫就和星之守护聊天。亚丝娜的父亲去休息。

　　“老大，听你说了那么多，我真的好想去天际大陆看一看啊。游戏里的天际大陆和现实里一定很不一样吧？”没想到，原本还真没那么想去天际的星之守护，现在却特别想去了。而且他想通了一点，自己是沐枫的大舅哥，如果他能去天际大陆的话，肯定每天都能到沐枫他们哪里蹭吃蹭喝，不比在家和老爹抢那可怜的五箱酒要好多了么？

　　“恐怕不行啊。”沐枫还是拒绝了，本来把亚丝娜拐走，亚丝娜的父母就已经很失落了，如果他再把亚家的另外一个星之守护也给带走，那两位老人家真的会爆发的。他可不愿意承受那样的怒火。

　　“老大……”

　　“别的都好说，这个免谈！除非你自己能做通二老的工作，还有，不要提我的名字！”沐枫认真的说道，他可不想惹麻烦。

　　“好吧……”看来从沐枫这里寻求帮助是完全不可能了，星之守护也就只能选择放弃了。这也是没办法的事情。

　　两人又聊了一些别的事情时间过的很快，很快又到了晚上了。经过休息，亚丝娜的父亲有精神健硕的出现了，而亚丝娜也和她母亲聊完了母女间的私密话题。

　　大家晚上又好好的吃了顿饭，这顿饭经过精心准备，当然吃的更开心了。一直到了晚上，已经关系明确的沐枫，当然是直接入住了亚丝娜的香闺……这在上次来到亚丝娜家庄园的时候可是没有过的福利啊！

　　两个人在还散发着亚丝娜陈年少女香气的房间里，胡天胡帝了一夜，其中细节，当然是不足道也啦。

　　第二天一大早，沐枫本来是想带着亚丝娜偷偷溜走的。这也是之前和她父亲说好的。但是没想到，亚丝娜的母亲早早的就已经等在客厅了……

　　“亚丝娜，你可是我的女儿。那可是从我身上掉下的一块肉啊……你有什么事情，怎么可能瞒得住我呢？”

　　“对不起妈妈……我们必须回去战斗了。”亚丝娜也很想多待一段时间，但是现在的形势不允许她这样做。

　　“好了，不用多说了，我也知道你们的难处。能够在过年的时候回来看看我，我已经很满足了。但你们不能空着肚子走啊，我准备了早餐，吃过了早餐再上路吧。”亚丝娜的母亲虽然微笑着，眼角却不受控制的流下了泪水。

　　“妈妈！”亚丝娜冲上前抱住了自己的母亲。

　　沐枫也在一旁十分动容，果然是伟大而善良的母亲。

　　“咳咳……”这个时候，亚丝娜的父亲也走了出来，并且手里还端着一份早餐。

　　早餐十分豪华，沐枫和亚丝娜既然被看穿了，也就不着急立刻走，还是停留了两个消失才挥手离开。并无视了星之守护不断发送过来的暗号。其实他很想沐枫直接把他带走的。

　　沐枫骑着火焰凤凰赶回了御家老宅，和大家汇合。回来四天时间了，现在也是时候回到天际大陆，重新开始战斗了！

　　和御老爷子正式的告别，大家就这么上路了。等到下次回来，应该就是载誉归来了。因为沐枫决心，在一年内将这场战争结束掉。如果打成旷日持久的消耗战，可不利于联军这一边。

　　以极快的速度回到天际大陆赢是很久了，还好这边在泰瑞莎的帮忙下没有出现任何的乱子，而恶魔军团也像之前的约定那样真的没有再派兵骚扰了。

　　不过，恶魔军团的好时光也就只能到现在为止了。之前沐枫和神秘人可是约定了半个月之后决胜负，但现在过了还不到一个星期，正好是潜入调查的好机会。看看恶魔军团到底是在搞什么鬼，竟然妄图和明显实力更胜一筹的联军在半个月后展开决战！

　　这次的潜入，沐枫可不敢一个人了。上次一个人潜入差点被神秘人干掉的事情现在还记忆犹新呢……他可不会再犯下同样的错误了。

　　这一次，沐枫会带着深红和阿莱克斯塔萨一起。因为琴霜的速度是几人中最慢的，并不善于撤离。还是本身是巨龙会飞的阿莱克斯塔萨更快一些。而且，阿莱克斯塔萨那么好战，有这种事情不找她，她可是会生气的……

　　三人以极快的速度消失在天边，没有人知道在之前联军的统帅曾经消失了四五天的时间，而现在他又消失了……

　　黑暗高地经过联军的奋战已经收复了超过一半的土地。但是黑暗高地实在是太大了，恶魔军团依旧还是拥有一片不小的土地。而恶魔军团所拥有的恶魔数量总数也是超过联军的士兵数量好几倍的。只是恶魔军团之中的低级恶魔，现在根本就是送菜的，根本就无法对联军造成实质性的伤害。一切还是都需要靠着那些至少精英级别的恶魔才能够真正与联军战斗。

　　尤其还有大量的恶魔已经脱离了恶魔领主的控制，散落在黑暗高地之上，依照着本能行动。这些恶魔，联军走到哪消灭到哪就行了，也同样毫无威胁。这样加加减减之后，恶魔军团的实际战力就不如联军了。

　　这次三人的目的是调查一下恶魔军团到底有什么阴谋和小动作，竟然觉得可以在半个月后成功反击联军。所以，面对路过时看到的恶魔，沐枫三人也是能避则避，不然要是恶魔之间有什么特殊的传讯手段让恶魔领主们尤其是那个神秘人知道了可不好。

　　飞在黑暗高地上空，沐枫总感觉怪怪的。因为三不五时就能看到一个个像是新建立的能量法阵，由许多披着黑袍类似神秘人的家伙在操控着不断向周围散发着能量。

　　一开始沐枫还吓了一跳，以为是遇到神秘人了呢。但是事实并非如此，那些家伙的实力有限，并不能够发现沐枫三人。这才否定了沐枫的以为，这些家伙并不是神秘人，而应该是直属于神秘人的属下！

　　既然这些家伙出现在这里，并且操纵着如此多的法阵，那恶魔剧团这次的阴谋，应该就跟这些法阵有关系了。

　　只可惜，沐枫他们也并不能现在就冲过去查看这些法阵到底有什么用。既然神秘人如此看重和自信这个计划，一定也派了足够的人手也精力来防范沐枫等人的搞破坏了。

　　如果贸然出现去破坏了某一个法阵，说不定神秘人就直接带着所有的恶魔领主就杀出来了。这种事情还是不要发生比较好……

　　虽然沐枫三人可以逃走，但是让神秘人更有了戒心，就不太好办了。毕竟有这么多神秘的法阵的，只破坏一个根本就是无济于事嘛。


第972章 神秘法阵

　　当然，仅仅是看到了那些神秘的法阵根本就没有达成沐枫三人的目的。他们需要了解一下，这些法阵真正的作用！

　　在黑暗高地上飞行，沐枫三人发现，恶魔们果然是一副要大战的架势。许多高级恶魔到处出动，用自己与生俱来的威压强迫那些原本零散的恶魔归顺，然后整合成一个个新的恶魔军队。看来是要把恶魔军团的所有作战潜力全都一口气挖干净了。

　　只是，这些恶魔根本就不堪一击，根本就只能用来浪费联军的弹药罢了。如果沐枫狠心一点直接就上核弹，更是可以一下子扫平这些渣渣。核弹那毁天灭地的威力，恶魔军团难道忘记了么？

　　这其中充满了疑团，唯一可以确定的是，恶魔军团这次终于不跟联军和沐枫打太极了，而是真的在准备和联军决一胜负了。

　　对于这一点，沐枫当然是欢迎之至的，如果这一天早点到来，是不是所有华夏的军队都可以回家过年了？虽然这一天来的晚了一点，不过没关系，只要最终胜利者是联军这一方就没有问题了。

　　可现在唯一让人担心的就是恶魔军团在集结全部可以集结的兵力之时，还在偷偷建立起的大量法阵，怎么看着才是这次神秘人愿意拿出全部家底和联军一拼的底牌。如果这次他们不能搞明白这些法阵到底是做什么的话，等到真正决战那一天，联军可就要吃很大的亏喽！

　　而沐枫是什么人，他可从来都不是愿意吃亏的人。所以，他现在就在和深红和阿莱克斯塔萨一起研究到底如何搞清楚那些法阵的功用，又不会被神秘人发现了。

　　“额……你问我们么？那当然是抓住一个披着斗篷的家伙，然后用各种办法让它直接开口喽。”沐枫发现问阿莱克斯塔萨和深红根本就是多此一举么。因为两个人都是属于暴力狂平时不爱动脑子的类型。

　　如果这个时候陪在身边的是琴霜、冴子还有亚丝娜该有多好啊。以她们的智慧，一定能够给出好的办法和建议吧。不过现在嘛，沐枫也就只能自认倒霉，自己一个人好好想办法了。

　　如果是直接抓一个家伙过来问，这不是明摆着告诉神秘人了么。毕竟现在那些家伙可都在主持着法阵，如果突然抓住一个，那那个在运行着的法阵肯定会立刻停止，神秘人也会在第一时间知晓。

　　所以这绝对是一个馊主意，也就只有深红和阿莱克斯塔萨两女会想到这样干了……

　　“如果我能够侵入对方的思想就好了……”沐枫无奈的说道，这的确是最好的办法，通过入侵对方的思想，不知不觉的将所需要的情报窃取走，又不会惊动了对方。这的确是一个强大的能力，但是女孩和沐枫都没有会这个能力的……这实在是一个大大的遗憾了。

　　“侵入思想么？我想，有一个小家伙可以。”阿莱克斯塔萨笑着说道。

　　“谁啊？就算可以，他现在应该也不在这里吧。”沐枫回答道。现在三人已经进入了黑暗高地深处，难道要回去找人？

　　“就是她……”阿莱克斯塔萨笑着指了指自己的已经明显隆起的肚子。比起普通的小孩，祖龙的成长速度要快得多，现在就有怀胎四五个月大小的感觉了。如果不是人手真的不够，沐枫也不会让阿莱克斯塔萨出动的，而是会让她在移动城堡中吃着初春做的美食好好安胎。

　　“她真的可以么？”因为阿莱克斯塔萨的坚持，沐枫现在已经不叫他们的孩子为祖龙了。因为他知道曾经的祖龙已经一去不复返，现在阿莱克斯塔萨肚子里的孩子虽然拥有着曾经龙族始祖祖龙的灵魂，却失去了当初的记忆，根本就是一个全新的存在。所以，她现在是他们两人的孩子，而不是什么祖龙了。

　　“这只是小菜一碟呢。”阿莱克斯塔萨对祖龙充满了信心。而她肚中的孩子也听到了立刻散发出一种自信的能量波动。这个小家伙，吸收了地球最强的沐枫的精华，再由龙族公主阿莱克斯塔萨孕育，加上本身祖龙的灵魂，这些加到了一起，生下来的孩子到底会是一个多么逆天的存在啊！真是让人不敢想象。因此，她要是拥有可以入侵思想这么强大的能力，也就一点都不奇怪了。谁让她本身就是如此BUG一样的存在呢。

　　“那我们现在要怎么做？”就算这孩子拥有入侵对方思想的能力，可现在她还在阿莱克斯塔萨的肚子里呢，如何能成功入侵远处正在控制法阵的神秘人思想。

　　“有我的帮忙，没问题的！”阿莱克斯塔萨信心十足，沐枫虽然将信将疑，但是现在也没有更好的办法了，也就这么试一试吧。

　　说干就干，三人立刻出发，以他们的速度几乎瞬间就来到了法阵边上，加上沐枫开启了隐形的特殊异能，对方并没有发现他们。随后，在阿莱克斯塔萨肚子里的祖龙开始发威，对面那斗篷神秘人突然摇晃了一下，随即恢复了正常。

　　这个时候阿莱克斯塔萨向沐枫点点头，表示已经可以了。

　　沐枫得到了阿莱克斯塔萨肯定的讯息，立刻解除了隐形，三人走向了那个斗篷人。

　　“你是谁？”看到那斗篷人对于三人的接近完全没有任何的反应，沐枫更加放心了，直接对它问道。

　　“我……我是恶魔军团金英恶魔术士桑吉尔。”这个斗篷人稍微挣扎了一下，但还是回答了出来。看来祖龙虽然还没能出生，但那控制思维的能力已经很逆天了。这个斗篷人居然是一个金英BOSS级别的恶魔术士，祖龙都能够一次性直接将对方控制住，简直不可思议。

　　“你在这里做什么？”这是沐枫最感兴趣的问题，十分想知道答案。

　　“依照大人的命令，在这里维持法阵的运转……”这个都烹饪继续说道。

　　“这个法阵是做什么的？”

　　“我，我也不知道……”可是，让沐枫没有想到的是，这个斗篷人竟然不知道这法阵到底是什么用处……等于是沐枫他们刚刚的行动完全都做了无用功，真是……让人伤心啊。

　　“得，啥都没问出来。”沐枫无奈的摇头，三人立刻离开。到达安全距离之后，祖龙就放开了对斗篷人的精神控制。

　　“这些法阵果然是有鬼啊，神秘人竟然都不把法阵的功用告诉这些维持法阵的人。”沐枫直摇头，这次神秘人做的还真是滴水不漏呢。看来半个月的时间太长，神秘人也猜到沐枫他们会找机会过来探查一番了吧。毕竟神秘人直接答应来一场大决战了结之前的恩怨，一点都不像它之前的作风，不可能不引起沐枫的怀疑。

　　可是，就这样打道回府，沐枫也不甘心啊……难道要去抓一个恶魔领主问一问？以三人的实力，如果遇到了落单的恶魔领主，对方是决计逃不出三人的手掌心的。

　　只是现在恶魔领主们的动向沐枫并没有掌握，总不能到处瞎逛等待着瞎猫碰到死耗子吧。最终，又多探查了一天，也没有得到确实消息的三人不得不返回了。只能把看到的事情向琴霜等女说明，看看大家的看法是什么样子的。

　　三人返回之后，立刻在移动堡垒之中将女孩们击中起来说明。将恶魔军团调集军队的行动，还有那些数不清的法阵全都告诉了没能前去的女孩们。希望她们能够帮忙分析一下，恶魔军团到底是在打着什么样的古怪算盘。

　　“这次的决战，恶魔军团看来不是在做假，只是这些法阵肯定有很大的用处，最大的应该是用什么禁忌的法门将一些恶魔的实力巨大的提升。而代价可能是这些恶魔战斗之后不久身体就会不堪重负度直接死去。所以神秘人才没有把法阵的功能公布出来。”冴子博学多闻，率先提出了自己的设想。

　　她的这个设想，真的还满又可能性的，得到了不少女孩的支持。

　　“我觉得可能是召唤法阵，恶魔军团也知道现在的兵力并不是我们的对手，所以在使用召唤法阵妄图召唤出更多的帮手和我们战斗。”这是亚丝娜的想法。

　　“如果是召唤法阵的话，就应该有源源不绝的恶魔从里面走出来了。可当时我们观察了那么久，那么多个法阵，没有一个法阵会从里面出现新的恶魔的。这一点应该不可能。”沐枫回忆了一下，否决了这个可能性。

　　“我们的核弹让恶魔军团吃了那么大的亏，那些法阵也可能是在召唤什么特别强大的法术，而法术的释放要牺牲那些开启法阵的恶魔术士，所以它们才不知道自己到底在干什么。”这是琴霜的设想，同样得到了许多女生的支持。


第973章 决战开始

　　“可能性很多，但绝对不是什么好事，如果可能的话，最好是有人能在决战那天去破坏掉一些法阵。”不管是什么想法，反正那些法阵的存在就是不稳定的存在和隐患，果然还是要想办法把它们都弄掉啊。

　　而最好的办法，当然就是在大决战的时候偷偷跑到敌人后方，破坏那些法阵了。当然，恶魔军团不可能不会防备着这一点，到底谁去就成了难题。

　　尤其是有之前冴子、亚丝娜还有小蝶三女被抓住的先例在，沐枫在派人除去的问题上就更加谨慎了，绝对不能再犯下像之前那样的错误！

　　而想要不犯下那样的错误，当然就需要比较强的高手前往了。其中能够胜任的只有三人，琴霜、深红还有阿莱克斯塔萨。

　　其中琴霜的速度不如另外两女，所以还是深红和阿莱克斯塔萨更佳。加上阿莱克斯塔萨有身孕还是不宜做那么危险的事情，最终能够身化惊虹速度极快的深红就成了最好的人选了。其实她到时候就是在看到沐枫等人已经和恶魔军团的强者交手之后，立刻潜入敌军后方，无脑破坏看到的一切法阵，杀死操控法阵的斗篷人就可以了。

　　至于杀敌什么的，深红就完全不用考虑了，一切都是以能够尽量多的破坏那些能量法阵为第一优先。当然了，自身的安全也同样重要。就算是深红，沐枫和女孩们也不希望失去她。在一起那么久了，大家互相之间早就已经培养出了牢不可破的情感纽带！

　　“我好没用，来到这里就没有帮过大家什么……”相比那些能干的女孩，本是平民女孩的韩雪，一直都没能帮助到大家，十分的内疚。一旁爱莉听到韩雪这么说，也直接哭了起来。身为原本欧洲教廷最强大的兵器，爱莉是很强大的，但是她体内所隐藏着的灾祸却被沐枫给封印了。现在的爱莉，虽然也能使用一些异能，但是让她是去参加战斗，那是绝对不可以的。

　　沐枫等人回来的早了一些，现在离最终决战的到来还有三天的时间，联军方面也早就准备了许久。毕竟之前并没有放假，在泰瑞莎的帮助下，联军的作战整备基本上已经达到了最佳状态。现在沐枫等人回来了，也正好针对地球军队的部分进行微调。

　　另外像地球军队的核弹等等强大的武器，泰瑞莎自然是无法驱使得动的。这些特殊部队，都必须沐枫等人亲自向他们的上司下令才可以调动起来。

　　这一次，沐枫已经不打算留手了。既然是最终决战，那就一定要痛痛快快的把之前的所有仇怨都算清楚，把对手彻底击溃。而最好的办法，当然就是在双方接触之前，先用强大的核弹洗礼对方几下了。那效果绝对无比酸爽，应该可以消减恶魔军团的许多战力。

　　尤其是那些打算消耗联军力量的低级恶魔，应该会死掉一大部分，会让联军部队的压力减轻不少，可以直接面对精英恶魔的挑战。而这些精英恶魔，经过核弹的洗礼，也一定会带着大大小小的伤，对上好整以暇的联军士兵，自然是处于了弱势的一方了。

　　三天的整备效果出奇的好，所有联军士兵都知道胜败在此一举了，没有人懈怠，拿出了十二万分的精神整备。同时这几天联军的福利也是最好的，食物一级棒，并且可以睡个好觉补充睡眠，争取让所有联军士兵都能以一个绝佳的状态来迎接这次的大决战！

　　时间过的很快，三天就这么过去了。而之前所约定好的大决战，也马上就要降临。在来自地球的各种监控设备的监视之下，恶魔军团这次竟然没有偷偷摸摸，而是直接浩浩荡荡的从地面上向联军阵地冲了过来。

　　“传我的命令，十发核弹，覆盖式打击！把杂鱼先清一清。”沐枫在看到敌军差不多都进入核弹攻击距离之后，立刻下令！随后核弹部队立刻发射了十枚核弹。

　　搭载核弹的都是地球最棒的导弹，速度极快，而且还会自动躲避空中目标的拦截。恶魔军团根本就来不及反应，十颗巨大的蘑菇云就这么在阵中开了花……

　　“真是美丽的蘑菇云啊……”看到这一切的大家全都被这美丽的画面所震撼。而在这美丽的画面掩盖之下，是无数恶魔的死伤！

　　尤其是那些在战前被恶魔军团强硬的组织起来如同敢死队一般的低级恶魔，根本都没有等到和联军正面接触，就被核弹的强威力攻击给杀的七七八八了……

　　一时间，恶魔军团阵中充满了死去恶魔的尸体残片。而一些实力较强的恶魔虽然挺住了核弹的爆炸，但也多多少少有了一些伤。只有那些银英BOSS级别以上的恶魔，才能说基本无伤。到了它们那种程度，核弹的威力已经不足以威胁它们的生命了。因为它们可以运用恶魔能量，抵挡大部分对它们的伤害。

　　“效果拔群，非常好。我们也该出发了亚丝娜，后面联军的战斗就交给你们负责了。”沐枫和战斗力极强的几人一同离开了作为指挥所的移动堡垒。而战斗能力不太强的冴子和亚丝娜等女则留下来指挥战斗。

　　其中亚丝娜以前一直都是星辰的副会长，擅长带领团队攻略副本和打团战。有一个银色闪光的外号。现在这样的场面，对她来说也是可以完全轻松掌控的场面。

　　“放心吧，这里交给我们！”亚丝娜和冴子都充满了信心。

　　“啊！……我也该出发了。”深红之前都躺在椅子上睡觉，说是要补觉让自己保持最佳状态。这个时候也终于睡醒了。

　　“嗯，多加小心！”深红的任务的确危险性很高。

　　“你们也是，只要能缠住神秘人不让它过来找我的麻烦，我想这个任务还是很简单的。”深红笑着说道。除了神秘人，应该没有人能够追上她的速度了。存心要逃走的话，应该可以轻松逃脱。

　　“放心吧，神秘人我一定会缠住它的。等到局势明朗之后，我更要直接斩杀它！”沐枫认真的说道，这个神秘人也做了沐枫很久的对手了。而沐枫的对手基本上也都是他自己亲自了结的，这个神秘人他也不希望有什么意外。而且这个神秘人第一次出场的时候，可是把沐枫害的够惨的。怎么能轻易饶了他！

　　“嗯，这我就放心多了。我走了！”深红说完，就已经化作一道惊虹消失了。以她的速度，在联军和恶魔军团正式交战之后应该就能够到达那些法阵出现的区域了。不知道等到战争结束她能破坏几个法阵，而那些神秘的法阵，又到底隐藏着什么样的秘密呢……真是让人怀疑和不安啊……

　　“现在，也该轮到我们上场了！”别的工作都已经开始了。而沐枫等最强战力也应该出发，去和恶魔军团包括神秘人在内的那群恶魔领主们好好会一会了！

　　之前的战斗虽然几次挫败了恶魔领主们，但基本上都是多打少或者一对一，现在这样完全的群战大乱斗还是第一次呢。还好之前阿莱克斯塔萨出战的一次可是直接干掉了一个恶魔领主，让对方的实力大减。这次少了一个恶魔领主的对方，总体实力上才和联军持平了。

　　毕竟深红已经偷偷前往恶魔军团的后方，去清楚哪些烦人的法阵了。


第974章 中计

　　“忧郁的风，我们又见面了！”神秘人首先开头，看得出，它对这次战争的胜利非常有信心。

　　“是啊，我希望这也是最后一次了。这一仗打完，你们恶魔军团应该也气数已尽了吧。”沐枫闲着说道。

　　“你把我们恶魔军团想得太简单了！就算我战死了，一切也远远没有结束。不过没关系，你应该也看不到那一天了，今天你和你的那些手下，全都会成为被我们恶魔军团彻底碾碎的渣渣。”神秘人继续嚣张的说道。

　　“一切的结果，是不会因为你说的话而有所改变的。怎么样，要开始了么？”沐枫发现，神秘人对于沐枫使用了核弹直接消灭了大量恶魔这件事竟然一点都不在乎，仿佛那些低级的恶魔根本就是用来消耗的一样。可是几颗核弹，对于联军这边根本就没有损失啊。却让战争结束之后联军收复黑暗高地的速度可以提升数倍。毕竟地图上面依旧残存的恶魔数量会少了太多。

　　“我也正有此意，就让我们一决胜负吧！”看来神秘人也等待了许久，想要在今天好好和沐枫分个输赢了！

　　“杀！……”沐枫已经开启了自己的各种状态技能，所有游戏中的装备和武器也一一被唤出，装备到了身上。以自己最巅峰的姿态，迎上了神秘人的攻击！

　　而他的对手，神秘人也一直都是恶魔军团最强大的一人。只见它已经化作一道灰色的光芒，速度竟然比沐枫还要快一丝。两道光芒在天空中不断的交错，战成一团。

　　双方的首脑已经开战了，手下的人当然不会继续在旁边看热闹，整个黑暗高地立刻打成了一团。琴霜等女也都冲上前与恶魔军团的强者恶魔领主们开始捉对厮杀。

　　相对于天空之上的强者之争，下方的战斗则更加惊心动魄，那可是双方加一起可能超过四五亿规模的巨型会战！要不是之前的战争已经消灭了不少恶魔军团的有生力量，这次战争的最终参战数字可能会超过十亿甚至更多！没办法，恶魔的数量实在太多了，不然也不会霸占天际大陆，把原来的种族们都逼迫到只能在大陆的角落里面死守不出。

　　联军按照以前的战术，有条不紊的防守。尤其是地球的军队，各种导弹和机械武器全都拿了出来，反正也是最后决战了。这些武器如果运回去也是一件麻烦事，不如就当放烟花一样放出去，反正面前是茫茫的恶魔之海，怎么样也能打中一大片倒霉的恶魔，收割掉它们的生命。

　　在冲向联军阵地的路上，就是一道生死之路，无数恶魔根本就没有摸到自己对手的皮毛就已经成为了地上的尸体。但是恶魔的数量实在是太多了，就算是踏着自己同伴的尸体也要前进，因为这是恶魔领主们下达的命令。战争的残酷在这一刻体现的淋漓尽致。

　　当然，恶魔军团之中，更少不了会飞行的恶魔了。如果让它们突入联军阵地，会造成不小的破坏。属于天际阵营的士兵们骑着自己的坐骑勇敢的迎了上去。

　　空中的战斗是最残酷的，就算有下方地球军队的对空武器支援，死伤依旧惨重。因为飞行的高度实在是太高了，哪怕击败了对手，只要对手临死反击击伤了这些士兵的坐骑，他们的命运基本上就已经注定，那就是和自己的坐骑一起坠落下去，砸在地上摔死。

　　但是，他们的牺牲是有价值的，如果没有他们，现在联军的后方可能就已经乱成一团了。

　　终于，地面军队也和对方硬碰硬的杀到了一起。最前方的机械部队，那些重达数吨的坦克，都被恶魔军团冲击的力量直接掀翻。一些巨大的恶魔，更是可以将它踩扁。惨烈的肉搏战正式开始！

　　“哈哈哈……杀吧，杀吧！”一边和沐枫战斗，神秘人却开心的大吼。

　　“你在开心什么，没看到你手下的恶魔正在迅速减少么？”沐枫奇怪的问道。因为之前周密的计划，现在联军的损失要比恶魔军团少太多了！到最后，可能只会损失不到一半的军力就可以全灭对手。而这一半的损失不是死亡，而是死伤全算上。

　　“哈哈，想知道？还不是时候！”双方的交战才刚刚开始，神秘人当然不会把自己的计划和盘托出，立刻闭口不言，反而认真和沐枫打了起来。

　　认真起来的神秘人实力惊人，沐枫也立刻感到了吃力，只好努力抵挡，没功夫思考到底是为什么了。他想单挑胜过神秘人基本没可能的，只有等到阿莱克斯塔萨等实力惊人的同伴解决了对手，才能联合将神秘人拿下。他现在的目标就是把神秘人缠住，不让它给别的同伴造成压力。

　　按理说阿莱克斯塔萨现在的实力应该很快就解决对手的，但是没想到这个对手根本就不想着正面战斗，而是一直在不断的逃跑，让阿莱克斯塔萨不能快速解决它。这就让强者之间的占据，不能够快速解决了。

　　沐枫这才发现，原来其它正在战斗的恶魔领主们也都在使用着拖字诀，并没有真的想要决一死战。那么，这其中阴谋的味道就更重了。

　　明明下方的战斗联军更占据优势，如果上方的强者战不能快些结束的话，最后的胜负一定会是联军胜利啊。这神秘人和它手下的恶魔领主们到底都在想些什么呢？

　　沐枫搞不懂，但现在大家已经打得难解难分，想要脱离战斗已经不可能了。尤其是下方，双方混淆在一起，你中有我我中有你的混乱地带都至少有几公里那么宽，上百公里那么长了。想要下令撤退，就等于让恶魔军团追着屁股杀你。

　　开弓没有回头箭，现在，双方是真正的决战，不分出胜负，谁都走不了！

　　“哈哈哈……哈哈哈……”神秘人发出癫狂的笑声，对于下方大量恶魔的死亡似乎根本不放在心上，甚至仿佛看得很开心，嫌这些恶魔死的不够快呢！

　　“你们到底在搞什么阴谋！”沐枫猛攻了几下，却被神秘人闪开了，不爽的大喊。

　　“想知道么？我想你们派去破坏法阵的人很快就会告诉你了。希望到时候你不要吓坏了啊。哈哈哈……”神秘人继续大笑，原来他早就知道沐枫已经派了深红前去破坏法阵了啊。

　　“可恶，难道那些法阵根本就只是诱饵么？”沐枫发现，似乎是中计了。如果深红在这里，应该已经斩杀了一两个恶魔领主，让联军占据巨大优势了吧，哪里还会像现在这样，杀得难分难解，却无法决出最后的胜利呢。

　　“没错，那些法阵只会发出华丽的晕光而已，本身根本就没有任何的作用！只让一些没什么大用的恶魔术士就拖住了你们一个速度最快的强者，真是不错的买卖啊。”神秘人哈哈大笑。“当然，这也不是全部。就算只引走了一个强者，我们也不够取得胜利。”

　　对于恶魔军团的情况，神秘人自然是很清楚的。虽然恶魔的数量依旧很多，但是在屡次的战役之中，精英恶魔的数量却大幅度的减少。相比起几乎用之不竭的普通恶魔，精英恶魔是很难培养的。这样的损失，确实让恶魔军团的实力得到了巨大的削弱。

　　“看来我还是小看你们了啊。我想，现在你的计划已经成功了吧？”沐枫需要尽快诱使神秘人将他的计划说出来，看看还有没有挽回败局的机会。


第975章 探秘

　　“想知道答案么？等着吧，等到谜底揭晓的时刻！”神秘人哈哈大笑。

　　“沐枫，沐枫！”这个时候，一个声音突然在沐枫的耳边响起，沐枫这才想起来通过天空中的卫星和现在戴在耳朵上的耳机，他可以和深红交流。能够听到深红的声音，就证明她从被封锁的恶魔剧团中心区域出来了。正在联系自己。

　　“我在！”沐枫不得不一边闪避神秘人的攻击，一边和深红讲话。现在深红可能是唯一一个可以改变局势的人了吧。

　　“那些法阵我破坏了好多个，那些维持法阵的斗篷人也全都被我杀死了，但是什么都没有发生啊。那些法阵是不是有问题？”深红虽然鲁莽，但也是会稍微思考一下的人。那些法神破坏起来太容易了，而且她也没看到那些法阵起到任何的一点点作用，这就很奇怪了。最终没忍住出来连续沐枫，至少把情况说明一下。

　　“那些法阵是故意摆出来的诱饵，并没有用处。恶魔军团的真正计划应该是在恶魔军团最核心的区域，不要管那些法阵了，直接往里面走！”沐枫说道。

　　“那我看到了什么，还需要再来问你么？”想要联系沐枫，就需要重新出来来到卫星可以覆盖的地方，这会很浪费时间的。

　　“不用，觉得什么东西值得破坏就破坏掉，不要再出来联系我了。这样太浪费时间。”沐枫只好这样命令深红，一切就交给她自己去判断吧。

　　“哦，好的！”似乎也感觉到了情况的严重性，深红也断掉了通话，应该是继续一头扎进恶魔军团的核心区域去了。

　　“深红，就靠你了！”沐枫喃喃自语，继续和神秘人对战。

　　深红得到了沐枫的命令，重新深入了恶魔军团的腹地。比起以前防守严密的情况不同，这里现在基本上成了一座空城。大部分有实力的没实力的恶魔全都被神秘人拉走了。

　　实在是奇怪，就算是深红都感觉到了哪里不对劲，如果真有什么秘密的话，神秘人不可能不留下一些精锐看守，以防出现不测。像深红发现那些法阵并没有用处而立刻深入的可能性也是绝对存在的。

　　那么，这看起来像是一座死气沉沉空城的地方，到底隐藏着什么样的秘密呢？深红身化惊虹，迅速在这里穿梭着，寻找着任何可疑的疑点。同时，也会时不时的出手攻击，就算搞错了也没关系，反正是恶魔军团的东西，如果有能力的话，深红真希望能一个大招把这整个地方从地图上抹去呢。

　　恶魔军团的腹地十分宽广，毕竟是能容纳数不清恶魔的地方。而且以恶魔剧团的尿性，应该还有地下部分，而地下部分还可能还不止一层。

　　让深红在这样的地方寻找到神秘人计划的蛛丝马迹，还真不是一件容易的事情。

　　还好现在这里已经看不到什么恶魔了，不然的话，这难度还要再加上数倍。毕竟密密麻麻的恶魔，会让深红的判断出现偏差，更可能惹来麻烦。

　　“放弃吧，你们的努力都是徒劳的！”神秘人看到西方不断倒下的双方战力，一点都不伤心，反而开心不已。

　　“难道？”沐枫也朝西方看去，那些恶魔死去的时候，似乎都有一丝能量从它们的体内抽离，飞速的像远方飞去。就像是被什么东西吸走了一样！

　　“你根本就不是来找我们决战的，根本就是拿那些恶魔还有我们的战士献祭！”沐枫终于知道了，这次的大决战神秘人真正的目的。那就是制造大量的死亡！只要有死亡，就可以献祭那些新鲜死去的生命，然后得到许多不可思议的好处！

　　“发现了么？可惜太晚了，难道你还有能力阻止这一切么？”神秘人说的对，现在的大战已经不是想要停下就停下的了。不管是联军一方还是恶魔军团这方都已经是骑虎难下。除非是把对手彻底的消灭，不然这场战争根本就无法停止下来。

　　已经死了太多人了，沐枫心在滴血。光是联军就伤亡超过了两亿，恶魔死的就更多了。如此多的死亡和献祭，会得到多大的好处啊？这个神秘人，到底要利用这场难以轨迹规模的可怕献祭，得到些什么呢？

　　沐枫的心中充满了谜团，但他不想要知晓谜团。因为如果是那样，就证明神秘人的计划成功了。这样的结果，可是会付出不知道多么惨痛的代价的。所以沐枫还希望最好还是不知道好了。

　　但是神秘人怎么可能如了沐枫的愿呢？这个谜底，还是会继续保留下去，直到它自己被揭开。

　　“到底是哪里？”深红还是没有放弃寻找，但是依旧一无所获。直到她看到某处竟然有一股不可思议的能量正在聚集。

　　“那是……”属于灵魂的能量是幽蓝色的，苍白而神秘。现在，就正有一股华丽的幽蓝色光柱在远处形成。不，不是光柱，这更像是一个灵魂能量的龙卷风。四面八方不断凝聚过来的灵魂能量，正在让这个龙卷风迅速的壮大。

　　这还远远不是结束，甚至只是起点而已！那龙卷风现在就已经展现出了可怕的威势。就算是五阶强者的深红，似乎也只能暂避风忙，根本不敢与之对敌。因为那灵魂风暴实在是太可怕了！

　　急速的旋转，让这灵魂风暴所获得的能量正在不断压缩。但这根本赶不上从四面八法涌来的灵魂能量速度。所以它的体积还在不断的壮大着，早已经到了接天通地的地步。

　　深红急速飞行的情况下，也感受到了一股强大的吸扯之力，仿佛要把她整个都扯入那灵魂风暴之中了。而在那由无数灵魂能量组成的风暴中心，天知道是什么，就算是深红，也不觉得自己能够生还。

　　现在，基本上已经可以确定，这个可怕的并且还在不断成长的灵魂风暴就是神秘人的真正阴谋了。但是计算是知道了，深红也不知道到底应该怎么把这个东西给毁灭掉。

　　可是，它还在随着时间的推移，不停成长着，似乎根本就没有要停止下来的意思。如此可怕的能量漩涡，深红不敢闯。难道就眼睁睁看着它就这样形成？深红不愿意。

　　作为五阶强者的骄傲，不允许深红这么做，她需要快些找到方法。

　　既然这灵魂风暴不是自然形成的，就一定是神秘人搞得鬼，不管是法阵也好，特殊装置也好，一定有什么东西。如果能够破坏那个东西，说不定就可以把这场可怕的灵魂风暴给停止下来了。

　　顶着仿佛要将自己的灵魂都撕扯出体外的强大力量，深红继续寻找着。终于让她在灵魂风暴周围看到了几处奇怪的地方。

　　按理说，如此强大的灵魂风暴之下，根本就不应该有任何东西可以留存下来。全都应该被能量撕扯成碎片了。

　　但在灵魂风暴不远处的地面上，却有着几处明显怎么样都不会受到一点点影响的地方。可以肯定，这些地方一定跟灵魂风暴的行程有关。

　　深红努力有异能护住自己的身体，免得真被灵魂风暴把自己的灵魂给吸走了。化作惊虹，前往了其中一处地方。

　　这处地方诡异的是，这是一个类似地球英国巨石阵的古怪建筑。灵魂风暴如此猛烈，这里应该早就坚持不住了才对，可这些看起来只是随意搭起来的局势，竟然可以在灵魂风暴的边缘岿不动，一定有古怪！


第976章 阴谋得逞了？

　　灵魂能量的风暴十分强大，就算是深红，也要全力运转自己的异能来抵挡灵魂风暴带来的拉扯力量。如果不小心被吸入其中，真的很难再出来了！那可是数亿刚刚死去的灵魂啊……想想就让人不寒而栗。

　　当然，深红现在并不知道这能量风暴其实是灵魂能量组成的。在风暴边缘面前稳住身形的她，释放出一道红色的光束想要攻击那些奇怪的石阵。

　　但是让她没有想到的是，那些看起来平平常常的巨石，果然有古怪！深红射出的能量光束，破坏力惊人，一般这样的石头，多少块都能直接轰碎。但是奇怪的是，这次她射出的光束，竟然没能破坏掉这些巨石，甚至一点点痕迹都没有留下来。

　　那些光束就好像完全没有出现过一样，射到那些石头上就直接消失了……真是太奇怪了。

　　“奇怪！”深红感到无比奇怪，但这也更加证实了这些巨石有古怪。想要阻止那正在越来越强大的灵魂风暴，如果能够毁掉那些巨石的话，说不定可以！

　　深红立刻一鼓作气，直接飞到了巨石阵之中，将自己的力量调整到最大，向巨石发起了攻击。虽然游戏中她并不算很厉害，但慢慢练级之下也勉强满级了。有钱又有一群沐枫这种强力朋友的她凑齐一身传说级别的装备也不是多么难的事情。

　　毕竟沐枫他们太强大了，爆出的许多装备根本就用不上，拿出去卖也不差钱，最后就全便宜了深红了。想想深红和爱莉最后都捞到了来自世界大赛的宠物蛋奖励，就知道沐枫等人到底有多富裕了。

　　现在，深红她就召唤出了自己的一身装备，手握着属于自己的传说级武器，全力向那些巨石发动了攻击！

　　这些巨石果然不一般，深红的攻击，仅仅是稍微撼动了它们，却并没有造成足够的伤害。

　　深红一直都是以速度见长的，破坏力上因为是光系异能的关系，倒不是特别的强悍。这个时候就遇到了麻烦。还好她及时的调整了思路。这些巨石明显是按照一定的规则摆放的，不然也不会引发如此强大的能量风暴，只要使用巧力，将其中几块高高垒起的巨石移动一下，说不定就可以将这能量风暴化于无形！

　　想到就去做，找准几个受力点，深红又开始不停的攻击。

　　另外战场上的强者们，也都已经能够感受到来自远方的巨大威压了。

　　“你到底在计划些什么？”感受到远方的巨大威压所带来的压迫，沐枫非常的懊恼，没想到还是入了神秘人的套了。

　　此时，阿莱克斯塔萨终于追上了那个一直在逃跑的恶魔领主，直接将它给干掉了。完成这一工作的她，还记得战斗开始之前沐枫的嘱托，立刻飞到了沐枫的身旁打算支援他将神秘人解决掉。

　　“沐枫，我们上吧！”阿莱克斯塔萨一直都是战斗狂人，现在实力飞升这个战斗的欲望就更难抑制住了。明知道神秘人是恶魔军团现在实力最为强大的存在，当然想要和神秘人好好的对上几招。之前一直都没有机会战斗，她可是早就有会一会神秘人的想法了！

　　“想杀我么？抱歉，我的目的已经达到了，我们下次再见吧！”神秘人却完全没有要和沐枫两人战斗的意思，化作灰色的流光，迅速逃窜，竟然丢下了对自己忠心耿耿的恶魔领主们和下方还剩下两亿多的恶魔军团！这简直让人不可思议！

　　“哈哈，死吧，最好全死掉。这样收集的灵魂和能量才会更多。你们的死是有价值的，等到我干掉了联军，将天际大陆重新占据，新的恶魔很快就会出现的。你们可以死，但是恶魔军团不允许失败！”原来，这次的决战，从一开始神秘人的算盘就是将包括它手下的恶魔领主在内的全部恶魔都断送在这里。至于它们可以带着多少联军的生命死去，那就全凭运气了。

　　而一瞬间死去那么多的生命，不管是恶魔也好还是联军，他们的灵魂和生命精华，全都被神秘人设立在恶魔军团领地绝密处的法阵所吸走了。这才是它真正的目的。

　　现在战争已经打得完全胶着恶魔军团的覆灭已经不可避免，就算沐枫也无法改变这个局面了。神秘人当然不会再留在这里，因为阿莱克斯塔萨和沐枫联手，已经可以置他于死地了！这个时候不逃，还等什么时候？

　　“哪里走？”既然神秘人要走，自然它的计划之中少不了它自己！沐枫现在唯一能阻止这一切的方法，就是强行把神秘人在这里留下了！

　　“啊呀……”原本是沐枫最大助力的阿莱克斯塔萨此时却突然身体一滞，差点跌落地面，好不容易才稳住了巨龙的身体。

　　“怎么了？”沐枫急切的问道，难道刚刚神秘人逃走的时候偷偷袭击了阿莱克斯塔萨？

　　“小，小家伙刚刚乱动了一下，我力量使用的有点透支了，她有点不开心呢。”阿莱克斯塔萨变成了人形，抱歉的对沐枫说道。刚刚她这一叫，已经失去了追上神秘人的机会。

　　而到了深红那边，经过了无数次尝试之后，终于破坏了一点点巨石阵。可是，当巨石跌落之后，灵魂风暴并没有任何的影响。

　　“糟糕，上单了！”很明显，和之前外面那无数的小法阵一样，这个不可摧毁的巨石阵应该也是一个骗局，完全就是为了耽误深红的时间而设立的！

　　现在巨石阵这里已经被灵魂风暴完全包围，深红实在难以支撑，只要从里面飞了出来。转头看看已经接天蔽日的可怕风暴，只能无奈的摇摇头，迅速离开。

　　能做的她都做了，但是很可惜，没能阻止这一切。只能快点回去和沐枫他们会合，看看有什么办法来抵挡这可怕的灵魂风暴，或者后续会出现的一些列变故了！

　　战争就是这么瞬息万变，明明是赢得了大决战，但是沐枫等人根本就没有开心的表情。将来不及逃走的几个恶魔领主一个个追上干掉之后，下方还剩下的那些恶魔就成了他们发泄怒火的对象，全都在铺天盖地的强大攻击之下化成了飞灰。

　　只是，这个时候杀掉了这些恶魔，也只是徒增烦恼罢了。因为沐枫他们可以明显的感觉到，因为这又死了两三亿的恶魔，让远处那可怕的威压更加强大了！这对于联军绝对不是一个好消息。

　　“联军现在应该可以暂时解散了吧？”沐枫笑着说道，按理来说，现在恶魔军团已经只剩下神秘人这一个光杆司令了。还要联军这庞大的军队有什么用。这些联军的高手集合在一起，一起飞向了那可怕的威压来源之处，看看是否真正的最后一战将会在那个地方上演！

　　一路上，所有人都对接下来可能发生的事情没有底，但是现在已经是箭在弦上不得不发。很明显，神秘人的阴谋已经得逞，如果放任不管的话，天际大陆和地球都将会毁于一旦。以恶魔的个性，是不会允许别的种族又生存空间的。尤其这些种族之前还狠狠教训了它。

　　神秘人可是很记仇的，从神秘人望向自己仿佛要生吞活剥的眼神就可以看出来了。沐枫此时也终于接到了深红的通讯，她再一次离开了恶魔军团中心被隐藏的区域。

　　确切的说，在灵魂风暴的肆虐之下，原本的防护似乎已经失效了。


第977章 难以置信的真相

　　“沐枫，这边的情况很糟糕，你们那边如何？”深红在通讯中急切的问道。

　　“这边恶魔军团包括几个恶魔领主都已经被我们干掉了。但是神秘人跑了。”沐枫无奈的说道。

　　“真的么？那我们是不是胜利了？”深红的生意提高了一个八度，怎么看似乎都是联军赢了吧。剩下的就是这个能量风暴的。在她看来，只要沐枫来到这里，应该就有办法把它解决了吧。

　　“不，这一切都是神秘人的圈套。我们不但没有赢，反而完全被他给算计了！现在我们的麻烦比以前任何一次都严峻的多！”沐枫无奈的说道。

　　“什么？怎么会这样！”深红不敢相信，这到底是为什么。

　　“好了，我来告诉你吧。”沐枫等人一边以最快的速度向能量风暴的位置赶去，沐枫一边对深红解释。

　　“竟然是这样……我现在就去拦截神秘人，说不定还有机会。”深红听完了沐枫的解释，说道。

　　“不要！你一个人不是他的对手。尤其它的速度实在太快了，你的速度优势完全体现不出来，这样太危险了。还是在那里等着我们一起集合看有什么办法吧。”沐枫还是不希望深红冒险，这样真的是太过冒险了。

　　“不行，作为华夏的守护者，这是我必须做的！”深红的意志坚定，根本就不会听沐枫所说的。

　　“深红，你千万别那么做。喂喂……”沐枫还是想要挽回局面，但是深红已经不愿意继续听他说了，直接将通讯设备摘下来扔掉了。

　　这次她要去阻拦神秘人已经是带着必死的决心了，根本就不可能给沐枫机会继续劝导她！

　　“可恶，我们必须加快速度！”已经无法劝阻深红了，沐枫也就只能以更快的速度前进，希望能够赶在深红被神秘人伤害之前赶到目标位置，解救深红！

　　现在的沐枫根本就是在与实践赛跑！全力催动着屁股底下的火焰凤凰。

　　在火焰凤凰上，坐着琴霜和阿莱克斯塔萨。他俩的实力毋庸置疑，一直都沐枫最信任的。阿莱克斯塔萨的实力最强，但是之前消耗了太多能量，让肚子里的祖龙小宝宝不满了。现在的她只要就这么坐在火焰凤凰上恢复能量。用的正是沐枫当初从祖龙骨架哪里采集到的骨髓和晶体粉末。这两样东西成效显著，但还是需要一段时间慢慢释放和吸收。

　　三人现在已经脱离了大部队，打算先行到达，看能不能挽救深红。

　　“深红怎么就那么傻呢！”沐枫郁闷的大喊。

　　“她也是为了胜利，华夏守护者这个称号从来都不是一个特权，而是一个责任！”琴霜虽然不是官方的，来自异能世家，但是也能懂得深红的所思所想。

　　“我也知道，但是她真的是太冲动了。以她的实力，是抵挡不了神秘人多久的。”沐枫叹气。

　　“所以，我们现在才要努力赶路啊。别叹气了，等一下就要战斗了。”琴霜现在也只能安慰沐枫，并在心中祈祷千万不要发生最坏的情况。他们没能救下深红，而神秘人还是成功回到了他想要去的地方。这样的话，深红就算是出事了，她的牺牲也没有任何的价值！

　　这样看来，一开始大家泄愤一般的去屠杀那些下方的恶魔，根本就是浪费时间了！不然还能再提前一些时间的。

　　只是现在说这些都没有任何的意义了，三人在火焰凤凰上，只能尽量将自己的状态提升到最大。尤其是阿莱克斯塔萨，还需要努力安抚肚子里的小宝宝。随着它越来越大，思维也越发的活跃了呢。

　　在远方，此时深红和神秘人也终于遇见了。其实很简单，神秘人为了能够最快到达目的地，根本就没有隐藏自己的气息，而是速度全开的想要尽快到达。

　　深红的速度很快，异能又让她的感知能力超群，想要半路上拦截一个气势全开的神秘人还是没有任何问题的。只是……现在的她似乎还不是神秘人的对手呢！

　　神秘人可是沐枫单挑还无法战胜的对手啊，必须要联合阿莱克斯塔萨才觉得可以百分百的压制对手。可现在，就只有深红一个人啊。

　　在来到这个天际大陆，可以吸收游戏角色的属性之后，深红的力量就已经和沐枫不可同日而语了。毕竟沐枫的那几个强大的技能，可都是百分比提升力量的。这让沐枫的强大是呈现倍数增长的。根本就不是深红这个普通职业者所继承的属性可以比拟的。

　　就算是全盛的沐枫，也无法战胜神秘人。怎么想都知道，深红也做不到了吧。深红自己也清楚这一点，但是，有一个坚持，让她不得不出现在这里，挡住了神秘人的去路。那就是，为了地球上那么多无辜的民众，绝对不能让神秘人过去，不然的话，真的会有许许多多的无辜人受到牵连了。甚至，地球都可能在未来变得不复存在了。恶魔们都是灭绝人性的，它们不会留下任何的人类。

　　杀光一个位面，将真个位面的资源也采集枯竭，然后再寻找下一个位面，这就是恶魔们的生活状态。已经有不知道多少的位面已经被恶魔军团所摧毁了！

　　“原来是你，他们让你来阻挡我的吗？哈哈，还真是和我一样啊，为了达到目的，任何人都是可以牺牲的。”神秘人哈哈大笑。仿佛是发现沐枫根本不是对手，而是知己一样。

　　“我和你可不一样，为了你的目的，竟然可以让整个位面的恶魔去陪葬！”深红怒道。“我是自己要来阻挡你的。绝对不能让你的邪恶计划得逞！”

　　“哦？想不到竟然是这样。但是，我必须更正你一个错误的观点，美丽的女人。这个天际大陆的广阔是超过你想象的。到现在为止，和你们交战的仅仅是黑暗高地上的恶魔们而已。所以说我让整个位面的恶魔陪葬什么的，根本就没有的事情。”神秘人的话，让深红错愕不已。

　　“哈哈，没想到吧？不过没关系，等一下，你们就会被我所消灭了。整个位面也将落入我的统治之中！你放心，我并不会毁灭这个位面。一个位面一个位面的流量和毁灭我已经厌倦了。我要做这个位面绝对的主宰！”神秘人的真实目的原来是这个啊。怪不得那么多恶魔被它送上来送死，它却一点感觉都没有。

　　只要达成了最终的目的就可以了，至于到底会有什么牺牲，它才不会在乎呢！

　　“这……”深红现在无比后悔，为何刚刚要把通讯设备直接丢掉，现在她就无法把如此重要的消息告诉沐枫他们了。

　　是啊，黑暗高地太大了，以至于让所有人都产生了一个错误的想法。那就是清理了黑暗高地上的恶魔们，整个战争也就跟着结束了。

　　而实际上，联军从一开始到现在所面对的对手也只是在黑暗高地上的恶魔们而已。整个天际大陆要比大家所想象的还要大的多！恶魔军团的数量，也比想象中要多不知道多少！

　　从神秘人手下有这么多恶魔和恶魔领主，还需要使用这样的计划来使自己拥有统治整个天际的力量可以看出来。在黑暗高地后面的那些恶魔所控制的区域，力量可能还要超过黑暗高地很多！

　　一直以来，沐枫他们都大错特错了！而因为恶魔降临这个世界已经过去了太久远了。就连天际的本土种族都已经不知道这一点了。这才造成了如此大的误会！


第978章 光即是生命，生命就是光

　　“不管怎么样，我都一定要留下你！”不管除了黑暗高地之外别的恶魔占领区域的事情，现在联军所面临的问题是神秘人的阴谋就足够导致大家全军覆没。所以，深红的面前只有一条路，就是死都不能让神秘人就这么过去。最好能够拖到沐枫等人赶到，将它直接击杀在这里。

　　“就凭你一个人么？你是不是太异想天开了！”神秘人的速度极快，这让深红平时赖以生存的速度优势变得荡然无存。而真实的实力也是神秘人更胜不止一筹。这就导致，不管是利用速度拖延也好，还是硬碰硬，吃亏的都是深红。

　　对于深红来说，这真的是一场从来都没有经历的过的痛苦战斗。到现在她才明白，沐枫每一次独自接下，让大家可以尽情攻击的时候所承受的压力到底有多么的大！

　　神秘人能够统领那些恶魔领主们，果然不是什么别的原因，而是真真切切的实力碾压！深红可以轻松的重创一个恶魔领主，却被神秘人打得没有了脾气。反而变成了神秘人在追杀她了。

　　“既然你想要阻挡我，那就给我去死吧！忧郁的风是不可能来得及救你的。等我收拾了你，就去解决忧郁的风他们！”神秘人现在无比自信，觉得自己的计划已经万无一失了。所以也特别的放松，根本就不担心会出现什么样的意外。

　　但是，它心中还是在计算着时间的，并不是完全的放松。深红现在不断奔逃，随时可能被它直接击杀！

　　“我真的错了么？”在追逐战中，深红的一只胳膊还有左腿都受到了重伤，连动一下都办不到了。时间却只过去了一会会。想到自己可能真的要死在这里了，深红露出意思惨白的笑容。那个人……恐怕永远都不知道，其实我心里也对他有了一点点感觉了吧。没办法，他就是那么一个迟钝到家的人……

　　“怎么，不逃了么？”看到深红突然停止了逃窜，神秘人也停了下来，嘲讽的大笑。对手都放弃抵抗了，它的确已经是胜券在握。

　　“你知道么？一个强者，直到生命的最后也不会放弃的。他只会选择尊严的死去！”深红漂浮在半空之中，第一次将一直带着的黑色帽子摘下，一头华丽的红色长发在灵魂风暴打来的狂风中飞扬。那精致的小脸也是第一次出现。

　　只可惜，沐枫可能没机会看到了……

　　“我的名字叫做深红。我的能力，是操控光芒，红色的光芒！当我第一次掌控住这股力量的时候，我的老师说过。生命就是光，光就是生命，两者可以相互转化！使用光异能的人，最强大的能力，一生只能用一次，那就是将自己的生命转化为光，最耀眼的光！”

　　深红大笑着，那只已经失去行动力的胳膊率先开始变成深红色的耀眼光芒，这个转化过程，迅速的蔓延，很快就蔓延到了肩膀部位！

　　同时，她的左腿也在发生着变化。

　　“哼，以为这样就能弄伤我么？”神秘人的身体周围出现了一团幽蓝色的能量护盾，随着远方灵魂风暴越来越强大。作为召唤出灵魂风暴的人，它现在就已经可以借助灵魂风暴一部分的力量了！

　　哪怕只是千分之一甚至更少。可那是十几二十亿生命的最后力量凝聚。实在是太可怕了！

　　“生命就是光，光就是生命……姐妹们……沐枫……来生再见了……”深红现在已经将一只手臂和左腿全都变成了光。即将将全身都光芒化。到时候，她最后的意识将会操纵着这股生命之光，对神秘人发动最后一击！

　　“深红，不要做傻事！”就在此时，远方突然传来一声熟悉的大喊。随后火焰凤凰的身影也随之出现，沐枫三人终于来了！

　　“可恶，他们竟然来的这么快！”神秘人这才发现，自己低估了沐枫三人的速度。自己的得意忘形现在要收到代价了。

　　“想走？”看到神秘人就要逃走，深红立刻改变了策略，将身体变化成的光投射了出去，组成光锁硬生生将神秘人锁住。

　　“这也想困住我？”神秘人不屑一顾，想要直接挣断枷锁，但是让它没有想到的是，这个枷锁的强度完全超过了他的想象。实验了几次都没能挣脱。眼看沐枫三人就要杀到，阿莱克斯塔萨都已经变成了巨龙摸样冲了过来。不得已之下，之前用来防守所凝聚的灵魂能量被它直接引爆。

　　这一下可是贴身炸的，虽然将深红的光芒锁链炸断，自己也受了颇重的伤害。神秘人继续逃亡。

　　“深红，你没事吧？”沐枫看到缺了一个胳膊一条腿的深红，大惊失色。

　　“没事，如果你们再晚来一些让我把灵魂都光芒化的话就没机会了。现在就没有关系了。”深红说着就召唤回了身体变成的光芒，在伤口处重新组合成了原来的肢体。甚至因为重组的缘故，连原本的伤也好了。

　　当然，刚刚的最强杀招开启，还是耗费了深红大量的力量。现在重新恢复了肢体，也代表着她失去了继续战斗的力量。剩下的就只能交给沐枫他们了。

　　“你就在这里好好休息吧，我们去去就来！”沐枫对深红说道，和琴霜、阿莱克斯塔萨迅速离开。

　　“对了！”飞行过程中的沐枫突然转头，对深红说道。“你不戴帽子的样子，真的很好看！”这可是他第一次看到深红完全的样貌啊，不好好赞美一下怎么可以呢？

　　一旁的琴霜无奈的摇头，你有能耐到处撩拨人家，你倒是收了人家啊。恐怕深红到时候也要和百合还有初春一个样子了。沐枫这个家伙，还真是一个坏蛋。管杀不管埋，会让你爱上他，却不让你完全的和他在一起。这也算是一种折磨吧。甜蜜的折磨。

　　“必须快点拦下他！”沐枫也看出那灵魂风暴的不凡，其中蕴含的力量太过恐怖了，根本就不是这个世界应该拥有的。

　　“这个家伙，到底做了什么？”在临来之前，泰瑞莎将灵能魔盘交给了沐枫，现在四元素神也出现在了沐枫的身边。

　　“他将之前决战所有死去的灵魂都聚集了起来，组成了这个风暴。”沐枫向四位元素神解释道。

　　“可惜我们的力量上次在解救你同伴的时候用过了，现在还没有恢复。”水之女神无奈的说道，不然集她们四神之力，说不定还能组成一个强大的法阵与那个灵魂风暴暂时对抗一下。给沐枫一点机会去直接干掉神秘人。

　　“我知道，但是这个神秘人我杀定了！”沐枫目光坚定。这个神秘人，不知道给他找了多少的麻烦。这一次，一定要彻底把他消灭，也好给所有的事情一个了断！

　　“哈哈哈……忧郁的风，你已经来晚了！”神秘人之前为了挣脱光之枷锁自己引发的爆炸炸伤了自己，现在斗篷破碎，露出了里面灰白色如同死尸一般的躯体，上面也有着一些龟裂般的伤痕。

　　现在，它已经来到了足够靠近灵魂风暴的为安置，在这里他可以将灵魂风暴的力量发挥出百分百。在操控了这股力量之后，就算是沐枫三人联手他也不害怕了！

　　“这到底是什么东西？”沐枫看到对手最终还是掌握了这一股可怕的力量，也不着急进攻了。至少先试试能不能从这个自大的家伙嘴巴里套出一点有用的情报吧。否则的话，还真的没有多少信心可以就这么干掉它。


第979章 灵魂燃烧

　　“想知道么？”神秘人哈哈大笑。“我怎么会直接告诉你，还是在我的攻击之中慢慢体会吧！”

　　或许是终于等到了主人的出现，原本狂暴的灵魂风暴开始慢慢平息下来，其中更是分出了一股幽蓝色的能量，射入了神秘人体内，开始源源不绝的将能量注入神秘人的体内。

　　“快，阻止它！”沐枫看到这个情景，当然不能任由神秘人壮大起来，立刻和琴霜和阿莱克斯塔萨两女一同发动了攻击。

　　琴霜全力催动身体周围的闪电能量，还有自己的游戏技能蓄力闪电箭。制造出了一个可能是目前最强大的一次超电磁炮，直接轰向了神秘人！

　　但是没想到的是，几乎是瞬间，神秘人的面前就凝聚出了一片幽蓝色的护盾，超电磁炮也轰击在了其上。一般的能量护盾，以琴霜的力量，这个超电磁炮应该会直接撕裂护盾去势未竭的直接命中神秘人。但是事实却不是这样，那护盾只是发出了几下涟漪和摇晃，最终却稳定了下来。

　　超电磁破在护盾外面，炸开了一个可怕的电磁风暴，却没能够撼动它。其中受到保护的神秘人当然到最后也没有受到任何的伤害了。

　　“哈哈哈……果然没让我失望！”对于这个结果，神秘人十分的满意。也亏得他设计弄死了那么多的生灵，再加上几个恶魔领主陪葬，才有了现在的局面。

　　拥有这个灵魂风暴力量的它，根本就是无敌的。等到它完全吸收了灵魂风暴的力量，它就是这个天际大陆的最强者！那些以前看不起它的恶魔强者们，到时候也只能卑躬屈膝的在他面前臣服。

　　“你想得太美了吧？”此时，沐枫突然出现，手中的两把神器燃烧着异能的火焰硬生生劈在了幽蓝色的护盾之上。真个护盾立刻寸寸龟裂，碎成了一片一片。

　　“怎么可能？”神秘人有点不相信自己所看到的一切。但是这一切却在眼前真真切切的发生了！

　　“去死！”但是沐枫接下来的第二击却没能命中目标。神秘人的速度还是那么惊人，在发现灵魂护盾破碎之后，它立刻逃到了远处。让沐枫的这一下攻击落空了。

　　此时，远处的阿莱克斯塔萨也终于准备好了自己的龙语魔法。那混合了祖龙血脉的可怕龙族魔法，威力强大，一个炙热的能量火球，冲着失去能量罩的神秘人就轰了过去！

　　“我挡！”但是，随着后方没有断掉的能量通道继续供给力量，神秘人重新又组成了一个灵魂护罩，将这个可怕的龙语魔法给阻挡在了外面！

　　战斗继续进行，但是沐枫三人的强力攻击却没能在神秘人的身上逃到便宜。现在的它，跟灵魂风暴做了链接，几乎就等于拥有了无穷无尽的魔力，如果不能一下将它干掉，就只能不停的面对那恼人的灵魂护盾。

　　更重要的是，那能量通道在，神秘人在战斗的时候还在不断的变强。这简直就是一个可怕的死循环！

　　“怎么办？”琴霜飞到了沐枫的身边，现在也就只能看沐枫有没有什么好的办法了。阿莱克斯塔萨的潜力已经挖掘光了，并不能干掉神秘人。琴霜就更没有机会了。

　　“难道……我又要使用它了么？”扯下了身上的衣服，沐枫露出了自己胸前那闪烁着幽绿色光芒仿佛在呼吸一般的神秘晶石。同时，在他的上身，还有着繁复而美丽的七彩铭文。那可是曾经在游戏中神龙德鲁伊斯卡萨用生命为他铭刻下的印记！拥有不可思议的力量！

　　“难道你要用灵魂燃烧？”琴霜惊叫道。在游戏中使用灵魂燃烧后，沐枫就会暂时失去力量，变得无比的虚弱。如果是那样的结果，现在的关头也不是不可以使用，大不了之后大家好好照顾一下沐枫就行了，反正战争就要结束了这将会是最后一场战斗。

　　但是，这可是现实啊，不是游戏里面。所要使用的也是真正的能量，而不是游戏里面的数据体现。天知道如果沐枫使用了灵魂燃烧，到最后会发生什么。这是谁都无法预料的事情！所以，琴霜真的不想要沐枫使用灵魂燃烧。

　　“没错，现在还有别的选择么？深红都可以为了所有人牺牲生命变成光，我为什么不可以？”沐枫笑道。时间不等人，神秘人还在不停吸收着灵魂风暴的力量。如果不快一点的话，可能使用了灵魂燃烧也不是它的对手了！

　　“啊！……”沐枫大吼一声，胸前的神秘晶石突然爆发出耀眼的光芒，大量的幽绿色火焰涌上了他的全身，瞬间将他包围。灵魂燃烧的技能又一次开启了！

　　“你……需要力量么？”一个神秘而悠远的声音突然在沐枫的脑海之中响起。

　　“是的，我需要力量，很强大的力量，否则我不能击败我的对手。”沐枫直接了当的回答道。

　　“那么……年轻人，代价呢？”与以前开启技能之后无条件的开启不同，这次这个神秘的声音竟然开始和沐枫讨价还价了起来！

　　“你要什么，我什么都可以给你！”战斗正在进行，神秘人已经发现了不妥，就要向沐枫发动攻击。沐枫别无选择，不然自己就将毫无作为的死去，这是最屈辱的。

　　“那么……就将你的灵魂献给我吧？”这个声音十分可能是来自神秘晶石，它所要求的竟然是沐枫的灵魂！

　　“呵呵，灵魂么？那就拿去吧，能活到现在，我也知足了。我的生命，本应该在六年多前就结束的。我的生命已经够本了！”沐枫轻笑道，同意了这个交易。

　　“那好……现在你的灵魂，你的身体都是我的了！”神秘的声音哈哈大笑，沐枫瞬间如坠黑暗，失去了对身体的控制权。

　　而在琴霜和阿莱克斯塔萨看来，原本包裹在火焰之中的沐枫突然重新出现了但是却发生了巨大的变化。原本不受控制的幽绿色火焰，竟然灵动的在他的身体周围组成了类似衣服的存在，而且看起来，怎么有点像裙子啊？

　　同时，有一股幽绿色的能量火焰还来到了他的头上，让他原本随意凌乱的头发也变成了长发的摸样。

　　配上沐枫原本就俊逸非常的摸样，怎么看都像是一个火焰女神，而不像是一个男人了。那眉宇之间本有的英气被锐利而冰冷的美眸所取代。

　　“沐枫……”琴霜轻喃一声，感觉沐枫似乎已经离开了她。泪水忍不住夺眶而出。

　　“还真该谢谢你呢，竟然让我重新拥有了一具身体。”变身过后的沐枫，竟然主动对远处的神秘人说话了。所说出的话，竟然也是雌雄莫辩的中性声音。

　　“去死吧！”神秘人从新沐枫的身上感受到了巨大的压力，当然不会给他好脸色了。直接以数十发灵魂能量炮作为回应！

　　而变身后的沐枫，速度竟然高到了让人不敢置信的地步。哪怕是阿莱克斯塔萨这样的强者，都已经无法捕捉到他以活动的轨迹。只看到原地突然失去了他的身影。就已经冲到了神秘人的面前。

　　当然，那数十发灵魂炮当然也随着这一下被完全躲避过去了。

　　“你！”没想到沐枫竟然可以瞬间来到自己的面前，竟然超过了自己的反应，还好沐枫过来之后并没有立刻出手，而是冷冷的盯着他。神秘人立刻召唤出一个灵魂护盾抵挡。随着时间的推移，越来越多的灵魂能量进入了他的身体。现在的他可比之前厉害多了。这灵魂护盾的硬度也不可同日而语了。

　　而新生的沐枫，却完全无视了这新产生的灵魂护盾，直接一个劈腿就砸在了灵魂护盾上。


第980章 情况反转

　　“咔嚓……”在神秘人不敢置信的目光之中，那比之前强大了数倍的灵魂护盾竟然应声而碎！

　　“嘭！……”四散的灵魂能量之中，神秘人就这样完全暴露在了新沐枫的面前。当然，神秘人不可能就这样坐以待毙的。他最先想到的事情，当然是利用自己的速度立刻逃走！

　　哗，神秘人突然出现在了千米之外的某处，心下大骇。没想到沐枫会突然变得如此的强大。还好他身后有灵魂风暴做后盾，只要再给他时间……没有不可战胜的。但是，还没等他进一步动作，突然感觉到一股巨大的威胁出现在了自己的背后。

　　立刻转身的他却发现，新沐枫竟然已经出现在了他的背后。带着戏谑的微笑，沐枫的右手中出现了一把神器月刃朝着神秘人的胸口狠狠的劈了下去！

　　“啊！……”这一下，神秘人已经无法躲闪了，被新沐枫狠狠的命中，劈得向下方急速坠落！最终硬生生砸在了黑暗高地坚硬的地面之上，炸出了一个巨大的神坑，才将沐枫这一击所带来的冲击给卸掉了。

　　“咳咳……”从坑里爬出来的神秘人，剧烈的咳嗽着。从斗篷遮住的嘴里吐出了几口黑色的鲜血。而它的胸口处，更是出现了更多的裂痕，身体受到了重创！

　　“果然还没有死。”新沐枫悬浮在神秘人面前百米之处，冷冷的望着面前的敌人。这个原本沐枫无法独自一人对付的家伙，哪怕吸收了灵魂风暴大量的能量，也对现在全新的沐枫没有任何的抵挡之力！现在的沐枫，真的太强大了！

　　“你……到底是谁？”终于，神秘人也发现了端倪，现在他面对的根本就不是原本的沐枫，而是一个使用着沐枫的身体，强大的多的怪物！

　　“我？你还不配知道。恶心的魔物，你们就是整个宇宙的蝗虫。从一个世界到另一个世界，不断以杀戮和破坏将一个个美好的世界毁于一旦。既然我获得了自由，自然不会让你们继续肆无忌惮下去了！而你，就乖乖成为了下手杀死的第一个恶魔吧！”原来，这个新的沐枫，也对恶魔一族恨之入骨啊。不知道这背后是不是还有着什么样的故事。

　　“不，你不能杀我！”神秘人知道自己敌不过新沐枫，而他还受到了重伤绝对逃不掉了，突然开始求饶了起来。

　　“为什么？”没想到神秘人这就求饶了，新沐枫不屑的问道。

　　“那能量风暴的阵法已经和我的身体融合了很大一部分，如果我死了。灵魂风暴就会暴走，到时候整个黑暗高地，甚至整个天际大陆都会迎来灾难。那些与地球相连的时空节点也会受到影响。”神秘人说的似乎是真的一般，后果还真是严重。

　　“哦？是么？不过这灵魂风暴并没有什么好怕的，我自己就可以解决掉。”但是让神秘人没有想到的是，新沐枫根本就不担心那灵魂风暴的后遗症。

　　“你的话说完了么？”又是一脚，新沐枫一脚将神秘人重新踢回了深坑之中。同时提速追了上去，手中的神器月刃再次光芒一闪。

　　随着神秘人撕心裂肺的一声大喊，神器月刃从他的背部狠狠的刺入，随后随着背上一大块血肉脱离的还有那原本连通着它身体的那一条灵魂能量通道！新沐枫的这一下攻击，直接断绝了灵魂风暴对神秘人的能量攻击。

　　不然要是让神秘人继续这么拖延下去，它也会变得越来越强大。原来新沐枫虽然表现的很强势不可一世，但还是敏锐的观察和洞穿了神秘人的计策。没有让他成功如愿以偿的得到更多灵魂能量。

　　“呵呵……你还真是强大的可怕！”神秘人呵呵笑道，身上突然亮起蓝色的灵魂光芒，那些伤痕也跟着慢慢消失。吸收了那么多的灵魂能量，怎么可能连这点伤势都无法愈合。刚刚它还想要拖延下时间再突然出手阴沐枫一下，但是却被崭新的沐枫完全看穿了阴谋。

　　“哼。”新沐枫不屑的冷笑，这一切都完全无法逃脱她的双眼。她所砍下的那一块血肉，正好就是神秘人印刻了法阵，可以吸收灵魂风暴的关键所在。现在被她一刀砍去，就算是神秘人，也无法操纵那股可怕的灵魂风暴了。

　　“竟然过来坏了我精心设计的计划，不管怎么样，你都必须付出足够的代价！”神秘人冷冷的说道，刚刚的怯懦全都不见了。既然计谋已经行不通，现在他要尽全力和崭新的沐枫一战了！

　　“沐枫……”不知道到底发生了什么却明显感觉到现在的沐枫已经不是原本的沐枫了，琴霜在远处看着新沐枫和神秘人的大战，眼泪一直不停的流淌。

　　“琴霜，你怎么了？”阿莱克斯塔萨毕竟和沐枫接触的时间要比琴霜少了太多了。自然也没能感觉到沐枫的改变到底代表着什么。反而觉得现在的沐枫如此强大，实在是太好了。毕竟刚刚连接了灵魂风暴的神秘人，真的是太强大了，就算是她都感觉到不可战胜。

　　“什么？”琴霜还在那里流泪，没有回答她。反倒是阿莱克斯塔萨肚子里孩子也同样感受到了沐枫明显不同的气息，对母亲说了一下。

　　“他……已经不是他了么？”望着还在战斗的新沐枫，阿莱克斯塔萨喃喃自语，发现似乎也有什么东西，在离她越来越远……

　　“来啊？”新沐枫手中出现了另外一把神器月刃，此时一共拿着两把流光四溢的神器兵刃，慢慢走向神秘人。两人之间的大战一触即发。

　　沐枫手中的武器，让神秘人忌惮非常。在沐枫还没有变身之前，拿着这武器的沐枫就曾经直接劈碎了他的灵魂护盾。现在更不一样了，实力陡然提升的新沐枫，会让这两把武器的威力得到更加充分的发挥。能不能继续顶住这样的攻击，神秘人心中根本就没有任何的信心！

　　但是，现在的它已经没有任何退路了。因为背后法阵的消失，他已经无法依靠灵魂风暴提升力量，只能使用现在的力量不成功便成仁，真的会被现在全新的沐枫给杀死的！

　　“去死吧！”没有后路可退，那就尽情进攻吧。神秘人抛开一切，将自己的速度提升到最大，主动发动了攻击。并且，它的双手也迅速变长变锋利，从原本类似人类的双手变成了锋利的长长双爪。如果被这双爪子给抓到，那后果绝对非常的严重！看来，为了能够获得一线生机，神秘人也是要拼尽全力了。

　　现在的确是无法使用灵魂风暴的力量了，但是在地下埋设的巨型法阵还是把灵魂风暴的力量牢牢的舒服在风暴之中。只要它能够暂时脱身，还是有办法进入地下的法阵，重新掌握这一股力量。到那个时候，它还是有机会和新沐枫一较高下的。

　　当然一切的前提就是从新沐枫的手中逃走了。

　　而新沐枫的速度，比原本的沐枫要提升了好几个数量级，神秘人的速度在她的眼中仿佛完全都不够看一般。不管他如何移动，新沐枫的身影都会出现在他的面前，随后手中的神器月刃跟着挥出。让神秘人只得暂避锋芒，迅速撤离。

　　但是刚刚撤离，新沐枫的身影又再度出现在面前，手中的神器月刃如同之前那般挥出，让神秘人感觉如坠冰窟。

　　没错，新沐枫完全有实力很快解决掉神秘人。但是她没有。似乎原本沐枫对神秘人的怨念也被这个新沐枫所继承了。好不容易可以虐一虐这个之前给他带来大量麻烦的家伙。当然不要客气，一口气虐到爽了！

　　不然哪对得起一开始所受过的罪呢？尤其神秘人还曾经绑架过冴子、小蝶还有亚丝娜三女。虽然三女没有受到伤害，但这也不能够原谅。必须要让神秘人痛苦的死去。

　　似乎是为了圆了原本沐枫的愿望，新生的沐枫才会这么做的吧。当然，她也不会一直留手，神秘人身上不断增加的伤痕就在证明着。它最终的归宿，当然还是被新沐枫就这样一刀一刀慢慢的折磨致死了！不可能有机会逃脱的。事情就是这么的残酷。

　　谁让新生的沐枫所增长的实力那么可怕呢，完全超过了神秘人的想象。如果看到沐枫在使用变身能力的时候就逃走，现在的神秘人应该正躲在灵魂风暴的中心，尽情的吸收着那庞大的能量吧。可惜没有后悔药吃，现在的他已经没有机会那么做了！

　　只能够就这么被新沐枫逼迫着慢慢的走向死亡！


第981章 灵魂空间的神秘女子

　　“你……你还是马上杀了我吧！”终于，神秘人醒悟了。再躲避下去，也只是被新沐枫当做玩具那样对待，继续玩下去而已。在两人之间的战斗上，他已经完全没有了胜利的机会。现在的它浑身都是伤，基本上四肢都快废了！

　　“哦？游戏结束了么？”新沐枫意味深长的笑了笑，似乎不为所动。没错，这游戏的主导权可是在她的手中，除了她没有人有资格停止这个游戏！

　　“够了！不要再折磨它了，让一切结束吧！”远处的琴霜突然大喊。现在的沐枫已经不是她记忆中的沐枫，她要唤回原本的他！

　　“哎，好吧……”叹了口气，新沐枫在听到琴霜所喊的话之后改变了主意，手中的两把神器月刃交错而过，随后，神秘人的头颅也跟着凌空飞起。

　　离开了身躯的头颅当然不能活了。更何况新沐枫将幽绿色的特殊异能火焰留在了伤口之上，很快，那可怕的烈焰就将神秘人连同它的灵魂一起烧了个干干净净！

　　曾经统御黑暗高地全体恶魔的神秘人，终于在设计将整个黑暗高地的恶魔都害死之后，自己也走向了不可避免的灭亡！从现在开始，整个黑暗高地，那个曾经天际大陆最富庶的一大块土地，终于重新回到了天际大陆各种族的手里！

　　“结……结束了吗……”看着眼前的一切，琴霜的眼泪还在不停的流淌。她的目光只有沐枫，但是现在的沐枫却让她感觉到无比的陌生。

　　“再见了。”这个沐枫，向琴霜挥了挥手，就化作了一颗幽绿色的流星消失在天际，没有人能够跟上她现在的速度！在原地，留下了原本被沐枫带来的东西，比如那个可以召唤四元素神的灵能魔盘。

　　“还真是一个烂摊子呢……”灵能魔盘光芒一闪，四元素神再度出现。望着依旧狂暴得不停旋转的灵魂风暴，水之女神摇了摇头说道。

　　“好了，快点干活吧。”火之神是急性子，立刻就开始了收尾工作。他们必须使用阵法将原本的阵法破坏掉，然后释放出在灵魂风暴中困住的无数灵魂。

　　“琴霜，阿莱克斯塔萨！”这个时候，稍微休息了一下回复了一些体力的深红也飞了过来，却只看到了琴霜和阿莱克斯塔萨。

　　“沐枫人呢？还有神秘人，不会还在打吧？难道他们现在在灵魂风暴里面？”深红看不到沐枫，不得不开始胡乱猜测起来。

　　“神秘人死了，被沐枫杀死了。但是沐枫……”琴霜流着泪，不知道该如何说明。现在的沐枫，在他的身上到底发生了，她根本无从知晓。只是隐隐觉得，现在的沐枫从眼神到气质和行为都有了巨大的不同。那里走的时候所说的再见了那一声，也与平时完全不同。

　　“死了？那沐枫呢？”深红看到琴霜的样子，也担忧了起来。不会是沐枫像她之前那样牺牲了自己……

　　“沐枫他在杀死神秘人之后自己飞走了，也不知道为什么。”阿莱克斯塔萨在一旁解释道，这才让深红放心了不少。

　　三人一直待到四位元素神解除了灵魂风暴的阵法，其中束缚的大量灵魂全都四散而去，回归了天际，这才向联军处赶去。

　　“你们说，沐枫会不会一个人回去联军总部了啊？”深红还是不太相信，琴霜所说的沐枫变了一个人的话。毕竟她并没有看到沐枫变化的那一幕。而是在很远的地方休息，恢复因为让身体变成光而造成的巨大伤害。

　　“希望如此吧……”琴霜现在心情很乱也不知道如何是好，也只能这么希望了。不管怎么样，沐枫千万不要有事啊。

　　而此时的沐枫，不对是新沐枫，并没有前往联军总部。而是独自一人来到了黑暗高地的深处。在这里，原本到处都有的恶魔们都已经成为了神秘人庞大计划的牺牲品。变得荒无人烟。新沐枫就在这里随便找了个地方住了下来，空间包裹之中还有不少吃的，倒也不会饿到了。

　　“怎么样，等急了吧？”真正的沐枫，原本身处于一片漆黑之中，不管他如何挣扎都无法移动分毫，而且周围没有声音没有光线，什么都没有！

　　但是突然一个声音出现，随后多了一处光源，一个绝美的女子出现在了沐枫的面前。

　　虽然是第一次见面，但是沐枫却没老有的对这个女子有着特别的熟悉感觉。这真的很奇怪，也不知道是因为什么。

　　“你是谁？是你把我弄到这里来的么？”沐枫急切的问道，之前他明明是在和神秘人大战啊，怎么莫名其妙就到了一片黑暗之中了呢。

　　“你忘记了么？你把你的身体和灵魂都卖给了我，然后由我帮你收拾掉那个家伙。这是我们的契约。”美丽的女子笑着说道。

　　“那，你现在干掉他了？”神秘人对天际大陆和地球都拥有着巨大的威胁，所以沐枫很关心最后的结果怎么样了。

　　“哼，我出手还会有别的结果么？那个神秘人已经被杀死了，至于那个麻烦的灵魂风暴，也会由四元素神处理掉的。”美丽的女子虽然不满，但还是回答了沐枫的问题。

　　“那就好……”沐枫点了点头，放心了不少。

　　“你就没有别的问题了么？”女子发现，沐枫在知道事情解决了之后，似乎就安心了，也没有问题了。这很奇怪。

　　“我现在身体和灵魂都是你的了，我还有提问的权利么？”沐枫笑着说道。

　　“一般来说是没有的，但是作为一个开明的主人，我允许你多问一个问题，谁让我现在比较无聊呢。”美丽的女子笑着说道。

　　“额……你得到了我的灵魂和我的身体，准备做什么呢？”沐枫问出了这个问题。

　　“这个嘛……当然是报仇喽。把所有见到的恶魔都消灭光。”美丽的女子恶狠狠的说道。

　　“你也和恶魔军团有仇？”沐枫好奇的问道。

　　“当然了！说出来你可能不相信，我可是一名神灵啊。而且是一个位面的主神！一股比天际大陆强大很多的恶魔军团毁灭了我的世界。而我，也被打得只剩下一片神格冲入了宇宙，在空间之中到处流浪，最终落到了地球。”美丽的女子开始讲起了自己的故事……

　　“一开始的我实在太过弱小了，仅仅是一片神格的碎片而已。所以只能够选择沉睡，不自觉的发出一些特殊的能量。似乎这些能量对于你们人类的异能有一定的作用，就成为了人类互相争夺的东西。”美丽的女子继续讲述了起来。

　　大概也是因为这个原因，当那枚神格碎片落入了沐枫和小鸠父母手中之后，让他们引来了杀身之祸吧！

　　“可现在的你看起来很强大啊。”连控制了灵魂风暴的神秘人都可以轻松击败，现在的她哪里还像是一片小小的神格碎片啊！

　　“那可多亏了你了啊。与你融合了之后，随着你实力的增强我也从你的身上不断的吸收着力量恢复。终于在前不久将神格碎片的缺陷完全修补好了！”美丽的女孩笑着说道。看来之前沐枫使用灵魂燃烧之后会如此虚脱，估计都是因为能量被她给吸收光了的缘故吧。还真是……

　　“不过嘛……为了行动我就需要一具新的躯体，所以对不起喽……至少在找到新的身体之前我就只能占据你的了。这可是交易哦，我帮你击败那个神秘人，你的灵魂和身体属于我。”


第982章 新的变化

　　“可能有点过分，但是我有一个请求。”听完了这落魄女神的诉说，沐枫说道。

　　“什么请求？先说来听听，我再做决定好了。”美丽的女神终于重新获得了一个可以行动的身体，现在心情大好。而且这里荒无人烟的，也就只能和沐枫说话了。从沉睡之中醒来，不知道多少万年没有说话的她，可是非常渴望和人交流的。不然的话，之前也不会和沐枫说那么多了。

　　“帮我给我的爱人们传一个话，告诉她们我很好，过一段时间会去找她们的……”沐枫的声音突然有一些颤抖，不知是想到了谁，还是女孩们全部。

　　“这个要求嘛……也不是很难办到，但是她们会不会相信就不清楚了。”落魄女神笑着说道，的确，现在女孩们应该都已经知道沐枫的身体被一个神秘的灵魂给占据了。

　　“这的确有点麻烦……”沐枫沉默，如果让落魄女神帮自己带话的话，肯定没有女孩会相信的，甚至可能会发生冲突。让落魄女神暂时放弃身体的控制让沐枫自己去说？稍微有点智商的人都不会那么做的。

　　“我倒是有一个办法，看看行不行得通吧。”落魄女神，想了想，还是不忍拒绝沐枫。当初她控制着沐枫的身躯离开的时候，也看到了琴霜那流泪的身影。于是，她凝聚出了一颗能量球体。

　　“它可以记录下你灵魂的发言，把这个给她们看也不会有正面的冲突了，至于信不信，我也没办法。”她也只能做到这么多了。

　　“可以！”沐枫用力点头，这的确是一个最好的方法了。

　　反观在联军那边，正陷入一片混乱之中。琴霜三女带回了神秘人被消灭的消息，但同时也带来了另外两个让人震惊不已的消息。

　　其中一个更是引得整个联军震动，那就是在消灭了神秘人和它的手下之后，战争还远远没有结束！因为听到了神秘人所说的深红，把事情原原本本的说了出来。

　　原来在黑暗高地之后，还有着大片的领域等待着联军去征服。甚至可能遇到比神秘人更加可怕的恶魔！现在沐枫不再，深红就是在联军之中最有话语权的，毕竟身为现在地球最强大国家华夏的守护者身份是不会说谎的。

　　但是，听到了这个说法，还是有人想打退堂鼓了。之前神秘人带领的黑暗高地的恶魔，就差一点将联军打得痛不欲生。以后遇到的恶魔会更强大？还是好好守住现在所打下来的胜利果实。先在这里好好发展吧。只要那些黑暗高地后的恶魔们没有什么动作就行。

　　相信有了黑暗高地这巨大的土地和资源，很快就能够重新将天际大陆种族变得兴旺起来，经过一段时间的休养生息，才能和恶魔军团再战。

　　只是，地球的联军们是不会等待那么久的。在那之前应该就已经找到了消灭时空节点的办法，将两个世界的连接重新关闭吧……

　　总之现在大家就是怀着各种各样的想法，除非黑暗高地另外一边的恶魔军团再打来，不然是没有人愿意主动出击的。

　　女孩们也无意改变这个现象。因为现在有更加让她们烦恼的事情。那就是从琴霜还有阿莱克斯塔萨的目击之下，沐枫似乎是发生了很大的变化。变得根本就不像他了，并且只留下一句再见了就消失无踪。这也完全不像平常的沐枫。

　　所以，沐枫到底怎么了，在与神秘人战斗的时候到底发生了什么，是现在女孩们关心的重点。在琴霜和阿莱克斯塔萨两人的描述看来，一切的原因都是沐枫第一次在现实之中使用了那个禁忌的力量强行使用了灵魂燃烧技能造成的。

　　只是没有想到，这个技能竟然会造成如此巨大的影响。让沐枫虽然战胜了神秘人，却完全变了一个人一样。这个情况，让女孩们担忧不已。在听闻哥哥出现如此的变故之时，小鸠的脸上已经挂满了泪珠。自己最爱的哥哥，到底怎么了啊！

　　在闹腾了几天之后，联军最终决定暂停推进，景观其变。看看黑暗高地之后的恶魔军团对于黑暗高地上这一股恶魔的覆灭到底会有什么的样的动作。

　　如果确实没有动作的话，就会消减这边的联军人数维持一定的人员防守不至于被恶魔突袭之后一路长驱直入。剩下的天际士兵会回去发展自己的民族振兴天际大陆。而地球的士兵们，则会回去地球的家乡。等待着科学家们研究出将时空节点消除的科技。

　　至于天际大陆这个不稳定和隐患重重的大陆，地球人根本就不想染指，那样会非常的麻烦，并不符合地球人的利益。最好是能趁着这个间歇期成功摆脱战争，谁想要和黑暗高地之后未知的强大恶魔继续征战下去呢？这不符合哪些这政客们的利益啊。打仗就会消耗资源，死人。国内的压力是非常大的。全都在催着什么时候战争结束，可以让前线的战士们回国。

　　事情就变成这个样子了，但是因为沐枫的关系，女孩们当然一个都不愿意离开。当初沐枫是完好无缺的离开的，说不定哪天就完好无缺的回来。为了沐枫，她们所有人都愿意等待下去，不管多少年！

　　而沐枫也没有让她们多等待太久，很快初春在某日打扫飞行堡垒内部的时候发现了一颗发光的能量小球。立刻叫来了所有的女孩查看到底是怎么回事。

　　一开始大家还以为是什么会引爆毁灭整个飞行堡垒的可怕东西呢，但是经过研究之后发现，这竟然是一个记录了沐枫一段话的特殊能量球。

　　在里面，身为灵魂体的沐枫，稍微说了一下自己目前的状态，告诉女孩们自己并没有事情，只是因为身体要借给美丽的女神使用所以不能回来见她们了让她们放心之类的。

　　可是，这样的话就真的能够让女孩们放心么？恰恰相反，女孩们更加的怨气深重和担忧了。那个突然冒出来的女神到底是什么人？大家都充满了疑惑，这让沐枫的这段话更加不能完全相信了。

　　唯一值得肯定的是，既然对方愿意送这个东西过来，就证明沐枫现在确实没有危险。如果真的要干掉沐枫的话，对方完全没有必要做这样的事情。

　　“现在问题来了，对方需要一个适合的肉体来容纳自己的精神。那样沐枫才能够重新获得自由。同时，她对恶魔军团恨之入骨，可能现在已经开始展开对黑暗高地后那些恶魔军团的杀戮行动了我们要不要帮忙？”在分析了一下目前得到的情报之后，冴子提出了现在女孩们亟待解决的两个问题。

　　“我宁愿她附身到我的身上！”

　　“我也是！”女孩们纷纷说道。

　　“你们别傻了，我相信沐枫就算死也不会同意的。这一点驳回，还是想想新的方案吧。”

　　“我想我有一个办法。”阿莱克斯塔萨笑着说道。

　　“什么？”女孩们眼睛发亮的望着她，虽然阿莱克斯塔萨性格冲动，时常显得不那么靠谱，但是她现在肚子里的可是祖龙啊。能力是现在在座的女孩之中最强大的。说不定利用祖龙的力量，真的有什么办法可以让沐枫脱困呢？大家对于祖龙都觊觎了厚望。

　　“就像这个孩子一样，你们也和沐枫生一个孩子，让那个女神的灵魂进入新生孩子的体内不就行了么？”阿莱克斯塔萨的话，让大家都醍醐灌顶，这计划似乎可行啊！而且，女孩们都非常想要和沐枫的孩子。


第983章 死亡冰川

　　“先别想那么远了，首先我们要找到那个占用了沐枫身体的人，把我们的想法告诉她。我想她一个人也很难成事，会需要我们的帮助的。而我们的条件就是让沐枫恢复自由，如何？”亚丝娜这个时候也说话了。这个提议，得到了所有女孩的同意。

　　就这样，所有有能力的女孩全都分散了出去，寻找沐枫或者说那个神秘女神的下落了。剩下的女孩们则继续在移动堡垒里面等待着消息。

　　随着战局的改变，这个移动堡垒已经不是联军的指挥部了。而是完全属于女孩们也是未来沐枫的个人财产了。对于这一点，没有人有任何的疑问。因为当初就是沐枫一个人单枪匹马从黑暗高地的深处将这个大家伙带回来的。除了沐枫和他亲近的人，当然没有任何的理由染指它了。

　　何况，就算沐枫不在了。在这里还有深红、琴霜和阿莱克斯塔萨三女坐镇，依旧是一股不可撼动的强大力量！其中两人还和华夏政府和龙族有着不可分割的亲密关系。谁敢动？敢动就是找死！没有人会为了一个完全吃不下去的东西，而冒天下之大不韪的。

　　战争暂时结束了，黑暗高地一半变得平静孤寂的可怕，另一半则热闹非常。许多的种族从原本并不肥沃的地区搬迁过来，打算在这里建立新的繁衍之地。

　　就连泰瑞莎身为精灵族的女王也不得不暂时不加入女孩们的搜索大军，带着族人从原本的地方走了出来，重新栽种了一颗生命古树在黑暗高地上，围绕着这颗古树重新建立起了新的精灵城市。

　　而这座新的城市，被命名为了泰瑞莎，以永远纪念泰瑞莎女王在这次反攻战争中为精灵族乃至整个天际大陆所做的贡献！

　　泰瑞莎那边忙得不可开交，但是就算她有空，她一个人的力量也是杯水车薪的，毕竟这样的事情是不好动用精灵族的空中力量的。

　　倒是一些还没离开的联军士兵们，以出任务侦查为名四处出动，打算寻找自己统帅的线索。毕竟沐枫在位期间，没有做过一次让他们主动送死的事情。总是为了让他们少一些牺牲殚精竭虑。在军营的生活，甚至比在家乡的时候还充实。这是他们出门之前永远都想不到的。

　　这样的沐枫，自然就赢得了士兵们的尊敬，哪怕他现在消失了，所有士兵依旧将他看成了唯一的统帅！四处寻找着他的踪迹！

　　而此时真正的沐枫，不对，应该说占用了沐枫身体的神秘女神，已经从黑暗高地离开，前往探查黑暗高地之后的世界了！

　　这个世界，就算是沐枫都没有看到过。毕竟当他还在游戏中的时候，也只是和玩家们一起在黑暗高地上战斗而已。

　　原本沐枫还以为恶魔占据的地方一定是一片荒芜的，到处都是火山熔岩什么的。但是在黑暗高地之后，却是一片冰雪的世界！这和想象中，还真是一个天一个地啊！

　　谁能够想到，这里竟然是如此的呢？

　　当然，沐枫也就只能从神秘女神的叙述之中知道了，毕竟现在也就只有沐枫能够和这个话唠停不下来的女神说话了。不过这样也有一个好处，毕竟沐枫是身处完全的黑暗之中，这样一来至少也有人和自己说话了不是！

　　这里恶魔，果然和黑暗高地上的不一样。不知道为何，明明黑暗高地上还有很大的生存空间，或者可以去攻击天际种族最后的居住地。但是这些恶魔却选择了如此严苛的冰川环境，并且还安之若仪的就这么待了下来，一呆就是如此的久。起码也有上万年了吧？

　　真不知道这批恶魔的首领到底是什么的样的人物，而它们在这里生活的目的又是什么呢？

　　沐枫会想这么多是因为他现在不能控制自己的身体闲的蛋疼啊！而神秘的女神当然就不会想这么多了。在她看来，不管怎么样，这些怪物都是曾经毁灭了自己所创造的世界，并且将自己打的神格破碎的恶魔军团的一员。

　　仅仅这一个理由就足够了，她要毁灭掉这些恶魔！这样才能摆脱在心中的阴影。曾经的不快和痛苦！

　　就这样，神秘女神就控制着沐枫的身体，向那些恶魔出手了！

　　和黑暗高地上的恶魔不同，这里的恶魔果然更加强大一些。哪怕是一些小兵一样的存在，也拥有黑暗高地银英BOSS的实力，实在是让人大感意外呢。

　　当然，就算是厉害了很多，也同样不是现在的沐枫对手。啊不对，是神秘女神的对手啦。

　　“对了，我还没有问过你的名字呢。额……我的主人。”沐枫真不知道如何称呼这个现在暂时是自己主人的美丽女神。

　　“我么？我曾经是创世女神希佩尔。不过现在么……只是一个落魄到连自己创造的世界都保不住的可怜人罢了。”希佩尔幽怨的说道。

　　“放心吧，我相信总有一天可以将恶魔军团消灭的。所谓多行不义必自毙。这些恶魔到处破坏人家原本安静祥和的位面空间。总有一天会迎来灭亡的！”沐枫坚定的说道。

　　“哼，那样不是太便宜它们了？我一定要亲手把恶魔军团毁灭掉！”但是让沐枫没有想到的是，这个女神的怨念，似乎深的不得了呢！

　　“额，好吧，加油。”沐枫这个时候，也就只能如此鼓励一下我们的神秘女神了。

　　“这片区域，也不知道原本叫什么啊……”这个地方原本或许是有自己的名字的。但是过去了那么多年，连记载这里的地图都没有了，自然也就没有了名字。为了叫起来清楚明白，是应该给这个地方起个新名字了。

　　而作为最先踏足这里的两个人，额，一个人两个灵魂，貌似是最适合给这里起一个名字的了。

　　“名字么？随便叫就可以了。这也不是我创造出来的世界，根本就没有兴趣管它叫什么！”神秘女神一副无所谓的样子，其实完全是在闹别扭吧？

　　“额，既然如此，那我就冒昧的来取一个名字了啊。就叫死亡冰川好了。看看这冰川处处都透露着死亡的气息。加上里面生活的恶魔确实会给凡人带来死亡，叫死亡冰川还是满合适的样子。”

　　“就叫这个好了。反正接下来的计划，就是把这个什么狗屁死亡冰川里的恶魔全都干掉！”神秘女神现在可是战意满满的。根本就不想要放过任何眼前的恶魔。

　　“我说，你真的就打算一个人干么？不想找一些帮手什么的？”就算神秘女神真的实力无敌，但是想要一个人清理如此大面积地方的恶魔，还真的不知道要多久了！还不知道能不能成功。

　　如果她把那么多的时间都放在消灭恶魔上了，那她还怎么去寻找合适的身体呢？找不到合适的女性身体，沐枫也就得不到自由啊。这根本就是一个坑啊！沐枫现在就想要出来啊。不然在一片黑暗中，还只能够和这个话唠女神说话，真的会死人的啊！

　　“额，这个么……”很明显，这个被仇恨蒙蔽了双眼的女神，根本就没有考虑过这样的问题。

　　“额。如果你缺少伙伴的话，我倒是有个建议……”果然，沐枫还是潜移默化的向女神推销自己一手建立起来的联军了。

　　只有如此强大的联军，才能够和大规模的恶魔相抗争啊！当然，现在的沐枫也不知道联军那边也发生了许多这样那样的事情。就算是身为统帅的他回归，也不一定能够指挥联军继续向前，主动攻击这个刚刚被命名的死亡冰川了！


第984章 寻得踪迹

　　“驳回！”没想到沐枫都还没有说出自己的建议是什么，就被神秘的女神希佩尔直接拒绝了。“你现在的身体和灵魂都是属于我的，只有我指挥你，明白么？”原来她还没有忘记这一层关系啊。

　　“所以，要怎么干也是我自己说了算。至于换一具身体之类的，可比你想象的要难多了。我的神格碎片和你高度融合，想要分离就是一个难点。就算分离了，也不是随便一个人就能够承受住我的庞大能量的。”希佩尔向沐枫解释道。也就是说，虽然还留给了沐枫重获自由的希望，但是这个希望十分的渺茫就是了。

　　“额……”第一次听到希佩尔解释，沐枫这才发现自己所面临的问题绝对比他之前所想的要严峻的多啊。想要重新得到身体的控制权，有点遥遥无期的感觉。

　　说话间，希佩尔已经将一大片死亡冰川给直接夷平了，而生活其中的恶魔们自然也死了个干干净净！现在的希佩尔实力可是比巅峰时候的沐枫还要强出不是一点半点啊！哪怕灵魂燃烧的技能早就已经在干掉神秘人那个家伙之后就关闭了。

　　“总之，现在这死亡冰川的外围建立一个基地好了，慢慢将这个死亡冰川的恶魔全都干掉！”希佩尔已经想好了自己的计划，至于沐枫所说的，她才没有听进去呢。

　　“哎……”对此，沐枫也就只能叹气，没有任何办法了。谁让沐枫已经将身体和灵魂都赔给了人家呢？现在一切都是人家说了算！

　　“找了这么久了，还是没有任何沐枫的踪迹，这可如何是好？”而在女孩们那边，情况则更显焦躁。虽然沐枫当时是完好无缺的离开的，但是现在还没有更多有关他的任何踪迹和消息，难免不让女孩们感到担心。

　　“或许我们寻找的范围出了些错误，我想我们需要重新讨论一下。”想想以大家的能力，这么多天理应有所发现了。从哪个占据沐枫身体的奇怪家伙的举动来开，也不像是会突然折服什么事情都不做的人。那么，就已经是大家寻找的范围出现了偏差，没能发现对方真正的踪迹。

　　“琴霜，你还是再把当时发生的事情，任何蛛丝马迹都不要遗漏的重新再说一次吧。”现在，唯一可以的当做线索的，就只有琴霜和阿莱克斯塔萨两个目睹了沐枫变身和大战神秘人的女孩了。

　　“事情是这样的……”也想要快些找到沐枫的琴霜和阿莱克斯塔萨你一言我一语的相互补充把那天的事情又说了一遍。虽然已经听过一次了，但女孩们还是希望能从中找到新的蛛丝马迹。

　　“这样看来，这个占据了沐枫身体的灵魂同样对恶魔军团恨之入骨啊。不然也不会这么折磨神秘人，却不在占据绝对优势之后立刻杀死他！”终于，女孩们发现了一个很蹊跷的地方。那就是当时已经被占据了身体的沐枫，竟然足足折磨了神秘人半天最后在对方都不想再抵抗闪避的情况下才把它给杀了。

　　这个情节可以看出来，这个占据了沐枫身体的灵魂，确实对恶魔军团充满了恨意。既然如此恨恶魔军团，那这个灵魂在占据了沐枫身体之后会去的地方，会干的事情似乎也呼之欲出了……

　　“他现在一定是去了黑暗高地之后的世界，去那里杀更多的恶魔了！”终于，有人推测出了最正确的结果。

　　“那我们也行动起来吧！”既然已经猜到了这个可能，女孩们连一分钟都不想等待了。

　　“我想我们应该把飞行堡垒也带过去，说不定有用！”同时也有人建议道，最终通过，飞行堡垒的速度也不算太慢，完全可以当做交通工具使用。

　　沐枫也担心女孩们到底都在做什么，虽然是通过希维尔留下了一段话安慰女孩们。但是这段话到底能够起到多大的作用，沐枫心里也没有足够的预期。现在刚刚从希维尔哪里得知，他的身体甚至有被希维尔用到天荒地老的可能，他就更加想念女孩们了。

　　失去了联军的保护，女孩们以飞行堡垒为依托，慢慢的向黑暗高地深处前进，不过她们这次的目的地并不在黑暗高地之上，而是在黑暗高地后方的位置领域！没有人知道在那里到底是什么样的危险在等待着她们，但是为了沐枫，她们愿意承担这样的风险。

　　希维尔的实力惊人，但是死亡冰川似乎是一个不小与黑暗高地的广阔地域，光是她一个人想要彻底消灭在死亡冰川上的恶魔，实在是太漫长的一个过程了。

　　到现在，她所消灭的恶魔，也只能算是九牛一毛，不，可能连一毛都还算不上。毕竟这还只是死亡冰川的超级外围，那些比较低级的恶魔死亡，甚至都无法引起恶魔军团高层的丝毫重视。

　　“这些恶魔看起来多，但是比起当初攻入我所创造世界的恶魔军团，还是少的可怜。我的世界，可是比这个天际大陆还要高级许多。更辽阔许多的大陆啊。”希佩尔女神开始了回忆，而唯一的听众当然就是沐枫了。

　　“那入侵你的世界的恶魔一定更强大吧？”沐枫说道。

　　“当然了，像之前那个神秘人，和当初与我最终决战的恶魔首领比起来，就连提鞋都不配啊。那时候的我，一个人要面对对方五六个如此强大的对手围攻……”希佩尔继续回忆。沐枫发现，这个女神也太强大了一些。怪不得光是一小片神格的随便，就可以帮助自己达到人类的巅峰了。

　　“哎，可惜最后我还是输了。”希佩尔沉默。

　　“那你就没有总结过你失败的原因么？”沐枫趁机问道。

　　“还是我不够强，作为当时位面的主宰我太放任自己了，从来都没有把心思放到变强上，等到恶魔军团打上门才会输得这么惨。”

　　“不，我想你失败的原因是缺少可靠的同伴吧！如果你当初有几个强大的同伴，自然能够将恶魔军团赶走的。”这是沐枫和希佩尔截然不同的看法。

　　“是么？”希佩尔笑了笑，不置可否。沐枫发现，要改变希佩尔那主观的想法，还真不是一朝一夕可以做到的呢。

　　就这样，希佩尔继续清理恶魔，同时也无聊的和沐枫聊着天，说着更多当初她在自己空间的事情。而沐枫则一直想要劝说希佩尔能够放开心胸，接受女孩们的帮助。这样她的愿望也能更快实现。说不定寻找一个女性身体的事情也是有办法的啊。

　　可是，希佩尔是铁了新一个人干了。沐枫的提议她根本就听不下去，依旧要一个人来。而她一直以来的破坏和消灭恶魔行动，也终于引起了恶魔军团的注意。开始有一些高级的恶魔出现了。毕竟她也只有一个人，恶魔军团似乎也不想要派出更多的恶魔出来捉拿她。

　　但是希佩尔的实力，却是足够惊人的。过来找麻烦的传奇BOSS根本就是不够看，分分钟就被吊打的厉害！

　　这段时间里，女孩们也终于驾驭着飞行堡垒通过了黑暗高地，来到了死亡冰川之上。将飞行堡垒停在了靠近黑暗高地的边缘，女孩们又开始了新一轮的寻找沐枫踪迹的工作。

　　比起之前来，这一次就很好找了。虽然死亡冰川很大，但是希佩尔已经在这里战斗多日，采用的又是杀光毁光的策略。把好好的死亡冰川弄得一片狼藉，只要经过，就能够明显看到战斗的画面，和到处残留下来的恶魔的尸体！果然，事情比想象中还要严重的多啊！女孩们终于是发现了沐枫可能在这里的证据！

　　“好了，现在终于有了线索，我们也不用盲目的瞎找了。接下来计划改变，大家沿着这些战斗的痕迹寻找，看能不能找到沐枫吧。不过一定要注意，如果发现了沐枫，千万不要一个人就上去搭话。要知道现在他的体内可是有着另外一个灵魂。谁都不知道他会不会像我们发动攻击。我想，大家都不想看到那样的事情发生吧？”作为沐枫的正妻。虽然心情激动，琴霜还是向大家下达了指令。

　　“放心吧。”自己受伤实小，但万一真的被袭击了，没有人回去通报情况让沐枫走掉了才是大罪。女孩们都不会那么干的。

　　只是，现在这死亡冰川还是有不少恶魔的，所以能力比较低的女孩们就不合适出去寻找沐枫了，只能待在飞行堡垒里面等消息。这个被开过来的建筑，也总算又了点作用。没有被白开过来。

　　当然，其中的不少实力不俗的炼金傀儡这段时间也被感恩的天际大陆炼金学着修复的七七八八了。比起恶魔们的技术要好的多，所以实力也是大涨。如果真的要战斗，这也算是一股不大不小的力量了。


第985章 抓到了

　　这边，小鸠和小蝶就被分配到了一条路线之上。不过因为顾忌到两人的实力，也不算太过深入的路线。两女骑着小黑，加上她们本身的实力倒也不用特别的担心。毕竟小鸠也是曾经出战过差一点把一个恶魔领主胖揍一顿的人。她的实力不俗，本来就是鬼族又继承了游戏中千本樱职业的小蝶也同样实力强大。

　　现在既然已经找到了一些踪迹，当然就不会随意寻找了，而是沿着一条条破坏的轨迹，寻找沐枫的身影。小蝶和小鸠两女现在就是循着一条接近外围的路线前进，看能不能巧遇到沐枫。不对，应该是被占据了身体的沐枫。

　　不知道是不是因为和沐枫是兄妹的关系，还真的让小鸠撞到了。在这条痕迹就快要到达尽头的时候，真的让她们发现了前方正在展开战斗！

　　原来是恶魔军团又派了五六个传奇恶魔同时出动，想要围杀希佩尔。可是它们还是低估了希佩尔的实力，在稍微走到了死亡冰川外围保证不会被对方不停增兵包围的情况下，希佩尔立刻就展露出了獠牙，打算把这个来追杀自己的恶魔小团体整个杀掉！

　　现在，她就已经干掉了两个恶魔了。剩下的三个也多多少少带着一些伤痕。原本是围杀希佩尔而来，现在却变成了她一个人的屠杀。这恐怕是这些恶魔在出发之前完全没有想到的吧？

　　“快看，那是哥哥！”小鸠看到了沐枫的身影正在和恶魔战斗，立刻就想要冲上前去和哥哥紧紧相拥。毕竟沐枫的消失已经过去了好多天了，大家想他想得厉害。

　　“小鸠，不行！”还是小蝶记得出来之前琴霜的嘱咐，不能随便就上前和现在的沐枫接触，而是需要第一时间联络更多的女孩，大家一起行动才可以。

　　“为什么？”虽然当时琴霜所说的话小鸠都听到了。但是沐枫就在面前，还是让小鸠失去了判断力。还好小蝶用力压制住了她，并且指挥小黑尽量飞远一点。然后拿出了特制的联络工具，开始联系其它女孩们！

　　很快，发现了沐枫踪迹这件事就在女孩们的通讯之中传开了。大家立刻放弃了原本的搜索路线向这边集中，就连留在飞行堡垒上的女孩们也一样，驾驶着飞行堡垒前来。

　　最先赶到的当时是速度最快和实力最强的人了。其中包括深红、阿莱克斯塔萨还有琴霜。可是这个时候，希佩尔还是已经结束了战斗，离开了！原地只留下了几具传奇BOSS的尸体。

　　“没关系，既然遇到了他，那他就走不远。你们让我们搜索的范围大大降低了。”三女也预料到了这样的结果，倒也不是特别的失望。然后好好的赞扬了一下两女。让速度最快的深红去追踪，剩下的大家一起等待全员集合。这样再接到深红的消息，应该就不会错过了。

　　“我们好像被盯上了啊，沐枫，你的女人们嗅觉倒是挺灵敏的嘛，这才多久就找到我们了。”以希佩尔的能力，又如何没有发现女孩们的踪迹呢？一开始她还以为是潜伏的恶魔呢，发现是小鸠和小蝶才没有去攻击，而是迅速解决战斗选择离开。

　　现在可好，深红竟然在远处远远的吊着，怎么甩也甩不开了。

　　“这难道不是一个机会么？多一些人帮忙，大家一起把恶魔在这个世界的势力完全消灭掉。”沐枫继续给希佩尔安利。希望她能够接受自己的意见。

　　“我说过很多次了，我才是主人！现在你的身体和灵魂都是属于我的！”希佩尔少有的生气了，这让沐枫怀疑，是不是曾经希佩尔有被自己的同伴背叛的经历呢？只可惜，这样的问题他还是不会问出口的，万一真又，也只会引来希佩尔的怒火而已。

　　现在他可是在别人手下蹦跶不能的蚂蚱，这么做，不就等于是找死么？

　　随后，希佩尔突然加速，还是成功甩脱了深红。要知道当初能够轻易追上深红速度的神秘人，还不是被她给杀死了。

　　“追丢了？”当深红返回飞行堡垒，把事情说出来之后，大家都无比的失望。

　　“好了，也不要太沮丧了，至少我们之前的猜测是正确的，沐枫确实是在这地方杀恶魔。我想有了这一次，之后我们还是有机会遇到他的。”还是冴子会安慰人。

　　“既然他的目的是消灭恶魔，我们倒是可以随手帮忙，这样应该可以表明我们的诚意，同时也可以抓住他。”一个计划在亚丝娜脑袋里冒了出来。

　　“什么计划？”大家都凑了上来，之前亚丝娜的猜测正确，让大家对他都十分的信任了。

　　“很简单啊，他的目的是消灭恶魔，我们提前帮他消灭了，他就不会去了，这样我们就可以慢慢的缩小范围，将他诱骗到一个没有被清理的区域，这样就可以捉到他了！”亚丝娜的计划，再次得到了大家的支持。

　　“那么，就让我们来划分一下处理恶魔的分区吧。”想到了就去干，这一直都是沐枫的作风。虽然现在棉服鞥不在了，但是他的雷厉风行还是被女孩们给完美的继承了。所以，这一次女孩们也要实行一个大计划了！

　　至于希佩尔，她看可不知道聪明的女孩们已经在挖一个坑给她跳了。每天都随心情消灭恶魔。虽然是不是的发现怎么一些区域的恶魔被神秘人给提前清理了。她也没有放在心上。恶魔少了，这对她来说就是一件让她高兴的事情了。

　　这种事情越多越好，这样她能够将这个世界从恶魔军团手中拯救，净化这个世界的目的也就达到了，开心还来不及呢。怎么会想到这其中还有着不为人知的阴谋呢？

　　女孩们按照计划，慢慢的将希佩尔引到了一个事先就划好的区域，果然，当她那天进入这个区域的时候，女孩们已经在等待着她了！

　　“你不要跑了，我们谈谈吧！”作为女孩们的代表，在围住了希佩尔之后，琴霜出来交涉。

　　“怎么，你们难道想要和我动手么？你们虽然很强，但绝对不是我的对手。这一点你应该明白。”当初琴霜是有目睹希佩尔挑战神秘人全过程的人。当然知道现在的希佩尔有多么的强大，就算大家一起上，可能都无法将她留下来。

　　“我们并没有要动手的意思，但是你现在占据了我们爱人的身体，我们就必须做些什么。既然大家都讨厌恶魔魔，我想，我们还是可以好好谈谈的。”琴霜认真的说道，盯着沐枫的脸，她百感交集。到底沐枫的灵魂现在过的好么？

　　“呵呵，也好，反正现在也没什么事情，那我就和你们聊一聊好了。”相信自己要是想一走了之，一定会和女孩们起冲突。但是之前也算是从女孩们那里得到了一些照顾，在沐枫和女孩们做那种事情的时候偷偷吸收了不少能量。让她对恩人出手作为女神的自尊还做不到。那就暂时先和对方交涉一下好了。

　　如果最后交涉失败了那就不是她的问题了，到时候再打一架逃走，也怪不得她了。

　　“我想问你，为什么要占据沐枫的身体？”这是女孩们都关心的问题，甚至这个占据沐枫身体的灵魂到底是哪里来的她们都不清楚。

　　“当然是为了有一个可以使用的躯体了，不然的话，我就只能当一个什么都不能干的灵魂，谁会好受啊。”希佩尔笑着说道。其实这些女孩她全都认识，在很久以前她就已经苏醒了。但是那个时候沐枫就已经戒掉了使用灵魂燃烧这个大招的习惯了。她也就没有找到机会占据沐枫的身体使用权。

　　在那段时间里，她就单纯的作为一个可以看到周围一切的灵魂，看到了沐枫和女孩们之间的互动和温馨一幕。这也是她在占据了沐枫身体之后还选择留下沐枫灵魂的原因。

　　不然的话，当然是将沐枫的灵魂直接毁灭，彻底的完全获得这具身体的控制权更好一点了。谁会想要自己的体内还封印着一个异性的灵魂啊，怎么想都乖乖的吧？

　　但她也就只能做到这样了，因为她需要这个身体来实现自己对恶魔军团的复仇。

　　“躯体的话，我们可以帮你找一个的，请你将沐枫的身体还给他。”琴霜说道。关于这一点，之前大家都讨论过了？

　　“你以为这是一件很简单的事情么？随便找一个身体就行？”希佩尔笑着说道。

　　“看到这个了么？”希佩尔扯下沐枫身体上的衣服，露出那精壮的上身，还有那一闪一闪似乎比以前耀眼数倍的神秘晶石。


第986章 初春怀孕

　　“你这是……”琴霜不知道希佩尔这么做的用意是什么。

　　“这才是我的本体啊！已经和沐枫的身体完全融合了，你以为是可以随便换的身体么？再加上能够容纳我强大力量的肉体难寻，想要再找到一具可以使用的肉体，几乎是不可能的了。”希佩尔说道。

　　“这……”没想到，希佩尔竟然就是那枚和沐枫融合了的神秘晶石！

　　“有办法！”这个时候亚丝娜和冴子站了出来。

　　“哦？什么办法？”希佩尔好笑的望着两女，仿佛她们现在正在表演最好笑的相声一样。

　　“这个世界上，有能够容纳你能量的躯体，而且还可以是一具女体！”冴子认真的说道。

　　“那我倒要听听是怎么回事了。”希佩尔是女神，让她使用沐枫这个男人的身体也是老大不愿意呢。如果真的有可以转嫁的女性身体，当然是乐意为之的。

　　“阿莱克斯塔萨，你过来一下。”冴子把在一旁的阿莱克斯塔萨拉了过来。现在她的肚子可比之前大多了，可能用不了两三个月，就要剩下沐枫的第一个孩子了。

　　“强者所生的孩子，注定也拥有强大的身体。绝对可以容纳你的力量。至于那没晶体，我想也是可以分离的吧？不然你也不会想要找一具新身体了。”

　　“难道你让我进入那个孩子的体内？这可不行！”希佩尔是一个有良知的女神，当然不愿意这么干了。那可是一个无辜的小生命。

　　“你误会了，这个孩子你当然不能占据，我只是打个比方而已。”如果真的让希佩尔占据了这个身体，那麻烦可就大了。再说了，阿莱克斯塔萨的肚子里现在孕育的可是祖龙，人家能愿意么？难道要在阿莱克斯塔萨的肚子里来一场两大强者的撕逼大战？还是算了吧……

　　“那我占据哪一个身体？”很明显，听到可以占据一个女体，让希佩尔心动了！

　　“你先让沐枫出来，我们现怀一个给你！一个刚刚怀孕出现的新生命，在她拥有灵魂之前，你进入其中不就可以了么？”冴子一口气把计划说了出来。

　　“什么，你们让我当他的孩子？”希佩尔在听到了冴子的解释之后明白了过来，但是事情真的就那么简单么？可能不会啊。

　　至少希佩尔之前还没有占据沐枫的身体，只是醒来的时候，就看到了沐枫和阿莱克斯塔萨做，然后祖龙占据了怀孕新生命身体的过程。一下子就明白了其中的关节。

　　只是……真的让她这么做，还下不了决心啊。

　　“我的能量十分强大，一般的孩子是无法承受的。”希佩尔继续挣扎。

　　“你觉得我们其中谁合适，谁就可以！”冴子说道，现在在这里的女孩，没有一个不愿意和沐枫生孩子的，所以这个问题根本就不存在！

　　“这……”虽然嘴上还是一副拒绝的样子，其实希佩尔已经开始挑选了啊……

　　“我觉得你比较有潜力，应该可以。”结果，希佩尔选择了一个谁都想不到的人！

　　“我……我么？”竟然是初春！

　　“初春？我想你得好好考虑考虑，初春的实力是我们这里最弱的了。”冴子惊讶的发现希佩尔竟然选择了初春。倒不是她眼红初春，但是初春的实力只是勉强达到一阶异能者层次而已，根本就不是什么高手啊。怎么可能承受得了如此强大的灵魂体。到时候出现了问题该怎么办？

　　“谁说她最弱了？相反我觉得她很强。最重要的是她体内的气息，我想她的身体内一定孕育着一颗生命之种。是最适合的对象了。”希佩尔也是一个自然系的女神，所以才能够直接创造出一个世界出来。初春是最适合的了。

　　“我可以的，为了沐枫哥哥，就让我怀孕吧！”初春这个时候也站出来，勇敢的承担了自己的责任。

　　“真的可以么？”大家还是有一些担心，当然也有不能给沐枫生孩子的不甘心情节在。祖龙都可以强制让阿莱克斯塔萨在和沐枫发生一次关系的情况下怀孕。相信这个女神应该也可以的。

　　“嗯，就交给我吧！”初春认真的点头。

　　“那好，我也问问沐枫的意思。”希佩尔觉得这是一个双赢的结果，但还是要问一问沐枫的意思。

　　当然，这个过程很顺利的完成了。毕竟之前沐枫已经和阿莱克斯塔萨来过这么一次了，有了祖龙的事情做铺垫关于自己又多了一个实力强大的女儿这件事，也就很快就接受了下来。

　　当然问题也是有的，那就是他和初春之间还没有捅破那一层窗户纸呢，没想到这次一上来就玩的这么大，直接就要上床了，这实在是……让沐枫有一点接受不了啊。

　　在得到了沐枫再三的保证之后，希佩尔还是把身体还给了沐枫来控制。毕竟那回事还是要沐枫和初春这两个有爱的人来啊。而她作为一个女神，似乎也无法去那么做！

　　“那个，我想我们还是需要一个房间。”虽然大家都很担心沐枫，想要看到希佩尔成功进入初春的小腹，将这一整个世界结束掉，还给沐枫自由。但是这件事实在有一些羞人，所以沐枫还是决定带着初春到了飞行堡垒一个有大床的房间里面单独进行。

　　话说这个飞行堡垒没想到在这个时候起到了作用啊，不是用来战斗而是为了那个那个……真是让大家没有想到啊。

　　“初春，你后悔么？”沐枫最后又问了一遍初春。

　　“我怎么会后悔呢？我喜欢沐枫哥哥，能够怀上沐枫哥哥的孩子，我开心还来不及呢。而且还能帮助那个大姐姐重新获得一具身体。”

　　“喂，什么大姐姐啊。以后你可就是我的母亲了！”在沐枫脑海里面的希佩尔说道。

　　“太好了，初春，一直以来都是我的错，不能好好的回应你对我的爱。”沐枫好想打自己一个耳光。明明自己也喜欢初春喜欢的不得了，却就是迈不出那一步，让初春成为自己的女人。结果就一直拖到了这一天。

　　似乎还要感谢希佩尔选择了初春呢，不然两人之间的这层关系，还不知道要到什么时候才能够打破呢！

　　脱下了初春的衣服，两个人慢慢躺在了柔软的大床之上。沐枫的手轻轻的抚过初春柔嫩的身躯，让她的皮肤变成一片粉红。

　　初春可真是上天创造出来的完美艺术品，在这之前，沐枫最多看到过初春保守的泳衣造型，这还是第一次看到她展露出自己完美的娇躯。原来在平时保守的穿着之下，还有着这么有料的身材啊！

　　这胸部，至少也是B罩杯了，在一干平胸之中绝对也算得上是一个可以骄傲的尺寸了，加上匀称的身材，真的好想抱紧怀里还好的爱恋一番啊！

　　当然，现在最重要的事情还是快些让初春怀孕了。毕竟希佩尔还在看着呢，要是搞太多调情什么的，还真是让人很苦恼呢！

　　说这么干就这么干，很快沐枫就将初春送入了高潮，同时自己也没有可以压抑，而是快速的将精华射入了初春的体内。

　　这个时候，沐枫胸前的神秘晶石光芒一闪，直接射入了初春的小腹之中。经过两人身体内精华的融合，孕育出了一个新的生命出来！

　　“额……”在神秘晶石中的灵魂离开之后，它也就是去了力量。好在希佩尔没有让沐枫这么死掉的想法。最后的意思力量还是让神秘晶石缩入了沐枫的胸口，变成了一个货真价实的新心脏。当然，比起肉体的心脏来，它还是坚实有力的多了。沐枫也算是因祸得福了吧！

　　“成功了么？”当沐枫将初春公主抱着开门出来的时候，围在外面的女孩们立刻围了上来。

　　“成功了……”初春不好意思的低下了头，但还是悄悄抚摸了一下自己的小腹，在这里，一个小家伙正在慢慢孕育着呢！

　　“这么一来我也有伴了啊。”阿莱克斯塔萨在一旁也十分的开心。毕竟现在在这里怀孕的人不再只有她一个了。

　　“可恶，人家也要怀孕啊！”小鸠发现，自己连第二都没有当上，非常的不高兴呢。


第987章 对策

　　“好了小鸠，不要闹了，现在沐枫能够平安回来才是最重要的事情。我们终于可以松一口气了……”其它女孩虽然也很羡慕初春，但现在更是突然长舒一口气的感觉。因为之前沐枫的消息一点都没有，可是把大家给急坏了，现在沐枫终于可以重新掌控自己的身体了，真是可喜可贺啊。

　　将初春安顿好之后，沐枫也终于要开始处理现在堆积的各种问题了。首先是从女孩们哪里知道了联军目前的状况，还真的是问题多多啊。

　　可是，各国都已经做出了自己的选择，就连精灵族都撤军回去搞新的精灵城市建设去了。现在挑起战争的确不是一个很好的选择。

　　但是如果现在不解决的话，让地球的那些科学家研究出了将时空节点消除的办法，沐枫知道地球的撤军将会不可避免！那个时候，天际大陆的原著们就又不许依靠自己的力量来战斗了。

　　当然，这都不是沐枫关心的事情。而是天际大陆这边不能够和平，泰瑞莎会愿意跟着自己走么？虽然他很明确的知道泰瑞莎深爱着他，就像他爱她一样深。但是，泰瑞莎同时也是精灵族的女王。当初上一任女王生命弥留之际，将这个重任托付给了泰瑞莎，依照泰瑞莎的性格，如果精灵族不能够有一个完全可以预期的光明未来的话，她是无法丢下精灵族，和沐枫前往地球生活的！

　　但是沐枫要丢下泰瑞莎也是万万舍不得的，这样看来，死亡冰川的恶魔们，果然也是必须消灭的啊！

　　只是依靠现在残留联军的力量，也就是防守了。要是真拿去进攻死亡冰川的强化版恶魔们，真的会死的不能再死了。这绝对不是沐枫想要看到的结果。

　　这实在是一个很大的问题啊……不知道应该如何解决才好。

　　而且，当初春肚子里的孩子，也就是希佩尔出生之后，沐枫也必须去与恶魔战斗的。毕竟他和希佩尔的关系太复杂了。在血缘上会是父女关系，但是灵魂上，沐枫又把灵魂卖给了希佩尔，等于是主从关系。这实在是……够复杂的。

　　但是希佩尔和恶魔军团有仇，不把天际大陆的恶魔都收拾干净，她是不会善罢甘休的，既然如此，果然还是要和死亡冰川的恶魔死磕啊。因为希佩尔坚持，沐枫是不能拒绝的。必须和她一起战斗。

　　沐枫不走，女孩们也就不能走，这是一个死局！唯一可以解开的就是那些恶魔统统都暴毙了。这是不可能的，只有用自己的双手，去一个个干掉了！

　　好在现在有了女孩们的帮助，比起希佩尔一个人利用沐枫的身体去做，要快了许多倍了。只是也有一个很大的麻烦，那就是连神秘人都忌惮，不得不使用特殊计谋，弄出那个灵魂风暴才敢对抗的恶魔强者，以现在沐枫他们的实力，可能对付不了。

　　这就需要希佩尔快点长大，变得能够战斗才行。还有祖龙也是，话说还没有给她们取名字呢。希佩尔因为会保留完整的意识，应该还会叫希佩尔，但是祖龙的灵魂已经是消失了的，那就需要沐枫来给她想一个名字了。这还真是一个棘手的活呢。

　　本来沐枫就是一个取名不够厉害的人。从那个土到掉渣老是被人吐槽的忧郁的风网名就知道了。然后给个地方取名直接就来了个死亡冰川。让他取名还真的是。

　　最终还是去找阿莱克斯塔萨，看看是不是让她按照龙族那边的规则，给祖龙取一个名字呢？

　　“给小宝宝取个名字么？这当然是你这个爸爸的责任啦。难道你又忘记了么？她现在是我们的孩子，而不是曾经的祖龙了！”阿莱克斯塔萨拒绝了。

　　最终沐枫也只能挠挠头，等过些日子想好了再说了。

　　现在，在飞行堡垒里面，大家又一次开始开会。这次的主体就是如何在地球方面研究出时空节点技术之前，将死亡冰川这离的恶魔都干掉！当然，前提是在死亡冰川之后，没有更多的恶魔了。现在因为资料不足，没人知道死亡冰川后面，还有没有新的没有被探索过，满是恶魔的地方了。

　　“联军的力量我们还是需要借助的，但是也就只有留下来的这部分，这是我们现在可以调动的兵力。剩下的兵力都回去休养生息了，现在的天际大陆的确是需要休养生息。不能因为我们的要求，而打乱这个步调。”付出了那么多的生命才将黑暗高地打下来。

　　这可是以前天际大陆最富饶的一片地方啊。现在天空之中的乌云也不见了，在阳光的照射下，原本被污染的黑暗高地被净化的速度超乎想象，很快就能为天际大陆生物的大爆发创造够条件。

　　但是，沐枫他们可等不了几十年，新的一代战斗力成型了。他们想要快一些结束这一场战斗。那么这些人就指望不上了。

　　果然还是需要新的战斗力量出现啊，只依靠现在的这些联军，还有沐枫这些人，实在是太勉强了。以前黑暗高地上的恶魔们都搞不定，更别提是死亡冰川上更加强大的恶魔军团了！

　　万一一些小打小闹最终惹毛了恶魔军团真正的强者，甚至会让原本可以在黑暗高地上休养生息的天际种族们也跟着遭殃。毕竟沐枫他们现在没有阻挡暴怒的恶魔军团全军压境的能力！

　　这实在不是一件让人开心的事情啊……

　　“或许我们真的只能暂时等一等了……”发现大家都没有什么想法，沐枫也只能这样了。或许不用几十年，十几年，等到希佩尔和祖龙成年了。在她们两个的帮助下，或许可以和死亡冰川的恶魔们正面冲突了。

　　要知道祖龙当初可是能够统治整个远古天际大陆的存在啊，那身躯巨大的如同山川一样。而希佩尔那也是一手创造了一个新世界的女神！虽然现在神格破碎了，实力大减，还是能够将吸收了灵魂风暴能量的神秘人打得落花流水。这就显示出她强大的实力来了！

　　“或许我们还可以问一问他们啊。”突然，冴子想到了四个人。不对，应该是神。四个和希佩尔差不多的神，那就是地水风火四元素神！

　　当初沐枫带着它们前往追杀神秘人，最后落下被琴霜她们拿到，让四元素神帮忙驱散了可怕的灵魂风暴，让其中的灵魂得到了安息。

　　作为这个大陆的神灵，他们是不是知道更多的事情呢？

　　“出来吧，四元素神！”时隔许久，沐枫又用灵能魔盘将四元素神都召唤了出来。

　　“你们终于知道找我们了啊。你们搞的事情，我们可是都看到了。”作为组成了这个世界的最基础的四种元素，在这个世界上，没有什么事情是他们不知道的。

　　“我说四元素神啊，当初的时候你们为什么不告诉我们这个世界除了黑暗高地之外，还有别的地方有更强大的恶魔啊。”沐枫一上来就抱怨了起来，这的确是一个问题，差一点就把他给坑了啊。

　　“咳咳……这的确是我们的不对。但是你要知道，当初你们和黑暗高地的恶魔比起来，都似乎要打不过了。如果我们告诉你们还有更强大的恶魔没有出现，你们还敢站么？”风元素神一直都很严谨认真，但这次却是也联合大家一起说谎了。这其实也是一个善意的谎言，并没有什么的。


第988章 时间加速？

　　“咳……”沐枫无言以对，如果真的一早知道的话，说不定他真的会把重心转移到研究如何解除空间节点上，不会搀和进来和恶魔军团大战一场了。

　　“那么，你们能告诉我，在这死亡冰川后面不会还有别的恶魔吧？”沐枫现在担心，在死亡冰川后面还有新的没探索过的领域，那到底要打到什么时候啊？

　　“的确有，不过你也别着急。死亡冰川的恶魔是最强大的，之后的地区，都是依附在死亡冰川周围的，实力还不如黑暗高地上的恶魔军团。”其实也可以理解，黑暗高地毕竟是面对天际剩下种族的最前线和屏障，怎么可能是最弱的一股恶魔军团呢？

　　现在看来，这死亡冰川才是天际大陆上恶魔军团的真正核心了！

　　“那么，这死亡冰川到底有多少强者吧。”对于实力不够的恶魔，沐枫根本就不看在眼中，只要时间足够，肯定能够很轻松就干掉的。真正会影响胜负的，还是双方最强实力的对抗。

　　“我只能说很强，所以目前你们最好先不要动手，休养生息一下才是最好的选择。”水元素神这个时候走出来回答。

　　“休养生息啊……但是我们没有时间啊。”沐枫无奈的说道，现在他们最缺的就是时间。毕竟地球这边一直都有一大批的精英科学家在研究时空节点的技术。如果不能快点解决这边的战争，地球一定会在技术成型后撤军的。到时候他们也不能留下来了。毕竟就算是沐枫也不具备跨越空间的能力啊。

　　“这个时候，果然还是需要我们么。”一旁的火元素神笑着说道，作为创造出这个天际大陆的初始四元素，在之前的战斗之中，作用确实少了一点。

　　“是啊，不然都快被人忘记了。”一旁的土元素神也是难得开了一个玩笑。

　　“那就让我们一起，重新改变这个世界吧！”风元素神也说道。

　　“难道你们有办法？”沐枫也展露了笑颜，看来关键时刻，这四位神灵还是靠得住的嘛。

　　“如果集合我们四神的力量，勉强让时间向前快速前进二十年，还是可以做到的。但是到时候，我们就必须陷入沉睡，没个几万年醒不过来了。”虽然知道这一刻不可避免，但不免有一些遗憾。水之女神对沐枫解释道。

　　“这也可以？”沐枫显然在之前小看了四元素神的力量，没想到他们竟然可以做到如此。

　　“从现在看来，死亡冰川……嗯，你取的这个名字还不错。死亡冰川的恶魔军团并没有要主动进攻的意思，这对我们是一个机会。如果直接将时间向前推动二十年，天际大陆上新一代正好成长起来，成为强大的战士。我相信那时候我们的实力将会突飞猛进，应该可以和死亡冰川上的恶魔们一战了。”水之女神说道。

　　“这的确是一个办法，不过我们需要去找其它种族的人去沟通一下，提前做好准备才可以。”沐枫兴奋的说道。

　　“那我们地球呢？现在两个大陆连接在了一起，地球会不会有影响？”一旁的琴霜担心的问道。如果地球也前进二十年的话，那空间节点瞬间就关闭了。

　　“不会的，我们的力量仅仅能影响到天际大陆而已。你们的地球虽然没有神还存在的迹象，但我们也是无法干涉的。这是神的规则。”水之女神解释道。

　　“那就好，到时候地球的军队都暂时撤离回到地球，然后让四元素神将天际大陆的时间加速二十年，我们就能拥有一大批新生的天际种族士兵了。”突然间大个20岁，相信沐枫他们尤其女孩们都不希望的吧。

　　“这是必须的。”四元素神也知道，这中间需要许多准备和协调工作。

　　不过首先第一件事，那就是不要继续在死亡冰川这里找麻烦了。要是真的惊动了死亡冰川里的强者，那麻烦就大了。

　　还好据四元素神所说，死亡冰川中最强者一直都在冰封中沉睡。因为在当年入侵天际大陆的时候被当时天际大陆的强者联手重伤。正式当初先贤们的伟大付出，才让这强者不得不冰封自己陷入沉睡，同时也诞生了死亡冰川。连带着忠诚于它的一群强大恶魔也守护在这里不愿离开。

　　这才让神秘人这个原本是参谋军师一般的家伙成为了黑暗军团的强者，带着剩下听从他指挥的恶魔领主们继续攻击天际大陆的残余种族。但是毕竟实力已经不能达到碾压级别，让天际大陆一直拖到现在都还存在着。

　　沐枫的回归，让不管是地球还是天际大陆的高层都松了口气。在战争之中他的强者地位已经牢牢的被树立了起来。如果他突然消失，真的会带来许多的麻烦的。

　　精灵女王泰瑞莎这段时间里虽然不能离开精灵族的新主城去找他，但却一直都在心里牵挂着沐枫。现在看到沐枫回来了，更是少见的在众人面前用力扑入了沐枫的怀里大哭。把两人的关系直接公之于众了。让天际大陆的那些种族强者大跌眼镜。

　　那可是精灵族的女王啊，竟然被眼前的这个别的世界来的家伙给拿下了？还好沐枫的实力和地位都摆在那里，也没有谁敢不服的。不服的比如当初的人族新国王，不都被沐枫给干掉了么？暂时恶魔军团不会来进攻，沐枫可是有很大的闲工夫先收拾对自己不服的人。谁都不敢造次的说。

　　因为了泰瑞莎的帮忙，事情变得比较简单，很快就说服了天际大陆的这些强者。其实对他们来说日子还是一样的过，那就是努力建设在黑暗高地上的各族新据点，不要内讧，希望在二十年过去之后，能够组建出一只更强大的军队出来好面对死亡冰川中的恶魔们。

　　至于沐枫等代表地球放的势力，则会暂时全员退出天际，等到死元素神使用全部的力量强行加速时间二十年之后再回来，这样就可以了。

　　其实主要是为了让天际种族的大佬们明白沐枫带着地球军队全部撤离的意图，并不是抛弃了曾经的战友。虽然地球这边背后的那些国家元首们时时刻刻都想这么干。无奈时空节点的大门还开着啊！

　　就这样，搞定了这一边，沐枫就需要去和地球这边讨论了。因为就算是加速也不是瞬间完成的，需要接近一年的时间，所以正好撤军之后可以让士兵们都回家探亲一下，放松放松，过个几个月再集结起来整备，等到一年的加速期过了，那就可以重返天际大陆再和恶魔军团大战了。

　　当然，因为保守思想的原因，地球方面倒是希望撤军之后就不要去了。但是有深红和沐枫强硬的表示，这些领导人还是发现不能得罪的还是五阶强者，不然分分钟脑袋搬家，所有的权力都成了一场空了。

　　其实，这件事情，对于沐枫来说，也是一件非常不错的事情。因为他家里还有两个怀孕的女人等着照顾呢！一个是阿莱克斯塔萨，另外一个是初春。

　　虽然阿莱克斯塔萨也是天际大陆的种族，但是不能让她一个人呆在那边，不然沐枫一转眼发现自己的孩子已经二十岁了，他会发疯的！一定要亲眼目的自己的孩子从呱呱坠地，再慢慢长大的过程，这才是一个合格的父亲啊。

　　随着时间的推移，沐枫也开始完全把祖龙当做是自己的孩子看待了。倒是希佩尔这边，还需要时间适应。毕竟和失去了记忆的祖龙比起来，希佩尔可是完全继承了灵魂的女神啊！当初更是和沐枫签订了协议，按照协议，沐枫的身体和灵魂可都是希佩尔的所有物。

　　当然，随着沐枫让希佩尔的灵魂转移到了他和初春的孩子身体里，这个协议按理来说也作废了才是。


第989章 回归地球

　　对于撤军什么的，既然知道在死亡冰川的恶魔们会很老实的呆着，沐枫也就懒得管了。肯定有人会搞定的，所以一家人就坐着飞行堡垒早早的出发，前往地球了。

　　这一回可不是像之前那样只有短短的几天春节假期，那可是一年的时间啊！在这一年的时间里，阿莱克斯塔萨和初春的孩子也会相继出生，所以这一年绝对不会是无聊的一年！

　　飞行堡垒的速度不快，但是用了十天半个月还是成功从时空节点穿过，第一次来到了地区上，好在没有让大家失望。这个来自异世界的技术，在地球上也能够成功飞行。于是乎驾驶着飞行堡垒，大家前往了第一站是上海！

　　大家经过讨论，还是在最熟悉也最繁华的上海把飞行堡垒安顿好。如果想要去御家的话也可以直接用飞行堡垒飞过去。但是在上海，大家生活的比较自在，想要什么都有，更重要的是，沐枫和女孩们当初建立的游戏公司也在这里啊。这个游戏公司，现在正好好的运行着呢，并没有因为老板的离去而发生什么变数。

　　而能够让公司如此完好运行的，大功臣是三个……不对是四个人，好吧，还是三个！

　　那就是蓝菲玲，死亡萌萌和CC！只是CC的本体和分身到现在依旧没有重新合体就是了。

　　当初的事情就是CC给闹出来的，对此她十分的自责。虽然跟去了天际大陆，却发现战斗方面自己根本就不行，完全就是一个吃软饭的。

　　而这个时候，地球这边的公司又传来消息因为两个CC都不在，让公司的游戏设计工作出现了停滞现象。不得已，CC就选择了回到了地球，同蓝菲玲和死亡萌萌一起，把这个倾注了沐枫和女孩们巨大心血的游戏给完成！

　　在沐枫他们不在的这段时间里，进展喜人，一个游戏的大概基本上已经建立起来了。只是许多东西没有沐枫点头，大家也不敢完全放手去干，还是需要沐枫和女孩们拍板。比如职业设计啊，装备和技能风格什么的。这个时候沐枫回来，正好可以把这些事情决定下来。

　　估计这一年的时间里，等到沐枫他们再次踏上征程的时候，这个游戏应该已经可以上市，完全取代曾经的天际游戏了。

　　话说，原本还想着和大火的天际游戏正面硬撼的，却没想到这个游戏因为恶魔入侵的重大事件直接就停服了。不得不说这也是一个遗憾。

　　失去了天际游戏，整个世界又重新变成了无数游戏百家争鸣的情况，是时候重新孕育出一个能够统治一切，全球流行的王者游戏了！

　　就这样，回到了上海之后，先和琴霜回到了御家跟老爷子报了个平安。沐枫就基本恢复了在恶魔入侵事件发生之前的生活轨迹。

　　只是在公司的时间被他严格设定在了下午的三个小时里。早餐午餐晚餐也都要在飞行堡垒里吃了。

　　因为初春怀孕的关系，大家也不会再让她每天下厨了，只是她坚持会为沐枫和大家做两道菜，剩下的就由女孩中厨艺还过得去的亚丝娜还有沐枫一起完成了。

　　虽然食物的质量下降的，但好歹其中也有沐枫的汗水在里面啊，女孩们吃的还是很满意的。甚至有不会厨艺的女孩也想要趁此机会向初春学两手，不想全都依赖别人了。

　　谁都没想到，在战争中间能够出现如此悠闲的一年，可不能虚度了光阴。尤其是家里还两个孕妇，过不了多久，阿莱克斯塔萨就要第一个生了。那可是沐枫的第一个孩子。虽然已经提前确定是一个女孩了，但似乎女孩们对于小生命是一个女孩更开心。

　　在游戏公司里，沐枫正在审阅一些堆积下来的文件和决议。很多都是蓝菲玲决堤自己和叶萌萌不能直接决定而搁置的东西。沐枫正在一个个看，觉得可以的就会直接批示，觉得还需要修改的就会放到一起，等待之后找时间开会一起解决了。

　　不过，在他的腿上，此时正有一个像是无尾熊的惹火丫头正死死的抱着他呢。这个女孩不是别人正式沐枫游戏中曾经死对头的妹妹，死亡萌萌，现实中她的名字也差不多，但是叫叶萌萌！

　　“萌萌，你能不能先下来一下啊。你这样我不方便看文件。”沐枫被叶萌萌已经抱了一个小时了，终于忍不住说道。

　　“我不！要是我一松手，你又跑了怎么办？”叶萌萌将头从沐枫的怀里抬起来，一副你随时都会走，是不是的可怜眼神。

　　“我不是跟你说了么，至少这一年的时间，我是不会走的。”沐枫无奈的又重复了一边他曾经向叶萌萌解释过无数次的话。

　　“我不信！”叶萌萌其实是撒娇而已啦。这在其它女孩身上是没有的，所以沐枫也特别的吃这一套，完全当真了，一遍一遍的安慰和解释。

　　“这样吧，等忙完了，我带你回去大家一起吃饭吧？”沐枫只有使出杀手锏了。每次只要和叶萌萌说要带她回去飞行堡垒和女孩们见面，她都会老实。

　　果然，这次也有用，在让沐枫再三保证之后，叶萌萌终于从沐枫的怀里出来了。当然了，美人再怀的感觉是不错啦，尤其叶萌萌又是属于那种身材肉呼呼的抱起来非常舒服的类型。

　　无奈沐枫还有一堆文件要处理呢，每天再公司的时间又让他强行压缩在了三个小时里面。为了游戏的进度和质量，沐枫也必须要好好的利用这三个小时。

　　当然，这就苦了叶萌萌了，不能像以前时间比较宽裕的时候那样，和沐枫调情说爱了。

　　在沐枫工作了三个小时之后，才带着叶萌萌向蓝菲玲辞别了一声，开车向飞行堡垒的方向开去。

　　虽然沐枫是可以使用异能啦，但是在现在的地方，他还是习惯像一个普通人一样生活，这样反而比较自在。

　　不过嘛……因为飞行堡垒太过惹眼的关系，现在它的周围都成了戒严区，只有他们一家独门独户了，出入也需要经过扫描确认。这也算是一个遗憾了吧。但是飞行堡垒带来的便利，却是大家不愿意割舍的。住在空中，真的有一种神仙的感觉。这是住在地面上的别墅所没有的感觉。

　　好在大家是停留在当初深红的大别墅上方，这里本来就是一个非常重要的地段被团团保护，也没有赶走太多的人就是了。

　　“这里还真是严格啊……”看到沐枫一路上经过了四五道严密的检查才进入其中，虽然已经来了两三次了，叶萌萌还是忍不住感叹。

　　“其实这都是只是隔离好奇的人群罢了。对于防御，这些根本没有任何用处的。”沐枫笑着说道。的确，以他们的实力和感知，现在还有谁能够接近他们并且发动袭击呢？根本就不可能嘛！

　　“我也好想搬过来啊……”虽然女孩们也全都认同了叶萌萌的存在，但是要让她搬到飞行堡垒里面来，那就还需要她的努力了。

　　“放心吧，会有那么一天的。”沐枫笑着说道，女孩们基本接受了叶萌萌。如果不是因为发生了太多乱七八糟的事情。可能叶萌萌早就是飞行堡垒的女主人之一了。现在虽然有点晚，但是应该用不了多久叶萌萌的这个愿望就可以实现了。

　　现在最大的阻力其实不在沐枫这边，而是叶萌萌的父母，他们还不太清楚叶萌萌已经交了个男朋友的事情。

　　而且，一直都把叶萌萌当公主培养的他们，应该也无法接受叶萌萌和别的一大群女孩一起共享沐枫一个人这样的事情吧……

　　到时候他们无法对叶萌萌怎么样，倒是灭三生可能会被打个半死说不定……做哥哥的悲哀啊。妹妹跟了曾经的仇人跑，自己还要承担父母的怒火。真是惨！


第990章 平静生活

　　飞行堡垒现在就悬浮在深红的别墅上方，大家全都搬到了上面居住。就连初春和阿莱克斯塔萨也觉得，生活在悬浮的空中，更加的舒服。当然，那也是因为飞行堡垒拥有强大的天际大陆的远古炼金科技。哪怕是台风来了只要不开启移动的操纵机关它也是纹丝不动的。

　　不然的话，让孕妇住在会晃动的空中楼阁可没人会干。尤其初春还是没有什么力量极度接近普通人的体质，那就更需要大家来好好保护了。

　　沐枫开着车，载着叶萌萌就直接开进了别墅前方的停车场，现在这一大片全都是属于他们的了。想怎么停就怎么停。

　　“不管看几次，都感觉好神奇啊！”虽然已经来过几次了，但是看到在半空中就那么悬浮着的飞行堡垒，叶萌萌还是啧啧称奇。尤其这个大家伙还是来自现在还让她念念不忘的天际大陆的，那更是不得了。

　　“天际大陆可是有不少好东西呢。找时间我也带你过去一下，看能不能将角色属性继承下来。”也不知道是为什么，沐枫和他身边的人就可以继承到天际游戏中的角色属性甚至回到了地球也不消失。但是别的地球的士兵过去，就不行了。回到地球立刻就是一个普通人了。

　　如果叶萌萌也能得到那样的好处的话，也就可以从手无缚鸡之力的不同少女，摇身一变，成为至少是三阶异能者的高手了。何况叶萌萌还是圣骑士职业的，拥有无敌这样的神技。到时候遇到危险直接开无敌，那就是八秒钟怎么都不会受到伤害啊。

　　“太好了！”其实叶萌萌早就想要去天际大陆看看了。那可是一个真实的世界啊，和在游戏里体验完全是两码事。如果当初知道那天际大陆是真实的话，她一定会更加珍惜在天际游戏中的时间的。

　　沐枫用公主抱的方法，将叶萌萌抱起，随后在她幸福的尖叫声中飞上了天空，进入飞行堡垒之中。当然，这公主抱也是叶萌萌前几次来的时候都强烈要求的。这一次沐枫也就懒得等叶萌萌说了，反正都做过好多次了，就默认那么做算了。果然让叶萌萌害羞尖叫的同时也乐开怀了。

　　“咦？叶萌萌来了啊？”沐枫的归来，女孩们早就发现了，倒是叶萌萌的出现，让大家小吃了一惊。随后女孩们就上前包围住了叶萌萌，一群女孩叽叽喳喳的聊了起来。

　　其中就包裹新游戏天谕的进度问题了。毕竟那也是女孩们和沐枫一起搞出来的东西。叶萌萌作为创意部的一员，当然也知道许多女孩们想要了解的东西。

　　尤其是大家去天际大陆战斗的这段时间，基本上就是蓝菲玲和叶萌萌在支撑整个游戏公司的运转了。那段时间发生的事情，叶萌萌前几次来都还没来得及讲完了。这一次正好，女孩们可不会轻易放她走的，一定要听得尽兴而已。

　　沐枫没有被女孩们像往日一样纠缠住，正好也落得清闲。先是去看望了一下肚子大了许多仿佛随时快要生的阿莱克斯塔萨，再看了看才刚刚只是小腹微凸的初春，立刻进入了家庭妇男模式，开始准备起晚餐了。

　　初春也来帮忙，她现在才只是怀孕初期，并且体内又自然之种保护，绝对不会出现问题的。为大家准备食物是她最开心的事情，整个人都会如花蕊般绽放开来。看到初春那么开心，大家也不忍把她赶回去了。

　　不一会，像亚丝娜这样厨艺不错的女孩也从聊天中走了出来，和沐枫一起准备晚餐。这已经成为了每日的日常，当然和沐枫一起准备食物，那也是一件开心的事情。不然那些不会做菜的女孩们，也不会那么争先恐后的想要学习做菜了！

　　在做菜期间，鬼精灵的小鸠还会跑过来偷菜吃，真是……

　　“唔……好感动啊，终于又能吃到沐枫哥哥和初春做的美食了！”叶萌萌在吃过了这边的美食之后，如何还能对自己家的餐厅有留恋呢？这一次终于有可以大饱口腹之欲了。而且因为大家基本上都是异能者的关系，食物的分量也是十足，绝对可以吃到她完全吃不下去为止！

　　当然，食量最恐怖的还是阿莱克斯塔萨了。毕竟那可是一头巨龙啊……要是想让她吃饱，那就必须一天到晚不停的做才行了。沐枫他们也没那个时间啊。也就只好让阿莱克斯塔萨吃一个最大份，剩下的则靠从外面订的顶级烤全羊烤乳猪等等讲究一下了。

　　当然，那些东西，在平常人家也是别想天天吃的。阿莱克斯塔萨却是一餐至少十头吃进肚子里。巨龙果然不是盖的，怪不得当初成为了天际大陆的霸主。

　　“比起战争，这边的日子还真是悠闲啊……天谕什么时候开啊，我好想玩。”在战火中呆久了，突然闲下来的几天是很舒服啦。但是现在就有点无聊了。

　　大家也就只能躺在沙发上发懒了，玩玩游戏，看看电视什么的倒是依旧，但没有以前有意思了。大家都希望新游戏天谕能够快点上线。那可是大家一起设计出来的游戏啊，一定会超级有意思。

　　尤其是其中还加入了比天际更加成熟的游戏技术，让整个游戏水平又上升了一个层次，正好让大家好好的体验一下。毕竟四元素神对天际大陆的加速还有大半年的时间嗯，大家必须好好的度过这段时间才不算是虚度了光阴嘛。

　　“哼哼，到时候大家一定不会失望的！”叶萌萌笑着说道，对于游戏的事情她可是知道不少呢。

　　“哎……到时候我可有得忙了！要不要再弄一个分身呢。”一旁的徐琳琳，也就是CC可就不那么开心了。现在她的分身还在公司里的主脑里处理事情呢。所以她就使用机器人分身跑回来吃大餐了。等到游戏正式上线，她只会更加忙碌。

　　“干脆让冴子造一个新的好了。如果还是你的分身的话，我总感觉还会出事情。”沐枫在一旁吐槽道。这次的战争不就是CC闲的蛋疼最后搞出来的事情么？可真是让整个地球都卷入了不得了的事态之中。

　　也就是刚好链接的是天际大陆，这个沐枫等人都想要去拯救的大陆。如果是别的，现在CC应该还被打入打牢被严刑伺候呢！

　　“额……人家不敢了啦……”CC赶紧认错，当初的实验，的确是她的不对。这一点是不容辩驳的。而且也造成了地球不小的损失。

　　事情很快平息，毕竟已经发生的事情再去揪着不放也没有任何用处了，不如好好过好当下，却解决一些还没有解决的问题。

　　这段时间里，除了白天的工作之外，到了晚上，沐枫则会思考到底如何让自己的异能实力再提高一些。因为在面对神秘人的无力，让他感觉到十分的不爽。

　　而那个能够让神秘人为了对付它竟然要牺牲那么多生命弄出灵魂风暴的强者也绝对不简单。毕竟它可是被整个天际大陆的强者一起出手才只能击伤的存在。

　　这么多年过去了，也不知道它恢复到了巅峰时候的几成实力。但不管怎么说，它依旧是强大到变态的家伙。

　　如果不能拿出百分百的实力来应对的话，那最后出事的就一定是沐枫了！

　　在面对神秘人的时候已经玩脱一次了，沐枫可不要再体会一次那种感觉。那么，就要想办法去解决自己的实力问题。毕竟灵魂燃烧什么的也随着希佩尔进入初春的肚子里而变得不能使用了呢。


第991章 难得清闲

　　而那个能够让神秘人为了对付它竟然要牺牲那么多生命弄出灵魂风暴的强者也绝对不简单。毕竟它可是被整个天际大陆的强者一起出手才只能击伤的存在。

　　这么多年过去了，也不知道它恢复到了巅峰时候的几成实力。但不管怎么说，它依旧是强大到变态的家伙。

　　如果不能拿出百分百的实力来应对的话，那最后出事的就一定是沐枫了！

　　在面对神秘人的时候已经玩脱一次了，沐枫可不要再体会一次那种感觉。那么，就要想办法去解决自己的实力问题。毕竟灵魂燃烧什么的也随着希佩尔进入初春的肚子里而变得不能使用了呢。

　　“怎么，又在烦恼了么？”当沐枫在飞行堡垒的顶楼望着下方发呆的时候，琴霜出现在了她的身边。

　　“是啊，未知的强者让我感觉到莫名的压力。我不想再失败了，更不想你们再为我担心了。”沐枫知道，当自己的身体被希佩尔占据的时候，女孩们是多么的着急。这样的事情，他真的不希望这辈子再出现第二次了。

　　那样的话，他就必须要在现在的基础上再变强！可是，已经是五阶异能强者并且吸收融合了天际游戏中角色数据的他，想要变强谈何容易？哪怕只是一丝丝，也毫无头绪的样子。

　　“你也不要给自己太多压力了，传到桥头自然直。既然那个恶魔强者就连黑暗高地上的恶魔全死光了都没有出现，说不定早就在漫长的冰封中安静死去了也有可能。”琴霜轻抚着沐枫宽广的背部，安慰道。

　　“希望如此吧，但是什么都想得太美好了，就怕到时候会失望啊。”沐枫转过身来，将琴霜拥入了怀中。现在还只是初春而已，上海晚上的风还是非常寒冷的。

　　“恩……”两个人靠在一起，享受起这难得的宁静起来。明天将会是新的一天，而沐枫的日子还将这样过下去，直到一个年的时间点到达，大家就要重新开始新的征程了！

　　地球的科学家们已经足够努力了，也想到了一些方法，但是却不敢尝试关闭时空节点。因为这些方法都太危险和不稳定了，甚至可能会让地球的空间直接破碎。这可是谁都无法承担的结果。相比之下，果然还是加入联军将恶魔军团彻底消灭比较保险一些。

　　所以关于时空节点被提前关闭的事情倒是不用担心了。而沐枫也让CC好好的去擦屁股，给了她一个足够先进的实验室，剩下的CC建造出来的机器人们会慢慢补齐。依靠这个实验室，沐枫希望CC能够在大家从天际大陆打仗回来的时候已经研究出安全的关闭时空节点的办法。

　　毕竟夜长梦多，如果与恶魔的战争结束了，那么难保不会有新的争端出现。这个时候将时空节点掐断，才是最好的结局。就让双方都保留最美好的回忆就好了。到时候相爱相杀反而不美！

　　“这些武器太朴实了一些，就算是新手武器也得有些装饰纹路啊。我这可是幻想仙侠网游，可不是什么武侠网游。”沐枫将一批新手武器的设计图打回重做。狠狠教训了一帮觉得新手武器无关紧要的美工。

　　玩家进入游戏第一时间接触到的就是新手装备，如果设计的太烂，会非常严重的影响到玩家在一开始时候的体验的。这也是沐枫绝对不允许的事情！一定要第一时间解决，让玩家在拿到新手武器的时候，都能感觉到自己与众不同。

　　游戏慢慢已经到达了最终阶段，相信测试阶段的来临也就是一两个月的时间了。从会议室出来，叶萌萌已经泡好了咖啡在等待着他回来了。温度刚刚好，真是一个不错的女孩呀。

　　当然，叶萌萌也不是只泡了一杯，因为这个时候，基本上蓝菲玲也会过来蹭一杯咖啡，顺便和沐枫聊一聊刚刚会议的事情。

　　叶萌萌到现在的职位也只是设计部的普通职员而已，所以刚刚的会议她不用参加。但是蓝菲玲可是总经理，当然就需要坐在沐枫的身旁，经历完整个会议了。

　　“怎么了样，刚刚都讨论了些什么？”叶萌萌受不了枯燥的会议，但毕竟天谕游戏也像是自己的孩子一样了，她还是对会议最终的结果很感兴趣。

　　“那帮人还是那样想尽办法偷懒，不拍打拍打不行啊。难道他们就不明白一个道理，细节决定成败么？”沐枫摇了摇头，笑着说道。

　　那些设计人员全都是有性格的，所以每个人的想法都不一样。但是一般来说，都是会时不时的想要偷懒一下吧。这就需要沐枫好好把关，把那些有些小问题的地方指出来，让他们好好出去返工一番了。

　　“哼，真是的，就应该好好收拾他们！”叶萌萌气鼓鼓的说道，却不知道整个公司，她才是旷工最多的人。只要沐枫在公司，她都会冲进沐枫的办公室，俨然一副小蜜做派……谁知道这个别人眼中的小蜜，其实是一个商业帝国家族的小公主呢？

　　“阿莱克斯塔萨，你就没问过小家伙到底什么时候打算出来啊？”阿莱克斯塔萨人形态时候的肚子越来越大了仿佛随时都会生了一样。因为这可是沐枫的第一个孩子，所有人都十分的紧张和期待。终于有女孩忍不住问了起来。毕竟阿莱克斯塔萨肚子里的孩子可不简单，虽然失去了记忆，那也是祖龙啊。应该知道自己什么时候出来吧。

　　“她说她还不想出来呢，还有许多能量没有吸收掉。”阿莱克斯塔萨笑着说道。祖龙残骸里得到的东西，为了小家伙沐枫基本都上交了。现在阿莱克斯塔萨每天都吃一点，让小家伙慢慢的吸收。看来等到这些能量都吸收干净了，小家伙也就能够呱呱坠地了。

　　倒是初春肚子里的希佩尔，本来有些话唠的她到现在一句话都没有说。以初春的说法就是，那个希佩尔的灵魂进入了她身体里的生命之种里面沉睡了。并不知道她到底什么时候能够成熟。也许是像普通人那样十月怀胎，也可能是十年百年。谁都说不清楚呢。

　　“既然小家伙还不打算出来，那就让她多待一段时间好了。”沐枫虽然充满了期待，但还是得遵照肚子里那位的意见啊。她不想出来，谁能勉强她啊？

　　期间，大家又回去了御家老宅一趟，初春了万物复苏，御家老宅的后山可是出现了许多不错的野味和新食物呢，正好可以打打牙祭。

　　老爷子也乐得大家回来玩，只是发现初春都怀孕了的时候有点生气。生气的原因是为何琴霜还没有怀孕！当然，琴霜在解释了一下原因之后，老爷子才不那么生气了。但是要求琴霜和沐枫多多那个啥，得给他生一个白白胖胖的外孙才行。

　　现在的御家两兄弟和他们的子嗣都不顶用，老爷子还是希望琴霜能够和沐枫剩下一个御家的继承人出来。那样他也就可以彻底放心了。老头闲来无事，也可以亲自教导这个小外孙，让他好好的成长。

　　这件事当然是被琴霜害羞的娇呵了一番，这孩子都没怀上呢，这老头子就开始幻想着什么教导外孙了，实在是……很不靠谱啊！

　　这就是大家在地球世界里的日常，毕竟没有战争，游戏也没有开启测试，大家的生活就是这么的安稳和平淡。但是平淡有时候也是一种福气，要是天天都生活的波澜壮阔还安之若素，那才比较成问题吧……


第992章 新游测试

　　新的一天又来临，在和女孩们一起度过了愉快的早晨、上午和午餐之后，沐枫才慢悠悠的出门，前往游戏公司。

　　之所以他能够这么悠闲，还很的要好好感谢蓝菲玲了。这个原本只是在天际公司里掌管宣传工作的女孩，硬生生因为沐枫这个家伙甩手掌柜半路撂挑子跑去打仗的无良行径变成了可以独当一面的可怕女强人。

　　当然，这期间对沐枫也是积压了巨大的怨念啊……记得沐枫第一天回归的时候，蓝菲玲看着沐枫的眼神，仿佛要生吞活剥了他一样！

　　原本以为和沐枫一起工作会很轻松很愉快的。但结果是沐枫轻松愉快了，大量的工作都积压在了蓝菲玲身上。而她还是一个非常严谨认真的性格，一些她绝对必须沐枫拍板做决定的事情，就坚决不自己处理，宁愿放在那里，让大家绕着走先做别的。

　　这也导致了虽然沐枫离开了大半年，游戏的设计工作也完全没有偏离当初的理念一丝一毫，当然，这也让他回归后的这些天每天都要努力利用好这短短的下午几小时时间多处理一些事情了。

　　“呼……新的设定方案终于全部搞定了！”这一天，蓝菲玲从沐枫手中拿过了某一个核心游戏模式的设定方案最终版，在用文件夹收好之后，终于是大舒一口气。

　　“累死我了。”沐枫伸了个拦腰说道，随后就被蓝菲玲恶狠狠的盯上了。你这就累了？人家可是被这个方案搞得好几天都没睡好了啊。你这个每天就来两三个小时的老板也好意思喊累？

　　“额，我错了！”沐枫立刻认错。

　　“呦，我们的大老板错哪了啊？”一个软萌的声音在门口响起。原来是叶萌萌看到两人的工作快要做完了，就去泡了两杯咖啡让她们喝。

　　“这个嘛……”没想到叶萌萌这个时候也来凑热闹补刀，搞得沐枫尴尬不已。

　　“好了，别闹了。你来了之后，CC可是老实了不少，一直都待在主脑里全力开工，现在游戏的进程可是你不在时候的好几倍呢。相信第一次的测试很快就要来到了。你打算开放多少测试名额呢？”蓝菲玲笑着说道。

　　“这个嘛……等我们放出消息之后，一定会有很多人想要尝试的，至于名额嘛，就设定为一万名吧。不过这个账号发放必须严格审批。不是游戏高手不给进入。嗯……再多加一条，从战场上退下来的老兵优先。”那些从天际战场上退下来的老兵虽然不至于伤残了。但是多多少少那死亡过一次的痛苦会造成一点心理创伤。

　　就算是领到了国家的补贴，沐枫依旧对那些士兵有所愧疚。所以，如果能够得到测试资格的话，应该也能够在游戏开始的时候得到些好处，也算是他这个不称职的统帅稍微给曾经的手下士兵一些福利吧。

　　“明白了，现在身份绑定这么严格，想要筛选还是很简单的。”蓝菲玲笑着说道。没错，等游戏开始测试之后，使用的测试游戏仓也是天际游戏游戏仓的改进型号。可以采集身体的数据，绝对不会出现被人冒充登录的事情发生。一个人只有一个账号和一个角色。当然还是允许删号重练的啦。

　　“好，就这么决定了，到时候我也要进去玩一玩。给我和琴霜她们都预留一个账号。”沐枫笑着说道。

　　“需不需要预留一点小惊喜？”蓝菲玲笑着说道。

　　“当然了，自家的游戏，不弄一点福利怎么行？反正也是删档的测试，无所谓的。”沐枫笑着说道，自己也；老大不小了，难道每次都那么拼和十几岁反应正值人生巅峰的新人们去拼？花大代价开发的游戏，来点特权也没什么的嘛！

　　“我也要！我要一个新手超级豪华大礼包。至于礼包内容嘛……嘿嘿，我一定会设计的让大家都满意的。”叶萌萌在一旁举手大声喊道。

　　“你放心吧，少不了你的！”沐枫和蓝菲玲同时笑了起来。这个特殊账号的事情，就交给叶萌萌去做好了。反正作为沐枫不在时蓝菲玲最大的帮手，对于游戏她也熟悉的很。这个新手大礼包绝对不会让人失望就是了！

　　晚上沐枫把游戏可能提前开测的消息告诉大家之后，所有人都很高兴，唯独两个CC不那么愉快。原因很简单，其中CC的本体需要继续在基地研究破解时空节点的办法，那也是为自己闯下的祸事擦屁股。至于CC的复制体也就是徐琳琳，现在根本就是住在了新主脑里面，加班加点的完成新游戏世界的构建任务。

　　等到游戏开服，徐琳琳也是需要全程作为游戏主脑监控整个游戏世界的平稳运行的。既然如此，她当然是无法和大家一样进入游戏当一个普通玩家啦。

　　“我……我好想再分身一个出来啊。”CC无精打采的说道。

　　“还是不要了吧！”如果破例了，以后遇到点麻烦事CC就要复制一个分身，那蹭饭大军用不了多久就会扩充到一个难以想象的规模。沐枫可承受不了。

　　“我可以玩么？”在女生之中，唯一没有接触过游戏的，也就是阿莱克斯塔萨了。这个曾经是天际游戏中NPC的存在，现在也好想玩玩沐枫他们创造的游戏啊。

　　“当然可以！”不过你的游戏仓应该需要特别设计。阿莱克斯塔萨现在的身形，一般的游戏仓可能真的不太适合，至少也是不够舒适的。所以沐枫决定帮她弄一个孕妇专用的游戏仓。当然这种游戏仓也可以造出一批来去卖。相信很多在家里安胎不能出去玩的孕妇们，一定会喜欢上在游戏世界里放松心情的。

　　本来无聊了一阵的女孩们，因为新游戏即将测试又活跃了起来，并且开始偷偷往公司跑了……目的嘛……当然是和蓝菲玲套近乎，看看能不能得到第一手的游戏资料啦！据说某不愿意透露姓名的女士甚至开出了让蓝菲玲和沐枫共度一夜良宵的筹码。被害羞的蓝菲玲给拒绝了。到底是哪位这么有把握沐枫会就范呢？那就是一个迷了。

　　时间过的很快，又一个月过去了，新游戏的测试账号也开始发放，这个时候许多老朋友和亲戚也找上门来要号了。沐枫和小鸠的父母都已经死去了，那么所谓的亲戚当然就是沐枫现在的两位大舅哥了。一位是星之守护，那可是沐枫曾经的忠实小弟，帮他自己和星辰公会要了一百个名额走。对于自己人，沐枫从来都不吝啬。

　　另外一个嘛……当然就是灭三生了。他还比较节制，只要了一个普通的十人小队的名额。沐枫也没有犹豫给他了。从他能够放弃仇恨和沐枫重新交好，并且人家妹妹现在也算是沐枫的女人了。

　　剩下的名额，除了沐枫和女孩们各自拿到特殊账号之外，另外的则大部分都给了游戏界知名的高手们。其中参与过天际战争的老兵优先。

　　就这样原本一万的名额因为各种事件之下，不得不被沐枫强行提升到了两万人，这才不至于全都是亲友什么的人在玩。

　　等到新的游戏仓全部安装到位，游戏的测试也正是开始了！

　　在某日的晚上八点钟，已经吃饱了晚餐的大家，时隔数个月之后又一次进入了游戏世界之中。当然，这一次的世界已经不是天际大陆了。而是沐枫和女孩们的思想结晶，天谕！一个全新的东方的幻想世界游戏！


第993章 测试开启

　　“欢迎您进入天谕的世界，您是本游戏的超级VIP账号，进入游戏后将会获得超豪华新手大礼包一份，希望您能游戏愉快！”关于开场动画的部分，还在设计，这一次主要是对游戏系统的测试，所以开场动画这部分就直接跳过了。

　　直接登录和验证账号之后，沐枫进入了选角界面。现在天谕已经完成角色设定的职业又六个，但计划是出至少是个基础职业，然后在游戏中会以奇遇任务的方式，获得更多的隐藏职业。而基础职业，也可以通过任务获得的一些全职业通用技能而走出完全不同的道路出来。总得来说，职业选择上比起天际游戏更加的灵活多变了起来。

　　而沐枫现在面前的职业之中，既有华夏最传统的剑仙职业，也有兽修等和灵兽伙伴共同战斗的角色。最终，沐枫还是选择了最最大众的剑修来体验。

　　毕竟这个角色在游戏正式开放的时候必然会成为最流行和人数最多的职业，这个职业做的好不好，是否有乐趣但又不失去游戏的职业平衡性就非常的关键了。沐枫打算好好的体验一下。

　　经过了这么久，沐枫也没有一千那么中二自负了。这一次可没有选择独特的精灵族还弄成灰白色的头发。而是很平常的选择了人类种族，头发也选择了最正常的黑色。至于外貌，没有调低也没有调高。基本上，这个角色除了头发变成了仙侠世界里的长发就和现实之中的沐枫一般无二了！

　　沐枫对于自己现在的造型十分满意，在取名的时候，因为只有两万个测试角色也不存在重名的问题，而他账号因为是超级VIP也直接绑定了忧郁的风这个众人皆知的名字。所以也就不需要再取名字了，直接进入游戏就行了！

　　进入了游戏之中后，沐枫就出现在了一座宏伟的仙山大殿之中。在他周围是上千个蒲团，现在上面坐着的大部分还是NPC，但是一瞬间就有许多同样是测试角色的人出现了。

　　原来游戏设计的就是玩家是剑修门派的小弟子现在正在听讲。端坐在前方云端上的长老，正在给这些新入门没多久的萌新们布道，传授剑修的知识。

　　如果玩家仔细听的话，可以对这个天谕的世界有更加痛彻的了解，并且得到一些满重要的讯息。这也算是沐枫设计的小彩蛋吧，给那些真正想要好好体验游戏的人准备的彩蛋。

　　现在这些刚进入的人就都学着旁边NPC的姿势在蒲团上端坐，认真的聆听着教诲……毕竟现在只是测试阶段，去抢什么第一之类的根本没有意义，多了解一下这个新的游戏世界最重要了。

　　“叮，您完整听完了青云门四长老的宣讲，获得经验500点，您升级到了三级！”没想到只是听完了那些话就升级到了三级，那些人都满脸的惊喜。这可比兴冲冲就出去杀怪可快多了！

　　沐枫当然也达到了三级，并且除了一级附送的挥剑技能之外又多了一个清风斩，可以消耗元气，打出一下比普通攻击更厉害的攻击。

　　这个时候，和大批完成听讲走出大殿的玩家一起离开的沐枫，才第一次打开了自己的背包，在背包里面，一个红彤彤的豪华VIP礼包正等待着沐枫开启呢！

　　“叮，您使用了超级VIP礼包，您获得了传奇宠物风麒麟一只！您获得了无限次元储物戒一枚！您获得了一本传奇级别的随机全职业技能书一本！金币100万枚！”哈，叶萌萌果然鬼精灵，知道给装备会让游戏乐趣大大减少，只是送了一个技能和宠物。加上无限大的背包和100万枚的金币，可以在游戏里逍遥快活了。

　　沐枫立刻装备上了次元戒指，背包就变成了不限格数的超级大背包。随后找到一个角落将还是只有手掌大的宠物风麒麟给召唤了出来。

　　这风麒麟可是瑞兽，可以呼风唤雨，更能够当拉风的坐骑，配合剑修的风系技能也是绝配！沐枫不得不再赞叹一下叶萌萌选的好！

　　当然，现在还只是幼生期的小家伙可无法帮助沐枫打怪了，反而成为了一个吸经验的无底洞。一个不能攻击，还平白吸收一半经验的吸血鬼！真是……果然有得必有失么。对此，沐枫还是很满意的，要是谁运气逆天直接得到了一个宠物立刻就变得遇神杀神，那才是有问题呢！

　　至于传奇级别的随机技能书，沐枫也很期待，直接点击了学习之后，金光一闪，沐枫原本只有两个技能的技能栏里又多了一个技能。那就是剑斩天下！竟然是可以将手中的长剑丢出，凭空变出一个长达数杖的巨大能量长剑，直直的劈下去。伤害更是高得离谱！

　　关键这个技能还是成长性的，用一次增加一点熟练度，满级好像有六级！等到升级到六级的时候就更加毁天灭地了。

　　只是这个冷却时间，半小时放一次，看来也是属于大招的层面，平时用不上的啦。平衡平衡，这是沐枫一直都在努力做到的。天际游戏就是平衡在后期崩溃了，导致普通玩家和高手差距太大。

　　沐枫打算让天谕这款游戏能够吸取天际的教训，做到更加的休闲和平衡。疑问后期天际的副本什么的那都是精英玩家去攻略的。普通玩家必须等到别人打烂了之后才有机会体验，这是沐枫不想再在天谕看到的。

　　从大殿之中走出来，沐枫当然是去接新手任务啦。而新手任务的NPC，也设计的很有趣。并不是每个人的任务都是一样的。

　　在如此大的青云门里面，玩家们被随机分配给了各个不同的师父手下。然后从师父那里，也将会得到完全不同的任务。虽然任务有好有怀，但是根据难易度，给的奖励也是不同的。总之就是不会让你无聊的接到个任务根本就不管不顾的去杀怪就是了。

　　那样做的话，游戏的乐趣也就消失了大半了。必须要让玩家在进入游戏之中后，尽快的融入自己的职业角色之中，这是沐枫希望能够做到的。

　　虽然是超级VIP账号，但是在随机师父的时候似乎没有什么特权呢。沐枫的师父并不是什么青云门的大长老或者掌门之类的。而是一个普通的三代弟子，其实这个NPC自己也是第一次收徒呢！

　　“咳咳，作为你的师父，你我也算是有缘分了。以后就在我身边好好干，我一定会用心教导你的。等日后你师父收的徒弟多了，那你就是大师兄了！”这个师父明明年岁也不大才二十七八的样子，却故意装的老气横秋的。

　　因为天谕主脑的进化，天谕游戏中拥有自我意识的NPC数量就更多了，在新手地图上的这些NPC，更是为了保证玩家的体验基本上全部都是。所以每一个NPC的性格都是不同的，十分有趣。

　　“是的师父！”沐枫也融入了剧情，好好的回答。从师父那里接到了一个联系清风斩的训练任务之后就离开了。

　　“刚刚那个在他怀中的小灵兽难道是风麒麟？不会吧……有如此神物的人怎么会分配给我这样的废柴当徒弟呢？一定是我搞错了，可能只是一只普通的小狗吧。”沐枫走出门的时候，还能听到这个便宜师傅在那里喃喃自语呢……真是有趣的很！

　　至于练习清风斩，那就是真的在外面的训练场对着假人使用清风斩。树木是一百次，而不是别的游戏只是形式上的来上一两次就算了。

　　当沐枫认真完成之后，就提示清风斩技能升级到了两级，这让接到这个任务的人绝对不会失望的奖励，也是沐枫重要的平衡之术。如果奖励低于预期，做了一百下攻击动作的玩家可是会气炸的！


第994章 御灵师

　　“嗯，不错。交给你的任务你都有认真的完成了，就这么修炼下去，我相信你一定会成为一个优秀的剑修的。”沐枫的便宜师傅在沐枫回去交任务的时候鼓励道。同时，也给了沐枫一点点的经验，刚好让他升级到四级。

　　比起之前玩天际的时候，天谕的升级速度还真是够火箭的了。重点是没有让你出去漫无目的的杀怪刷经验，在没有找到称心如意的好伙伴的时候，其实野外刷怪是很无聊的事情。

　　但是一旦找到了游戏中的好伙伴，大家一边刷怪一边聊天，只要有足够吸引人的经验和金币装备的收益，那真的是怎么刷都不会腻啊！

　　想到这一点，沐枫也不着急继续体验剧情做任务了，而是开始快速的加起了好友。每个人除了游戏角色之外，还有一个角色数字ID可以方便快速的加好友。以沐枫现在超越常人的记忆力，当然是在进入游戏之前就把大家的ID数字全都给记住了啊。现在就开始着手加起了大家的好友。

　　很快，随着叮叮叮的确认声音，女孩们都通过了沐枫的好友申请。同时沐枫也接到了老朋友星之守护的好友申请，虽然点下了同意，但是沐枫立刻把这家伙给拉到陌生人那里了，省得他话太多说个没完。刚进游戏的星之守护一定是有一百个问题，还是让他自己去体验比较好。不然他是会被问道发飙的。

　　“枫哥！”琴霜首先接通了沐枫的通讯请求，和天际游戏之中不同，现在天谕游戏的单人私聊通话更加先进了。不但可以听到对方的声音进行远距离的实时交流，甚至可以在眼前形成一个模糊的对方投影。当然，只有那个开启了通话的人本人才能看得到啦。除非那个人开启了共享。

　　“琴霜你选的是什么职业啊？”和天际游戏中异族风味很浓的萨满不同，琴霜在天谕里面选择的角色是一个法修，配上一身华美的东方长袍，真的有一种飘飘欲仙的感觉了。

　　“法修啊，把法术炮台的职能贯彻到底！”琴霜笑着说道，这也符合她的战斗风格。对于站在沐枫身后安逸的输出大量的法术伤害，她早就已经融入骨子里的对这个战斗模式习惯了。要是让她换成一个近战职业反而不习惯了呢。

　　“先不聊了，你还是给阿莱克斯塔萨指导一下吧，她可是没玩过游戏的超级菜鸟呢！”和沐枫聊了几句，虽然很想一遍做任务一遍和沐枫一直保持通话。但是琴霜也知道现在有一个人超级需要沐枫的帮助。

　　这个人就是阿莱克斯塔萨啊！作为原本天际大陆的龙族，阿莱克斯塔萨在来到地球之前基本上是对地球科技一窍不通的。到了地球和大家生活在一起之后，才开始慢慢的接触到了一些地球科技的方便。一下子就喜欢上了它们。但是毕竟是没有在这样的环境之中生活过的，阿莱克斯塔萨现在还是处于摸索阶段而已，很多东西依旧不会用呢。

　　“喂？额……喂喂？”果然是菜鸟啊……天谕的设置已经超级傻瓜话了，基本上七八十岁的老奶奶都能很轻松的使用，阿莱克斯塔萨却用起来笨手笨脚的。通讯已经接通了，她还不知道什么情况呢。

　　“阿莱克斯塔萨，是我！”沐枫赶紧让她不要在乱弄了。

　　“啊，沐枫！你怎么跑到我面前来了？这么厉害！”沐枫选择了人族，选择造型的时候也没有进行容貌调整，基本上就是换了个发型和衣服。在天谕游戏接近百分百的还原下，阿莱克斯塔萨一眼就认出了出现在面前的沐枫。当然了，那只是沐枫的投影罢了。本人依旧是在青云门内打坐。

　　没错，打坐。等于是一种挂机，玩家没事干的时候可以打坐，然后切出去浏览网页。或者是在等人啦，和别人通讯的时候都可以。可以在打坐的时候稍微获得一点经验补偿，也就不会觉得这段时间里平白浪费了游戏时间了。

　　当然了，为了平衡上班族学生党和全职游戏狂人的差距，天谕游戏也是设定了每天的游戏时间不能超过12小时的！

　　“这是全息通话，我并不在你面前。阿莱克斯塔萨，我知道你现在一定又点手足无措，所以就来帮你了。”沐枫打算好好的给她讲解一下。

　　虽然在没进入游戏之前就跟她说了很多了，但是光听和能在游戏里实践完全就是两码事情。

　　“真的么？太好了！”平时霸气异常的阿莱克斯塔萨现在发现自己的意识似乎离开了原本的身体进入了现在这个新的身体，立刻就是去了原本的女王气势。毕竟原本那么霸气更多的是依仗着她龙族的强大实力。现在的她实力却一落千丈，当然也就没了霸气。反而更加小女人了一些。

　　虽然现在的她是一个大腹便便的孕妇了，但是现在的她确实极度苗条的。游戏检测出了她的孕妇身份，然后对身材进行了修饰。

　　“你先告诉我你选了什么职业吧？”沐枫之前也没有强制阿莱克斯塔萨选什么职业，反正这只是一次测试而已，到时候会删除角色数据的。只要玩的开心，并且阿莱克斯塔萨能够最终对游戏模式完全了解就可以了。

　　“我选了御灵师。”阿莱克斯塔萨说道。

　　“哦？兽修么？那你的本命灵兽选的什么？”沐枫好奇的问道。没错，御灵师是天谕里面的一个独特的职业，因为初始的时候就可以选择一个灵兽作为本命灵兽。这个本命灵兽将会从始至终都追随着御灵师，是他们身边最强大的助力。

　　“龙啊，我当然是选龙啦。”阿莱克斯塔萨奇怪的问道，作为一个龙族，当然是选龙啦。这还有疑问么？

　　“也是。不过选了龙的话，练级可就累了啊……”沐枫琢磨着说道。有得必有失啊，虽然初始能否够选择的本命灵兽多达二三十种，但龙作为华夏的象征，沐枫当初在设计游戏的时候当然不会让它搞得太弱。使用龙作为本命灵兽的御灵师到游戏的后期打后期将会成为强大的存在。但是在前期，却十分的羸弱。

　　因为那跟御灵师实力息息相关的本命灵兽龙在前期实在是太弱了！它甚至就是一个勉强可以喷出水和闪电的四脚蛇一样！啊不对，是五爪。

　　此时阿莱克斯塔萨的手臂上，就缠绕着一个青色的小小生物，不就是她的灵兽青龙了么？只可惜现在的它羸弱的可以，哪里有龙族俯瞰天地的威严啊。想要把它培养起来需要付出巨大的心力才可以。

　　“小家伙挺可爱的，但是怎么和我们龙族的龙不一样呢？难道是一种没见过的龙兽？”阿莱克斯塔萨印象中的龙，就是天际大陆的那种像带翅膀大蜥蜴西方巨龙形象。对于这东方龙完全没有印象。

　　“这是东方龙，是我们华夏国的象征。你别看它现在这样，以后会变很强大的！先说说你大礼包都有什么吧。”沐枫笑着说道。以叶萌萌的聪明，一定会给选择御灵师职业的自己人留下了足够强大的豪华VIP礼包才是。

　　“还有礼包么？在哪里？”好吧，我们的阿莱克斯塔萨作为龙族的公主，连怎么开启角色背包都不知道呢。沐枫只好从最基本的教起。

　　还好阿莱克斯塔萨聪慧的很呢，立刻就学会了。将背包里的大礼包成功开启。

　　除了大家都一样的金币奖励技能书和无限背包之外，大礼包中和沐枫的奖励不同的是，多了一本绑定了的职业技能书！只能由御灵师的本命灵兽学习！

　　日月星辰诀！没错，这个让沐枫想要吐槽的名字，一定是叶萌萌自己联合CC偷偷加入的东西！而这个东西的作用也是简单暴力！那就是让御灵师的灵兽可以吸收如月星辰的力量，自动成长！

　　而且这个技能还有熟练度的，随着等级的提升，获得的经验也会更多。而且在灵兽各个阶段突破的时候，更是能够得到特殊的好处！这可真是神技啊！

　　这一本技能书，彻底解决了阿莱克斯塔萨的小龙成长问题。那真是吃饭拉屎睡觉全都在升级了。而且随着等级的提升，不会因为青龙本身等级的提升而让效果减弱。实在是太棒了！


第995章 魔物任务

　　“快给你的小龙学习了吧，这可是很厉害的技能啊。”沐枫笑着说道，还真有一种作弊的爽快感。当初自己刚进游戏的时候，多艰难啊，哪里有这么多的好处。自己家的游戏就是爽啊！爽歪歪。

　　“嗯。”现在在这个完全崭新的游戏世界里，阿莱克斯塔萨不听自己孩子她爸还听谁的呢？立刻就给小龙学习了。一道金光闪过，阿莱克斯塔萨手中的这本技能书就消失了。而小龙也舒服的扬起了头，扭动了一下身体。从现在开始，它就会自动从周围吸收经验值强化自身了。

　　那成长和进化的速度将会远远超过别的御灵师所带的青龙灵兽。而且，在灵兽的特定等级进化之时还会因为吸收的日月星辰力量而产生特别的好处。到时候，这个小家伙的成长可是无量啊！

　　至于另外一个随机技能书，阿莱克斯塔萨更是运气极好的抽到了一个被动技能生命共享！只要阿莱克斯塔萨自己和本命灵兽的生命值不被全部打空，就都不会死亡！实在是神技啊。虽然小龙现在的攻击力几乎没有让练级效率很差，但是它的生命值却是实打实的500点啊！比起同级数的阿莱克斯萨只有可怜的120点，这差距……

　　但是两个合在一起，那就是620点，生存能力大大增加，而且后期的成长性也是无限的！实在是一个好技能，沐枫现在突然发现，自己刚刚抽的都是什么呀！

　　在让阿莱克斯塔萨把准备工作做好之后，沐枫就开始教她怎么做任务，基本上就是把自己完全当做是这个天谕世界里的人，面对面前发生的事情，自然而然的去做基本就没问题了。

　　阿莱克斯塔萨作为一个御灵师血统，当然也是需要学习怎么培养自己的灵兽啦。然后就学习了制作灵兽食物和伤药的技能。这两个技能都是可以升级的，以后都会有大用。

　　在学到技能之后对着自己的小龙使用，任务也就完成了。尤其是在吃了阿莱克斯塔萨调制的灵兽食物之后，小家伙无比的满足，配合上时刻在运转的日月星辰诀竟然就这么抖抖身子升级到了二级！这让旁边同样选择了青龙灵兽的御灵师新手羡慕不已，他的青龙还像是一条死蛇一样趴着呢，一点用都没有。等下要是出去打怪的话，就只有他自己丢丢灵符了，别想指望手臂上的小蛇……。

　　“好徒弟，看你调制灵兽食物的天赋不俗，为师就将这个送你了。”没想到，阿莱克斯塔萨这就触发了奇遇任务，直接得到了一个品级不错的专门烹饪灵兽食物的工具还有一大堆材料！运气实在是好到逆天。

　　“淡定淡定，一般菜鸟都好命！”沐枫也就只能如此催眠自己了……真是没有想到啊。

　　在又指导了阿莱克斯塔萨一些任务技巧，并且看着她独立完成了第一个杀怪任务顺利回去交任务之后，沐枫才断掉了通讯，并且告诉阿莱克斯塔萨有问题了直接联系他。等过了新手期从门派出来，大家就可以一起冒险了！

　　随后沐枫也联系了一下其他女孩，了解了一下女孩们的职业，其中还是只有初春一个人选择了治疗职业，愈术士。其它女孩们也基本上延续了天际游戏中的职业风格。当然，天谕中的职业和天际还是很不一样的，她们还需要好好适应。

　　除了个别选的职业相同的女孩可以一起组队任务之外，剩下的人就只能暂时一个人完成新手任务了。因为只有两万人的测试而已，自然不需要高出那么多的门派镜像。选择同一个门派职业的人自然是被分配在了一起，很容易找到对方。

　　现在搞定了阿莱克斯塔萨的事情，沐枫也终于可以放下包袱好好的继续体验剑修这个职业了。

　　可能是这个NPC师傅比较保守的原因吧，沐枫并没有像一些其他新手那样很快接到杀怪的任务。而是在升级到了五级之后，才被师父任务拥有了足够的实力。随后他才接受到了第一个杀怪的任务。

　　而第一个任务也很简单，那就是青云门下的小村里突然冒出来一群魔物，侵扰了村民。沐枫的任务就是去消灭这些魔物，如果能调查出原因那就更好了。

　　沐枫一看就知道，这不是一个普通的杀怪任务，而是带有故事性的连续任务。到最后一定可以引出一连串的事情。

　　基本上门派拥有上万个如此的任务，可以将玩家分流，大家都作者自己的任务和事情，就像是一个真实的世界那样。而不会出现新手菜鸟排着队从一个任务点转移到另一个任务点的事情。因为大家的任务和目的地全都不一样。没一个人都在经历着独一无二的冒险。

　　就算有幸好几个任务都和某一个素未谋面的新手相同了，下一个任务随时都会出现不同，因为这些基本都是随机的，与玩家和NPC导师的互动有关系。因为他们全都是有血有肉的，如果真人一样会思考的存在啊！

　　这个事这样的设计。可以让玩家迅速的融入其中，觉得自己就是那个角色，那个门派中打杂的新人，正在迅速成长中！

　　依靠自己的技巧，沐枫在来到这个小村之后，迅速就击杀了这里残存的魔物。村民们有一些伤亡，但好在发现魔物出现之后立刻就逃出了村子，所以损失不大。而沐枫也开始着手魔物出现的调查。

　　手下他开始询问村民们魔物是何时出现的，又是从哪里第一次看到了魔物。从村民们的口中立刻就能锁定到一个NPC和他的家的位置。

　　因为魔物似乎就是从他家里冲出来的。但是从大家从村子里逃出来到现在，都没有见到那个人了，沐枫就决定去那个人家里去看一看。

　　这一看不得了，用力推开那家的房门，就看到屋子里已经躺着五六具尸体。这一家人竟然全都被杀了！但是在这些尸体的周围，却有一个明显已经被破坏了的法阵。

　　很明显是有人杀害了这一家，然后用法阵将他们的灵魂炼制成了魔物放出去袭击村民。

　　以沐枫的实力也就只能调查成这样了，安抚了一下依然躁动的村民之后就回去跟自己的便宜师傅汇报去了。

　　“什么！真的有魔物出现？”沐枫的便宜师傅起初还以为那只是一些野兽之类的被谣传成魔物，但沐枫带回来的消息却坐实了魔物的事情。

　　“没错。”沐枫顺带还讲了那一家惨死还被制成魔物的情况。

　　“没想到那些妖魔现在这么嚣张，竟然敢到我们青云门下捣乱了！不行，必须把那个妖魔给抓住，不然我青云的面子往哪里放！徒弟，为师给你一个任务，去找出那个妖魔，到时候用这个笛子召唤我，我立刻就能赶到！”便宜师傅给了沐枫一个笛子，就又打发他去做事了。看来这是一个召唤道具，必要的时候可以关门放狗……啊不，是吹笛子叫师父！

　　这种东西沐枫当然是要好好收好的啦，但是之前并没有足够的线索告诉沐枫妖魔在哪里啊，这是一个问题。

　　话说这才几个任务，就顺理成章的带出了天谕游戏之中玩家们最大的敌人，那就是由一些邪恶的妖物和魔物组成的妖魔。这些妖魔最大的爱好就是杀戮了。只要大陆生灵涂炭它们就会特别的高兴。

　　这种做派，当然就会让名门正派们不齿了，那战争也就顺理成章啦。


第996章 妖魔

　　毕竟从以前到现在让沐枫觉得最棒的游戏就是天际了，所以沐枫所设计的天谕之中也有着从一级到最后都阴魂不散的大反派妖魔。与天际里面的恶魔是从别的空间入侵而来的不同。天谕里的妖魔是这个仙侠世界里从以前开始就一直存在的。

　　在这个游戏中，玩家再也没有被分成敌对的两个阵营而是同属于名门正派。这样就少了阵营之间的勾心斗角和互相杀伐，让玩家的游戏体验更上了一层楼。

　　不然玩家千千万，总又一些人不去好好游戏，专找敌对阵营的小号杀戮，让其它玩家的游戏体验一落千丈。这是沐枫绝对不想看到的。相对的，恶意PK的惩罚也更重了。但是双方都同意的战斗，就另当别论了。那些偷袭抢怪之类的行为，也能很好的杜绝。

　　对于任务，因为大部分都是CC自主生成的，所以沐枫也不知道如何完成。总之就先出去晃悠两圈，尤其是那个出现了魔物的小村更是沐枫调查的重点。比如最近有没有什么陌生人出现之类的。

　　得到的回答是没看到……这让沐枫很郁闷，从小村出来又到处乱晃，结果对方自己就跳了出来！原来这个任务就是让你自己去调查，然后在调查途中，BOSS会自己找上来灭口呀。

　　“哈哈，这青云门也真是烂到家了。以为派一个你这样的小家伙就能打败我了么？”出现在沐枫面前的不是妖而是魔。也就是入了魔道的人类。

　　这个家伙一身华丽的黑衣，周身升腾着漆黑的魔气，惨白的脸上嘴唇却是漆黑色的，再加上像是几年没睡觉熬出来的黑眼圈，看起来还真的有一点吓人呢。

　　“那一家人是你杀的吧？到底为什么要杀他们？”沐枫发现这个BOSS也是有智能的，果然CC之前向他承诺的新手区域所有人形生物都拥有人工智能的保证做到了！

　　“呵呵，说起来还真的要感谢他们呢。我只是说我是路过的旅人，希望借住一晚，他们就把我迎进去了呢。完全都没有想过我会是坏人。还做了不少好吃的接待我。”这个魔族呵呵笑道。

　　“那你还要对那一家人下杀手？”

　　“他们只是我利用的工具罢了，既然用过了当然就要销毁，也正好当做诱饵钓几个青云门的家伙出来，你不就被我给钓出来了么？”

　　咦？沐枫突然有点佩服自己的便宜师傅了，难道他早就看出来了，所以才派自己出来引蛇出洞？不管了，对方可是一个BOSS，沐枫也不想和他单打独斗了，直接取出师傅交给他的笛子一吹。

　　“这是什么东西？”魔族刚想要对沐枫动手，却看到沐枫吹起了笛子。

　　“哼，可恶的魔族，竟然敢来到我青云脚下撒野。今天就让我来手刃你这个妖魔，给被你杀害的一家人报仇！”沐枫的便宜师傅竟然在笛声吹响后五秒就御剑而来，落到了沐枫的身边。同时脚下的飞剑也落入手中，将沐枫护在了身后。

　　“师傅！”沐枫发现，自己的剑修没有选错，当初辛苦设计的剑修特色就是能够御剑飞行和攻击。飞剑就是剑修的生命！现在第一次在游戏之中实际感受到御剑乘风来的飘逸，作为提出这个职业设计的人，沐枫十分的满意。相信就为了御剑飞行这一手，也会有大把男玩家会选择剑修职业吧。而且这御剑还是可以带着妹子一起飞哦。

　　比起坐骑窄了太多的飞剑两个人共乘，妹子因为害怕肯定会紧紧抱住男生，简直是泡妞装逼的利器啊！连沐枫都打算学会了御剑飞行没事就去找女孩们试试去。

　　而且天谕因为没有像天际里面那样公共的飞行工具，所有人20级就可以学会驾驭飞行灵兽或者可以飞行的技能了。而这二十级很快，也最多两三天就可以到达了。

　　沐枫当初的设计就是就算再笨的人，也可以在一天之内走出新手村。

　　“哼，青云门的臭道士！来得倒是快！”那魔族恨恨的说道，但并没有要逃走的意思，看来自己的这个师父震慑力不足啊！

　　“要徒儿，你干的不错。现在就随为师一起斩杀这个妖魔吧！”果然，沐枫在引来师父之后也不可能只当一个看客的，还是需要和师父一起攻击。当然，主力还是师父，沐枫更多的是保命！

　　说是BOSS战，这其实却是一场设身处地的实境战斗演示！身为沐枫师父的NPC等级是现阶段玩家能够到达的最高等级60！玩家60级能够学会的门派技能他也全会。现在就在战斗之中好好的向菜鸟新手们好好的演示了一把剑修高级技能多了之后是怎么战斗的！

　　对方也不是省油的灯，双方打得有来有回。这个时候，沐枫这个才六级的新手就正好成了压死骆驼的最后一根稻草。趁着那魔族在对付自己的师父，就从后面用出了自己抽奖的来的强力技能剑斩天下！凭空凝聚出一柄能量大剑，狠狠的劈在了魔族的身上！

　　没办法，沐枫别的技能都是近战的，这个时候凑过去很容易就被打到了。剑斩天下攻击范围那么大，实在是杀人越货磨BOSS的绝佳技能啊！

　　而它作为半个小时CD的强力攻击技能，造成的伤害也是超级可观的。一下就达到了任务要求沐枫需要造成的伤害上限。随后就看到本来还和对方战平的师父突然就像吃了威哥一样，连续使出了数个剑修的高级大招，将对方的魔族BOSS给干掉了！

　　“好样的徒儿，你刚刚那招剑斩天下虽然火候不足，但以你现在的实力能够使出来已经属实不易了。”沐枫造成的伤害直接就破了系统的任务要求几倍，这个便宜师傅当然是满意的很。连连的称赞着沐枫。

　　当然，因为游戏系统的设定，超额完成任务的沐枫得到了师父的实质嘉奖，一把新的佩剑和大量经验！直接就升级到了七级。离十级可以离开门派又近了一步了。

　　“怎么样，大家都几级了？”完成任务之后师父还免费让沐枫享受了一把御剑飞行的感觉，顺道把他带回了青云门。在飞行的途中，沐枫就开始询问女孩们的游戏进度。

　　记过，女孩之中游戏水平最高的亚丝娜都已经九级了！她没有选剑修还真是让沐枫很意外，而是选择了另外一个游戏中操控难度最高的太古职业！

　　说这个职业难是因为，这个职业可不是简单的操控一种武器，一套招式就行了！而是可以在重剑、轻剑，双匕甚至暗器之间不停切换使用的。正以为如此，这操控难度就提升了许多。要是图省事一直使用一套武器的话，那伤害简直就无法看。因为在刚切换一种武器之后的几秒内，是可以获得一个独特的伤害提升BUFF的。如果能一直不停的切换就可以始终保持有一个BUFF在。

　　要是再能将几套技能都运用娴熟，那伤害就更加爆表了！

　　现在沐枫还只有三个技能的情况下，人家亚丝娜都已经有十几个技能可以使用了，真是逆天！

　　因为教导了阿莱克斯塔萨好一会，现在沐枫差不多等级就是最低的了。只有选择了治疗职业的初春还勉强刚刚到达七级。阿莱克斯塔萨在沐枫指导之前连任务都不会接，所以现在五级。

　　当然了，大家都玩的很开心就是了。毕竟这是大家一起想出来的游戏，现在终于能够身灵其境的玩到了，简直不可思议！

　　看到大家都等级那么高了，沐枫也不能偷懒啊。今天至少也要全体都脱离新手村，到中立的城市集结组成小队啊。

　　沐枫回到了门派之后，就立刻对自己的师父说自己想要更加的历练，增强自己。而便宜师父对于沐枫的好学也很满意，立刻又给了他任务。清理一下在山林中对山下村民有威胁的凶兽。


第997章 御剑术

　　沐枫回到了门派之后，就立刻对自己的师父说自己想要更加的历练，增强自己。而便宜师父对于沐枫的好学也很满意，立刻又给了他任务。清理一下在山林中对山下村民有威胁的凶兽。

　　擦既然要让他下山杀凶兽，那还费劲把他带上山干什么呀。沐枫无力吐槽，但还是需要去完成任务呀。

　　当然沐枫的师父也不可能让沐枫就这么去猎杀凶兽了，现在沐枫可是他最宠爱的徒弟啊。额，当然现在也就只有沐枫这一个徒弟！在沐枫临行前，还是教授给了沐枫剑修最重要的一个技能御剑术！

　　御剑术初级还只能够驾驭一把飞剑，然后可以让飞剑攻击和使用唯一的技能清风斩。但是等到这个技能慢慢提升上去，能够驾驭的飞剑数量也会大大提升。不过那一定是十级之后的事情了。

　　有了御剑术，加上剑斩天下的冷却时间还是蛮快就又要到了，对于完成任务，沐枫一点都不担心。就算是没有这些，沐枫也可以拿着剑光凭借走位磨死怪物的。天谕游戏的自由战斗系统比天际更加的成熟，让人觉得无拘无束。至少不会出现武器攻击速度简直让你打不出攻击的问题。这就让战斗更流畅了。

　　沐枫从青云门下去的路上，也顺便和女孩们聊天。知道了她们的任务进度。现在已经快出新手村了，大家对自己的职业也了解的更加透彻了。真正上手打怪和设计的时候体验是完全不同的。也有人提出某一个技能并不是那么好用，这些都是以后需要修改的。

　　技能用起来一定要顺手，至于威力什么的都是可以调整的。先要把战斗节奏调控好，让玩家在战斗的时候能够顺畅有快感。不能因为技能的使用而变得一卡一卡的，那就是一种失败了！

　　这也是沐枫为什么尽量让女孩们不要选择相同职业的原因，比起其它玩家的反馈，他更重视女孩们的感受。毕竟当初这个游戏设计出来就是为了圆大家的一个梦想。如果连女孩们都不满意，那这个游戏做出来就算再赚钱也没有什么意义了。那并不是沐枫想要的东西。毕竟钱和权利，沐枫根本就不在乎了。

　　经历了天际大战的洗礼，现在的沐枫在地球已经拥有了强大的话语权，没有人敢于抗衡于他了。

　　现在要经营这个游戏，也只是纯兴趣而已。

　　在和女孩们之间的聊天调笑之中，沐枫终于来到了山下。心中给这个新的聊天系统打了满分，沐枫取出自己的新佩剑，打算开始杀怪了！

　　青云山下的村民们靠山吃山，每日的生活就是进山讨生活。那山林之中的凶兽就成了村民们最大的敌人了。为了村民们的安全，青云门的人定期都会清理一下山林，保证凶兽不会影响到村民的生活。

　　至于杀光那是不可能的，青云之外还有许多大山，山林是连绵不绝的，总是又别的地方的凶兽被青云强大的灵气吸引过来，自然也就杀不光了！

　　沐枫进入山林之中，并没有立刻有凶兽出现，一直往里走了挺远，才遇到了第一只。

　　这是一直凶狠的巨狼，一看到沐枫就直接扑了上来。而沐枫也立刻开启了御剑术，一柄飞剑从背后的脱鞘而出，飞向了恶狼！

　　“清风斩！”想要熟悉一下御剑攻击的感觉，沐枫并没有使用剑斩天下，况且这也只是一直小怪。清风斩使用出来之后，飞剑周身立刻被青绿色的风系能量包围，随后速度提升了数倍，狠狠的斩在了恶狼的腰腹处！

　　额……本来想着对恶狼最柔软的腹部动手的，但却划过了恶狼的肋骨。毕竟是第一次出手，这飞剑的操控火候沐枫还差得远呢！

　　不过不要紧，继续调整学习就是了，现在只是测试时期，沐枫有得是时间，在躲过了恶狼的扑击之后，继续御剑攻击。

　　在连续实验了三次之后，以沐枫强大的控制力终于第一次完整的划过了恶狼的肚子。而这一下也造成了暴击，直接将恶狼击杀了！

　　比起天际来，天谕有一点改变，那就是怪物不会直接掉落成品装备和金钱了！而是每个人都拥有一个采集术可以从击杀的怪物身上采集东西。只有是人形怪物的时候使用就是直接掠夺对方的包裹，从里面能有金币和装备。

　　从怪物身上采集的东西，有一些是只能卖给NPC的，这其实就等于是掉落的金币了。至于其它材料，就是每一个人都需要选择的制作副业的材料了。玩家可以用这些材料制造装备出来。当然也可以卖给专门当工匠商人的玩家啦。越高级的怪物出的材料就越好。如果是BOSS的话，当然是最好啦。

　　沐枫之前杀的是魔物，魔物是污秽的东西，使用采集术什么都没有，只会自动净化到尸体。但现在对着恶狼使用就不一样了。恶狼的尸体发出一阵光芒，采集术成功，尸体随之消失。而沐枫的无限包裹之中也多了一张狼皮和一对狼牙！

　　继续深入山林，沐枫费劲走下山来，师父给的任务当然不可能只是杀死一只凶兽就能够交差了，同样刚得到御剑技能的他，也想要多找点怪试手，争取更好的掌握诀窍。最终他的要求就是每次攻击都能打在最致命的部位。比如脖子啊心脏等部位。

　　这样的话，根据天谕游戏的暴击设定，这些攻击就必然暴击了，无形中让上海暴增。

　　森林中的凶兽有很多，除了狼啊老虎这种最普通的，甚至一些本来食草的动物，因为灵气的作用也可能变异成凶兽。沐枫刚刚就杀了一只鹿。得到了可以卖给商店好价钱的鹿茸一根。不过沐枫包裹里可是有豪华VIP包裹的百万金币的，这点钱当然是看不上了。

　　如果不是包裹是无限的，沐枫都懒得要了。没办法，就是这么财大气粗，有钱任性怪我喽！

　　战斗是有趣的，随着多次的练手，沐枫已经基本掌握了御剑术的精髓。当然，这只是初级御剑术的精髓罢了。等到飞剑增加到两柄之后，这难度可是直线上升的。到时候就是另外一种境界了！

　　当然这还早，沐枫现在都还没有剑修以后标志性的剑匣呢！剑匣就是用来容纳飞剑的，有点像棺材，只是制作的更精致一些。里面可以容纳许多口飞剑。具体要根据剑匣的等级来看了。

　　等到沐枫升级到十级要出山门历练的时候，沐枫的便宜师傅一定会松给他人生的第一个剑匣的。一沐枫的表现来看，这个随机属性的剑匣，至少也是蓝色品质的吧！不然我们的沐大官人可是会随时翻脸的。

　　任务完成，临走的时候沐枫还用剑斩天下收了一个刷新出来的小BOSS，反正这个技能需要熟练度升级的，不用白不用！最好是CD好了就马上用掉。这样才不会浪费嘛。放在那里不用，可是不会涨一点点熟练度的呀。

　　回去之后空口无凭，还好包裹里有凶兽掉落的材料作证，沐枫成功又从师父那里得到了奖励。顺带着师父说可以帮忙出手那些麻烦的材料，一些金币也落入了沐枫口袋。虽然对沐枫来说这钱没什么用。却是一个方便玩家的小细节。对此沐枫也是十分满意的。

　　现在沐枫终于八级了，升级的速度还算满意。虽然亚丝娜已经十级了……为了不和沐枫和阿莱克斯塔萨差太多，她来到中立城市之后就不升级了而是找了个没经验的地方联系操控那麻烦的多武器。等待这后面的人快点走出门派。


第998章 试炼谷

　　“我的好徒弟，干的不错。但是想要代表我们青云行走天下这样还不够，你必须要继续修炼才可以。”对于沐枫的表现，这个便宜师傅很满意，但依旧没有放他下山历练。原因嘛……当然是沐枫还不够十级，没有做出青云门的任务啦！

　　这个青云门虽然是新手村，但是并不代表做完了任务之后就进不来了。等出了青云门还是随时都能够回来，只是会和那些未满十级的新人处于不同的位面而已。这样就不存在新手期就被人直接带着火箭升级的事情了。

　　而各大门派除了新手村之外，也将会成为玩家们以门派为划分的交流场所。并且，也可以在门派的师父和长老那里接到各种各样的门派任务，可以获得一些门派专属的装备。比如沐枫选择的剑修，专属装备剑匣想要更新换代，就必须多做一些门派任务才行了。

　　“师父，我会努力的。请更加磨练我吧。”沐枫恭敬的说道，进入游戏之后，就把自己当成这个世界里的人，好好的体验剧情，沐枫从以前开始就一直都是这么做的！这一次也不会例外。

　　“嗯……如果你一定要试的话……那就去过门派的试炼谷吧。如果能通过试炼谷走出去，你也就够资格在外面代表青云门行走了。”本来应该沐枫升级到十级满级之后才能够接到出去的任务的。但是这个便宜师傅显然也是看到了沐枫的潜力，决定直接让他去完成那个考验了。

　　“放心吧师傅，我一定会成功的。”沐枫笑着接受了任务，从试炼谷走出青云门。

　　“那好，为师就在出口等着你。”师傅御剑先走一步了。而沐枫也很快前往了试炼谷。

　　当然在此之前，沐枫也需要好好的整备一下。反正因为大礼包的原因有的是钱。在青云门之中有NPC商人直接出售一整套的绿色装备的，沐枫直接就买了一身的五级绿色装备。成了现在青云门唯一一个一身装备齐全的人！这些装备的属性虽然加的都只是一两点，但是基础的防御和攻击却有了大幅度提高，至少不是裸着了啊。

　　原本的沐枫可是只有一件新手衣服和新手裤子。做了几个任务，小气的师父都只是提升了沐枫的技能等级和送了一把五级的白板佩剑，实在小气。

　　现在好了，一下子鸟枪换炮，沐枫也可以轻易的通过试炼谷了。

　　并不想让玩家的实力从新手时期就一下子拉开。所以天谕里面就没有天际之中的职业英雄设定了。所有的玩家所面临的新手村最终任务虽然是随机的，但难度都差不多。是NPC师父们随机决定的。

　　沐枫的这个任务，难度只是中上，习惯了每次都遇到最难选项的沐枫，还真的有点不适应了呢……

　　买完了装备又买了一堆药，一看才花了十几个金币，实在是……沐枫这就出发了。

　　试炼谷是青云门一个专门用来测试弟子的地方，目的就是筛选出实力足够的弟子。这些通过考验的弟子才有资格在外面说自己是青云弟子。因为通过的人实力都不会太弱，自然可以代表青云门在外面行走啦。

　　沐枫现在提前过来了，等级差了两级，也就少了十级的技能可以学。但是没关系，因为一身装备齐整的关系他属性可是比一般玩家高出太多了。再加上剑斩天下这个强大的爆发技能在，他一点都不担心。

　　按照任务指示，很快就来到了试炼谷的门口。在门口有长老守护，沐枫通报了一下自己的名字还有师傅的名字才被放行了。

　　进入试炼谷之中，立刻就有石头怪物扑向了沐枫。原来在这试炼谷之中，都是青云门设置的机关兽和陷阱等等。只有通过了这些考验的人，才能算合格。

　　看到面前的机关兽冲过来，沐枫立刻祭出自己的飞剑，双方打了起来。因为属性足够高，只是两下普攻补上一个清风斩这第一只机关兽就已经倒地了。

　　上去随便拍一个采集术，得到的只是精致石料这种便宜的东西，买NPC赚个几铜而已。所以接下来除非是BOSS级别的怪，沐枫都懒得用采集术了。不然采集了一堆乱七八糟的东西，到时候清理的时候绝对焦头烂额的了。

　　继续往前走，机关兽的等级也越来越高，开始有三三两两组队的机关兽。但都敌不过沐枫的攻击，毕竟他的装备已经是现阶段最强大的了。除非运气逆天的人直接触发了奇遇，得到更好的装备了。

　　除了机关兽之外，还有各种各样的陷阱机关，沐枫都险险的避过。相信只要有耐心，新手玩家都是可以比较轻松通过的。当然那些冒冒失失的家伙，就需要多来几次熟悉了机关陷阱之后才能够通关了。

　　一路行来，以沐枫的强大，这种难度的试炼谷虽说不上闲庭散步，但也轻轻松松就是了，终于来到了最终的BOSS面前！

　　这个BOSS是一个高达六七米的石头巨人！如此大的提醒直接将试炼谷的出口给堵住了。想要从这试炼谷通过，必然要对上这个怪物，否则就只能打道回府了。

　　沐枫当然不怕这个十级的BOSS，操纵着自己的飞剑开始向BOSS发动攻击。这一场BOSS战正式打响了。

　　“咔……”但是沐枫操纵飞弹的第一击竟然只是从BOSS坚硬的身体上划过，打下了一片粉末，却并没有对BOSS造成太大的伤害。

　　“哦？”沐枫这才开始认真起来，好好的控制飞剑的攻击落点。几下攻击之后就发现，这BOSS虽然浑身都是石头组成的，但是用飞剑攻击它的巨石链接处的时候，就可以打出更大的伤害了。

　　随后已经完全掌握了诀窍的沐枫，几乎每次攻击都打在那些缝隙之上，BOSS的生命值减少的飞快。

　　当然，BOSS也在尝试打沐枫。但是使用御剑术的时候是可以不听移动的，只要一心二用之下，就可以边打边跑，BOSS根本就摸不到他。只有使用清风斩发出蓄力一击的时候，需要原地停留0.5秒，做出清风斩的起手式。这一点点时间，并不够BOSS追上沐枫的。

　　不过，计算是打在弱点之上，这BOSS的血也够厚实的了。沐枫也懒得一直磨血，看到剑斩天下的技能冷却已经好了，立刻就是一个剑斩天下释放了出去！

　　巨大的能量剑从BOSS的头顶硬生生劈了下来，虽然是砍在了最硬的脑门上，依旧是爆出了一个惊人的数字。让BOSS的生命值一下就掉了三分之一。剩下的就简单了，几下普攻和清风斩收尾。沐枫终于击杀了它。

　　一个采集术拍了上去，沐枫得到了属于BOSS的材料。一个精密的机关核心，倒是可以买个不错的价钱出去。

　　“师父，我成功了。”沐枫从试炼谷走出来，果然自己的便宜师父早就先来一步在等待着他了。

　　“不错，你没有让我失望。这个剑匣就送与你，当做是这次试炼的奖励吧！”沐枫的表现完美，这就又得到了一个十级的蓝色剑匣。

　　而因为完成任务的关系，沐枫的等级也一跃达到了十级满级，正好可以装备它了。

　　蓝色的剑匣比起普通玩家会得到的绿色剑匣来除了基础附加的属性多了几点之外，就是能够额外多释放一枚飞剑出去了。有些人可能会得到了宝物也犯难没有飞剑。沐枫却可以直接去买上两把。到时候就可是同时操纵三把飞剑，打出惊人的伤害了！

　　当然了，也不可能三把飞剑了就是三倍伤害了，因为飞剑数目的增加，每一把飞剑的攻击属性也自动削弱，现在大概等于是接近两倍的伤害了。到后面，飞剑越多，这个加成就会越少。


第999章 小鸠的专属福利

　　“你这么着急通过试炼是想去青云门外看看吧？”沐枫急着出去的心思，自然瞒不过师父。

　　“是的师父，我有许多朋友在等着我。”沐枫回答道。

　　“那你就去吧，但是无论到了哪里都要记得你是青云门的弟子，必须做符合门规的事情。不然，我一定会出手将你斩杀的。”临行之前，师父还是要给自己的得意弟子一个嘱托。

　　“放心吧师父。”沐枫突然发现，这个便宜师父还是满不错的。

　　“嗯，别忘了偶尔回来看看你师父我。”

　　“我会的！”

　　告别了师父，沐枫就坐上了系统提供的交通工具，前往第一个公共城市了。在那里，已经完成了新手任务的女孩们都在等着他呢！

　　来到了新手城市苏澜之后，沐枫终于见到了等候他多时的女孩们。大家组在了一起。

　　不过很可惜，阿莱克斯塔萨还是需要多一些时间才能够做完新手任务从门派里出来，所以大家也就没有去接任务什么的。而是随便在城里转转，看看。

　　之前沐枫看到的苏澜城全都是从上方看到的整体3D图像。现在第一次身临其境，进入城中，这感觉真的很不一样。尤其是CC自己在场景中加入的NPC和各种物件还有NPC之间自己的互动，更是让这个热闹的大城，变得像是一个活生生的仙侠世界城市一般！

　　沐枫牵着妹妹小鸠的手，漫步在这个苏澜城中。而小鸠之前在天际之中选择的是恶魔术士职业，可是在天谕里面却没有选择有点相近的御灵师职业，反而选择了一个叫做玲珑的职业。

　　玲珑是万物之友，可以召唤各种动物之灵作战，但是更偏重的却是辅助和恢复。

　　也就是说，除了大奶妈初春之外，小鸠以后在战斗之中，也是可以起到半个治疗的作用的。而且她的辅助技能，更是能让队伍的实力提升一个档次。

　　至于原因嘛，当然还是懒啦！御灵师和恶魔术士不一样，只能操纵一个灵兽作战，这明显和习惯群殴的小鸠不符合嘛。

　　而玲珑却可以同时召唤三种野兽之灵。这野兽之灵是真的野兽的灵魂，与灵兽是两个概念。实力也弱了好几个档次。但是适合懒人啊，放出野兽之灵，加给大家放放辅助技能，我们的小鸠就可以继续在一旁看戏划水发呆了。而不用时时刻刻的都保持专注。

　　正是因为这个职业够省力，所以基本上有用优先职业选择权的小鸠才会选择了这个职业来玩。没错，当初女孩们分职业的时候，是有先后的，像小鸠是沐枫的妹妹，当初就被推着先选了。当然了，后面的女孩喜欢某一个职业也是可以选择重复的。只是为了能够全方面的体验和评估游戏，大家都自觉的将所有职业都选择了而已。

　　“哥哥，这个城市好漂亮啊！”要是以前的中二小鸠，一定是更喜欢天际里面的西方风格城市更多一些吧。但是现在跟大家呆久了，经历了那么多的事情，小鸠也就这么从中二毕业了，成为了一个普通的女孩，自然也就不再中二了。喜欢上了这种古典唯美的华夏风格。

　　“这可都是美工们和CC的努力啊。”沐枫笑着说道，他自己并不懂美术，但是却对游戏的枫哥要求严苛。自然是枪毙了美工们的一套又一套方案，最终选定了这种华美但是不失灵气的仙侠风格建筑。最终的结果是十分不错的，甚至比沐枫所期待的更棒！

　　看来在大家都在天际大陆战斗的时候，CC他们可没有偷懒啊，一直都只孜孜不倦的完善着这个新的游戏世界！

　　虽然游戏就是游戏，但如果这个游戏的每一个角落和细节都做到完美了的话，那这个世界为什么就不可以是真实的呢？

　　小鸠作为玲珑职业，当然也有属于自己的豪华VIP礼包啦。但是她还给沐枫卖了一个关子，并没有告诉沐枫是什么礼包。

　　但是叶萌萌可也是天天巴结小鸠的一员啊，当初某个女孩能够成功和沐枫发生关系确认了地位，可是亏了小鸠帮忙自己送上了沐枫的床上的。

　　所以这个给小鸠的豪华VIP礼包可是厉害的过分的！知道小鸠怕麻烦的性格，所以给了小鸠一个可以持续升级的职业专属装备，以后就不用单独去完成门派任务去提升自己的职业专属装备了。

　　而这个装备自然是神器无疑，实在是够宠她的。

　　而小鸠所抽到的技能，也是叶萌萌精心安排的。只要她不攻击，周围一定范围内的盟友属性就会得到提升……这是变相的帮助小鸠偷懒啊！直接将小鸠需要打出来的伤害全都转嫁给了被人。让她可以专心的偷懒，然后随便放放治疗和辅助技能就是了。

　　沐枫是不知道，但是就算知道了也是会同意的。因为这几样东西都是在是太适合小鸠了。当他知道了以后，也只是会竖起大拇指给也萌萌点个赞了。因为她实在是太聪明了，完全把握住了小鸠的想法。

　　相信因为这个豪华大礼包的缘故，在小鸠这里，叶萌萌的好感度也是刷的飞起吧！虽然沐枫和叶萌萌在办公室里面也是做了许多这样那样的少儿不宜的事情，但始终都没有做出那最后的一步。有了这些小鸠这边的好感度，对于两人跨越那最后的界限，小鸠也会多多帮忙的吧。

　　在之前玩游戏的时候，沐枫就对游戏中的食物系统不是那么的满意。因为处了最后烹饪等级提升上去的玩家，NPC店铺里面出售的食物到最后就是渣渣了。

　　所以在天谕游戏里面，哪怕只是路边一个铜币一个糖葫芦，味道都是绝佳的，不会让人失望。哪怕是一些老饕都会对这些食物的味道满意的。

　　这些当然也是CC的功劳啦，吃过了初春制作的那么多美食，对于食物的品位CC也变得高了许多。依照这种感觉做出来的食物味道数据，当然是完美的啦！

　　在战斗之余，逛逛街，用极度便宜的价格买一些游戏中的食物来吃，绝对是超级划算和享受的。比起在现实中购物，要舒服多了！

　　逛到一半，阿莱克斯塔萨就说她任务卡住了。毕竟是第一次玩游戏，一些简单的任务需求也是不那么明白。沐枫就停下来好好给她讲解，大约又用了半个小时，阿莱克斯塔萨才终于通过了新手任务！

　　终于，现在所有人都通过了新手任务，来到了第一个公共主城之中了。而现在，几乎所有得到测试资格的人全都已经来到了这里。

　　除了一些觉得新手村或许有利可图，所以还在新手村到处寻找的人之外。

　　当然，新手村的确有不少隐藏的宝贝，但那些更多的是靠运气之类的，并不是刻意去寻找就一定能拿到的就是啦。

　　阿莱克斯塔萨也来到了主城之后，大家就组到了一起集合。但是游戏时间也没剩下多少了。大家也就一起下线，打算到了晚上再一次进入游戏游玩。

　　从游戏仓出来，这种久违了的感觉，让沐枫觉得神清气爽。比起在天际大陆每天都要和恶魔勾心斗角什么的，果然还是这样的日子更加的适合沐枫啊！

　　如果可以的话，沐枫还真的不那么想要回到天际大陆的战场上去呢。当然，这也只是一种奢望罢了。根本就不可能实现的。

　　毕竟为了加速时间20年，四位元素神都将陷入沉睡了。如果不消灭天际大陆残存的恶魔，必然后患无穷。


第1000章 早餐时间

　　“啊！……”从游戏仓里面爬出来，努力伸了个懒腰，沐枫立刻就去洗漱了。这么着急的原因很简单，现在别墅里大家的叫餐，沐枫也要参与制作的。而不像以前那样，基本上都是初春早早的就为大家准备好了一切。

　　其实，大家也想要请几个厨师进来帮忙的，但是却被初春拒绝了。最终就变成了现在的样子，能够胜任制作食物任务的人，都要去帮忙。这样一来，倒是让大家的交流更多了。

　　洗漱完毕从房间里出来，已经有手脚麻利的女孩们在厨房等待着沐枫了。

　　因为飞行堡垒是重新改建过的，这厨房也是超级的大。开一场宴会都没什么问题了。当沐枫进入的时候，就看到了亚丝娜小蝶两女的身影。比起其他几个女孩，她们做出来的食物还是不错的。

　　亚丝娜就不用说了，在天际游戏里的时候副职业都选择的是烹饪，可想而知多烹饪有多喜欢了。要不是自觉无法达到初春的水平，她是很乐意给大家做菜的。

　　而小蝶虽然比不上亚丝娜，但也不差。之前虽然是冴子收养了小蝶，但是没过多久基本上就变成了小蝶在照顾冴子了。谁让冴子这个研究狂人总是工作工作呢。这就练就了小蝶自己照顾自己的本事。

　　“你们两个好快啊。”沐枫笑着说道，本来他还以为自己已经够快了，毕竟男人的洗漱还是比女孩要快不少的。

　　“你和小鸠逛街的时候没注意吧，其实我们两个商量了一下就提前下线了。”亚丝娜笑着说道，过来给沐枫系上了围裙。

　　“也是。”沐枫安然的接受了亚丝娜的服务，穿上了围裙。随后就开始工作了起来。当然，也不忘记先确认一下飞行堡垒下面现在是否已经有了足够的烤全牛烤全羊。原因嘛……当然是因为现在飞行堡垒里可是住着一个超级超级大吃货阿莱克斯塔萨啊！

　　对于阿莱克斯塔萨来说，大家所做的食物只不过就是开胃小菜尝尝味道而已，一头巨龙的食量可是惊人的。何况她现在还是在怀孕期间，更是需要吸收比平时多几倍的养分才能够勉强供给给肚子里的孩子。那可是拥有祖龙灵魂的强大存在啊！

　　为此，沐枫等人不得不想办法每一顿都给阿莱克斯塔萨加餐，弄许多食物给她。当然，这也是一个幸福的烦恼罢了。大家倒不担心这个，反而希望她多吃一点，这样肚子里的小宝宝才能长的够强壮嘛！

　　“大家都好快呀。”当三人已经开始忙碌起来的时候，初春的声音从门外传来，没想到她还是起来了。

　　“你怎么还是来了啊初春。不是告诉你让你好好回床上多睡一会，等早餐做好了会去叫你的么？”沐枫回头责怪的说道。

　　虽然天谕的游戏仓经过了改进，比起天际游戏的休息效果更好，但毕竟还是在用脑在游戏。所以，如果能够好好休息的话，还是多休息一下比较好。初春现在也是一个需要呵护的孕妇呢。

　　“我没关系的，吃好早餐我有一上午的时间可以睡懒觉呢。”初春笑着说道，为大家准备食物是她最开心的事情。这一不让她做吧，还真的是浑身难受。

　　“你呀！”沐枫也是无奈，谁让初春有这样的癖好呢，不满足她反而会不开心。

　　“那我可以加入了？”看到沐枫无奈的表情，初春就笑了起来，知道自己想要加入的请求沐枫算是默认通过了。

　　“嗯，来帮忙吧。”知道就算是赶她走初春也是不会走的，沐枫也就只好任由她了。自从希佩尔进入了初春的身体，也引得初春体内的生命之种开始发芽了，从里面溢出的能量一直都在慢慢的滋养着初春的身体。这让初春的身体不但没有因为怀孕而变差，反而异能强度正在节节攀升。

　　现在的初春，就散不算上游戏里的神龙德鲁伊实力，也已经稳稳达到了三阶异能者的程度。要知道，原本的她，异能只是能够让食材保鲜而已，堪堪被评价为一阶异能者。

　　这样的进步是不可想象的，但是发生在初春的身上却让人欣喜，这一切额都是在往好的方向发展。

　　几个人一起努力，做了许多早餐。当然了，大家不可能像初春那样做的美味和面面俱到。所以就换了个形势，变成了分餐制。

　　昨天大家就已经把早餐要吃什么报备好了，现在几个人就吧这些都做了出来，然后再放入每个人的盘子里。大家各自吃各自的。

　　现在的飞行堡垒里可是住着不少人呢，就需要做一大桌子的食物，如果不这么做的话，那真的会是一个不小的工程呢。没想到初春平时都这么辛苦，沐枫也默默在心中决定要更爱护初春一些。为了大家，她真的牺牲很多。

　　这个时候，稍微可以睡一下回笼觉的大家，也从房间里面走了出来。

　　“啊，好饿啊！”这么说着的人，必然是阿莱克斯塔萨了。

　　“外面的食物已经到了哦。”还差最后一点准备工作的沐枫从厨房探出头来，对阿莱克斯塔萨说道。

　　“啊，这样啊，那我就先吃那一份好了。”阿莱克斯塔萨歪头想了一下立刻就有了决定。于是乎，人影一闪已经失去了踪迹。

　　随后在外面就听到一声龙吼，显然阿莱克斯塔萨她已经变成了巨龙的形态，去享受属于她的那一份美餐了！等吃掉了下面的那些专门为她准备的食物，她也就不那么饿了，可以好好的品尝沐枫等人做的早餐。

　　将早餐一份份的端出来，大家也就开动了起来。

　　“怎么样，昨天的体验。天谕和天际的不同有发现么？”沐枫笑着说道。虽然女孩们还是有关心游戏的设计进度的，但是毕竟没有真的去公司看过，所以现在天谕游戏出来了，她们也是和大部分的测试玩家差不多的情况。

　　“很不错，比起天际来更加的真实了，也更有趣！”琴霜笑着说道，在天际里面，同一个种族的所有人基本上做的都是相同的任务。现在却不一样了，基本上没有多少人所做的任务是相同的，大家都能够有不同的珍贵游戏体验。

　　并且，任务的难度也重新设计过了，不会在初期就让玩家之间拉开差距。所有人都可以愉快的体验到游戏的乐趣。这也很不错。

　　“我可是在门派触发了一个奇遇任务哦，还得到了一个门派的特殊技能呢！”一旁的深红得意的说道。要说深红最大的痛大概就是终日游山玩水错过了天际这款游戏当初的开服了吧。这就导致了她在认识了沐枫他们之后想要进入游戏和大家一起玩却总是跟不上大家的进度。

　　现在不一样了，大家都是同一个起跑线。以深红的强大，玩起游戏来又怎么能差了？何况还有叶萌萌按照大家的性格和职业特别设立的豪华VIP礼包呢。这样的好处，可不是人人都有的。

　　如此的多重奖励之下，深红可是在游戏里面玩得很爽，不像在天际里面，刚进游戏就知道沐枫他们已经在向满级70级冲锋了。就算她实力再逆天也无法弥补这么长时间不玩所造成的差距啊！

　　“我也遇到了奇遇！”其实基本上大家都能有一点点奇遇的，奇遇的触发没那么难。而奇遇的奖励也有好有坏，一般也就是蓝绿的装备而已。白送的多爽！


第1001章 玩家们的反应

　　“看来这新手阶段的设计还是没什么问题的，那么职业呢？大家所选的职业都感觉如何？”沐枫满意的点点头，自己之前所付出的努力果然没有白费。当然，也要感谢蓝菲玲、叶萌萌还有CC了。自己的一个想法，全要靠她们去帮忙实现。

　　尤其是CC，那些NPC能够如此的真实，全都是依靠她才能成功的。也正因为如此，现在CC也只能够住在游戏公司的主脑里了，不能出来和大家一起吃饭，也不能不说是一个遗憾。

　　两个CC，一个在游戏主脑里面，另外一个则在一个地下研究室里研究如何破除时空节点的方法。当初整个事件就是她弄出来的，对于时空节点的研究，她自然是有着第一手资料的，想要研究出来，也会比那些专家们快的多。

　　“我的职业好棒，最适合我了，嘿嘿！”本来小鸠选择的玲珑自己单独任务效率是很慢的。但是因为叶萌萌给的豪华礼包里面的奖励，让她轻松了许多。本来就没什么伤害的她根本不用动手就自动给自己召唤出来的野兽灵魂提供了强力的支持。让小鸠又有了在天际游戏中一个人带着三个恶魔到处招摇过市的日子了，实在是棒棒的！

　　“小希也好想玩啊！”一旁的小希无奈的说道，她们虽然也被沐枫他们带回了地球，但是能力似乎受到了地球某种莫名能量的限制，没有那么真实了，而是变成了能够移动的小娃娃。现在她正和其他女孩的宠物们在一起呢。

　　“放心吧小希，等我们找到办法了，一定会让你们和在天际大陆时候一样灵活的。”沐枫抱歉的说道，或许当初把他们留下来，给泰瑞莎照顾会更好？

　　“我的职业虽然需要不断的切换武器，但是切换的时候还是很流畅的，只要搞懂了每一个武器的特性，用起来还是很舒服的。”亚丝娜毕竟是一个操作强人，新职业虽然是所有职业中最难操控的，但是她用起来却没有受到影响。

　　“那就好，当初通过合格职业的设计，我也是有些担心的呢。”沐枫笑着说道。

　　“我的职业也不错……”女孩们都开始说起了自己的职业新的。新的缺点并没有出现，老的缺点昨天晚上在游戏里已经说过了，这些沐枫今天去到公司就会和设计师们开会，准备进行调整，然后在线升级，解决这些问题。

　　现在的天谕正式封闭测试阶段，这个测试的目的，也正是要解决这些问题的了。

　　当然了，虽然女孩们全都是强大的游戏高手，毕竟人数还是有点少。所以这次公司才发放了两万个游戏账号，让更多的人可以进入游戏进行测试。

　　同时也开放了一个论坛，让玩家们可以互相交流，并且向公司反映他们在游戏中遇到的问题和建议。这些东西，以后都会是天谕游戏的改进方向。毕竟人无完人，不可能这个游戏一做出来就是完美无缺的，一定要慢慢的调整和修改，才能达到所有人都满意的程度呢。

　　吃过了早餐，像初春这样怀孕的，还是回房间多睡一会去了。孕妇总归是有一点嗜睡的，那么早起来和大家一起做早餐也是难为她了。剩下的女孩和沐枫一样，对于游戏的热情都不减。只是现在还不能进入游戏，只能进入论坛大家一起浏览帖子了。

　　进入又论坛，沐枫还以为会迎来一波咒骂的帖子呢。毕竟这就是现在许多游戏论坛的风气，各种说游戏不好玩，坑人什么的。

　　但是出人意料的是，那些游戏老鸟们在体验了一晚上的游戏之后，对于这款横空出世的天谕游戏，全都表现出了浓厚的兴趣和赞誉。

　　当然了，游戏中的小瑕疵还是不少的，许多人都提出了自己的意见。其中一些女孩们也在刚刚提到过了，另外一些则是新的建议。沐枫觉得也不错，倒是可以考虑。

　　整个论坛现在都处于兴奋之中，大家讨论的不亦乐乎。尤其是游戏新开，大家对于自己的职业都是刚刚上手，都有着不少的稀奇古怪想法。简单来说就是对自己的职业定位不足。有些人想要把这个职业当坦克在玩，有些却想要当辅助之类的。

　　当然，这些都不一定会错，重要的还是要走出属于自己的一条路来。

　　看了一上午的帖子，沐枫也基本掌握了这些玩家的诉求。下午他就开车出去了，直接奔向公司，开始解决这些问题。

　　而蓝菲玲也叶萌萌也早就在公司恭候他这个大老板的大驾了！

　　“怎么样，我的大老板，我给大家准备的豪华礼包大家都满意么？”沐枫先去了蓝菲玲的办公室，把一些问题先跟蓝菲玲通通气，然后就让她找人准备开会了。随后就回到了自己的办公室里面，而在办公室里，叶萌萌早就在等待这他的到来了。直接就扑入了沐枫的怀中。

　　感受到叶萌萌那青春无敌的肉体，沐枫用力捏了捏叶萌萌那充满弹性的臀瓣，这样的动作对于他们来说，根本也只是很普通的亲密动作罢了。

　　“很满意，你这件事可是在大家心中大大的加分了呢。”沐枫宠溺的又刮了一下叶萌萌的琼鼻。

　　“太好了！”叶萌萌感觉自己也能住进那飞行堡垒和大家一起生活的日子也不远了！

　　“对了，其实昨天我也和哥哥一起进入天谕了，到时候我们一起玩啊？”叶萌萌笑着说道。

　　“嗯，当然可以。等进了游戏加好友吧。”沐枫笑着说道。

　　之前天谕又一个诟病，那就是好多任务和副本都是限制了人数的，什么五人啊十人啊四十人啊。这样就把团队给定死了。结果像沐枫他们后期人数超过了10人的情况下，就不得不让其中一两个休息再去进行十人活动了。

　　现在天谕就改变了策略，所有的活动，基本上你一个人可以四十个人也可以的。就算是副本也是一样，如果你够厉害又想当独行侠，大可以一个人就去挑战看看。这样一来，就不会出现明明是朋友，却不得不各自组队进行游戏的情况了。

　　志同道合的人，都可以一起游戏。能够做到这样的原因，就是那些任务和副本基本上都是难度浮动的。会根据队伍里的人数进行变化，适应人数。

　　这的确是一大创新，一些已经达到十级进入新大城的玩家已经体验到了这个功能的方便。哪怕是两三个人的小队伍，或者是十几二十早已经认识的同好，都可以直接组在一起，然后一同游历这个从来都没有出现过的心的天谕的世界！

　　玩家们的反应也是赞赞赞，没有比这个更人性化的了。

　　很快，沐枫就接到了蓝菲玲的通讯，开会的一切都已经准备好了。这才带着叶萌萌一起去参与会议。

　　叶萌萌最近觉得在办公室里等着沐枫从会议里面回来，比起和他一起参加会议还要无聊。所以沐枫干脆就给她换了个职位。

　　现在叶萌萌已经是不创意部的小职员了，而是沐枫这个大老板名正言顺的秘书了！专门处理沐枫有关的事物。

　　既然是秘书，当然也就可以进入会议室，参与公司的会议啦。

　　今天的会议议题，当然就是关于游戏测试一天之后玩家们所反映的各种问题和建议啦。在晚上大部分玩家上线之前，最好是能够解决其中的一些，然后在线更新，看看玩家们的反应。


第1002章 继续体验

　　“怎么样，那新手大礼包大家还满意么？如果有需要，正好今天有一个更新，大家想要什么可以悄悄告诉我哦。”叶萌萌洋洋得意的说道。

　　此时沐枫早已经开完了会议，就带着叶萌萌回飞行堡垒吃饭来了。趁着沐枫去厨房做饭的功夫，叶萌萌就开始邀功了，顺便继续刷好感度。

　　“真的可以么？”小鸠听到叶萌萌这么说，那双美丽的眼睛立刻就亮了起来。

　　“当然可以啦，现在我可是老板秘书，这种事情也就是一句话的事情。”叶萌萌拍着自己雄伟的胸脯保证道。小鸠被那不断弹起的伟大给唬的一愣一愣的。然后就拉着叶萌萌到一旁窃窃私语了起来。

　　女孩们看到两人的行为，也都忍不住笑了起来。现在只是测试阶段，当然是怎么弄都可以拉。自然没有人会去阻止小鸠这么干。只是好奇小鸠会向叶萌萌索要什么呢？

　　“OK，OK。我这就打电话回公司，一会就搞定了！”正好离游戏在线更新还有一段时间，叶萌萌就打电话给公司值班的员工，把事情吩咐了下去。

　　当然，她也有问其他人的意见。只是除了小鸠全都是游戏高手的女孩们都觉得现在的自己已经很强了。所以也就放弃了这个会让自己变得更强大的机会。

　　“吼吼吼，到时候的我一定会让你们大吃一惊的！”小鸠呵呵笑道，颇有一种当初的中二属性重新觉醒的感觉。

　　“好了好了，知道你厉害！”女孩们全都笑了起来，并没有因为小鸠的事情生气。

　　“怎么了，你们说的这么热闹？”沐枫端着菜从厨房走了出来。

　　“不告诉你！”结果女孩们一致说道，搞得沐枫莫名其妙。但看到大家都是开心的样子，也就没有深究了。

　　等到在线更新结束，大家也已经准备好重新进入游戏了。沐枫进入游戏，之前组建的队伍并没有解散，大家很快就集结在了一起。

　　从现在开始，已经走出门派的大家，需要在天谕这个大世界里面历练了。但是首先要去做什么呢？大家却有点为难了。不是无事可做，而是选择性太多了！

　　天谕在升级这方面，也做出了许多的调整，玩家可以选择许多种不同的方法升级。比如，玩家可以接到任务前往与妖魔交战的地区加入其中，在和妖魔正面对抗的同时获得经验。

　　也可以接受各种悬赏的任务，猎杀一些强大的妖兽。

　　更可以就那么漫无目的的在大地图上晃悠，总是能遇到许多新鲜的任务的。基本上，所有的NPC都有一两个任务在身上，让玩家可以完成的。

　　现在就有许多玩家在苏澜城里面跑来跑去，完成着一些比较简单的任务。这些任务虽然简单，但是收入不错，给的经验少点，但大城里的人都有钱啊。会给不少的金银还有装备。那些为了过新手任务不得不花光金币买药水装备的人，正好可以好好的把亏空给补回来。

　　沐枫他们每个人身上都有超过百万的金币，这样的小任务当然是看不上了！经过一番商议，还是决定去体验一下猎杀任务好了。

　　在苏澜城内，有着一些专门散发情报的地方。玩家可以前往，缴纳一些金币就能够得到哪里有强大的妖兽出没，又有谁急需那些妖兽身上的材料的。然后就等于是接受了任务，可以前往妖兽触摸的地方猎杀妖兽。用采集术在妖兽的身上就可以采集到目标物品，再去送给买家就可以了。

　　这样的任务，经验还算是丰富，更是有金币和装备奖励。最重要的是刺激啊，每一个妖兽都拥有各自不同的能力，可不是阿猫阿狗都能够轻易猎杀的。必须是一些实力强大的小团队才可以。

　　个人的话，那难度太大了，大团队因为人多妖兽的实力也会跟着提升，反而不如精简人员之后更好打一些。

　　大家来到接受任务的酒馆，很快就接到了一个任务。游戏里面的猎杀任务可能有几十万都不止，每天做几个也别想轻易出现重复的。

　　但这么多也不是完全随机的，会根据接任务时候的队伍人数来决定。比如一个人来，除非已经有过多次成功的猎杀，不然系统不会轻易发布出他完成不了却奖励诱人的任务去让他送死。

　　所以，今天刷新在沐枫等人面前的也就是十几个比较合适的猎杀任务而已。而沐枫也没有太考虑奖励是什么，反正只是体验一下做猎杀的感觉而已。

　　所以最后沐枫选择了几个离苏澜比较近的猎杀目标，其中一个还在海岛上，于是大家就从港口出发，坐着船来到了目的地。

　　与天际游戏比起来，赶路的时间大大缩小了。因为沐枫在天际游戏的时候就深深的被任务所害，有一些任务观光时赶路就要花上几个小时的时间，这实在是影响游戏体验，这还是后期开启了传送阵的情况下，不然还要变态了！

　　天谕里面的交通工具，速度提升明显，最多只需要十分钟就可以到达任何的地方了。大家下了交通工具，立刻就可以像干嘛干嘛，不用整天把时间都花在无聊的赶路上面了。

　　这个改动，也是得到了测试玩家们的一致好评！

　　来到了小岛之上，这里可不是仅仅只有那个需要被猎杀的妖兽存在哦，还有一群被这个妖兽所威胁，活得苦不堪言的村民们。

　　看到沐枫他们的到来，立刻上来颁发了几个任务，大家当然是毫不客气的一起接取了。只要能猎杀了这个妖兽，就可以从这些村民这里也得到额外的一些好处。也不枉大家跑了这么远了。

　　这次要猎杀的妖兽是一头火妖兽，就在这座小岛中心的火山之中。本来这座小岛的火山还是死的，村民安居乐业。就是这个大家伙的到来摧毁了一切，也让得村民们不得不考虑是不是要离开自己的家乡了。

　　现在好了，在普通NPC严重属于正义门派高手的沐枫等人来到了这里，这个大家伙的生命也算是走到了尽头了。

　　又花了一些时间来到了火山山口，沐枫他们也算是第一次看到了那怪物的样子。

　　“吼！……”一个像狮子一样的火焰巨兽，正惬意的在岩浆里面打滚。但是滚热的岩浆不但没有对它造成伤害，反而让它的火红色毛发变得更加鲜亮了。实在是一个强大的家伙啊！

　　“谁去把她印出来？沐枫对身后的女孩们说道。”

　　“我来吧。”走出来的人是韩雪，因为游戏里面没有猎人这样的职业了，她也选择了魂修这样的远程攻击职业，之间她手捏术决开始念咒，竟释放出一道天雷。

　　那天雷从天而降，不偏不倚，一下就劈到了那还在惬意享受岩浆的火焰麒麟身上！天雷威力巨大，作为魂修现在能够掌握的最高伤害技能，并不是锁定目标的，而是要选定天雷的落点释放。韩雪能够直接命中，可见对于新职业的掌握，还是不错的。

　　“吼！……”被天雷狠狠劈到的火焰麒麟，终于发现了沐枫他们。疼痛的伤口让它发狂，立刻脚下生出一朵红云，踩着红云追了出来。

　　“我靠，踏云而来，这是妖兽还是神兽啊？”沐枫忍不住吐槽。没办法，之前天际的怪物设定有一点很不好，那就是恶魔们都太丑恶了，让女孩们苦不堪言。所以在天谕之中，沐枫下令哪怕是十恶不赦的怪物，也要设计的至少可以入眼才行。

　　大老板的命令就跟圣旨差不多，最终的成品就是现在这个样子了。对此，沐枫还是很满意的。玩家们花钱来玩游戏就是来享受的，当然希望入眼的都是很美丽的东西了。


第1003章 猎杀任务完成

　　“大家小心，准备好迎战！”沐枫也祭出了自己的飞剑，因为他的剑匣足够好，现在能够操纵的飞剑数量是三把。话说剑修还真是一个烧钱的职业啊，一般人要完好不容易。

　　到后期剑匣里面的飞剑数量可得有个至少一二十把吧，每一把的属性都是能够影响到剑修的攻击的。全都用最好的话，那所需要花费的金钱数量可就是一个天文数字了！

　　现在沐枫可以算半个远程职业了，这抗住妖兽攻击的任务，当然就不能交给他来了。不过没关系，女孩之中自然有选择了坦克职业的人上前迎战！

　　迎上前的人不是别人，正式冴子！冴子选择的职业，是十大门派里明确指出可以发展坦克方向的职业。因为他们的武器就是一手盾牌，一手长枪。这样的造型十分的威武厚重，知道沐枫选择了剑修队伍里缺少坦克职业之后，作为大姐姐的冴子就主动承担了这样的责任。

　　冴子为人沉稳而缜密，倒是很适合这个工作。这一手接怪的动作就行云流水一般的流畅，完全一副老牌坦克的架势！

　　将火焰麒麟的第一波攻击成功抗下，初春和小鸠也给她的血补满了。

　　而现在，大家也终于知道小鸠偷偷摸摸到底是找叶萌萌讨要了什么东西，竟然是一个额外的辅助精灵。只见这个可爱的小家伙，竟然可以释放出小鸠的所有技能，并且效果和小鸠释放出来的时候是完全相同的。

　　而小鸠本人并没有动手，所以她那个给大家加伤害的BUFF也还是存在的！这就有一点逆天了，而小鸠也彻底当上了甩手掌柜，根本就不用都收，好好的看着大家就可以了。实在是再轻松不过了……

　　大家在火山口分散开来，开始了这第一次的狩猎任务。

　　比起一般的队伍来说，沐枫他们的实力自然是要高出很多的，所以为了体验难度，一开始除了小鸠之外，大家都没有使用得到的特殊技能。只是像普通玩家那样进行攻击和防御。

　　就是想看看普通玩家在进行挑战的时候到底难度是如何的。

　　这火焰麒麟浑身冒火，看起来威武异常，并且除了强悍的物理攻击之外，也可以操纵火焰，给大家带来不大不小的麻烦。

　　好在大家都是经历过天际各种高难度任务洗礼的人，怎么可能在这种情况下慌乱。不管这火焰麒麟弄出了多大的动静，全都被大家给轻松解决了。

　　最后，火焰麒麟在临死之前，更是引动了下方火山口中的岩浆，差点将大家全灭，但好在这岩浆的落点并不是全屏攻击的，还是有空隙可以寻找，大家找到空隙躲过了这最后的爆发，就把这只火焰麒麟给干掉了！

　　作为队长的沐枫使用了采集术，任务需要的材料，和一些额外材料也就到了他的包里。

　　大家开心的回去，先是从村民哪里交了任务，得到了一堆奖励，随后又坐船回苏澜，在将任务材料交出去之后，又是新的一波经验和奖励。

　　就这样，一次成功的猎杀任务让大家都升了两级。虽然耗费了大概三四个小时的时间。这么算上来每天最多也就是出两次猎杀任务而已。想要比较轻松，那就是一次。

　　这就等于是每天都是一场新的毛线，比起无脑的接任务刷怪要有趣一百倍！

　　对于这个猎杀任务的体验终于结束了，最终的结果，大家都很满意。的确达到了设计猎杀任务的初衷。

　　剩下的时间也不够大家体验别的内容了，正好还有一样事情没有做，那就是学习制造！自己的装备自己造，除非你钱多买现成的。

　　这就是沐枫希望能够在天谕普及的心的装备理念。除了少数的人形BOSS会掉落装备，剩下的怪物所掉落的东西基本上全都被设定成了材料。

　　而让这些稀有度不同的材料最终变成装备，那就需要玩家们的巧手来进行了。

　　当然，如果有固定队伍的话，也可以推给专人去完成这件事。

　　对此做衣服的事情，最终还是被几个女孩给承包了。因为大家都觉得沐枫对于装备的美感似乎有问题……还真是有一点点伤了沐枫的自尊啊。

　　把身上的所有材料都交给了需要提升技能等级的女孩们，沐枫看到升了两级，干脆就回门派看看自己的便宜师父，还有看看能不能从他那里学到新的技能。

　　就算12级没有新的技能，那门派所颁布的门派任务会不会有呢？因为任务系统的随机性问题，谁都说不准，还是去看一看比较安心啊。

　　没想到自己的师父看到沐枫回来了，并且得知他刚刚为民除害消灭了一个祸害小岛村民的火焰麒麟，立刻高兴的教授给了沐枫一个新技能。随后还跟着给了沐枫一个任务，让他可以继续历练一下。

　　轻松的接到了门派任务，沐枫也就跟女孩们说了一声，先去完成一下了。

　　毕竟门派任务将来也是游戏中的重要一环，需要看看设计的到底如何。而且门派任务的奖励，沐枫并没有从叶萌萌那里得到可以升级的剑匣，自然还是需要刷一刷门派任务，好得到更高级别的剑匣的。这是必须去做的事情。

　　其实沐枫得到的门派任务也不是很难啦，就是需要稍微跑跑腿。因为青云门是最强大的门派之一，自然也有很多事情求到了青云这里来。作为大门派也不能对这种事情置之不理。总之沐枫现在得到了一个任务，那就是去处理一件求到青云来的事情。

　　告别了师父，沐枫再出发。看看时间也不早了，也不知道在下线之前能不能把这个任务给做完了。在从新手村般的门派出来行走江湖之后，天谕的游戏进度明显就放慢了。如果还像新手村里面那样一天升上十级的话，那等级上限到底要设到多少级才合适啊……

　　又乘上了新的交通工具，沐枫来到了任务地点。这里是一个还算祥和的小镇。之所以求上青云，是因为最近发生了一堆奇怪的事情，搞得人心惶惶，想要求青云门的大侠出来做主才行。

　　沐枫第一件事情当然还是向小镇的镇民们了解到底发生了什么事情啦。通过一堆村民的讲述，也终于明白了一些。

　　起因是两家有一点矛盾，然后在几天之后其中一家的男主人突然暴毙了。但是两外一家的人虽然被怀疑，但是坚决称那不是自己做的。

　　可是不是他们又会是谁呢？没有强大实力的镇民们调查不出来，最终就希望青云的大侠能够解决这件事情了。

　　“我晕，这是让我客串一下名侦探么？”沐枫笑着说道，把事情告诉了女孩们。正好女孩们除了联系制作技能的都听无聊的，也就开始帮助分析了起来。

　　话说那被怀疑的一家，男主人和女主人还都是有不在场证据的。一些村里有威望的人可以证明，可是偏偏那个死掉的男的在生命的最后一刻，却留下了一些就是那家人杀死他的证据。

　　这就很奇怪了，也让大家各种各样糊涂。

　　“嗯，看来又是一场密室杀人事件啊……”小蝶学着电视上侦探的口吻说道，搞得大家都笑了起来。

　　沐枫实在是为难，只好先去看了看那死者还没有被埋葬的尸体。发现竟然是心脏被挖出来了。而这个死者也是够狠的，心脏没了还在生命的最后时刻用自己的血写出了那一家人男主人的姓名！

　　“难道是提供不在场证明的人说谎了么？”沐枫开始探究起来。


第1004章 真正的凶手

　　在从周围的NPC口中已经很难得到真相的时候，沐枫选择了还好去找当事人问问吧。

　　而当事人当然不会是已经死掉的那位啦，而是被当做凶手已经关押起来的嫌犯一家。因为怕串供的关系，这一家人被分别关起来了。我说，这不是挺会干的么，还找我来干什么呢？沐枫忍不住在心中吐槽。

　　首先，沐枫见到了那个被写下名字的男人。这是一个五大三粗一看就一定会一言不合将惹到自己的人一刀砍死的粗豪汉子。

　　现在的他，正被人用绳子牢牢的困住，怎么也挣脱不开。并且在口中也一直都在说着自己是愿望的，那气势一点都不像是一个被冤枉的人。

　　“我是青云门的人，我想，如果你真的不是凶手的话，一定会需要我的帮助的。”来到这个壮汉面前，沐枫的一句话就让他老实了。当然，这也是游戏设定啦……

　　随后，沐枫就从这个家伙的口中得到了第一人称版本的两家结怨的缘由和到他被抓起来之前的所有经过。总的来说，这壮汉的意思就是虽然他很想要把对方砍死，但是他还没来得及那么做，那个对头就已经被别人给砍死了。而这个死对头临死的时候不想办法给大家提供线索去抓真正的凶兽，反而写下了他的名字，让他很愤怒。

　　“竟然是这样么……”沐枫也是看过一个古老的电影叫罗生门的那电影就教导了沐枫一个事实。那就是一个人会出于许多不同的目的而说谎，所以，哪怕只是一个旁观者的话，也不是能够全部听信的。比如，那个樵夫拿走了尸体上的一把昂贵匕首，所以隐瞒了一些事实。

　　现在得到了那么多的线索，也是时候整理一下了。不过，沐枫还是想要去看看那个死者的尸体。话说这个家伙被人把心脏给挖出来了，还能有时间把自己死对头的名字用血给写出来，还真是不得了呢。

　　很快，沐枫就见到了那尸体。不过很可惜，因为时间已经过去了一段时间，这个尸体也已经不在它原本的位置了。所以，沐枫也就能够看看伤口而已了。

　　不过从这伤口上面，沐枫还是看到了很大的信息的。因为这个尸体的左胸是被完全贯穿的，留下了一个大洞。如此大的伤害，根本就不像是用锋利的兵器造成的伤害。反而像是什么强者直接用手从死者的背后出手一下子抓走了他的心脏！

　　“果然事情最后还是妖魔么？”看到这里，沐枫也似乎有点明悟了。

　　“镇长，这个小镇最近有没有什么陌生人来到镇上啊？”沐枫对一旁的镇长问道。

　　“陌生人么？最近倒正好有一个人……”这个镇长还没有说完，就有一个镇民冲了进来，急匆匆的向他禀告。

　　“镇长，不好了，又死人了！”

　　“怎么可能，凶手不是抓到了么。这回又是谁死了？”镇长大惊。和沐枫一起前往新的案发现场了。

　　结果和上一个死者的死法是差不多的，就是被人从后面直接掏走了心脏。但是这个死者是个普通的女子，自然也没有之前那个死者那么顽强的生命力还能写几个字还指认凶手了。

　　“回去看看犯人还在不在吧，如果还好好的绑着，那他就一定是被愿望的了。”沐枫笑着说道。“而那个来到小镇上的陌生人，才更又可能是凶手呢！”

　　镇长立刻派人去查看，果然那个之前被认为是凶手的大老粗依旧被牢牢的绑着呢，而且还有两三个人看着，不可能再犯案了。这样一来，他也就解除了嫌疑，被释放了。

　　大家现在有了新的目标，那就是那个不知何故来到这小镇，并且已经住了十几天的怪人。

　　这个怪人十几天前来到小镇，一直行踪诡秘，如果不是第一个死者直接写下了那个名字，还真的是一个很大的怀疑对象呢。现在看来，真的很又可能就是他杀了两个死者了。

　　但是，本来一直是不是出现的怪人，却在大家全镇搜索的时候失去了目标，就这么不见了！

　　“这样看来，是这个人犯案的猜测越来越靠谱了啊。”沐枫和镇长说道，现在就看能不能将这个家伙给逮捕归案了。而时间也不多了，如果不能在正常的时间下线的话，沐枫会很困扰的。毕竟现在他可是有负责做早餐这样的活要做啊。并不能随便拖延一下时间，再吃初春为自己热着的美味早餐。

　　如果沐枫不去帮忙的话，光靠亚丝娜和小蝶还有孕期的初春，一定会忙坏的。而沐枫可不想把女孩们累着了。

　　“可恶，这个家伙到底躲到什么地方去了呢？”沐枫现在十分想要快点把这个家伙给找回来。

　　门派任务还不做不行，不能随便放弃，不然门派声望会因为这样而降低的。

　　不过好在，功夫不负有心人，这个神秘人又出现了。不过他出现的时候当然不是散布之类的，而是有杀死了一个无辜的人。

　　而突然赶到的搜捕者很快就将他给包围了起来，暂时困住了他。得到消息的沐枫，马不停蹄，立刻前往，想要看看这个家伙到底是什么样的人物。

　　沐枫的速度足够快，等到他到达现场之后，这个家伙还没有来得及逃脱，也终于让他看到了对手的真面目。这是一个皮肤惨白，一看是十分病态的家伙。头发就那样湿漉漉的披散着看起来有一些可怕。

　　而他的嘴唇却不是惨白色的，因为在他的手中正抓着一颗已经不再跳动的心脏。而这个心脏并不是完整的，一部分已经让这个家伙给吃掉了！

　　“晕，竟然吃心脏，真是一个恶心的家伙。喂，你是妖魔么？”沐枫直接祭出了自己的飞剑，打算和对手过过招了。

　　“吼！……”回答他的是一声怒吼，看到沐枫祭出的飞剑，这个家伙当然知道沐枫不好惹啦，第一件事就想到要逃跑了。

　　只是刚刚不逃，现在就没机会了！沐枫熟练的操纵飞剑，将他拦截了下来，于是乎，战斗也就正式打响。

　　沐枫的操作绝对是鬼神级别的，这个家伙虽然速度很快，却怎么也无法挣脱沐枫用三把飞剑编织的无形大网。加上沐枫还惦记着给女孩们做饭，当然不能拖延太久的时间。所以很干脆的就使出了剑斩天下的强大技能，将这个家伙的生命值一下削去了大半。成功击杀！

　　一个采集术拍下去，沐枫的包裹里多了几样东西。而这次的任务也因为真正的犯人落网而完成了。不过沐枫采集到的东西却是十分古怪，相信交给师父之后，就能知道这个古怪的吃人心脏的怪人到底是什么来路了。

　　时间也不早了。沐枫也不再停留，立刻回门派交任务了。

　　不过才走了一半，时间就到了。沐枫就放弃了交任务的事情，直接下线准备给大家做早餐了。现在在他的作息之中，女孩们是非常重要的。比起游戏要重要的多。这本来就是大家设计出来的游戏，还是测试阶段，有什么在乎的。现在根本就是随便玩玩打发时间，顺便检验一下有没有BUG之类的。

　　毕竟这可是大家的心血结晶，一定要做到最满意为止才行啊。

　　从游戏仓出来，沐枫就去洗漱了一番，立刻出现在了厨房里面。看到厨房冰箱上贴的今日菜单，立刻就开始准备了起来。

　　好在需要的食材都是现成的，少了处理那一道道工序，其实做起来也蛮快的。没有多久，三个来帮忙的厨娘也到了，那速度更是一下子翻了两翻。


第1005章 沐枫的日常

　　从游戏仓出来，沐枫就去洗漱了一番，立刻出现在了厨房里面。看到厨房冰箱上贴的今日菜单，立刻就开始准备了起来。

　　好在需要的食材都是现成的，少了处理那一道道工序，其实做起来也蛮快的。没有多久，三个来帮忙的厨娘也到了，那速度更是一下子翻了两翻。

　　又是一天完美的早晨，大家都吃的饱饱的。当然照例也感谢了一番沐枫和几个厨娘。沐枫在想，是不是得请几个过硬的厨师帮忙了。不然的话还真的有点累呢！

　　一个上午，大家补觉的补觉，看电视玩游戏的都在忙。沐枫则继续在论坛里看玩家对于游戏的帖子。游戏第一天，玩家才刚刚从新手村里面走出来，对天谕这款游戏的理解还是太少了。所以意见也很多都流于表层。

　　但是现在第二天到来了，关于天谕的三种截然不同的升级方法大家也都有了体验和选择。那么，新的问题和感想也就来了。

　　比如某一些强迫症，总觉得自己做了这个不做那个就是吃亏了。但是想要三个方向都抓住，那时间根本就不够啊，而且会样样松，根本就无法兼顾。

　　对此，沐枫也只是微微一笑，这就是强迫症的悲剧啊！只是，这样的问题，也很难修改的，只能告诫玩家们，量力而为，选自己真正喜欢的事情去做就好了。天谕这个游戏的竞争性，其实是没有天际那么高的。玩家们很少会结仇并且杀的不可开交。

　　让游戏回归最初始的让人快乐的职责，这就是沐枫设计天谕的最大的前提。所以，真的不是一定要争抢最前面的排名和等级的。找到志同道合的朋友一起游戏比较重要。

　　如果喜欢的话，一直把这个游戏当做狩猎游戏玩，每天和朋友组队狩猎一两个妖兽就下线也是可以的。根本就不需要再加什么工会之类的，搞得很多事情都不爽。

　　沐枫希望玩家们，都能在这个新的游戏中找到自己玩游戏的初心，当然也有他自己的初心在内！

　　至少是现在，天谕的表现还是完全在沐枫的预想之列的。两万名测试玩家，也不是没有本来就有仇的人，但就算是如此，有仇怨的人也没有在别的游戏里面那样动不动就杀个天昏地暗了。大家也可是喜欢上了这种不是充斥着硝烟的游戏氛围了。

　　就这样，慢慢的天谕新的游戏理念就会被玩家们所接受了！这将会是一个全新的开始。

　　当然，现在还只是第二天，就算是早就知道许多东西的沐枫也没能够体验到许多好玩的内容呢，这个测试会持续至少一个月的时间。到时候玩家们都会到达满级，然后体验一下满级的玩法。

　　毕竟升级的时候只是一个过程，而更多的玩法开启果然还是要等到满级才可以啊！

　　中午吃过饭以后，沐枫再度开车前往公司。虽然玩家们对天谕第二天的表现依旧满意，但还是有一些小的地方需要调整的。沐枫还是不能松懈。

　　相信接下来的一个月时间，沐枫都要这么度过了，不断的从玩家哪里收到建议，然后开会，最后修改上线体验。不过，这一切都是有价值的，相信经过了这一个月的测试之后，整个天谕的游戏世界将会变得更加的完美！这也是沐枫最希望看到的。

　　如果能够达到最初的目的，那么劳累一些也是完全可以接受的了。何况他只是下达各种命令罢了，真正累死累活的还是地下的员工和在主脑之中的CC啊！

　　来到了公司，叶萌萌还是照例缠了过来。和沐枫稍微温存了一下之后，就给沐枫端茶倒水去了。这个秘书还是有自己的职责在的，不能让沐枫无法工作啊。毕竟沐枫每天也就下午可以来公司，时间上也是满紧迫的。不能随便浪费的说。

　　蓝菲玲很快来到沐枫的办公室，毕竟这已经是日常了。与其让沐枫去找她，不如她自己直接过来好了。两个人立刻开始交流昨天一天新发现的问题和解决方案。

　　在讨论了一下之后，就要去开会了。这个时候叶萌萌也会前往，陪着沐枫和蓝菲玲将会开完。

　　等到开会结束之后，叶萌萌就上了沐枫的车，回飞行堡垒吃饭了。而蓝菲玲就比较辛苦了，还有留在公司监督下面的人将沐枫所设定的改进方案完成，并最终在线更新上去，才能够离开。

　　这就是沐枫一天的行程，但也是必不可少的行程，不然可不能够解决问题啊。

　　这么充实的一天，却让沐枫没有多少时间修炼了。毕竟在天际大陆，等到一年之后，可是还有一场大战在等待着沐枫和女孩们前去应战呢！

　　所以，沐枫比想象中还要繁忙一些呢……这些事情就跟排着队一样需要沐枫一样一样去解决。一些事情更是关乎生死，不能怠慢了。

　　也不知道天际大陆那边怎么样了，沐枫闲下来的时候会如此想道。但现在两边的时间流动并不一样，自然也不能随便前往那个世界之中了。一切都只能等待一年的加速期限结束才可以了。

　　到时候再踏上天际大陆，那就已经是过去了20年岁月的一块大陆了。也就只有组成了整个世界的地水风火四大元素神有这样的世界加速一个空间的时间了吧！这听起来像是天方夜谭，但现在四位元素神却切切实实的在做着这样的事情呢！

　　所以，沐枫除了游戏之外果然还不能松懈呢！在一年之后，他还将会是联军的统帅，跟当初率领恶魔军团入侵天际大陆的那个最终BOSS，好好的决一死战呢！

　　只是，现在就算是沐枫当初成为五阶强者的老师深红都已经不是沐枫的对手了，还有谁能够给沐枫帮助，让他跟进一步呢？

　　一切都是未知的，只能靠沐枫自己不断的摸索前进，在能量的突破上，真的是超级缓慢。这让性急的沐枫也是一点办法都没有。

　　只有努力的过好这战争之前的每一天，看看哪天有奇迹出现，能偶突然提升了能量等级吧。

　　现在沐枫虽然是五阶强者的巅峰，并且还吸收了天际游戏之中的属性和技能。却依旧没有把握对上那个传说之中的存在呢。

　　毕竟那个家伙可是连神秘人都害怕的要死的，而他单独面对神秘人，却没有多少胜算！

　　还好沐枫不是孤身一人，在他的身后还是有女孩们一直都在不断的支持着他！

　　到了晚上，沐枫终于又和女孩们一起进入了游戏之中。在和女孩们集合一起去打副本体验新的内容之前，沐枫还是决定先把那个门派任务给交上去比较好。也不知道自己的师父看到自己任务的结果满意不满意。

　　毕竟除了一开始的受害者之外，沐枫又让两个无辜的人受害了。这个案件解决的绝对算不得完美。

　　用很快的时间回到了门派，自己的便宜师父当然是哪里都没有去，就在那里等到着沐枫呢。这就是测试时候的好处。等到游戏正式开放了，就算是给门派开了镜像，一个NPC师父也绝对不会只有沐枫一个徒弟的。到时候要找到师父，可能就会麻烦一些了。

　　师父看到沐枫回来立刻开心的接待了他。不过果然沐枫在说了事情的处理结果之后让师父不那么开心了。

　　但最后还是认可了沐枫是完成了任务，得到了一些经验的沐枫再度升级，来到了13级。这就可以出发去和女孩们集合了。


第1006章 副本体验

　　“今天的任务是体验天谕的副本。大家都准备好了么？”沐枫和女孩们汇合之后，笑着对大家说道。

　　“当然准备好了，我们都等你好一会了。”大家都没有去做什么门派任务，当然是沐枫最后一个到了。女孩们早就已经修理好了身上的装备，买好了药剂之类的东西，就等沐枫的到来了。

　　“这是我们做的装备，你挑挑看有没有你能用的吧。”这个时候，选择了制造副职业的女孩也将做好的装备交给了沐枫挑选。

　　当然，作为沐枫最后到来的惩罚，最好的装备都已经被女孩们先挑完了。

　　对此沐枫也并不介意，随便看了看，都是十级的绿装，自己身上还好几件五级的绿装呢，赶紧换上！这一换装，虽然属性提高不到，但是防御倒是有不小提升。毕竟是五级装备换成了十级的装备！基础的防御值还是有所提升的。

　　一行人都准备好了，这就前往了第一个被玩家发现的副本。

　　天谕的副本和天际比起来要多的多。同样十级的副本，掉落也差不多，却有几十上百个可以选择的。目的就是让玩家们可以选择自己喜欢的副本去升级。毕竟天际对副本的开放太吝啬了一点，一个副本开放了之后，全民都在刷那个副本。只有为了装备还要反复的刷它，真的是很容易腻的。

　　这样有了这么多同样等级的副本进行选择，玩家们就可以随意的挑选了。这个副本刷的没意思了，那就换一个。反正掉落的装备都是差不多的。并没有太大的区别，玩家可以完全按照自己的喜好，哪怕只是喜欢某一个副本的名字来进行选择！

　　而沐枫和女孩们想要体验副本玩法，倒没有特意的选择哪一个，只是这一个离着特别的近，所以就毫不犹豫的选择了。谁让他们都比较懒呢……不想多走路。

　　这又是一个小镇，而副本就坐落与这个小镇原本的镇长府，有一天从这里的地下室之中突然涌出了大量的妖魔，对周围的镇民都造成了巨大的困扰。然后名门正派们就过来封锁了这里。而沐枫等人所扮演的就是来这里支援的援军，进去将妖魔出现的源头给掐断掉。

　　“你们终于来了，我们都快支持不住了！”负责守卫的人是门派的外围成员，实力并不强。而沐枫等人的身份全都是门派的精英弟子，并且通过了门派试练准许下山的。在这些外围弟子严重，那当然就是大救星高手啦。

　　新推选出的镇长那里接到了新的任务，只要将这里肃清，这个小镇的居民就会有一个巨大的奖励交给沐枫他们。而奖励之中就有一件十级的蓝色武器！沐枫现在还用着八级的绿色飞剑呢，正好需要。女孩们也差不多，只有几个运气好的有不错的武器。

　　大家组一起之后就进入了镇长府之中，立刻有一群黑色的妖魔围了上来。和天际游戏中的那些西方化的恶魔不同，妖魔更加东方，一看就是东方的怪物。

　　冴子作为坦克职业立刻顶到了前面，而初春和小鸠两个治疗也开始全力奶住她。当然了，小鸠只是看起来很努力，其实都是她身旁的精灵在替她释放法术啦。

　　这些套路对于沐枫等高手来说根本就是驾轻就熟的事情，根本就没有任何的障碍，很快就开始展开了攻击。

　　十几个人的团队，使得副本也跟着浮动了难度。遇到的第一波怪物就有十多个。如果是普通的五人团队，遇到的也就变成三四个了。这都是系统自动统计和安排的。让难度控制在玩家会有点吃力但绝对不会是打不过的地步。

　　毕竟这只是一个十级就可以进入的普通小副本罢了，怎么可能有难度呢？大家的实力都是顶尖的，第一波的妖魔根本就无法阻挡他们的脚步。一人一个技能，很快就清理了这一波怪物。如果不是大家的技能现在都太少，没什么群攻能力，那清理起来的速度还要快上许多呢。

　　在清理了这一波妖魔之后，才算是进入了镇长府之中。这里是一个还满宏大的东方建筑，如果不是游戏里，应该不会有小镇的镇长府能够建造成这样的规模吧。

　　“为什么这样的地方会有妖魔出来啊？”大家都是不解，这副本只是低级副本，所以沐枫也没有太过在意。于是大家继续前行，很快就遇到了第二波的妖魔。

　　当然了，这第二波的命运也不会比第一波好到哪里去了。沐枫等人根本就是妖孽你别的，根本就没有人能够阻挡他们前进。

　　这些妖魔的出现也只是螳臂当车而已。

　　不过，在杀掉了这些妖魔之后，沐枫他们也终于听到了在镇长府深处传来的嚎哭声。似乎当妖魔出现的时候，实在太过突然，所有在镇长府之中的人，包括老镇长一家全都没有逃出来啊。

　　那这嚎哭之声，会不会是幸存者呢？同时，大家的任务面板里面也立刻出现了新随机任务！

　　场景随机任务，拯救生还者！限时五分钟。在五分钟内解救生还者，否则他们将会被妖魔斩首！

　　还真是一个麻烦的任务，本来还有点懒散只想着体验这游戏的大家立刻认真起来，没有人希望看到那些幸存者因为自己的懒散而被杀。哪怕这只是游戏之中也是一样。

　　但是，新的一波妖魔又挡在了沐枫等人的面前。这一次，沐枫没有留手，直接一个剑斩天下丢了出去，这些怪物的生命值一下子就见底了。随后大家直接补刀，就一个个全都倒下了。

　　意外的提升了速度，大家也没有再吝啬技能，几个随机到的强大技能一丢，那速度飞快，很快大家就来到了那些幸存者的面前。

　　原来这些幸存者都已经额比绑起来了，而旁边的妖魔也正要将他们一个个处死，然后让血液流入一个古怪的法阵之中。

　　沐枫他们既然已经到了，自然不会放任这样的事情真的发生了，战斗再度打响。

　　几个近战型的女孩先冲了进去，将妖魔和幸存者隔开，随后大家再慢慢的收拾它们。处了在到来之前已经死亡的人，只要沐枫他们看到的人都活了下来，被成功解救。

　　“行了，你们快点出去吧。”解开了这些幸存者的束缚，沐枫对他们说道。同时系统的随机任务也现实完成了，大量的经验让大家都受益匪浅。沐枫因为是昨天做完任务刚升级，所以差一点点升级。女孩们倒是全都升级到了13级。这让大家的实力又提升了一分。可以继续向前挑战后面的副本怪物了。

　　“是谁放走了他们？”不过，就在这个时候，从镇长府深处突然冲出了一个巨大的妖魔，这个妖魔长得有点像猪，但是浑身黑漆漆的，有够难看的！但是身体却可以像人类那样站立，只是这猪肚子足够吓人就是了。应该是妖魔中的妖类！

　　这个大家伙手中还拎着一个大锤子，应该就是它的武器了。冲出来的它看到本来要献祭到法阵中的幸存者们全都跑了，立刻就把愤怒撒到了沐枫他们几个人的身上！

　　“小心点，让冴子先试试水！”沐枫带着大家稍微后撤，而坦克冴子则顶了上去。

　　“咚！……”BOSS的大锤子和冴子的盾牌来了一个实打实的亲密接触。随后，冴子的生命值也一下掉了三分之一。不过治疗经验丰富的初春，却立刻一口给抬满了。

　　看到BOSS的伤害还可以接受，冴子也就无需躲避，可以直接硬顶着击杀了。


第1007章 下一个目标，东瀛！

　　这可是最初级的十级副本啊，如果沐枫他们这群人还打不过那才有鬼了！根本就是碾压级别的。但是，大家还是能够体会到系统想要让玩家开始慢慢懂得躲技能和寻找输出位置等等的要求了。

　　就算原地木桩输出也可以过，但就是治疗会累一点，需要不停的给每个人加血。如果大家都像沐枫他们这样不停移动躲避BOSS的话，那治疗就只需要安心的照看坦克的生命值就行了。这就是差别，但是到后面如果还不躲的话，就是被秒杀了。

　　玩家的副本意识需要慢慢培养，游戏初期的难度被调整的还可以。绝对不会出现怎么打都打不过去，然后互相埋怨对方的情况。

　　当然，你非要一个人过来挑战副本却又没有那个实力的话，可就怪不得别人了。

　　第一个BOSS倒下了，和外满一样不会直接掉落装备，但是有掉材料。这次运气不错，超稀有的紫色材料竟然直接就出了。沐枫昨天可是在论坛看到过，这个材料的掉率，也就百分之五左右而已。不得不说，大家的运气还真的不错呢。

　　杀死了这个BOSS之后，大家就沿着这个大家伙冲出来的路线向前，很快就看到了一个乡下的洞穴。原来在镇长府的下面，竟然还有一个大洞呢。看样子是强行挖穿的，而不是原本就有的地下室之类的东西。

　　看来是妖魔们从这个大洞里面出来，袭击了镇长府里的所有人！大家依次从大洞里面跳了进去，就直接来到了一个新的洞天之中。

　　这里是一个巨大的地下洞穴，而且，还有着不少的妖魔存在。除此之外，就是许多碎尸了。应该是一些一上来就被干掉的可怜人最后的存在线索了。

　　冴子上去接怪，新的屠杀也就展开了，大家都驾轻就熟，对于这些妖魔也没有什么好客气的。

　　“这些妖魔到底哪里来的？”女孩们都很好奇，看这个洞穴里也没有别的出口了啊，既然原本这上面的大洞也是不存在的，又从哪里冒出来这么多妖魔呢？

　　不过，很快就有了解答。因为在这个大洞穴中心的位置，有着一副黑漆漆的棺材，不过它的一角却被打开了。而棺材的周围还有着不小的封印。

　　那些妖魔则使用了一些邪恶的阵法，吸收了那些无辜人的血液之后启动，开始攻击那棺材上的封印。

　　上古妖魔被封印在这里，但是封印松动，让一些弱小的妖魔有机会逃脱出来。请玩家速速将这些妖魔清理干净，阻止他们继续破坏封印。否则里面封印的强大妖魔现世。将会引来浩劫！这个时候听到了系统的提示，大家终于明白发生了什么事情。

　　原来就是这么一回事啊……

　　战斗继续进行，大家的技能也没有再吝惜，不停的丢了出来。可是，那些妖魔手下也没有停止，最终，那棺材还是再度发生一次爆炸，又开了一角。这一次，从里面又钻出了一个更加可怕的妖魔！

　　这个妖魔头上两个大大的犄角，同样浑身漆黑，长满了黑漆漆的毛发。看起来就像是一只会直立行走的大牛。不过，它的实力可一点都不想看起来这么弱啊。

　　要知道，这可是在封印进一步破坏之后才出现的妖魔，那比起之前冒出来的那只猪妖来，自然是要提升了好几个档次的了。

　　那蛮牛看到了沐枫他们还在作战的身影，立刻鼻孔喷气杀了过来！战斗也就这么打响了。

　　“去！”冴子已经被一群怪包围，毕竟是才接触坦克职业，对于BOSS的突然出现估计不足，没能第一时间接到BOSS。还好沐枫已经是一个老坦克了，第一时间祭出自己的飞剑，三只飞剑同时刺到了BOSS的身上，将仇恨引到了他的身上。

　　不过现在的沐枫可没有了坦克能力了，就算他装备不错，可能也就是BOSS一两下的事情。所以他迈开双腿，开始奔跑了起来。

　　至少也要带着BOSS多跑一阵吧。等到女孩们清理了那一圈妖魔，自然能够接手这个BOSS了。

　　大家也知道沐枫的压力会有点大，所以各种技能也不犹豫的向外甩了出来，很快就清理掉了大量妖魔。此时终于能够迈动步子的冴子，立刻冲上前来将就要追上沐枫的蛮牛BOSS给引了过去。

　　这样，BOSS战又进入了正常的节奏，大家开始不断的攻击蛮牛BOSS直到它到底化作一黑色的烟雾，又被那漆黑色的棺材给吸了进去。好在临走之前，还是吐出了一些材料的。

　　这个棺材肯定是无法由沐枫他们处理的了，在破坏了法阵之后大家出去交了任务。得到消息的门派一定会派人来将那个黑色的棺材取走的。

　　不过这只是一个副本，下一次来大家还是可以刷，只是任务没有了而已。

　　交掉了任务之后，沐枫和女孩们自然是都得到了一件蓝色的武器。沐枫的剑匣之中也多了一把蓝色的飞剑。这个时候剑修的苦逼之处就体现出来了。别人得到了一件武器，那实力一下就大跃进。但是因为剑修的特殊之处，沐枫的提升就只有别人的三分之一而已了。这不得不说是一个不大不小的限制。

　　但是正因为如此，如果有足够的实力和金钱，这个职业到后期自然是又能耍帅装逼，更是能打得要死的强大职业了！

　　不然沐枫又怎么能对得起华夏的父老们呢？这可是最又华夏代表性的职业了啊。别的职业都或多或少还是对希望文化进行了一点点的融合。只有剑修是最原汁原味的东方仙侠风格了职业了。

　　副本的体验如此快就结束了，毕竟只是一个十级的副本而已，一打就是一天也太累了一点。这还是主打休闲娱乐的游戏当然不会犯这样的错误。

　　当初的天际游戏，一个副本好多个BOSS，加上小怪，开荒的时候一个副本要打好几天！这在天谕之中基本是不会发生的。因为那样对于游戏的体验实在是一个大大的破坏了……

　　相信没有人希望那么累的游戏吧，生活压力本来就很大了，还是轻松一点比较好。之前天际那么火，因为是第一款几乎身灵其境的实境网游啊。之前可没有这样的。

　　现在经历了天际网游的洗礼之后，玩家们的要求当然就提高了不少。如果还只是原本那样的话，又如何能够让玩家们买账呢？这绝对不行！

　　大家也继续贯彻轻松游戏的概念，在完成了副本体验之后，愿意下线睡觉的女孩就去睡觉了。而沐枫也从游戏仓里出来，去找某一个早就偷偷给他暗示的女孩滚床单去了！

　　于是乎，第二天一早，沐枫是在琴霜的床上醒过来了。因为琴霜不用坐早餐，而且昨天晚上被沐枫折腾的够呛，所以沐枫就没有叫醒她而是悄悄的从床上爬了起来。回到自己的房间洗漱过后就去厨房做早餐了。

　　不过琴霜是五阶强者，沐枫的动作怎么会不知道呢？只是暖心的一笑就继续睡了，这可是沐枫疼惜她的表现啊。

　　普通的一天又这么开始了，大家在吃过了早餐之后，就又该干什么就干什么去了。倒是对去年沐枫所做的事情耿耿于怀的小蝶悄悄找到了沐枫。

　　原来是上海的樱花又要开了，所以她希望沐枫再带她去看一次浪漫的樱花呢！

　　不过沐枫这一次却不想这么干了，因为他似乎记得，在东瀛有一群妖族的人把小蝶所属的鬼族给灭了，并且东瀛人还一直都对华夏虎视眈眈。看来是时候去现实之中的东瀛走一圈了！


第1008章 到达东瀛

　　“哎？要去东瀛？”沐枫把自己的想法说出来之后，让女孩们都大吃一惊。

　　“没错，现在正好是樱花开放的季节呢，比起在上海看樱花，当然还是去东瀛看更棒呢。而且，还有一笔账需要找东瀛的家伙们算一算！”沐枫可没有忘记，除了小蝶的家族被灭了之外，曾经东瀛人还想要暗害琴霜等女，引得整个街道都被封锁了。

　　这些新仇旧恨什么的，正好趁着这次的机会好好算清楚。

　　“现在妖族可是完全控制了东瀛呢，如果你动手的话，那可就是一个轰动国际的大事件了。”一旁的深红提醒沐枫，毕竟她和华夏官方合作密切，还是知道很多关于东瀛的消息的。虽然东瀛和华夏隔海相望，以前还有很大的仇怨。

　　但现在的东瀛不但经济已经远远不如华夏，在隐秘的高手层面，更是毫无亮点。光深红一个人就可以单刷东瀛全部强者了。根本就是跟打小孩没有什么分别！

　　“大事件就大事件吧，难道我们现在还需要惧怕任何人么？”沐枫笑着说道。

　　“也是……”深红叹了口气，也放弃了劝阻沐枫的想法。既然沐枫想要那么做，那就让那些东瀛的家伙尝尝教训吧。

　　“好耶！……”当初小鸠也在被袭击之列，并且爆发了强大的异能。最兴奋就是她了，可以好好的报仇。

　　“谢谢你，沐枫哥哥！”小蝶扑入了沐枫的怀中，泪眼婆娑，不知道说什么好了。因为沐枫给予她的爱，让她感觉到无比的幸福。

　　“好了，我们这就出发吧，游戏什么的，过两天再玩也是一样的，反正只是测试，根本就没什么关系。”沐枫笑着说道。从现在开始，带着大家去观赏樱花还有复仇更是应该做的！

　　不过这一次大家不需要再一个带一个的飞行了，因为又了速度堪比飞机的飞行堡垒！大家只要呆在飞行堡垒之中，就可以很快到达东瀛了。

　　再此之前，沐枫还是让华夏政府帮忙沟通了一下说沐枫要去看樱花。这也算是先礼后兵吧，省得飞到一半对面导弹飞过来了。虽然在导弹轰炸之下保护住飞行堡垒的问题不大，但也不会很舒服的。

　　等到了东瀛国内，再发飙的话随便找个理由都可以，沐枫并不担心这一点。

　　在华夏政府那边传来通讯说已经知会过东瀛之后，大家就立刻出发了。

　　而且中途还稍微停下来吃了一个午餐……如果不是会操控飞行堡垒的人还需要兼职去做菜的话，根本都不用停下来。

　　到了下午一点，大家就来到了东瀛境内。大家也并不是想要直接一天来回，所以并不着急去看樱花，而是需要好好的研究一下现在的东瀛到底是一个什么样的情况再说。

　　而小蝶和冴子至少是会东瀛话的，所以还是带上她们比较靠谱。而冴子不会战斗，所以还是跟女孩们先去东瀛的街上逛街了。就让可以化成清风的小蝶跟着沐枫，开始在东瀛境内寻找妖族的踪迹了。

　　等到了东瀛之后，沐枫才发现，整个国家被妖族控制的有多厉害。政府的高管，黑社会的老大等等，大部分都是妖族的人在担任。基本上，普通的东瀛人都已经成为了妖族的奴隶而不自知。这真的是一件非常可怕的事情！

　　“怎么样，要颠覆妖族的统治么？我可以像办法让你活着冴子成为东瀛的女天皇，如何？”沐枫笑着对小蝶说道，仿佛这是一件再简单不过的事情了。毕竟在天际大陆的时候，已经在天际的人族那里做过一次了。这种事情现在也就变得驾轻就熟起来。

　　现在的沐枫实力强劲，更因为担任联军统帅这么长的时间，积累了巨大的声望。东瀛这个弹丸小国，还是可以操控的。相信国际社会对此也不会有太大的反应。

　　毕竟整个东瀛这些年被贪婪的妖族弄的经济萎靡不振，早就已经不是那个可以在国际上说得上话的经济强国了。那曾经的强大都已经是过眼云烟，就像是光头们曾经的秀发一样一去不复返了！

　　现在的妖族，就算是在世界上也是弄得天怒人怨的。早就有许多国家看不过去了。但是如今的地球想要发生大规模的战争或者国家兼并是根本不可能的。现在沐枫这样可以颠倒风云的超级强者出手，可是许多人求之不得的呢！

　　等到东瀛政府真的换了个新的，别的国家的触手就可以伸进来大肆的掠夺了。

　　对此，沐枫倒无所谓，虽然东瀛会乱上几年，但是等到真正的东瀛人类掌握了国家之后，一切就会安定起来了。而妖族却是在慢慢带着他们往毁灭的路上在走呢。

　　以沐枫和小蝶的强大，可以潜入东瀛的许多隐秘建筑之中。在这里，妖族的人正在和东瀛的疯狂科学家们研究着许多可怕的技术。

　　其中甚至就有和天际大陆出现的那些恶魔通讯的技术！这是想要投敌么？沐枫立刻采集了线索，这些线索之下，东瀛的妖族必然就是整个地球的罪人了！

　　因为在一年前恶魔们才给地球带来了如此的伤痛，然后你就敢投敌？干死你！

　　“哈哈，有了这些证据，我们的行动也算是合情合理了吧。还得多谢这些作死的妖族把这么好的理由送给我们啊。”将证据收拾好，沐枫忍不住笑了起来。

　　其它的妖族把人类当做圈养的家畜，经常杀害人类吞噬什么的，根本就是小儿科了，沐枫都懒得去收集证据。因为那一条罪状，就足以将东瀛的妖族打入万劫不复的深渊了！

　　不过时间不多了，沐枫也不打算立刻动手，而是和逛街购物了一圈的女孩们集合，好好的去吃了一顿东瀛风味的料理！

　　话说这种能生吃就绝对不弄熟的吃法，还真的让沐枫不太适应呢。女孩们也都是只尝个鲜之后就选择了放弃。毕竟这种吃法也不是人人都喜欢的。

　　到了晚上，大家打听了一下第二天正好就有一处樱花节，不但一整天东瀛的人都会庆祝樱花绽放，更会穿上漂亮的浴衣。还有，晚上的时候还有烟火可以看呢。

　　正好，还有一晚上的准备时间，沐枫就带着女孩们去挑选浴衣了。结果，进去的第一家店的店家一看女孩之中大部分都是华夏人，竟然说不卖！气得沐枫差一点就把店给砸了！

　　哼，老子改天就花钱找人在你加旁边连开三家浴衣店，让你倒闭！沐枫气愤的想道，然而他第二天还真那么做了。

　　白给钱让在东瀛留学的华夏服装系学生创业，谁不干啊？

　　当然，这都只是小插曲了。沐枫他们还是成功买到了合适的浴衣。哪怕是沐枫，都挑选了一件男士的，打算明天樱花节的时候正好拿来穿，那感觉还是不错的。

　　晚上，沐枫还偷偷袭击了冴子的房间。谁让那么多人里面，作为大和抚子的冴子穿起来最有那种韵味呢！看得沐枫食指大动，这晚上的夜袭当然也就少不了了！

　　两人一直大战到半夜，如果不是冴子的实力不济不能再战，沐枫一定要和她一直闹到天亮了……

　　就这样，终于安静下来的沐枫，就拥着已经累坏了的冴子，一同进入了梦乡之中了。

　　新的一天很快就来到，大家也很快起床，开始穿起了昨日买到的浴衣。只是除了冴子之外，还真的没谁会穿呢。于是乎，在客厅，一群穿着性感内衣的女孩，相互帮忙穿着浴衣，看得旁边的沐枫直流口水！


第1009章 冲突

　　新的一天很快就来到，大家也很快起床，开始穿起了昨日买到的浴衣。只是除了冴子之外，还真的没谁会穿呢。于是乎，在客厅，一群穿着性感内衣的女孩，相互帮忙穿着浴衣，看得旁边的沐枫直流口水！

　　其实，沐枫等人所住的飞行堡垒，已经成为了除了樱花节之外最吸引人眼球的东西了。毕竟沐枫他们可一点都没有隐藏的直接就大咧咧的开到了富士山的旁边！这里可是东瀛的名胜，如此谁能不知道突然有一个华丽到不行的飞行堡垒突然来到了富士山呢？

　　而沐枫他们此次樱花节的目的地，也正式富士山对面的一大片樱花海！在这里，一直都是最著名的观赏樱花的地方！

　　换上了浴衣的女孩们，一个个都光彩照人，一点都没有在堡垒之中的时候那穿不上衣服的狼狈样子！沐枫带着她们一起来到了这观赏樱花的绝美之处。

　　早早的抢占了一个好位置，铺开了餐布，拿出了点心和红茶，可以好好的感受这樱花节的氛围了！

　　吃着美味的点心，这可是初春为了大家能够过一个开心的节日，不顾辛苦一个人完成的绝美点心啊！做完之后，可是把沐枫给怜惜坏了。

　　喝着泡好的美味红茶，那是小蝶的作品。以前在家里的时候小蝶就喜欢研究怎么泡咖啡和红茶，就算是初春也无法赶上她的手艺呢！

　　这边的香味都飘到远处去了，但那边的东瀛人也就只能闻闻味道而已了，沐枫可不会大方到把初春辛苦做出来的点心分享给这些不认识的东瀛人。

　　因为这一群人里面，只有沐枫一个男的。而且男的帅气女的漂亮，很快就成为了焦点。但这些人还是保持着克制，知道如此的人绝对不好惹，所以都资源的远离了一些，让沐枫他们这边反而形成了一个闹中取静的绝妙之所！这实在是一个意外的收获啊，让人振奋不已。

　　不过，就算是如此，总归还是有不开眼的家伙出现的。比如现在出现在沐枫他们面前的这个家伙。

　　“八嘎！你们到底是什么人？为什么占了我早就预定好的地方？”这个带着墨镜的装逼货，一看就是来找茬的。

　　沐枫他们来到这里的时候，这里还没什么人呢，更没有任何的圈地行为，他这个时候跑上来说这块地方是他早就预定好的。这不就等于是挑衅么？

　　“小子，你找死么？”沐枫忍不住说道。不过之后就后悔了，因为他说的是中文，对方肯定听不懂。

　　还好旁边有小蝶当翻译。这才传达了过去。

　　“可恶的支那猪，谁让你们来到我们东瀛的？都给我滚！”没想到这个家伙听到沐枫说的是华夏语，更是口出恶言。

　　“看来你真的是想死了。”沐枫一个人走上前，站在了这个家伙的面前。

　　“哈哈哈……你要和我打么？我劝你还是快点滚蛋，让我和这些美丽的小姐好好的聊聊天，等一个月后我说不定会放她们回去的。”原来这个家伙是看上了女孩们的美貌啊。同时，在他的身后，一下子窜出来了一大堆的保镖。看来敢过来打女孩们主意的家伙，果然在东瀛国内还是有一点势力的。

　　“我的女人，也是你能动的？”沐枫忍不住笑了起来，随手一抓一扔，那人就飞向富士山了。

　　“哇！……”这个动作所有人都没有想到，所以都被吓坏了。但是自从时空节点开启恶魔攻入地球之后，异能也已经不是一件隐秘的事情。所有有点见识的旁观者立刻就知道了沐枫是一个强大的异能者。

　　而那个嚣张的也不知道是富二代还是官二代的家伙，也直接飞进了富士山的火山口，这么远的距离，只有被砸成肉酱一个归宿了。

　　沐枫没有在这里杀死他，完全是因为他和女孩们还要在这里过樱花节，所以不想弄脏了地方。如果弄脏了这里，想要再找一个景色如此棒的地方，可就不容易了。

　　“哇啊！……”那些保镖看到自己的主子如此就被干掉了，谁能够受得了？所以立刻就开始冲上来想要报仇。结果就是让沐枫多上演了几次空中飞人秀而已。这些保镖也和他们的主子一起成了空中飞人，飞到富士山去了！

　　“OK，我们继续欣赏樱花吧。”沐枫回头对女孩们笑着说道。

　　但没想到事情还没有完，因为沐枫所做的事情可是都被人拍下来了。于是乎，打电话报警的报警，发上网的发上网，一下子世界就乱了套了。

　　很快，远处就传来了警车声，一群警察冲了过来。

　　不过还好早有准备，冴子用东瀛语和对方说了几句之后，就把一个证件递过去了。对方看到证件打电话确认了两遍，立刻低头认错。并且帮助驱散了围观的人群。

　　在强势的人面前，东瀛人真是怂啊！而沐枫他们也终于可以把樱花节好好的过完了。

　　之后的事情，虽然经过了打扰。但大家都是经历过在天际大陆大风大浪的人，心情很快平复，而且应该是东瀛当局有找人暗中维护，所以也再没有不开眼的人来捣乱了，大家过了一个开心的樱花节。

　　而且，在漫天飘落的樱花花瓣之中，更是难得看到了小蝶和冴子的共舞！这真的是一个绝美的场面啊，让人看得热血沸腾！

　　就这样热闹到了晚上，大家出去吃过了晚餐，就开始逛起了日本的庙会。在这里还是有不少的小游戏好玩的东西和吃的。

　　阿莱克斯塔萨可从来没吃过东瀛的东西，所以十分的好奇，每经过一个摊位就想要尝一尝。而她的尝一尝也是一般人的十人份啊！看着眼前挺着大肚子的红发没女竟然可以吃掉这么多的东西，那些店家都快吓傻了……

　　加上其它几个人也都是大胃口的异能者，他们扫荡过的店铺，就跟刚开张一样，做好的食物全都没有了实在是厉害。让后面的客人只能够漫长的等待了。

　　吃的开心不已的大家，也不忘记玩玩什么捞金鱼和打枪的小游戏。不过对身体操控能力已经达到巅峰水准的大家，对于这个根本就是小儿科级别的游戏当然是驾轻就熟了。

　　在那些卖食物的店家笑开花之后，就轮到这些游戏的店家哭了。因为大家赢走了大量的奖品。

　　因为每个人的储存空间都没有因为回到地球而消失，所以各自的奖品都可以直接放入储存空间，实在是太方便了。不然的话，可能这么多东西就都需要沐枫来拿了。

　　玩过了游戏之后大家也累了，就找到了一个开阔的地带等待烟花的绽放。

　　很快，烟火就冲天而起，变成了在天空中的美丽花朵！而沐枫他们自己也带了不少的小烟花放着玩，气氛一下子温馨的不得了。

　　就这样时间在幸福的感觉之中快速的过去，很快，烟火就结束了。大家虽然意犹未尽，也必须回到飞行堡垒里好好的睡一觉了。

　　而到了明天的时候，就是要去找那些东瀛妖族麻烦的时候了。那个仇恨，可不是他们出力赶走几个打扰沐枫他们参加樱花节的苍蝇就可以结束的了！

　　在晚上自己的房间里，小蝶轻轻擦拭着手中的草薙剑。这是属于鬼族的武器，传说是当初白鬼一族的祖先风鬼斩杀了八歧大蛇，最后在尸体之中找到了这把剑。

　　而只有这把剑才能够再次杀死八歧大蛇。妖族能够突然间发威灭了鬼族，这背后就是复生的八歧大蛇在搞鬼。这个家伙一直都隐与幕后，就连那些强大国家的高层都不知道。

　　而在来到这里之前，小蝶才终于把情况告诉了沐枫。不过沐枫并不担心，这个八歧大蛇既然曾经被斩杀了一次。那么这一次就由他再送这个家伙去死一次好了。


第1010章 开打了，八歧大蛇

　　过了比较充实的一天，大家都有些劳累。就算是沐枫都睡了美美的一觉。直到第二天天放晴了之后，才从房间里走了出来，开始准备早餐。

　　“今天我们要怎么做？”对于一早就知道这一次的行程绝对不是简单的看看樱花而已的女孩们，也已经对沐枫接下来要做的事情跃跃欲试了。

　　“我们来的第一天，我就和小蝶一起收集了许多东瀛妖族的证据。你们绝对想不到，他们甚至想要和恶魔联合。真是不知道死字怎么写。”沐枫笑着说道。

　　“不，他们其实也有依仗的。”这个时候，小蝶终于开口，将关于八歧大蛇的传说说了出来。

　　传说中的八岐大蛇有着八个头和八个尾巴、巨大的眼睛散发着可怖的红光，背部上则长满了青苔和树木，腹部则溃烂状流着鲜血，头顶上则常常飘著雨云（天丛云），身躯有如八座山峰、八条山谷般巨大。

　　这样的怪物当然不是什么省油的灯了，当初的八歧大蛇可是和恶魔一样霍乱着东瀛。但是，在它的手下却集结着一群妖族的小弟，侍奉着这个可怕的怪物。

　　而当时，来自鬼族的须佐之男以一己之力斩杀了它，从此也让妖族没落，鬼族登上了历史舞台。

　　只是因为当年的须佐之男同一个东瀛人类女子结婚了，所以一代一代传承下来之后，鬼族的血脉越发的不纯粹，导致实力大降。反而妖族一直都苟延残喘着。直到它们找到了复活八歧大蛇的办法。

　　并且最终复活了这个可怕的怪物。复活之后的八歧大蛇似乎是有这什么隐情所以没有出现在世人面前。但是鬼族的覆灭背后，却到处都是八歧大蛇的影子。没有它的力量，光靠妖族是不可能杀的鬼族只有小蝶一人从东瀛逃到华夏来的。

　　“这个八歧大蛇肯定还隐藏着什么样的阴谋，甚至不惜和恶魔合作。不过不用担心，不管怎样，这个八歧大蛇也不会有超过五阶的实力的。以我们现在的力量应该没有问题。”听到了小蝶所说的故事，沐枫也终于知道事情可能没那么简单就可以结束。

　　不过这样也好，事情变得有趣起来了。如果这妖族没有一点反抗力量的话，反而会比较无趣，现在就不一样了。

　　其实昨天沐枫已经通过深红将收集到的资料传给了华夏，相信那边已经有了决断了。很快就会发兵东瀛。然后沐枫带人将妖族的高层全都消灭，就可以成功的将东瀛颠覆，最后再推举出一个新的政权出来。

　　对此，华夏当局当然是乐开了花了！这不就等于是把东瀛交给他们了么！当然了，现在这个社会，在国际舆论的作用下不可能真的将东瀛兼并过来的。但是，既然都武力占领了，这好处还不是大大的！以后这东瀛也就需要真正的仰着华夏的鼻息生存了。

　　对此沐枫倒也无所谓，反正华夏是自己的家乡嘛。自己和深红等人也是华夏的守护神。华夏得到的好处最终一定会惠及于民，让华夏的人民生活水平上升不少的。

　　于是，在得到了华夏的海军已经从港口出发向东瀛进发的消息之后，沐枫和女孩们也立刻行动了起来。现在华夏已经是世界最强大的国家，拿下东瀛那羸弱的自卫队自然是问题不大。所以，沐枫他们现在要做的就是，毁掉妖族在东瀛的老巢，还有干掉那个传说中的八歧大蛇！

　　如此这般，就为华夏的军队扫清了障碍了。不然的话，以妖族那帮可以变换形态的可怕家伙的实力，和华夏的军队对上，一定会带来不小的伤亡的。

　　还没有多久就要回去天际大陆开始新的大战了，沐枫当然不希望在这内耗一般的战斗之中损失太多的军队。

　　一行人开着飞行堡垒直接飞过去，省得开战之后后方空虚。同时也放出了在里面已经修好的炼金傀儡。这些炼金傀儡有加入地球的科技进去，让它们的实力不降反升。一个个都至少拥有三四阶异能者的实力。其中强大的，甚至是四阶大圆满的程度了。直逼五阶的实力！

　　妖族也算是比较大胆的了，把自己的基地就建在了在京都的古城地下。怪不得这些年这些古城遗址都已经不再对外开放。对外放出的消息是内部在检修，其实是已经被妖族给拿来当做自己的基地了！

　　还是沐枫和小蝶追踪妖族踪迹的时候，才发现了这个事实。而且，不知为何，妖族在东瀛的数量竟然多达百万，这真的是一个难以想象的数据。

　　据小蝶说，在妖族和鬼族开战的时候，妖族的数量也不过十多万而已！这发展速度，如果再多几年给妖族发展，那问题可就大了！

　　所有有实力的妖族，基本上都在京都的这座古城遗迹之中。上次在找到了妖族试图联络恶魔的资料之后，沐枫他们就没有再继续研究了，因为没有必要，这些资料就足够将妖族判下万丈深渊了。

　　所以，对于这古城遗迹之下到底有什么，就算是沐枫和小蝶也不是很清楚。

　　不过不要紧，很快就能够真相大白了。因为沐枫、琴霜和深红，三个五阶强者此时正并排站在空中，对准了前方京都的古城遗迹，准备动手了！

　　幸好这里被封锁好多年了，早就没有什么有课，基本上全都是妖族在这里活动。偶尔有几个运气不好的，那也怪不得沐枫他们了。毕竟妖族太多了，如果不先来个一锅端的范围攻击，真的会有许多可以成功逃走的。

　　这些疯掉的妖族，流窜出去之后，只会给东瀛的人还有之后攻上来的华夏士兵造成伤害。所以为了避免这样的情况发生，还是一锅端了好了。

　　琴霜所使用的，当然就是她成功的绝技超电磁炮啦。因为在地球也可以使用游戏中的技能，现在她的超电磁炮可是超级加料升级版本的。

　　沐枫则打算召唤出一大片燃烧的火焰，他的火焰特性就是沾到了之后不烧干净是无法被熄灭的。对付那些实力不高的小杂碎实在是太好用了一点。

　　深红的强力攻击则是可以融化一切的可怕光线！三人的攻击同时出手，直接射向了远处的京都遗址。

　　“轰！……”华丽的蘑菇云不出意料的升起。生活在东瀛的人们，恐怕早就忘记了百多年前，被两朵蘑菇云屠杀的恐惧了吧！

　　但是这一天，他们终将重新想起这一切！

　　剧烈的爆炸之下，京都遗迹的地表部分彻底化成了气体消失不见了。但是，当地面崩坏之后，下方却突然升起一道血色的防护罩，竟然将京都地下的部分给守护住了！

　　“出来了么？”沐枫三人的攻击，除了要杀掉一些小杂鱼之外，另外的一个作用，那就是看看能不能将那个传说中的八歧大蛇给印出来了。

　　现在，三人的攻击在足够杀死大量妖族的情况下，八歧大蛇终于还是出手了！

　　“吼！……”地动山摇，地面出现寸寸龟裂，一颗……两颗……三颗……一共八颗头颅从地下探出，随后是长长的脖子和躯干。

　　传说中的八歧大蛇那巨大的身躯终于出现在了沐枫三人的面前。

　　“吼……”八歧大蛇的八个头低吼着。就算它使出了全力催动防护罩，但沐枫三人的攻击实在强大，还是有大量的妖族死于非命了！这让它如何不生气！尤其这可是它苦心经营了多年的老巢，也被三人的大招给搞的面目全非了。


第1011章 东瀛变天

　　“吼！……”地动山摇，地面出现寸寸龟裂，一颗……两颗……三颗……一共八颗头颅从地下探出，随后是长长的脖子和躯干。

　　传说中的八歧大蛇那巨大的身躯终于出现在了沐枫三人的面前。

　　“吼……”八歧大蛇的八个头低吼着。就算它使出了全力催动防护罩，但沐枫三人的攻击实在强大，还是有大量的妖族死于非命了！这让它如何不生气！尤其这可是它苦心经营了多年的老巢，也被三人的大招给搞的面目全非了。

　　“你们……到底是什么人？”一股邪恶的声音在沐枫三人的脑海之中响起。果然是可怕的妖族，竟然可以用意念直接和三人交流。

　　“我们是来取你性命的人。八歧大蛇，你的死期到了！”沐枫笑着说道，随后甩出了几枚火箭射向了八歧大蛇那巨大的身躯。

　　此时在东瀛的许多地方，都可以看到八歧大蛇那巨大的身影。没想到传说之中的八歧大蛇真的存在，现在已经有很多不明真相的家伙倒头就败了。完全不知道这八歧大蛇其实正陷入了巨大的麻烦之中！

　　“砰砰！”这几只被随手甩出来的火箭当然是没有命中了。八歧大蛇的身体周围，自动形成了一个防御罩，将这几枚火箭给抵挡在了外面！

　　“可恶的人类，你们会为你们所做的事情付出代价！”八歧大蛇现在已经出离愤怒了。现在就等于是一个人在家好好的睡懒觉，结果突然有人过来直接二话不说的就强拆了人家房子。

　　当然了，现在的问题是这个碎觉的家伙，其实是一个十恶不赦的恶棍。那就另当别论了！只能说干的好！

　　“大家小心，开始吧！”沐枫率先冲向了八歧大蛇，两女也紧跟而上。这样层次的战斗，还是五阶强者来就好了。

　　至于其他的女孩，实力比较差的，就在飞行堡垒之中由炼金傀儡们保护。实力稍高的则已经进入了下方开始屠杀起那些想要逃走的妖族了！

　　远方也已经可以听见交战的声音，华夏的海军已经开始向东瀛这边的自卫队开火了！相信以双方那明显不成比例的军事实力，全面占领东瀛，也最多用时几天的时间罢了！

　　刚刚八歧大蛇的出现所带来的震撼还没有退去，突然出现的华夏军队就再度给了那些东瀛人一个巨大的打击。

　　“难道……今天是世界末日么？”一些已经把自己逼疯的岛国人开始如此相像着。

　　沐枫的速度极快，轻易的就闪开了八歧大蛇的攻击。八歧大蛇的八颗头颅，都有不同的属性，真还满难缠的。现在想要将八歧大蛇给干掉，至少也要先消灭掉几颗头颅才比较容易动手。

　　所以，沐枫就将目标定在了一颗最难缠的头颅之上。只要干掉了这颗头颅，事情就会变得简单许多了。原因很简单，这颗头颅是可以喷射毒雾的。那被喷射出来的毒雾，在空中久久不散，就弄得沐枫三人躲避和攻击的时候十分的不便。现在有机会，当然是第一优先把它给干掉了！

　　想到了就动手，沐枫完全就没想到要留什么情面。召唤出自己的一对神器月刃，沐枫的身影在空中留下数道残影。硬生生在这颗头颅的脖颈处留下了道道伤痕。最后再来一下狠的，那头颅就带着不敢的怒吼坠落地面了。

　　没办法，现在的沐枫，实力已经无限接近六阶，八歧大蛇这个曾经被须佐之男干掉过一次的家伙，又怎么可能是沐枫的对手呢？

　　而且，还有琴霜和深红帮忙牵制着对手的其它脑袋呢！沐枫下手起来也是十分的轻松的。

　　战斗继续进行，那颗会喷射毒雾的脑袋被干掉了之后，八歧大蛇立刻就陷入了极大的被动自重。自此，琴霜和深红也开始建功。

　　尤其是琴霜，使用超电磁炮，一下就轰爆了八歧大蛇的另一颗脑袋！再次损失一颗脑袋的八歧大蛇，在防御和攻击的时候就更加困难了！

　　“你们……你们到底从哪里来的？”八歧大蛇不甘心啊，自己积蓄了那么久的力量，为什么今天突然就被人打到了家里来，让一切都付诸东流了。

　　“我们是从华夏来的，八歧大蛇。”沐枫笑着答道。

　　“你们是无法彻底杀死我的。总有一天，我会回来，向你们的子孙复仇！”八歧大蛇愤怒的大吼。

　　“就像你对我的族人所做的那样么？”空中的一缕清风突然凝结，化作了小蝶的身影。而在她的手上所持着的，正式那把草薙剑！

　　“是草薙剑？竟然在你的手中！你是鬼族的人！”八歧大蛇大惊，原以为差不多全部消灭的鬼族人，竟然还有活着的。

　　“没错，今天就由我，来为死去的族人报仇吧！”小蝶此时早就已经变成了白鬼的状态，手中的草薙剑也在阳光下熠熠生辉。用尽浑身的力气用力挥出。那可怕的剑气，竟然将八歧大蛇一剑两段了！这是谁都没有想到的结局！

　　被草薙杀死的八歧大蛇，想要复生，就不知道要什么时候了。因为沐枫用自己的异能火焰将它的尸体可是烧了个精光呢。

　　随后就是对妖族的大屠杀，东瀛的妖族在八歧大蛇的带领之下早就坏掉了，基本上都以人类为食，杀了也不可惜。如果消灭了这一股势力，以后的东瀛也能少掉一大堆的失踪案件了。

　　同时，华夏对东瀛的战争也在如火如荼的进行着。在沐枫等人回到华夏的一周后，东瀛也正式被华夏征服。随后，联合国发布了一个生命，那就是东瀛原本的政府想要勾结恶魔毁灭人类，华夏的这次出击是为了将罪恶的种子掐灭，是正义的行为。

　　现在，国际社会会监督华夏在东瀛重新建立起一个独立的政府。随后，华夏会从东瀛撤军，到时候东瀛还会是一个完全独立的国家。

　　当然，这种话到底有多少可以相信那就值得商榷了……谁都不相信，华夏出动了那么多的兵力，到最后会一点好处都没拿，免费做一次活雷锋。

　　不过那些高层之间的博弈，沐枫是没有兴趣知道了。为小蝶报仇雪恨，顺便还经历了一番东瀛最正宗的樱花节，也算是不虚此行了。

　　同八歧大蛇的大战比预想的简单，因为三个五阶强者的组合，实在是太欺负人了。八歧大蛇单挑三人之中的任何一个都显得有些勉强了。何况一下子来了三个！那就等于是判了八歧大蛇死刑了，因为它根本就不可能有任何一丝丝的胜利机会了。

　　战斗的唯一期待就是，这个巨大的怪物，到底能够撑到什么时候才倒下了。而最后的时刻，小蝶带着草薙剑出场，一招秒杀了八歧大蛇，更是将这个进程提前了许多！

　　回归了华夏，之前在东瀛所经历的事情也就变得如同是过眼云烟了。现在的大家，只会把心思放在原本的游戏测试上面了。

　　两万个测试名额，真的很少，真正能够进入游戏的全都是强大的职业玩家。这样的人，每天的12个小时游戏时间肯定是要精打细算完全用光的。像沐枫他们这样一下子三天没上线，真的是太少太少了。

　　所以，现在还只是十三级的大家，早就被大部队给甩的远远了。等级高的人都已经20级了！

　　还好现在还只是测试阶段，大家也不在意。倒是在20级之后玩家们终于可以骑乘坐骑了，所能够探索的地图也大大增加。一些新的问题产生，这些都是沐枫需要去解决的新问题。

　　所以白天的沐枫也变得更忙碌了。


第1012章 新的游戏玩法

　　虽然白天很忙碌，沐枫也没有忘记晚上和女孩们一起玩游戏。只是请了厨师，减轻了自己做饭的工作。反正他做的饭也还不如专业的顶级名厨呢。不如说差了一大截。

　　只要不是初春出手，就算是亚丝娜这个除了初春之外厨艺最好的人，也是不如人家大厨所做出来的食物的。

　　还好这里有对吃研究很深的深红，她直接通过华夏政府请到了华夏的名厨来做，总算是把沐枫从家事漩涡之中解救出来了！

　　解脱之后的沐枫，工作起来也终于轻松了许多。同时晚上和女孩们的游戏也没有停止，终于升级到了20，同时也拥有了和师父一样的御剑飞行的能力！

　　只是现在这个能力还有限制，一来飞行速度并不是很高，二来就是还不能带人。不过大家都能飞了，暂时也用不到带人的功能。不然沐枫这么多女人，带哪个不带哪个好像都不是很好啊……

　　因为拥有了飞行能力，玩家能探索的区域也大大扩展，已经有人发现了天谕世界之中的一片海岸线，在这片海岸线上，还有着新的玩法在等待着玩家探索。

　　这里的风景，绝对比地球上真实的海岛之中的任何一个都更加美丽，就算什么都不做，只是来到这里吹吹海风，都是一种最棒的享受！

　　沐枫和女孩们现在玩游戏的新滩早已经不像以前那样什么都要争第一。所以来到这海边之后，也没有立刻去打怪做任务什么的。而是优哉游哉的体验起了在海边的休闲时光。

　　“在这里比去那些海外小岛还舒服啊……不知道我们当初买下来的岛屿建设的如何了？”沐枫在享受海风的同时，突然想起之前大家去海外的一座小岛游玩的时候喜欢上了那里的环境，所以就花钱买了下来，并且花了大代价进行改建。

　　“基础的设施建造的差不多了，不过还有许多意向中的建筑没有完成。”因为大家去打仗的关系，最终这小岛的建设就全都交给御家的人帮忙办理了。在这打仗之时工人不好找，依旧能有这样的进度已经十分不易了。

　　“这样啊，现在我们有了这飞行堡垒，似乎地面建筑就不用建那么多了。”沐枫笑着说道。

　　“的确，不过半途而废也是一种浪费，不如建好算了，说不定以后有用也说不定呢。”

　　“嗯，建好之后战争应该也要开打了吧。等战争结束，我们就搬到小岛上居住吧。现在在这边每天被当珍惜动物一样保护，还真是不舒服呢。”沐枫想了想说道。这个建议得到了女孩们的同意。反正现在大家的实力都很强了，就算是想要从海岛出来，也是分分钟的事情。再呆在上海，真的是有点太显眼了。不太好。

　　在刚刚升级到20级的时候，沐枫终于学会了御剑飞行。好不容易会了这么拉风的技能，他立刻就驾驭着自己的飞剑开始四处乱飞了起来。

　　一开始，御剑飞行的操控还有一点不熟练，让沐枫飞的歪歪扭扭的。但是不多时沐枫就找我了节奏，可以做一些惊险的特技动作了。这适应能力，应该也就只有五阶强者可以达到了吧。别的玩家，哪怕早几天学会了御剑飞行，也打不到沐枫这样的操控自如呢。

　　为了让玩家们可以尽情的放松休闲，所以最美丽的海岸是没有主动攻击的怪物的。所以，大家可以随意的脱掉身上的所有装备，换上从系统买到了的泳衣，享受阳光沙滩。额，虽然这在一个仙侠世界之中似乎有一点违和啦，但是这毕竟只是一个游戏，有时候这样的妥协也是非常有必要的事情！

　　而在一些并不那么美丽的海岸边，则有一些红色名字的主动攻击怪物可以让玩家做任务得经验。甚至，在完成了一系列的岸边任务之后。玩家可以从NPC那里得到潜入水下的装备，从而开启一种新的玩法，那就是海底寻宝！

　　没错，在天谕大陆长长的海岸线下，有着许多的宝藏等待着玩家们去发现！

　　一些小的只是古董物品的东西，被玩家收取之后可以去NPC那里卖钱。而一些特殊的一次性宝藏和箱子里面，甚至可以开出强大的装备和技能书！

　　这些东西的奖励足够吸引人，让玩家们又多了一种玩法。在水下寻宝是一种独特的探险十分的有趣。因为可以一边领略海底独特的风光，一边和海中的各种怪物作战。

　　在一些高级奖励的宝藏周围，还有强大的海兽守护，需要玩家与之进行战斗才能得到里面的宝藏。

　　光是这个玩法，就可以让玩家乐此不疲的玩上许久了。一些致力于在游戏中赚钱的玩家，这更是一个很好的选择！

　　现在，沐枫和女孩们就是想要体验一下这新鲜的玩法了。不过在此之前，大家需要先做一些前置的任务，得到最初的潜水装备。

　　这个任务是一环扣一环的，等得到最初级的装备之后，则需要累积海中寻宝的次数。次数足够之后就能接到新的任务，完成之后就可以获得更加先进的潜水装备，让玩家进入更深的海底！

　　最终，玩家就可以搭乘远洋的船来到大洋之中，去打捞深海之中的宝藏！当然，那就需要玩家的等级非常高的时候才能够做到的了。还非常的遥远。

　　首先，沐枫他们接到的任务是一群不知何处出现的螃蟹占据了海滩，让渔民们不能正常出海的任务。大家的任务目标就是清理足够的螃蟹，让渔民们能够正常出港。

　　因为这些螃蟹分布很广，并不集中。攻击能力也很差，大家都可以单独击杀。所以除了没有太多攻击能力的初春留下来在中间不用乱动之外。剩下的人则到处出动，自己对付一只螃蟹。

　　这样，很快就杀够了足够的数量，交差了。

　　不过这还只是第一步而已，之后还有越来越多的任务。直到做到最后一步，因为需要进入海中，将潜藏在海底礁石之中的鱼人杀死，渔民们终于将潜水装备交给了大家。

　　不过，这潜水装备还只是暂借的而已，只有将那些鱼人的任务完成了，这潜水装置才算是任务奖励送给玩家。

　　于是，沐枫他们又去将这个任务给完成了，最终得到了潜水装置！

　　浅海潜水器：代替头部护甲，佩戴后可延长水下呼吸时间十五分钟。

　　这个装备，会替代玩家的帽子。而它本身只是增加了水下的生存时间却没有属性。所以玩家的属性在水下其实是降低的。

　　想要更好的潜水器，就需要做任务了，最终得到的最高级潜水器，可是传奇级别的呢！并不比一般的装备属性差。不过付出的时间就……

　　仅仅是一个帽子的属性，玩家还是付出的了的。

　　现在人人都得到了一个潜水器了，大家期待已久的水下冒险也终于可以开始了！

　　为了防止玩家漫无目的的寻找太过浪费时间，其实在完成了潜水器任务之后，系统还附赠了一个搜寻宝藏的功能。使用了之后，系统会在海岸地图的一片区域之中画出一个宝藏存在的区域。

　　然后玩家就可以潜水进入这个区域，在这里必然有一个宝藏。只是初期的时候宝藏都是随机的，一般都是能卖钱的古董而已。

　　作为队长的沐枫使用了搜寻宝藏的功能，立刻在地图上出现了一个红色的区域。只要进入这红色的区域然后下水寻找，就一定可以找到宝藏了！

　　大家装备上潜水器，立刻出发去寻找宝藏了！


第1013章 潜水探险

　　初期的宝藏真的不会出现什么好货的，也就是玩家通过这个方法可以稳定的获取一些金币用于购买装备什么的。如果大家每个人单独去做的话反而效率更快。

　　但是沐枫他们根本不缺钱，也就是随便体验一下，所以这也就无所谓了。大家直接组队，一起完成这个寻宝任务！

　　所有人的地图都显示出了这个红色的区域，然后大家就使用潜水装置进入了水下。

　　天谕游戏中的海底风光更是美丽，直接将世界上最美丽的热带珊瑚礁的景色美化后移植了过来！所以，在这里可以看到各种色彩缤纷的鱼又来犹豫。上方的海水被阳光照射下来美轮美奂。

　　在这种世界里畅游，哪怕不是为了寻宝，也是一件非常爽的事情。

　　要知道在现实世界里想要潜到这样美丽的地方可不容易啊，光是要学习潜水就不知道要让多少人打退堂鼓了。再加上这可观的花费……买一个游戏仓就可以随便潜水，真的是太划得来了……

　　这一片区域，本来应该是一个人潜水寻找的，现在十几个人下海寻找，那寻找的速度自然是极快的。才三五分钟，小鸠就兴奋的对大家说她找到了这次的目标！

　　然后，大家就全都朝小鸠游了过去，终于看到了她所发现的宝藏！

　　原来这是一个半埋在珊瑚礁中的残破箱子，从箱子的破洞之中，隐约能够看到闪闪发光的财宝光芒！

　　作为队长的沐枫直接开启了它！结果从里面出现了一堆宝石！

　　不过……这毕竟只是游戏，这么多的宝石，因为并不加属性，而是单纯的宝石而已，所以出售给NPC也就几个金币……未来开放现实货币和游戏币兑换的话，就是几块华夏币而已。

　　如果一个玩家独自寻找的话，至少也要花半小时到两个小时的时间。所以这个赚钱效率真的只能用一般来形容。绝对不会让玩家靠此就轻松发家致富的。

　　不过前期用来修理装备和更坏一些属性姣好的装备倒是能帮上大忙了！

　　就这样大家体验了一把寻宝的乐趣。不过还意犹未尽，所以整整一天大家都在寻找着海中的宝贝。有一次人品爆发，竟然从海底的宝箱之中得到了一个15级的蓝色项链！这真的是一个好东西啊。

　　天谕游戏里，超过十级的装备NPC是不再出售的，必须由玩家自己爆出来或者通过制造功能自己制造出来。这还是一个最难制作的饰品，要是拿去卖的话，就算是删档测试，也是能轻松卖上几千块的。

　　没办法，谁让玩家之中土豪多呢？

　　不过，沐枫他们哪一个看起来是缺钱的样子呢？沐枫直接就将这个项链送给了撒娇的小鸠，这个箱子也是她先发现的。因为可以召唤出一个海豚灵魂，小鸠搜寻宝藏的效率比起别人来要高了许多。

　　如果将来游戏里会出现专门靠海中寻宝发家致富的职业玩家，那他们最优先选择的职业，那就一定是玲珑了！有了那海豚灵魂帮忙，真的是事半功倍啊！

　　体验了一天的寻宝，大家也累了，游戏时间不多，大家也就全都退出了游戏好好休息。这最后的收获，也让大家觉得满足了。毕竟之前那些只能卖商店的东西，并不能激起大家的兴趣。如果不出一个像样的东西，就像是白捞了半天一样了。

　　第二天一早，沐枫就起床了，虽然现在早餐不用他做了，但是他又有了新的任务，那就是叫醒几个想要早晨锻炼的女孩们。

　　这可不是一件容易的事情，虽然信誓旦旦的说自己最近长肉了想要减肥，让沐枫叫醒她们一起锻炼的女孩。转头就开始赖床了！这让沐枫很无奈，只能一遍又一遍的去叫。

　　像琴霜这样和沐枫关系亲密的女孩，甚至会邀请沐枫一起再睡个回笼觉，这种赤裸裸的邀请，还真是让沐枫差点忍不住犯错误了呢。

　　终于费劲了千辛万苦将女孩们叫起来去跑步，然后回来洗澡后吃着顶级厨师做的早餐，大家充实的一天又开始了。随后，愿意宅在家里的女孩们继续宅在家里。想要出去走走的女孩们也可以来一场说走就走的旅行。反正现在地球对于她们来说是安全无比的。

　　沐枫则先去公司了，现在随着玩家对天谕世界探索的深入，各种问题越来越多，一天两三个小时的时间是不能够承担的了。所以沐枫需要把更多的时间放到公司。

　　还好现在沐枫已经从做饭职能之中解脱了出来，就算中午不回来吃饭也没关系了。

　　忙碌了一上午，沐枫会和叶萌萌一起吃一个情侣午餐，有是有蓝菲玲也会一起。只是气氛会有点尴尬。蓝菲玲脸红的当电灯泡，而叶萌萌也会束手束脚不敢跟沐枫太过亲密了。

　　游戏在沐枫和两女的努力之下，也是一日千里的改变着。当然，其中也不能忽视了CC的努力啊！CC的分身，曾经的徐琳琳，为了游戏能够正常运行，现在只能苦逼的一直呆在主脑之中了，正式因为她的存在，游戏的修改才变得这么效率和简单。因为沐枫只要一说，徐琳琳就知道如何解决了。

　　如果要让程序员写代码然后修改，我的天，那工程真是大到难以想象，根本就完成不了的。

　　沐枫觉得真的需要好好慰劳一下徐琳琳了，最近她也算是累坏了。不过现在还不是时候，因为游戏的测试还没有结束，所以还需要她多坚持坚持。等到测试结束了之后，一定要让初春做一桌大餐，好好的犒赏一下她才行了。

　　游戏的事情稳步的进行，沐枫同样也没有忘记在天际大陆的威胁。所以明天如果有时间的话，还是会想办法修炼一下。只是这个修炼，几乎看不到任何的提升。

　　后来沐枫也算是总结出来了，除非是生死的战斗，想要靠所谓的修炼更进一步，根本是不可能了。如此，沐枫也就只好放弃，老实的是做游戏了！

　　测试到现在已经过去了一个月时间，也算是满久了，只是玩家们所体验的东西也只是游戏的一部分而已。许多满级之后的玩法，还没有推出嗯。

　　可是也不能一直测试下去啊，所以沐枫就让徐琳琳将所有测试服玩家的等级都提升到了满级，并且赠送了一套满级之后的蓝装，让玩家们可以尽快体验到更多的玩法！

　　就这样，第二天上线，沐枫和女孩们也都提升到了满级六十级，可以开始新的游戏体验了！

　　满级之后，大家的等级都已经无法提升了，自然不需要为了经验去做任务和打怪。因此，任务的经验奖励也就取消了，系统自动补偿成了金币或者装备属性。这样那些任务就依旧有去做的价值了。

　　于此同时，满级后又有了新的玩法。比如之前只有在官方开启的比赛之中才会出现的公平的团队PK模式，现在就变成了日常。

　　玩家随时随地只要组好了队伍，都可以随机匹配到同样人数的玩家进行对战。而人数的选择由一对一二对二三对三五对五一直到十对十！

　　出了小队作战之外，还有打战场，那就是一些特定的战役，让玩家分成两方，大家互相征战，增加了互动的乐趣。同时也让天谕野外太过和谐得不到PVP快感的玩家们有了发泄口。

　　如此的设计，自然是大受欢迎了。一些最喜欢大家的玩家，可以组好队伍之后一排就是一天，和各种高端的队伍对战，那可是一件超级过瘾的事情。

　　说不定还不打不相识，不断的结交朋友，最终从一对一的战斗一直打到十对十甚至超级战场里去了呢！


第1014章 公测开始

　　沐枫他们的人数，就算是玩最多人数的十对十PVP人数都是超过的。只能去玩随机战场了，组队一起排的话，还是可以在一起的。只是会有一些并不认识的人随机到自己这一边。

　　对于PVP，沐枫倒是没那么大的激情去体验。因为现在大家的装备都是一模一样的，全是系统自动提升到满级所赠送的那一套蓝色装备。所以，基本每一场都会打的难分难解。

　　倒不如去体验一些别的满级之后可以做的事情！比如，满级之后的玩家，如果有足够的金钱，就可以建立自己的组织了。

　　这些组织的性质当然就类似公会，只是在天谕的世界里他们就不叫公会叫做势力了。而势力的主人就叫做势力主。也算是符合了天谕这个仙侠世界的设定了。

　　有了势力之后，就可以参与一些有趣的玩法了。比如势力战！

　　不过比起别的游戏血腥的相互掠夺和吞并不同。哪怕是一个十个人的小势力也不会受到上万人的巨型势力欺凌。因为势力之间的战争，必须是双方都同意才能够发生的。

　　势力战可以是势力之间自己立下输赢的条件还有胜利者的战利品。同时，也有官方组织的实力战，攻占一些特殊地图之中的城镇并且守卫住不被别的势力攻陷。

　　只要守住了一座城，在游戏中整个势力的玩家就能够得到一些福利，比如打怪经验和金币奖励等等。不会很变态，但也提升了玩家参与势力战的积极性。

　　反之，对PVP没兴趣的势力，也不会特别眼红，觉得官方逼着他们和别人在打架了。

　　这些全都是满级之后的PVP玩法，十分的丰富，毕竟满级了之后也就两种需求了一种就是想办法弄装备让自己变得更强，另外一种就是和人大家装逼了。谁不想成为PK高手呢？

　　有了这样的游戏设定，玩家们才能在满级之后找到更多的事情做。

　　当然，在满级之后以前能做的事情也同样能做，那些事情也是不会那么容易就腻的。这样丰富的游戏内容，已经足够撑个一年半载了。等到玩家有些疲倦的时候，天谕自然是会开启新的版本更新，来让玩家拥有新的追求的！

　　同时，天谕游戏也会和现实之中又互动，比如最近的白色情人节什么的。玩家可以通过做任务得到特殊的戒指赠送给伴侣，从而提升两人的亲密度，最终达到可以在游戏里啪啪啪的程度……咳咳，这绝对不是一款十八禁的游戏啊，只是恰巧有这样的功能而已。

　　沐枫和女孩们的测试之旅，在体验了几把战场和势力战之后就结束了，毕竟只是测试，并不需要那么拼命。在测试结束之后，女孩们也终于知道沐枫每天出去到底制作出了一款怎么样的游戏，这样精良的制作水平，真的是让人意想不到，大家出乎女孩们的意料之外了。

　　当然，沐枫还是有许多不满意的地方的。正好趁着这次测试，可以一并修改过来。

　　在让大家统一满级后的半个月之后，满级的内容也算是测试完毕。这第一次的游戏测试也选择了关闭服务器。而之前大家所体验的游戏内容和角色数据也会立刻删除。只是会在大家的账号之中留下曾经测试过的记载，在游戏正式公测的时候，可以得到一个小小的礼包当做帮助游戏测试的奖励。

　　其中会有一把新手武器，还有一点点的金币和药剂。这样的帮助不会很大，但却是很窝心的。毕竟新手时期缺的就是这些啊，等到十级出了新手村，其实这些东西就已经失去效力了。就是能够在新手村练级的时候提供一些方便而已。

　　测试结束了，沐枫紧绷了许久的神经终于可以稍微放松下来了。毕竟累积下来的一些不能够在线修改的问题，都可以慢慢的修改，并不着急。这连续紧绷了一个月了，现在终于可以轻松一下。

　　就连蓝菲玲和叶萌萌也同样是沐枫现在的这个样子，最终沐枫决定，给公司上下全都放假三天！来消除最近几乎天天加班的疲劳。相信其中很多人在放假的时候一定会豁然开朗。等到回来工作的时候可以找到更棒的解决方案的。

　　沐枫的钱很多，根本不知道怎么花。所以这出国旅游的钱沐枫也就顺手给报销了，这样老板，员工怎么能够不效死命呢？要是气走了老板，以后可就没有这么好的福利了！

　　别人都放假了，沐枫也就可以不用去公司，在家过几天清闲的日子了。而一直都只能呆在主脑之中的徐琳琳，也终于找到机会进入了自己专属的生物机器人身体从公司回到了飞行堡垒。

　　这段时间，徐琳琳真的是辛苦了，所以初春亲自出马，做了一大桌的美味，来犒劳徐琳琳。结果被如狼似虎的大家给吃了个精光。

　　最近初春因为肚子越来越大的关系，所以做的也就少了，大家都馋得紧呢！这次能够一次吃到这么多种，真的不容易！

　　休息了几日，等到出国的公司职员们都回来了，公司再度重新开始了游戏的升级，原本就十分完美的游戏，正在经历新的改变。相信最多半个月之后，就可以正式开始公测了！

　　到时候，沐枫相信，天谕已经可以取代曾经的天际，成为全球在线玩家最多，最好玩的网络游戏！

　　这就是沐枫一直以来所努力的目标。反而赚钱什么的一直都放在其次。所以，这个游戏从一开始就没有去想怎么让玩家使劲的往里面充钱。反正卖游戏头盔游戏仓就已经能收回一定的成本了。剩下的运营成本，沐枫和女孩们随便拿出一点，就可以成功维持了！

　　这根本就无法对他们这一群土豪造成多大的经济负担……

　　游戏继续沉寂一个月，却也是公测开始前的一个月，所以沐枫超级忙碌的，甚至晚上都没有时间和女孩们好好的联络感情了。

　　终于在一个月之后，成功的开始了游戏的公测。

　　游戏的宣传早早的就打了出去，因为沐枫和世界各国都打了招呼，这广告自然是通过官方的推波助澜很快就蔓延开来。

　　基本上全世界原本的天际游戏的老玩家，和当初没有一开始进入天际所以后悔但没能尝试的新人全都知道了！

　　随后就是游戏仓和游戏头盔的热销！这订购的数量实在是超乎了想象！

　　不得已，沐枫不得不放弃了全部由公司制作的想法，将游戏头盔和游戏仓的制作交给了一些信得过的厂商了在那些国家本国制造，直接供应本国的游戏玩家！

　　短短的一个月时间，就卖出去了千万的游戏仓，更便宜的游戏头盔数量就更数不清了！这样的热潮，就算是沐枫当初也是不敢去想象的！

　　就这样，大家又迎来了游戏的开服日。不过和之前的那一次测试不同，这一次可不是删档的测试了，而是正式服的开始！

　　而天谕游戏的幕后老板就是沐枫这件事，当然是严格保密的，就算是公司里的人，也没几个人知道那有钱的大老板竟然曾经是天际的第一人！

　　沐枫和女孩们也同样约好了进入游戏，在新的天谕的世界里面好好的畅游一番。不过嘛……既然游戏是自己家开的，当然就得多拿一点好处了！不然的话，岂不是浪费了这天然的优势？

　　这一点，交给叶萌萌就好了。大家的账号都是事先就绑定的，里面早就有特殊的开服VIP大礼包在等待这沐枫和女孩们了。

　　而叶萌萌这一次也会进入游戏，和沐枫与女孩们一起玩耍！


第1015章 建号开始游戏

　　与之前的测试不同，天谕的开场动画已经完成了。与天际那表现恶魔入侵的动画不同。天际是讲述了一个久远的传说。那个漫天神魔的年代，所发生的纷争。然后神们相继陨落，人类成为了天帝的主宰，但是人类想要成神，于是就有了修仙。

　　而玩家所要扮演的角色，就是那些为了成神而加入强大的门派努力着的修士们。

　　“欢迎您进入天谕的世界，您是本游戏的超级VIP账号，进入游戏后将会获得超豪华新手大礼包一份。另外，还检测到您参与了上次的封闭测试，将会有一份测试礼包送给您，希望您能游戏愉快！”看过了气势磅礴的开场动画，沐枫进入了游戏。同时也收到了系统的提示。

　　除了原本的VIP礼包之外，又多了一个测试礼包，应该就是上次测试的奖励了。里面有什么，沐枫十分的清楚。

　　直接登录和验证账号之后，沐枫进入了选角界面。现在天谕比起测试时又多了一个职业，达到了十一个职业。玩家可以随意选择自己喜欢的来游戏。如果不满意，更是可以随时删除，然后立刻建立一个新的角色。并没有天际三天的冷却期。

　　这就防止了那些并没有参与过测试的新人选错了职业然后错过了开服之后的黄金升级时间，和大部队的等级出现落差。

　　反正角色是自己的，删除还是建立新的角色，当然也是玩家自己决定的事情。并不需要设立什么时间限制，反正沐枫是这么认为的。

　　当然在游戏中会以奇遇任务的方式，获得更多的隐藏职业。而基础职业，也可以通过任务获得的一些全职业通用技能而走出完全不同的道路出来。职业灵活多变了。

　　沐枫完全没有犹豫，还是选择了剑修。上次的体验，让他更加坚定了玩剑修的信心，这个职业真的是远近皆宜，并且潇洒帅气。比起自己原本天际之中黑暗的恶魔猎手角色，真的是阳光潇洒太多了！

　　很平常的选择了人类种族，头发也选择了最正常的黑色。至于外貌，没有调低也没有调高。基本上，这个角色除了头发变成了仙侠世界里的长发和现实之中的沐枫一般无二！与上次测试的时候一样，因为这样的自己沐枫就很满意了。没必要再提升，如果要降低，那纯粹就是自己跟自己过不去呀。

　　在取名的时候，他账号因为是超级VIP也直接绑定了忧郁的风这个众人皆知的名字。所以也不需要再取名字，直接进入游戏就行了！

　　于是，在天谕之中，一个新的叫做忧郁的风的剑修小弟子就出现了！

　　进入了游戏之中后，沐枫和上次一样诞生在一座宏伟的仙山大殿之中。在他周围是上千个蒲团，一瞬间就坐满了玩家。这次是公测啊，人太多了。

　　服务器也必须开启无数个门派镜像来容纳那么多的玩家，等到之后玩家都离开了门派，镜像才会消失。

　　端坐在前方云端上的长老，正在给这些新入门没多久的萌新们布道，传授剑修的知识。一切都和上次测试的时候一样，唯一不同的就是换了个长老，讲的内容也变了。

　　如果每次都是同一个长老，讲的也一样，那才真是逊爆了。沐枫一定会把游戏打回去重做的！

　　如果玩家仔细听的话，可以对这个天谕的世界有更加痛彻的了解，并且得到一些满重要的讯息。沐枫这个游戏的创始人当然是不用去听了。只需要坐一会等到系统的提示音响起就行了。

　　有些玩家直接站起来兴冲冲的走出去做任务了，而一些比较聪明的则学着旁边沐枫的姿势在蒲团上端坐，认真的聆听着教诲……因为沐枫头上的名字可是忧郁的风啊！跟天际第一人做同样的事情，绝对不会错的！

　　“叮，您完整听完了青云门大长老的宣讲，获得经验500点，您升级到了三级！”没想到只是听完了那些话就升级到了三级，那些人都满脸的惊喜。这可比兴冲冲就出去杀怪可快多了！

　　沐枫当然也达到了三级，并且除了一级附送的挥剑技能之外又多了一个清风斩，可以消耗元气，打出一下比普通攻击更厉害的攻击。

　　这个时候，和大批完成听讲走出大殿的玩家一起离开的沐枫，才第一次打开了自己的背包，在背包里面，一个红彤彤的豪华VIP礼包和一个小一号的测试礼包正等待着沐枫开启呢！

　　“叮，您使用了超级VIP礼包，您获得了传奇级成长职业专属装备凤鸣剑匣！您获得了无限次元储物戒一枚！您获得了一本传奇级别的随机全职业技能书一本！金币100万枚！”哈，叶萌萌果然鬼精灵，之前送给沐枫的宠物蛋沐枫没什么感觉都懒得练新的宠物，所以这次就取消了宠物蛋，换成了可以成长的职业专属装备！加上无限大的背包和100万枚的金币，可以在游戏里逍遥快活了。

　　沐枫立刻装备上了次元戒指，背包就变成了不限格数的超级大背包。随后他的背上也出现了一个华丽到爆的剑匣！吓得沐枫立刻取消了装备的光芒显示。现在大家都还穿着新手衣服呢，突然一个人身上背着一个如此华丽的装备，真的是太树大招风了！

　　至于传奇级别的随机技能书，可能是沐枫命中就注定了吧，还是随机到了剑斩天下！虽然冷却时间是有点长啦，不能进入连招使用，但也用着满顺手的。

　　关键这个技能还是成长性的，用一次增加一点熟练度，满级好像有六级！等到升级到六级的时候就更加毁天灭地了。

　　从大殿之中走出来，沐枫当然是去接新手任务啦。而新手任务的NPC，也设计的很有趣。并不是每个人的任务都是一样的。

　　在如此大的青云门里面，玩家们被随机分配给了各个不同的师父手下。然后从师父那里，也将会得到完全不同的任务。虽然任务有好有怀，但是根据难易度，给的奖励也是不同的。总之就是不会让你无聊的接到个任务根本就不管不顾的去杀怪就是了。

　　那样做的话，游戏的乐趣也就消失了大半了。必须要让玩家在进入游戏之中后，尽快的融入自己的职业角色之中，这是沐枫希望能够做到的。

　　当找到自己的师父的时候，沐枫实在是忍不住赞叹一句，真的是缘分啊！竟然又让他随机到了自己上次测试时候的师父！

　　“咳咳，我是不是曾经见过你，怎么有点熟悉呢？作为你的师父，你我也算是有缘分了。以后就在我身边好好干，我一定会用心教导你的。等日后你师父收的徒弟多了，那你就是大师兄了！”这个师父明明年岁也不大才二十七八的样子，却故意装的老气横秋的。

　　因为天谕主脑的进化，天谕游戏中拥有自我意识的NPC数量就更多了，在新手地图上的这些NPC，更是为了保证玩家的体验基本上全部都是。所以每一个NPC的性格都是不同的，十分有趣。

　　“是的师父！”沐枫也融入了剧情，好好的回答。从师父那里接到了一个联系清风斩的训练任务之后就离开了。

　　至于练习清风斩，那就是真的在外面的训练场对着假人使用清风斩。树木是一百次，而不是别的游戏只是形式上的来上一两次就算了。

　　当沐枫认真完成之后，就提示清风斩技能升级到了两级，这让接到这个任务的人绝对不会失望的奖励，也是沐枫重要的平衡之术。如果奖励低于预期，做了一百下攻击动作的玩家可是会气炸的！


第1016章 新手任务

　　“嗯，不错。交给你的任务你都有认真的完成了，就这么修炼下去，我相信你一定会成为一个优秀的剑修的。”沐枫的便宜师傅在沐枫回去交任务的时候鼓励道。同时，也给了沐枫一点点的经验，刚好让他升级到四级。

　　比起测试的时候几乎没有改动，毕竟对于新手时期的任务，参与测试的玩家们都十分的满意。

　　沐枫也不着急继续体验剧情做任务，而是开始快速的加起了好友。很快，随着叮叮叮的确认声音，女孩们都通过了沐枫的好友申请。同时沐枫也接到了老朋友星之守护还有灭三生的申请。这次叶萌萌也终于可以进游戏和大家一起玩耍了。

　　“喂？”已经在测试时候脱离菜鸟身份的阿莱克斯塔萨对聊天系统的运用已经十分自如了。在沐枫开启与她的对话之后，她也立刻回应。

　　“阿莱克斯塔萨，是我！怎么样，这次能自己一个人玩了么？”沐枫笑着说道，阿莱克斯塔萨后来一直都和大家一起行动，这次她又变成一个人了，沐枫担心她自己照顾不好自己。毕竟是快要生产的孕妇啊，差一点沐枫就不让她进游戏了。

　　只是阿莱克斯塔萨现在也和许多刚接触游戏的菜鸟一样沉迷了，怎么可能同意呢。所以最终还是拦不住她，让她也进入了公测。

　　“你不要小看我，我现在可是高手了。等下别比我晚出门派啊！”对面的阿莱克斯塔萨笑着说道，随着怀孕的时间越来越长，她也从原本的女汉子变得更加有韵味了一些。

　　“比就比，那我就去做任务了！”沐枫笑着挂断了通讯，看到阿莱克斯塔萨并没有因为一个人而惊慌，沐枫也就放心了。

　　上次因为指导阿莱克斯塔萨导致自己出门派的时间被女孩们远远的拉到了后面，这次沐枫说什么也不能去当这最后一名了！

　　说起来沐枫还真的有些压力呢，因为阿莱克斯塔萨选的可是兽修御灵师，比起自己的剑修初期要厉害不少。更何况不清楚叶萌萌给她这次的大礼包是什么，沐枫可不能怠慢了。要是真被阿莱克斯塔萨抢先出了新手村，自己这个曾经的游戏第一人脸上真的会有点挂不住的！

　　取出而是礼包里面的五级飞剑，沐枫现在只能使用它，因为御剑攻击的技能他还没有学会呢！

　　或许是觉得自己面善的关系吧，和上次不同，NPC师父没有再丢给沐枫一些跑腿任务，而是直接丢给了他一个杀怪的任务。当然也可能是他背上的那个传奇级别的剑匣让师父认为他拥有足够实力了吧。

　　第一个任务超级简单，竟然不是出门派杀怪，而是让沐枫进入青云门一个弟子历练之所，镇妖塔，在里面镇压了一些妖魔，供青云门的弟子们历练用。

　　基本上门派拥有上万个如此的任务，可以将玩家分流，大家都作者自己的任务和事情，就像是一个真实的世界那样。而不会出现新手菜鸟排着队从一个任务点转移到另一个任务点的事情。因为大家的任务和目的地全都不一样。没一个人都在经历着独一无二的冒险。

　　就算有幸好几个任务都和某一个素未谋面的新手相同了，下一个任务随时都会出现不同，因为这些基本都是随机的，与玩家和NPC导师的互动有关系。因为他们全都是有血有肉的，如果真人一样会思考的存在啊！

　　上次沐枫是被派到一个小村子里去击杀突然出现的妖魔，顺便解开了妖魔的来历，看到了自己师傅和妖魔对战的华丽的表演。

　　这样的设计。可以让玩家迅速的融入其中，觉得自己就是那个角色，那个门派中打杂的新人，正在迅速成长中！

　　镇妖塔很好找，上一次沐枫没做多少门派任务，却不代表他就不熟悉青云的门派布局了。尤其是那明显散发着和周围完全不同可怕气息的巨大建筑。

　　原来在里面关着的都是妖魔啊，也不知道师父搞什么，他才五级而已啊，能对付里面的妖魔么？沐枫忍不住暗中腹诽，不过想想应该不会有这样的事情发生也就释怀了。

　　果然，进入了镇妖塔之后自己被传送到了一个比较安全的区域，这里的妖魔全都是强大妖魔的魔气和妖力催生出来的小妖魔，根本就不厉害。差不多就和沐枫同一个层次的了。

　　既然如此，有五级的长剑当武器，背上还有传奇剑匣加属性的沐枫当然是完全不用担心了，直接好爽的直接冲进了妖魔群众，然后剑斩天下完全没有要节省的意思，看到妖魔聚集到了一起，直接就是一发剑斩天下丢了出去。

　　巨大的能量长剑瞬间劈开了那群小妖魔，运气不好被暴击的直接就倒地变成了尸体，运气好的则还剩下血皮，被沐枫拿着五级长剑，使出多年不用的战斗身法轻松搞定！

　　几个采集术拍下去，得到了一堆没什么用的初级材料，可以给想练制造的女孩。沐枫看看任务已经完成，就转头回去找师父交任务了！

　　“你见到妖魔了，也已经和它们打过了吧。那还只是最弱小的妖魔，有的妖魔无比强大，哪怕是为师也只有逃走的份。但是妖魔为祸人间，如果遇到可以解决的妖魔，一定要诛杀。就算你暂时办不到也没关系，回来通知门派，青云门自然会派合适的人去处理。”果然是个好师傅啊，没有劝徒弟只要是妖魔就一定要诛杀，反而是让沐枫量力而行。能打的打，打不过的回门派叫人。

　　这样的师父哪里找呀！

　　“正巧，为师刚刚接到了一个诛杀妖魔的任务，你就随为师一同前往，看看真正的剑修是如何战斗的吧。”没想到，师父会这么说。于是乎，沐枫再一次享受到了免费的御剑飞行，乘着师父的飞剑，前往了目的地。

　　师父的对手是一直几十级的强大妖魔，沐枫当然是无法参与其中的了，这其实却是一场设身处地的实境战斗演示！身为沐枫师父的NPC等级是现阶段玩家能够到达的最高等级60！玩家60级能够学会的门派技能他也全会。现在就在战斗之中好好的向菜鸟新手们好好的演示了一把剑修高级技能多了之后是怎么战斗的！

　　对方也不是省油的灯，双方打得有来有回。这个时候，沐枫这个才六级的新手就正好成了压死骆驼的最后一根稻草。趁着那妖兽在对付自己的师父，就从后面用出了自己抽奖的来的强力技能剑斩天下！凭空凝聚出一柄能量大剑，狠狠的劈在了妖兽的身上！

　　没办法，沐枫别的技能都是近战的，这个时候凑过去很容易就被打到了。剑斩天下攻击范围那么大，实在是杀人越货磨BOSS的绝佳技能啊！

　　而它作为半个小时CD的强力攻击技能，造成的伤害也是超级可观的。一下就达到了任务要求沐枫需要造成的伤害上限。随后就看到本来还和对方战平的师父突然就像吃了威哥一样，连续使出了数个剑修的高级大招，将对方的妖兽给干掉了！

　　这种背后下黑手的战斗方式，沐枫熟悉的很呢！不过自己的师父倒是没有觉得有什么不对，欣然的点了点头。


第1017章 继续任务

　　当然，因为游戏系统的设定，超额完成任务的沐枫得到了师父的实质嘉奖，一把新的佩剑和大量经验！直接就升级到了七级。离十级可以离开门派又近了一步了。

　　“怎么样，大家都几级了？”完成任务之后师父还免费让沐枫享受了一把御剑飞行的感觉，顺道把他带回了青云门。在飞行的途中，沐枫就开始询问女孩们的游戏进度。

　　和上一次不一样，这次沐枫还是能够进入练级的第一集团的，大家基本上都是六级。虽然沐枫跟着师傅御剑飞行飞了一阵子才到达目的地。但女孩们差不多也经历了类似的任务，所以大家都是差不多的。并没有差太多。

　　当然了，大家都玩的很开心就是了。毕竟这是大家一起想出来的游戏，现在终于能够身灵其境的玩到了，简直不可思议！

　　看到大家都等级那么高了，沐枫也不能偷懒啊。今天至少也要全体都脱离新手村，到中立的城市集结组成小队。

　　沐枫回到了门派之后，就立刻对自己的师父说自己想要更加的历练，增强自己。而便宜师父对于沐枫的好学也很满意，立刻又给了他任务。清理一下在山林中对山下村民有威胁的凶兽。

　　这和上一次测试的时候所做的任务就一样了，毕竟是同一个师父颁布的任务，如果完全不同也不太可能啦。

　　唯一不一样的是，沐枫很快就有了好几个师弟，看到那些新人看到自己名义上的师兄是沐枫想上前说话又害怕的不敢的样子，十分有趣。

　　当然沐枫的师父也不可能让沐枫就这么去猎杀凶兽了，现在沐枫可是他最宠爱的徒弟啊。在沐枫临行前，还是教授给了沐枫剑修最重要的一个技能御剑术！

　　御剑术初级还只能够驾驭一把飞剑，然后可以让飞剑攻击和使用唯一的技能清风斩。但是等到这个技能慢慢提升上去，能够驾驭的飞剑数量也会大大提升。和之前不同的是，沐枫早早的就拥有了一个传奇级别的剑匣，而这个剑匣的一个强大之处就是可以突破飞剑数量的阻碍，在刚学到初级御剑术之后直接就可以御使两把飞剑作战了！这让沐枫的实力大大增强。

　　沐枫从青云门下去的路上，也顺便和女孩们聊天。不然就显得太过无聊了一点，就算是再好玩的游戏也不能让你的赶路变得有趣。好在，天谕不管到哪里都严格限制了时间，不会出现天际那样一走就是几个小时的事情了。十几分钟，还是可以忍受的。

　　沐枫开始怀念测试的时候可以御剑飞行的日子了，那真是想去哪就去哪，十分的方便呢。

　　技能用起来一定要顺手，至于威力什么的都是可以调整的。先要把战斗节奏调控好，让玩家在战斗的时候能够顺畅有快感。不能因为技能的使用而变得一卡一卡的，那就是一种失败了！

　　在和女孩们之间的聊天调笑之中，沐枫终于来到了山下。心中给这个新的聊天系统打了满分，沐枫取出自己的新佩剑，打算开始杀怪了！

　　青云山下的村民们靠山吃山，每日的生活就是进山讨生活。那山林之中的凶兽就成了村民们最大的敌人了。为了村民们的安全，青云门的人定期都会清理一下山林，保证凶兽不会影响到村民的生活。

　　至于杀光那是不可能的，青云之外还有许多大山，山林是连绵不绝的，总是又别的地方的凶兽被青云强大的灵气吸引过来，自然也就杀不光了！

　　沐枫进入山林之中，并没有立刻有凶兽出现，一直往里走了挺远，才遇到了第一只。与之前的测试不同的是，这些凶手造型更加的酷了。

　　这也是听取了玩家建议之后所做的改动，那些妖魔造型那么酷炫，新手时候打的凶手就是放大版的普通样子，怎么行？

　　这是一直凶狠的巨狼，不过它的身体周围却闪动着清光，更是可以释放青色的风刃。也算是让这些凶手脱胎换骨了吧。这巨狼一看到沐枫就直接扑了上来。而沐枫也立刻开启了御剑术，一柄飞剑从背后的脱鞘而出，飞向了恶狼！

　　“清风斩！”还是熟悉的御剑攻击的感觉，沐枫并没有使用剑斩天下，况且这也只是一只小怪。清风斩使用出来之后，飞剑周身立刻被青绿色的风系能量包围，随后速度提升了数倍，直接在恶狼的脖子处划过，致命攻击后秒了！

　　虽然测试服关了一个月，但沐枫毕竟是五阶强者，这手还没生疏，御剑的操控依旧是完美的！

　　对着恶狼使用了采集术之后，恶狼的尸体发出一阵光芒，采集术成功，尸体随之消失。而沐枫的无限包裹之中也多了一张狼皮和一对狼牙！这些材料依旧是沐枫看不入眼的，等下谁想要就谁拿去就是了。他反正是不太想要的。

　　继续深入山林，沐枫费劲走下山来，师父给的任务当然不可能只是杀死一只凶兽就能够交差了，不过，以他的实力，杀起来全都是一剑的事情了。毕竟现在他就能御使两把飞剑了，一把是师父之前任务送的剑一把是测试奖励，两把五级剑的威力很大。

　　再加上沐枫的每一次攻击都是能够直接命中凶手的身上最薄弱的致命部位，达到每一次攻击都是致命攻击。天谕的攻击判定是暴击是一点五倍的攻击，致命攻击是两倍！

　　这样的话，根据天谕游戏的暴击设定，这些攻击就必然致命了，无形中让伤害暴增一倍。加上两把五级飞剑的加成，当然是秒秒秒啦！

　　森林中的凶兽有很多，除了狼啊老虎这种最普通的，甚至一些本来食草的动物，因为灵气的作用也可能变异成凶兽。沐枫刚刚就杀了一只鹿。得到了可以卖给商店好价钱的鹿茸一根。不过沐枫包裹里可是有豪华VIP包裹的百万金币的，这点钱当然是看不上了。

　　如果不是包裹是无限的，沐枫都懒得要了。没办法，就是这么财大气粗，有钱任性怪我喽！

　　任务完成，临走的时候沐枫还用剑斩天下收了一个刷新出来的小BOSS，反正这个技能需要熟练度升级的，不用白不用！最好是CD好了就马上用掉。这样才不会浪费嘛。放在那里不用，可是不会涨一点点熟练度的呀。

　　回去之后空口无凭，还好包裹里有凶兽掉落的材料作证，沐枫成功又从师父那里得到了奖励。再升了一级之后，沐枫又接到了一个新的任务，这次是跑腿……

　　跑腿的任务奖励当然不会太高啦，沐枫做完了之后没能升级。正好师父再度给了一个杀怪任务，沐枫火速前往完成，回来的时候已经有女孩说自己八级了！而沐枫是在交了任务之后才到八级，只能算是牢牢咬住了等级。这第一个出门派的人，很可能就不是沐枫了。

　　就算是能使用两把飞剑了，剑修的攻击力还是无法和法修等比的。作为大后期职业的剑修，需要慢慢的成长，有武器装备的成长，也有技能等级的成长，两者缺一不可！

　　现在沐枫终于八级了，升级的速度还算满意。

　　“我的好徒弟，干的不错。但是想要代表我们青云行走天下这样还不够，你必须要继续修炼才可以……”终于，师父认可了沐枫的实力，将出门派的最终任务颁发给了沐枫。同样是八级的时候就接到了。而不是普通玩家的十级才可以。

　　“师父，我会努力的。请更加磨练我吧。”沐枫恭敬的说道，欣喜的接受了前往试炼谷的任务。

　　对于试炼谷沐枫也很熟悉了。接受了任务之后沐枫的第一件事就是前往NPC商人那里买了一整套的装备。

　　因为传奇剑匣的关系，沐枫的实力其实是比上次测试的时候强大的。过试炼谷当然也是轻松写意的很啦！


第1018章 奇遇？

　　高来高走的师傅御剑先走一步了，毕竟今时不同往日，现在的师父手下可不是只有沐枫这一个徒弟了。那几个小师弟找不到师父交任务可是会心慌的。而沐枫也很快整装完毕，前往了试炼谷。

　　比起上次前往试炼谷，沐枫的装备还是要好一些的，至少手上的武器，还有背后的传奇剑匣，都是不错的装备。尤其是传奇剑匣，虽然是跟随着沐枫的等级成长的。但当沐枫八级的时候，依旧可以提升总计三四十点的属性点。这几乎就等于沐枫现在身上那一堆绿色装备的总和了！

　　何况，上一次测试沐枫可是在完成了试炼谷的任务正式成为独当一面的人之后师父才奖励了沐枫一个蓝色剑匣。这属性就等于是白白加上来的。

　　试炼谷是青云门一个专门用来测试弟子的地方，目的就是筛选出实力足够的弟子。这些通过考验的弟子才有资格在外面说自己是青云弟子。因为通过的人实力都不会太弱，自然可以代表青云门在外面行走啦。看来沐枫的师父很喜欢试炼谷啊，这第二次的考核依旧是这里。

　　沐枫现在提前过来了，等级差了两级，也就少了十级的技能可以学。但是没关系，因为一身装备齐整的关系他属性可是比一般玩家高出太多了。再加上剑斩天下这个强大的爆发技能在，他一点都不担心。上一次都轻松过了，这次会有什么阻碍呢？

　　按照任务指示，很快就来到了试炼谷的门口。在门口有长老守护，沐枫通报了一下自己的名字还有师傅的名字才被放行了。

　　进入试炼谷之中，立刻就有石头怪物扑向了沐枫。作为来过一次的老熟人当然不会被这些外表看起来可怕的石头怪物给唬住，直接拔剑出手，利用御剑术战了起来。可以御使两把飞剑的他攻击力极高。只是两下普攻补上一个清风斩这第一只机关兽就已经倒地了。接下来的几只也是如此，轻松写意的很。

　　上去随便拍一个采集术，得到的只是精致石料这种便宜的东西，反正包裹是无限大的，沐枫也就一起收入了包裹里面。到时候全都给愿意联系制造的女孩就可以了。

　　继续往前走，机关兽的等级也越来越高，开始有三三两两组队的机关兽。但都敌不过沐枫的攻击，毕竟他的装备已经是现阶段最强大的了。除非运气逆天的人直接触发了奇遇，得到更好的装备了。

　　除了机关兽之外，还有各种各样的陷阱机关，沐枫都险险的避过。相信只要有耐心，新手玩家都是可以比较轻松通过的。当然那些冒冒失失的家伙，就需要多来几次熟悉了机关陷阱之后才能够通关了。

　　不过，就在此时，一个意外突然出现。在试炼谷的一侧山崖之上，突然跃下了一头牛头人身的可怕怪物。这怪物身高超过了四米，满是隆起肌肉的身躯爆发力惊人。同时手中还拿着一把巨大的锋利斧头，看起来又点吓人。

　　“叮，您触发了奇遇任务妖魔入侵，请小心应对！”系统的提示音想起来，没想到沐枫这次的运气还不错，突然就触发了奇遇，出现了一段隐藏的剧情。

　　“哈哈，运气不错嘛。”沐枫带着笑容，从剑匣中唤出了自己的两把飞剑。这两把飞剑早就如臂指使，用起来十分的灵活，直接分为左右，向这个突然出现的牛头妖魔攻击了过去。

　　这能将飞剑分开攻击的手法，可是非常难以达到的高级技巧。一般的普通玩家，就算能驾驭多把飞剑，但基本上动作都是一样的。可沐枫不同，使用自有模式的他，就可以做到。理论上，只要脑力够，就可以操控飞剑以十几甚至数十种完全不同的轨迹攻击。这才是剑修御剑术的可怕之处。

　　就算是一般人，熟练了之后，有个三四股不同的攻击方式也是可以操控的。

　　分为两个不同攻击方向的飞剑，果然让牛头妖魔十分不适应，挥舞着手中的斧子不知道要去拦截哪一个。结果就是被沐枫操控着飞剑一个加速，竟然全都命中了！

　　只是这妖魔皮糙肉厚的，甚至要比试炼谷原本的BOSS还要难杀，沐枫也就和这个牛头妖魔展开了拉锯战！

　　这个牛头妖魔也知道沐枫才是发出飞剑的人，所以盯着沐枫大。一人一妖魔就这么展开了一场追逐战。

　　不过，沐枫也体验了一把远程放风筝的快感。比起以前必须拼操作走位，一步错步步错的情况不同。现在用飞剑放风筝就安全的多了。只要保持好距离，最多就是攻击的次数少了一些罢了。早晚，这牛头妖魔也会成为地上的尸体。

　　果不其然，在沐枫觉得麻烦干脆使用了剑斩天下之后，这牛头妖魔终于倒地了！

　　“妖魔哪里跑！”就在沐枫想要去拍一个采集术的时候，一个白发长着突然驾驭着飞剑从天而降。

　　“咦？竟然死了！小子，这牛头妖魔是你杀的么？”这白发老者只看到了牛头妖魔的尸体，然后旁边就是沐枫，于是就向沐枫问道。

　　“是的，它的确是我杀的。”沐枫心中窃喜，这是奇遇的后续来了啊。

　　“不错不错，这里是试炼谷，是想通过试炼出去吧。小子，我看好你，这个东西送你！”白发老者也没有多花，直接丢给了沐枫一个东西，然后就飞走了！

　　沐枫一看，竟然是一件紫色的衣服！十级的！

　　虽然现在还穿不上，但是这东西绝对是现阶段能得到的最好装备了，沐枫喜滋滋的丢进了包裹之中，相信以后会有用得到的时候的。

　　完成了奇遇，沐枫当然是要继续和试炼谷的BOSS战斗才能走出试炼谷了。所以沐枫也没有停留，继续开始了自己的试炼之旅。

　　这个BOSS是一个高达六七米的石头巨人！如此大的提醒直接将试炼谷的出口给堵住了。想要从这试炼谷通过，必然要对上这个怪物，否则就只能打道回府了。

　　沐枫当然不怕这个十级的BOSS，操纵着自己的飞剑开始向BOSS发动攻击。这一场BOSS战正式打响了。

　　那牛头妖魔都被沐枫给干掉了，这石头BOSS当然算不得什么了。两者的难度根本不在一个层面之上。轻松的又一次将这个石头BOSS干掉之后。试炼谷的大门终于再度开启。

　　“师父，我成功了。”沐枫从试炼谷走出来，果然自己的便宜师父早就先来一步在等待着他了。

　　“不错，你没有让我失望。这把剑就送与你，当做是这次试炼的奖励吧！”沐枫的表现极为出色，作为师父的当然不会小气了。原本应该奖励剑匣的。但是NPC都聪慧的很，看到了沐枫已经拥有传奇剑匣，就转而送了沐枫一把蓝色的十级飞剑！

　　而因为完成任务的关系，沐枫的等级也一跃达到了十级满级，正好可以装备它了。同样，包裹里面的那件紫色衣服，沐枫也穿上了身。

　　十级后的沐枫，又开启了传奇剑匣上的一个飞剑槽，现在他可以装备三把飞剑了。继续比普通玩家多装备一把飞剑。

　　当然了，也不可能三把飞剑了就是三倍伤害了，因为飞剑数目的增加，每一把飞剑的攻击属性也自动削弱，现在大概等于是接近两倍的伤害了。到后面，飞剑越多，这个加成就会越少。

　　只是，沐枫可是知道自己的传奇剑匣不会这么简单，到了20级就可以接受它真正的特殊属性了！那个时候才是它真正发光发热的时候。


第1019章 出门派啦

　　“你这么着急通过试炼是想去青云门外看看吧？”沐枫急着出去的心思，自然瞒不过师父。

　　“是的师父，我有许多朋友在等着我。”沐枫回答道。

　　“那你就去吧，但是无论到了哪里都要记得你是青云门的弟子，必须做符合门规的事情。不然，我一定会出手将你斩杀的。”临行之前，师父还是要给自己的得意弟子一个嘱托。

　　“放心吧师父。”沐枫突然发现，这个便宜师父还是满不错的。

　　“嗯，别忘了偶尔回来看看你师父我。”

　　“我会的！”沐枫点头，便离开了。而自己的师父则御剑飞走，在门派还有几个徒弟要教呢。

　　告别了师父，沐枫就坐上了系统提供的交通工具，前往第一个公共城市了。在那里，已经完成了新手任务的女孩们都在等着他呢！

　　“我完成门派试练出来了！你们那边怎么样了？”沐枫从门派出来之后，立刻就开始联络女孩们。

　　“我也完成了。”

　　“我还差一点，等我！”女孩们也纷纷在私聊中发来讯息，大家的进度其实都差不多的。沐枫因为奇遇的关系，排在了第四这个不高不低的位置上。

　　“我跟你们说，我刚刚遇到奇遇了。”算上上次的测试，沐枫等人的运气一直都不好，从没遇到奇遇，没想到这一次让沐枫遇到了，所以就向女孩们炫耀了起来。

　　“真的么？到底是什么样的奇遇，给的东西好么？”女孩们立刻兴奋了起来，开始询问沐枫。

　　而沐枫干脆就组个了队伍把大家都拉进来，然后开始讲起了刚刚的奇遇任务。顺便还将得到的那一件紫色衣服的属性发到了队伍里面，让大家可以看到。

　　“这装备恐怕是现在最好的衣服了吧，好棒！”果然，女孩们发出了赞叹的惊呼。

　　“我也好想遇到奇遇啊，到现在都还没有遇见过呢。”也有女孩想要遇到奇遇，只是这个完全就是随机的，天知道下一个奇遇会在哪里出现，在等待这有缘人的触发呢。

　　来到了新手城市苏澜之后，沐枫终于见到了等候他多时的女孩们。大家基本上就是前后脚到达的，差距不会超过20分钟。比起上次来，这次大家集合的时间快了太多了。

　　没有了阿莱克斯塔萨这个新手的拖累，大家对新手期的任务流程也熟悉的太多了。

　　不过现在就有了一个非常重要的问题摆在大家的面前了，升级的方式有那么多，那大家到底要选择什么样的方式升级呢？

　　“还是去接狩猎任务吧，每天都挑战不同的BOSS也满有意思的。如果厌烦了再还别的也行。”沐枫建议道，女孩恩也欣然同意。

　　大家这次已经明确了目标，并不是来称王称霸的，而是纯粹的享受游戏的过程。所以曾经的花容天下是真的解散了，只有一些玩的比较好的女孩比如苏菲小魔仙等等大家留了联系方式有空的话会一起玩，别的人就无法联系了。

　　至于游戏之中的排名，势力等等，大家也都不会去参加。只会组建一个小小的20人势力，加入一些真正的亲朋好友，大家玩的开心就好了。

　　这样的小团体，在现在天谕里面弹性难度之下，基本上干什么都可以在一起，不会出现大家分散开来有人觉得孤单的情况发生了。真的是一件大大的好事。

　　看看时间还早，大家就组在了一起，前往酒馆之中接取了一个猎杀任务，随后就出发前往猎杀那任务之中的妖魔了。

　　因为并不急着升级，甚至还有时间让吃货的女孩们点上几个食物边走边吃。正好路上有点无聊，沐枫也买了点食物，就这样，大家踏上了前往猎杀妖魔的征程！

　　十级能接到的妖魔有多难对付？何况队伍里的人全都是VIP级别的玩家，手里好装备好技能太多了。第一个被猎杀的妖魔很快就被干掉了。

　　大家回到了苏澜稍微休整了一下，就下线了。

　　从游戏仓里面出来，沐枫申请起床，至少他不用面对每天反馈的各种不满和BUG汇总了。因为这一切都在之前的两个月全部解决了。

　　现在的版本，绝对是最棒的版本，沐枫拥有这样的绝对信心！

　　一天的游戏结束了，沐枫发现，这样不计较排名实力之类的东西，纯粹的体验游戏反而更愉快呢。至少在以前，沐枫是绝对不可能在去狩猎之前，还和女孩们跑去买吃的还挑挑拣拣的选半天的。有那个时间可能都够升级的了！

　　现在的心态改变了，沐枫也跟变了一个人一样。或许现在的沐枫才算是真正成长了吧，在以前，沐枫虽然有了身为五阶强者的绝对实力，但是却没有与之相匹配的胸襟和远见！经过了战争洗礼之后，沐枫成长了许多，再也不是那个沉浸在游戏中不可自拔的少年了。

　　果然男孩，还是需要经历血与火的考验，才能真正的蜕变成为独当一面的男人么？

　　现在的沐枫清闲多了，可以慢悠悠的起床，好好的梳洗一番，然后穿得整整齐齐的才从房间里走出来。因为和以前不同，现在的早餐是有专门的大厨在做了，这可是省下了好多的事情。

　　当沐枫出来的时候，女孩们也差不多到齐了，大家一边吃着早餐，一边也研究起了游戏里的事情。

　　可就在此时，阿莱克斯塔萨突然哎呦一声，手中的筷子一下子掉到了桌子上！要知道从前她可是会把所有的东西都吃光的啊，怎么会突然丢筷子还哎呦一声呢？

　　“怎么了，阿莱克斯塔萨？”看到阿莱克斯塔萨反常的表现，大家都紧张了起来。而阿莱克斯塔萨此时已经捂着肚子，伏到了桌子上。

　　“不好，她该不会是要生了吧？”年纪最大的冴子突然想道。

　　“这可怎么办？”沐枫也慌乱了，不知道如何是好。

　　“别急，我们早就商量好了。交给我们吧！”还好女孩们在平时无所事事的时候就已经商量好了一些阿莱克斯塔萨要生产时候的对策了。

　　现在就只需要按照当初的设想开始行动就可以了，首先是将阿莱克斯塔萨从桌子上扶起来，然后让她躺到沙发上。

　　随后大家用异能将她搬运到了地面之上，在地面上，阿莱克斯塔萨就可以变成巨龙形态了。

　　重新变成巨龙的阿莱克斯塔萨疼得怒吼了一声，就算是曾经的受伤也没那么疼痛啊。

　　而女孩们也立刻联系起了医生。阿莱克斯塔萨现在是巨龙的形态，当然是不能用普通的医生了。女孩们早早的就找到了几个精通的女兽医，并让她们在附近住了下来，现在就立刻让她们前来为阿莱克斯塔萨的生产服务。

　　沐枫这个大老爷们就没什么事情了，被女孩们强令的坐到客厅里不要出去捣乱。

　　深红用异能用出了一个特殊的光线屋，外面的光芒可以畅通无阻的进来，但是里面的景象外面却看不到，然后女孩们就联合医生开始忙碌了起来。

　　巨龙的生产是一个痛苦的过程，甚至时常有巨龙因为忍受不了分娩的痛苦而死去。现在阿莱克斯特萨肚子的又是曾经的祖龙，能量强大。这样的危险就更大了！

　　现在所有人都只能够尽自己最大的努力，来确保阿莱克斯特萨和她肚子里的孩子没事。

　　沐枫在沙发上苦苦的等待，但是却什么都不能为阿莱克斯塔萨和他们的孩子做。只能在心里默默的祈祷，最终似乎死上苍听到了沐枫的祈祷，一切都结束了。而阿莱克斯塔萨也成功的生产完成。

　　但是让大家大跌眼镜的是，阿莱克斯塔萨生出来的依旧是一个蛋！还得要经过数个月的孵化才行……


第1020章 等待新生命的诞生

　　“终于……把你给生下来了……”阿莱克斯塔萨在完成生产之后，又重新恢复了人类的形态，被女孩们抱回了飞行堡垒，好好的安放到了床上。剩下这颗蛋她可是死去了大量的能量，可能好几天都不能下床了。

　　大家将那颗蛋擦拭干净，也一起放到了阿莱克斯塔萨的床上。然后就这么一起围着，好奇的看着那散发这莹莹白色微光的蛋。

　　因为是巨龙的蛋，这颗蛋的体积很大，高度甚至达到了一米五，直径最宽的地方也有一米了。如此大的蛋，从前可从来都没有看过。

　　沐枫将手轻轻的放到了这颗蛋上，甚至能够感受到其中有一丝丝的颤动！

　　用异能的感知很容易就能够判断出，这蛋里面的现在可不是最初始的蛋黄蛋清之类的，而是一个已经差不多完全发育完成的小家伙。

　　相信不用了多久，她就可以破蛋而出了！

　　“我们还是快点做些好吃的给阿莱克斯塔萨吧。”刚刚阿莱克斯塔萨肚子疼要生产的时候正是要吃早餐的时候，所以她还没有吃东西。现在为了剩下这颗蛋，更是耗费了大量的能量和体力，急需补充大量的食物。

　　食物是早就做好的，就在下面，十头烤全羊，烤全牛和烤乳猪。只是现在虚弱的阿莱克斯塔萨，只能躺在床上进食了。

　　还好，这个时候冴子站了出来。因为操纵武器和身为东瀛女孩的关系，她那里可是收藏了大量的刀具。现在就被她全都操纵着飞了起来，随后就对下面那些原本完整的食物一顿挥舞，最终就变成了可以轻松入口的小肉块了！

　　剩下的事情就简单多了，女孩们只要把这些食物盛好盘，一点点喂给阿莱克斯塔萨就行了。

　　这件事只需要两个人来做，剩下的女孩忙碌了一上午早就有些饿了，大家就相互换班一边自己也吃过了早餐，也让阿莱克斯塔萨吃掉了足够多的食物。

　　吃饱了的阿莱克斯塔萨沉沉的睡去，需要很久的时间来恢复才行了。剩下的人，则舍不得离开，继续安抚着那颗诞生出来的蛋。

　　因为这可是沐枫所生下的第一个孩子啊！甚至有女孩还将蛋轻轻的抱在怀里，希望能够让它的孵化速度加快一些。

　　虽然阿莱克斯塔萨曾经说过，巨龙的蛋和别的生物的不同，生下来放到那里不用孵过一段时间小生命就会自己爬出来了。可大家还是忍不住要这么做。

　　这么重要的事情发生，别的事情就都无所谓了，沐枫也懒得出门，大家就围着阿莱克斯塔萨和这颗蛋转了一天。

　　到了晚上谁都没有了进游戏玩的兴致，因为当初都说好了要大家一起游戏的，现在阿莱克斯塔萨无法进游戏，所以就作罢了。

　　正好白天也累了一天，不如就好好的睡一觉好了。因为受到这蛋的影响，两个没怀孕的女孩，还偷偷夜袭了沐枫，想要也怀上沐枫的孩子。

　　第二天，叶萌萌也蓝菲玲也知道了这件事情，所以也跑过来看看阿莱克斯塔萨生下来的蛋，飞行堡垒中的人越老越多了。

　　直到三四天后，阿莱克斯塔萨才算是恢复了。同时也可以进入游戏游玩。

　　虽然变成了蛋离开了阿莱克斯塔萨的身体，但是祖龙依旧可以利用精神和阿莱克斯塔萨沟通，所以阿莱克斯塔萨一点都不担心，直到小家伙还有多久才会真的破壳而出。在此之前，所有人都只能够安心等待了！

　　在阿莱克斯塔萨恢复了之后，大家也终于可以再进入游戏了。这段时间的空白，已经让他们距离游戏中的第一集团很远的一段。

　　不过没关系，对于这个，刚刚荣升了爸爸的沐枫根本就不在乎，现在也只是打发时间，和女孩们好好玩耍就可以了。对于名利之类的东西，他已经得到了太多，也就不在乎这些了。

　　对于自己的排名之类的，他当然更在乎小家伙到底什么时候出生。

　　话说沐枫的两个孩子都不简单啊……一个是天际大陆曾经的霸主祖龙，另外一个则是以为创造了一个空间的创世女神希佩尔。这两位曾经的身份，可都是比沐枫还要牛的。

　　不过现在，她们都毋庸置疑，将会是沐枫的孩子了。

　　初春的肚子现在看起来像是三个月大的样子了，但是希佩尔实际是依靠初春肚子里的生命之种，可能出生的时间要比正常的地球小孩要迟许久。哪怕沐枫和初春实际上都是正常的人类。

　　这段时间，除了游戏和吃饭，沐枫基本上都会和阿莱克斯塔萨在一起，当然还有他们的孩子。因为小家伙从很小的时候就可以和阿莱克斯塔萨沟通了，沐枫也知道她能够听得懂，所以也会尝试着和她讲话。说一说大家一起玩游戏和战斗的趣事。俨然看起来就像是一个完美的三口之家一样。

　　这场景当然是看得其它女孩面红耳热，也想怀上沐枫的宝宝了。只是，祖龙和希佩尔都是有神力的，用了神力才让沐枫能够一发入魂。真正的沐枫因为是超级强者的关系是很难留下子嗣的，必须要多多努力才行。

　　于是乎，本来就和沐枫有过关系的女孩们也不再矜持，总是三三两两的约定好了晚上夜惜沐枫。为何不是一个个来呢？因为现在的棉服鞥实在是太强了啦，一个人根本就无法满足沐枫，反而会累到快昏过去。不如找一个好姐妹来一起分担，大家都能够得到快乐。

　　沐枫没有在游戏里发力，但是星之守护和灭三生倒是混的风生水起，同为沐枫大舅哥的身份，让这两个曾经的敌人很快就成为了无话不谈的朋友。

　　尤其是灭三生，还带着星之守护喝花酒，也算是把这个小子给带坏了。

　　现在的天谕已经不像天际那样强行让玩家选择阵营了，两个曾经的敌对势力也终于联合了起来。成为了华夏游戏界从花容天下消失之后最强大的势力！

　　经过琴霜的介绍，很多原本想要追随琴霜的花容天下精英也进入了其中，更是让这个势力得到了更大的加强。

　　不过有意思的是，这个势力的名字，最终还是留下了星辰的名字，可能就是为了几年沐枫吧。毕竟没有沐枫，就没有曾经的星辰，和后来的花容天下，更不可能有现在的星辰了！

　　对此，沐枫也只是鼓励了自己的两个大舅哥几句。毕竟现在的他对于争夺天下已经没兴趣了，该有的他都有了，还在自己设计的游戏里那么拼做什么？不如好好的享受人生更好一些。

　　就这样，曾经闪耀的那个名字忧郁的风慢慢淡出了大家的视野，就如同六七年前一样。现在只有如日中天的星辰，就连花容天下都开始慢慢在人们的记忆中淡忘了起来……

　　时间一点一滴的过去……沐枫和女孩们现在最紧张的事情，当然就是祖龙这个小家伙的破蛋了！

　　终于在一天清晨，阿莱克斯塔萨告诉了大家一个好消息。小家伙觉得自己已经发育完全了，要在今天破蛋，正式来到世间！

　　“太好了！”沐枫和女孩们发出一阵阵的欢呼，这一天他们可是等待了许久了啊。终于在今天变成了现实。

　　这让沐枫如何不激动呢？于是这一天，就算是吃饭沐枫都不想离开那颗晶莹剔透的白色巨蛋了。因为他不希望错过自己第一个孩子的诞生！这是一个绝对值得纪念的一天。


第1021章 小水柔诞生

　　“咚……”本来一直没什么动静的蛋突然发出一声轻响，然后剧烈的摇晃了一下。这就像是一个开始讯号一样，整颗蛋开始有节奏的发出声音，并且开始摇晃。

　　“小家伙，加油！”听阿莱克斯塔萨说小龙必须自己破壳而出才健康，所以是不允许帮忙的，一切都需要靠小家伙自己的努力。现在围观的大家，除了使劲为小家伙加油也没有别的办法了，只希望小家伙能够成功吧。

　　“咔咔……”终于，在小家伙不断的努力之下，蛋壳之上出现了第一片裂缝。随后，越来越多的裂缝开始出现。其中裂缝交织在一起的一处，更是有细碎的蛋壳开始慢慢的剥离。一个小小的孔洞终于出现了！

　　“啊……呀……”牙牙学语的声音从蛋壳之中传了出来。看来小家伙第一次打破蛋壳可以看到外面的光明也很高兴。

　　随后，一只白嫩的小手从里面伸了出来，抓住了破碎蛋壳的边缘，一用力！又剥离了一片蛋壳，这个孔洞越来越大，里面的小家伙终于从里面爬出来了！

　　让大家大跌眼镜的是，小家伙出生之后，竟然不是小龙的形态，而是一个肉嘟嘟的小女娃！而且看起来，至少应该是一岁的体型了。

　　“太好了，你终于出来了小宝贝！”最开心的当然就是阿莱克斯塔萨了，小家伙在她的肚子里面孕育，然后又经历了痛苦的生产过程。到底有多么的珍惜这个小家伙还用说么？

　　“哇哇！……”虽然还不能说话，但小家伙也非常的欣喜，在阿莱克斯塔萨的怀里轻轻叫着，甚至露出了一个可爱的笑脸！

　　“好可爱啊！……”女孩们都快乐疯了，没想到能够见证到这一刻。

　　“我拍下来了！”其中冴子更是早早的就架起了一台专业的摄像机，将小家伙破蛋而出的整个瞬间都用摄像机给记录了下来。这段影响，依旧将会成为大家最珍贵的一笔财富！

　　“小宝贝，让爸爸抱抱你！”沐枫激动的身体止不住的颤抖，没想到自己也能有做爸爸的一天。哪怕早就在心里预演了这一刻不知道多少遍，可真正来临的时候，还是有一些手足无措。但是出于一个父亲的本能，他还是希望能够将小家伙抱在怀中。

　　如果是别人阿莱克斯塔萨可能还不许呢，但是沐枫的话当然就没有关系了。阿莱克斯塔萨在小家伙的额头上留恋的亲了一口，便轻轻的将小家伙交给了沐枫！

　　沐枫抱孩子的手法是相当笨拙的，没办法以前没这么抱过啊！

　　还好小家伙也聪明的知道这就是自己的爸爸，所以也没有表现出厌恶的表情，反而是睁大了那双可爱的黑色眼眸，就这么楚楚的望着沐枫。这就是这么长时间，自己只听到声音没看到长什么样子的爸爸呀。这个小眼神差点就把沐枫整个人都给看化了！

　　这就是自己和阿莱克斯塔萨所剩下的孩子啊，现在她真真切切的就被自己抱在怀中。父爱大爆发的沐枫再也忍不住，用力在小家伙粉嫩的脸蛋上面也亲了一口。

　　“咯咯……”小家伙在被沐枫亲了之后笑了起来，更是让沐枫感动的痛哭流涕。

　　但是很快，女孩们也都忍不住凑上来想要抱一抱这个可爱的小家伙了。

　　很快，小家伙就被各个姐姐阿姨给亲了一个遍，满脸的口水了……当然，这可都是超级大美女的口水，有些人想要，一辈子还得不到呢！

　　直到小家伙累了，在一个女孩的怀中睡着，脑袋牵拉下来，大家才停止了继续轮流抱她的行动。

　　看到小家伙累了，沐枫赶紧把她抱回了阿莱克斯塔萨的怀中。

　　虽然也是第一次当妈妈，但有些东西是女人们本来就拥有的，只是只有到了真的小孩出生的时候才会被激发出来。就像现在，本来是一个女汉子的阿莱克斯塔萨，竟然就那么将小家伙抱在怀中，散发着强大的母性光辉。

　　女孩们这才知道自己兴奋过头了，赶紧道歉，然后跑去客厅继续疯了。今天的事情太让人兴奋了，相信女孩们就今晚是不会睡得着了。当然沐枫也是！

　　于是游戏什么的再度取消，沐枫在阿莱克斯塔萨的房间里又搭了一张床，开始当期了全职奶爸，和阿莱克斯塔萨一起悉心的照料起了小家伙的生活。

　　而小家伙的名字，也终于有了定论！沐水柔！因为小家伙那一双大大的眼睛总是水汪汪的透着一股楚楚可怜的感觉，让沐枫忍不住怜爱。

　　对于这个名字，大家都很喜欢，尤其是阿莱克斯塔萨。虽然……她本来是一头性格火爆的红色巨龙。剩下的孩子却是一个水一般的名字。

　　小家伙到现在都没有展露过巨龙的形态，让沐枫和女孩们开始怀疑，她不会就只有人类形态吧？对此，沐枫当然是举双手赞成啦！因为这样，水柔就可以从她上一世祖龙的阴影之中彻底摆脱出来。

　　不过阿莱克斯塔萨就没那么开心了，毕竟这可是她的孩子啊，如果不能化龙的话，总是感觉缺了点什么。不过现在孩子还小，自然不能逼迫她什么，一切都只能够顺其自然而已。

　　这段时间里面，大家都围着水柔这个小家伙转，而她也不负众望，不但乖巧懂事，从不随便哭泣乱发脾气，更是以一个难以想象的速度成长！

　　仿佛一个星期就是两三个月一般，小水柔的身体迅速的生长着。同样的，她的语言能力等等也得到了迅速进化，现在小家伙已经看起来像是一个两三岁的孩子了，可以跑可以跳的同时，更是可以和女孩们打成一片。

　　不过这个年龄的小孩也是最累人的。大家为了陪她玩每天都累的不行比打仗都累，晚上沾着枕头就睡着了，哪里还想要去天谕游戏里面去玩什么啊！

　　就这么，游戏暂时就被大家放下了，一切就都放在了可爱的小水柔的身上。当然，这也是大家心甘情愿的，谁让小水柔这么可爱呢！

　　虽然以前一直都让小希叫自己爸爸，但沐枫心里还是知道那是假的，当一个真正的女儿出现的时候，他整个人都疯狂了。

　　总之，小水柔什么东西都要用最好的。当照顾水柔的空闲时间他都会上网找各种小孩子用的东西，只要稍微又一点兴趣的，立马就付款！一点都不带犹豫的，这也导致飞行堡垒下方的别墅早就被各种买来的东西填满了！当然其中也有女孩们所贡献出来的一份力量就是了。

　　毕竟大家都太爱小水柔了，都希望小水柔能够用最好的。而且她也的确身体长的飞快，衣服穿个一次下次再穿肯定就穿不下了。所有的衣服鞋袜之类的都成为了日抛型。一来是太多了，有些买回来也就大家拆开来看看根本就轮不到穿。另外就是，的确小家伙的身体长的有点快了！

　　这一点，倒是有点接近巨龙了。毕竟巨龙出生之后生长速度就是这么惊人，如果不能快些长到一定的体型的话，面对一些怪物的时候它们还是有危险的。

　　小家伙的食量惊人，作为巨龙阿莱克斯塔萨当然是没有奶水的啦。但是有一半人类血统的小家伙又超级爱喝奶，暂时对于大家弄好的肉汤兴趣缺缺，只会勉强喝一些。

　　但是这奶的话，真的是证明每一个女孩的胃都是无底洞了。每天喝下去的奶，绝对是比小家伙的体重还多好几倍的。但就这么消失在了小家伙的肚子里……

　　这真的是一个解不开的迷了，不过一点奶而已，沐枫当然是努力弄到最好的奶来让小家伙快快成长了。

　　在下方别墅旁边又建起了一个新的房子，里面住着好多个奶妈排队挤奶供应！


第1022章 重临天际

　　沐枫现在的每一天虽然过的有些劳累，但也是最开心的。在照顾女儿的时候总是忍不住嘴角挂着笑容唱着歌，让人看到都觉得忍不住发笑。

　　不过，所有人都知道，这样的好时光正在越来越少。因为当初和天际大陆的四元素神所约定的一年的期限越来越近了！谁都不知道到底是什么样的天际世界在等待着大家的重新降临。

　　二十年的时间，真的足够发生很多事情了。但是，在当时那个情况，如果不加速时间的话，会引发更多的问题，天际大陆也没有足够的实力去对抗剩余的恶魔军团。

　　那个沉睡着的可怕怪物，更是随时都像是一个悬在大家头顶的尖刀，让人忍不住担忧。或许沐枫现在疯狂的对小水柔照顾有加，甚至都不想离开半步，也跟之后会有大战可能有三五年无法好好照顾她有关系吧。希望能够在她最小的最需要保护的这段时间里，多陪陪她！

　　现在，在沐枫的生活中，游戏的地位已经被排到了第四甚至是第五，比起游戏，有更多的事情需要去完成了。或许这就是一个男人的成长吧。当初一天十几个小时泡在游戏里，不愿意面对现实的男孩。终有一天要成长为男人，一肩担起所应该肩负的责任。无论是家庭、孩子还是事业，都是如此！

　　现在的沐枫也已经二十三岁了，这一天来的不早，也不晚，算是刚刚好吧！

　　现在，当小水柔睡着了之后，沐枫就会开始练习异能，哪怕效果非常的不明显也不放弃。因为现在时间越来越紧迫了，如果现在不好好的修炼。等到一年的时间到了，那才会追悔莫及吧。

　　看到沐枫已经无心游戏，女孩们也就兴趣缺缺，基本上也是三五天会上一次，玩玩狩猎或者去海中寻宝。算是打发一下时间吧。

　　本来说好的要一起行动的约定也取消了，大家随意什么时候上线，想干什么都可以。

　　虽然对游戏的兴趣缺缺了，但是天谕的火爆在全世界甚至掀起了一股比天际更强大的热潮！

　　在游戏开放了一个月之后，公司就联合数个国际级别的银行开启了货币兑换系统。这样一来，巨额的金钱开始源源不断的涌入了沐枫和女孩们的账户。

　　现在金钱对于沐枫和女孩们来说，这的仅仅就只是一串数字而已了。根本就无法代表任何的东西，因为他们真的是太多了！

　　看到沐枫每天忙着照顾女儿不愿意假手他人，晚上又修炼的刻苦。那些希望能够帮到沐枫的女孩们也都进入了修炼模式。

　　尤其是琴霜、深红两个五阶的女孩，到时候必然是沐枫的左膀右臂！剩下几个四阶顶峰的女孩，或许无法参与高端的战斗，但是帮忙清理一些小虾米还是可以的。

　　时间就这样，慢慢的移动向那必然会到达的某日！

　　原本回到地球之后依旧进行着训练的地球军队重新在一个个时空阶段的外面集结，因为当初约定的日子已经越来越接近了。

　　早早的沐枫就驾驶着飞行堡垒，来到了位于上海的时空节点旁边，等待着那一天的到来。

　　“爸爸，你为什么不开心呀？是水柔惹你生气了么？”现在的小水柔已经变成了四五岁的摸样，生长的速度这才缓慢了下来。但是她现在已经可以流利的说话了，她的声音也跟她的名字一样轻轻柔柔的。让沐枫听到就感觉浑身都酥酥麻麻的，想要抱起来好好的亲一口。

　　“爸爸不是不开心，只是……”沐枫也不知道怎么向可爱的水柔解释现在的情况。

　　“水柔，接下来的一段时间，爸爸可能无法像现在这样每天都陪在你身边了。但是你要相信，爸爸还是像现在这样爱着你，你明白么？”也不管才这么小的孩子到底能不能听懂，沐枫认真的对小水柔说道。

　　“为什么啊爸爸？爸爸不陪在小水柔身边，要去哪里呀？”小水柔疑惑的说道，在她的印象之中，爸爸不就应该永远和小水柔在一起么？

　　“有好多好多的坏人，在这个门的对面。爸爸要去打坏人。”沐枫解释道。

　　“小水柔要帮爸爸，帮爸爸一起打坏人！”小水柔的一双大眼睛雾蒙蒙的，撅起了粉红的小嘴唇，用力挥舞了一下圆润的手臂。

　　“哈哈哈……好，到时候爸爸就带着小水柔一起去！”沐枫抱起小水柔，用力的亲了一下她。

　　终于，约定的日子到了，上海的时空节点内飞出了一个驾驭着飞行坐骑的天际士兵。作为通讯兵，向地球放传达了一切OK的讯息。于是，沐枫便驾驶着飞行堡垒，飞向了时空节点！

　　全世界所有时空节点外围的军队，也接到了命令，向天际大陆进发！已经沉寂了一年的战争，再度爆发了！对此，所有人都有所准备，但是他们所要面临的命运，却依旧成迷！

　　飞行堡垒飞过了时空节点，远处就看到一个华丽的飞行坐骑正向飞行堡垒飞来。

　　沐枫控制着飞行堡垒的大门开启，让泰瑞莎飞了进来。

　　没错，来人不是别人，正是一年未见的泰瑞莎！

　　不过，在泰瑞莎的角度，就不是一年了，而是二十年！

　　作为精灵族的女王，泰瑞莎需要带领精灵族在黑暗高地上重新建立起一个新的精灵城市，所以她不能跟着沐枫等人来到地球。

　　这漫长的二十年，让泰瑞莎等得无比憔悴，现在好了，这难熬的二十年终于过去，泰瑞莎早早的就来到了时空节点外面等待。看到飞行堡垒的踪迹，立刻飞了过来！

　　“沐枫！”泰瑞莎冲进飞行堡垒，立刻哭着抱住了沐枫。而沐枫也反抱住泰瑞莎，轻声的安慰。

　　“爸爸，这个漂亮的阿姨是谁呀？”在场的人，也就只有小水柔不认识泰瑞莎了。

　　而泰瑞莎此时也发现了小水柔，立刻被这个可爱的小女孩所吸引。

　　“这就是你和阿莱克斯塔萨的孩子么？竟然成长的这么快！”

　　“呵呵……”对于女儿，沐枫可是有说不完的话，于是沐枫就和泰瑞莎聊起了小水柔的事情……二十年分别的痛苦，也在这短短的几句话之中消散无踪。不过泰瑞莎知道，这辈子她是无法离开沐枫了。既然时空节点还有再度关闭的一天，那个时候她一定会放弃自己的精灵女王身份，追随着沐枫回到地球生活的！

　　作为精灵族的女王，泰瑞莎当然很清楚天际大陆在这二十年中所发生的事情了。而且她还把进行了时空加速之后正在虚弱期的四元素神给带了过来。

　　“忧郁的风，我们已经做到了我们当初的承诺，将天际大陆的时间加速了二十年。现在的我们极度虚弱，马上就要陷入无尽的长眠了。剩下的就只能靠你们了。”四位元素神的话让大家都有一些伤感。但这也是他们不可逃避的命运。

　　这四位元素神几次关键时刻的相助，才让沐枫能够带领联军击败了黑暗高地的恶魔军团！现在，却不得不进入沉睡，让人忍不住唏嘘。

　　沐枫也知道四位元素神坚持到现在，就是希望能够见到他，并且得到他的一句承诺才能安心睡去。所以他也没有再犹豫，直接说道：“放心吧，不管前路多艰难，我一定会带领联军走向胜利的！”

　　“有你的这句话我们就放心了，现在的我们极度衰弱，必须回到当初的秘境自重回复能量了。再见！”四位元素神说完，灵能魔盘突然爆裂，镶嵌其上的四枚元素石也向着四个不同的方向飞走了。


第1023章 战斗的序幕

　　“有你的这句话我们就放心了，现在的我们极度衰弱，必须回到当初的秘境自重回复能量了。再见！”四位元素神说完，灵能魔盘突然爆裂，镶嵌其上的四枚元素石也向着四个不同的方向飞走了。

　　重新回到天际大陆，真是谁都知道的事情，所以早早的就在准备了。现在的头等大事不是进攻，而是整合！没错，因为地球的士兵全都撤离了天际大陆，而天际大陆被强行加速了二十年。现在双方曾经在战火之中获得的默契已经没有了！

　　因此，天际方为了尽快寻找到当初的默契，第一批尽量都征召了当年的老兵。虽然二十年未见了，但毕竟曾经是一同战斗过的战友，大家还是很快融入了其中。

　　但是失去了的默契，就需要慢慢靠战斗找回来了。这一点不用担心，在死亡冰川，有的是恶魔等待着收割。

　　等到这批士兵重新找回了默契，再慢慢将这二十年才诞生的新兵加入进来，相信有着老兵的带领，这些新兵熟悉起来也会快上不少吧。

　　总之，光是为了让这只军队重新找回原本的战斗力，就需要接近半年的时间了！

　　还好沐枫现在也不再着急，一切都按部就班的来就行了。

　　第一步就是整合，从各个时空节点过来的地球军队集结，天际大陆的军队也集结，然后大家就重新组建起了联军。

　　先不着急去打仗，为了让大家重新熟悉起来，一口锅里吃饭，一起睡觉是最容易熟悉的方式。所以这断时间，沐枫就故意打乱编制，让双方混编熟悉了一下。这才开拔，向着死亡冰川前进！

　　行军途中，沐枫依旧在飞行堡垒里，和小水柔和女孩们在一起。

　　对于现在所经历的一切，小水柔并没有显露出惊慌。因为她还很小的时候，似乎就在妈妈的肚子里在经历这样的生活了！

　　反而因为现在战争的关系，她的活动范围不再局限于飞行堡垒，时常会被爸爸抱着走出飞行堡垒，看看外面的风景！

　　天际大陆的种族果然都是非常强大的种族，曾经破败腐朽的黑暗高地，经过这二十年的改变，竟然重新焕发了生机，变成了天际大陆最肥沃的一块土地。

　　没加入军队的农民，在肥沃的土地上耕种，保证了前线的给养。现在联军吃的食物比起以前要好上太多了！基本上顿顿都能吃到肉，要在以前，一周也就一餐有肉吧。没办法，那时候天际大陆的各种族还都龟缩在最贫瘠的大陆一角，资源自然是匮乏的。

　　现在经过二十年的休养生息，不但孕育出了新一代大量的新生士兵，更囤积了足够多的财富，来应对漫长的战争！

　　可以说，四元素神强行加速得到的这二十年，是黄金的二十年！让沐枫带领联军击败恶魔军团的信心上升了好几个百分点！

　　就散是有所准备，沐枫也从来没想过黑暗高地能够变得这么好！

　　而天际大陆美丽的风景，也是让小水柔开心不已，竟让会拉着爸爸和阿姨们出来玩耍！同时，她也终于第一次展露出了自己不同于一般小孩子的能力。那就是飞行！

　　没错没有使用异能的迹象，更没有展开巨龙的翅膀，小家伙竟然可以像是可爱的小鸟一样轻松的飞行！对此，最开心的当然就是爱莉了。小家伙平时也喜欢飞行，现在已经十岁的她，和五岁摸样的小水柔成了最好的朋友。以前一直和她作对的小鸠有好朋友小蝶，而爱莉却缺少一个最好的朋友。现在好了，她也有最好的朋友了！

　　现在整天就看到两个小女孩飞来飞去的，沐枫知道爱莉虽然调皮，但是一定不会让小水柔有危险的。心在时常要开作战会议，别的人来带小水柔最多半小时小水柔就会开始嚷嚷爸爸哪里去了，也就只有爱莉可以做到，让小水柔开心的玩耍一阵子。

　　既然这样，沐枫也就放心让爱莉好好的带着小水柔玩耍了。当然，实力稍弱不用参加作战会议的女孩，也是会在远处看着，不让他们闹出太大的乱子的。

　　作战会议现在还没有什么深入的近战，二十在考虑如何将卫星监控网络布到死亡冰川去。以前，卫星就没能做到，因为大部分精力都拥在试图攻破黑暗高地恶魔军团总部那黑幕上面了完全没想到在死亡冰川里面还有大量的恶魔！

　　知己知彼才能百战百胜，沐枫很希望情报能够到位，这样才不容易犯下失误。何况现在在情报战方面，联军是站在绝对的优势上的！

　　恶魔靠的是蛮力在战斗基本上，根本无法阻碍天空中的卫星，到时候战场的情况除了那恶魔军团核心区域的黑幕，都可以看得一清二楚。到时候战争的胜算也就更大了！

　　情报工作是最开始的工作，一定要做好，剩下的就是大战开始前的练兵了。可能是那个最强大的恶魔还在沉睡的关系，死亡冰川的恶魔并没有出来到处攻击一直都乖乖的待在死亡冰川之中。

　　但是这样的情况随时都可能结束，因为那个沉睡着的恶魔，总有一天会醒来的。到时候完全恢复的它将会给整个天际大陆带来难以估量的毁灭。

　　所以，现在就想要趁着那个家伙还在沉睡的时候，看看能不能多消灭一些恶魔并且最终将那个可怕的恶魔也一并干掉了！

　　联军的战斗默契也需要磨练，毕竟是被拆开了二十年的军队，想要重新整合成一个牢不可破的整体，自然需要铁与血的磨砺。

　　卫星上天了，很快死亡冰川就被覆盖。果然和黑暗高地一样，有着极快漆黑的区域是无法被侦测的。很明显，这几个区域里面一定隐藏着强大的存在。

　　现在联军的实力还不够强大，这些区域自然是碰不得的。沐枫将指挥权暂时交出去，让信得过的人指挥几个军队，去找死亡冰川外围的恶魔麻烦去了。

　　这样的战斗不会有太大的损耗的，而且恶魔军团的反应也会特别的慢。当初的希佩尔使用着沐枫的身体，不断在死亡冰川屠杀恶魔，恶魔军团也没能组织起有效的反抗。

　　相信这一次也不会有太大的变化的。

　　“爸爸！……”在这个时候，大家的宠物们也都回到了他们的身边。可怕的小希，和沐枫分别了二十年，终于又见到了沐枫，立刻痛哭了起来。

　　尤其是看到深爱的爸爸现在有了一个货真价实的女儿之后，这哭声更是止不住了……还好小水柔懂事，主动过来要和小希做朋友。并且说，你也是爸爸的女儿么？水柔应该叫你姐姐么？成功让小希的姐姐之魂苏醒，这才解决了一个大麻烦。

　　不然小希要是一直哭闹，沐枫也是一点招都没有了。

　　分兵之后，有几个女孩带着军队出去了，当然也有留下的，大家继续在飞行堡垒之中生活。而飞行堡垒也以均速，慢慢的向死亡冰川飞去。

　　每天都会有新的战报像雪片一样飞回来，联军的强大之处在于有组织，而死亡冰川外围的恶魔根本就是散兵游勇，这样的战斗是碾压一般的。所以，胜负是毫无悬念的。这根本就是练兵而已，顺便也消耗掉一些恶魔军团的有生力量。

　　现在这些恶魔倒是没什么厉害的，但是等到强大的恶魔将它们整合起来，发动冲锋的时候。就算是沐枫引以为傲的强大防守方阵，也是很难抵挡的！

　　毕竟死亡冰川上的恶魔实力，是比黑暗高地上的还要高许多的。相信就算是核弹扔下去，也无法达到当初炸黑暗高地上恶魔的效果。毕竟死亡冰川上的恶魔，真的是要皮糙肉厚很多。


第1024章 对方强者出现

　　虽然比起天际大陆强行提速了二十年，地球只是过去了短短的一年而已。但就算是这一年之中，地球的科学家们也没有闲着。除了继续解决时空节点关闭问题的科学家。因为这次面对恶魔的战争，让地球原本趋于停滞的战争武器研发再度火热了起来。

　　曾经的地球，因为饱经战争的创伤而最终走向了和平。战争武器也就不再迅猛的发展了。可是，在天际大陆战斗的这段时间里面。地区的科学家们，却在天际大陆的炼金法师哪里得到了许多新的灵感和知识，这使得地球的武器研发又上了好几层楼！

　　全世界的人都在关注着战争，多死一个人都是一件会引起暴9动的大事。政府对于武器研发的投入，真的是天文数字。短短的一年，所有要进入天际作战的地球军队都进行了一次全新的装备更新换代！

　　新更换的武器，当士兵们在天际大陆召唤出自己的游戏装备之后，会更加的合适。坦克和装甲车甚至导9弹等等，也加入了炼金科技的符文法阵，让这些武器的威力更上一层楼。

　　如此的更新换代，也让沐枫看到这些武器威力之后，对这场战争的胜利更加有信心了。

　　天际大陆这边，最大的不同就是因为黑暗高地的收复让各种族一下子获得了广袤的肥沃土地，种出来的粮食根本就吃不完，那当然是使劲生啦！

　　短短的二十年间，人口数量增长了好几倍！其中已经达到十八岁能够参军的非常多。这些生力军的加入，让联军的实力大幅度增加。

　　而且，这些十八岁的少年可不是临时被征召的。当他们降生开始，就已经被赋予了军人的天职。所有的男孩都是被按照军事化管理下，从几岁开始就进行战斗训练了。

　　到了十八岁的时候，这些新兵虽然还没有上过战场，但是对于战斗技巧的磨砺，却是要强过当年的老兵的！而战场上的经验，经过几场真刀真9枪的战斗之后，很快就能够学会了。

　　当然，沐枫也是这么做的，这不就将这些士兵全都派出去了么。让不同的将领带着他们去杀恶魔，慢慢的累积经验。

　　这些散布在死亡冰川外围的恶魔，基本都是没有什么组织的，想要剿灭起来，还是满轻松的。正要用来练兵。如果不在这个战争还不紧迫的时候赶紧练号兵，等到后面战事胶着的时候，就没有这么好的机会了！

　　人都派出去了，沐枫也获得了短暂的休闲时间。可以用最后的时间再陪一陪可爱的小水柔。现在小水柔除了爱莉之外，终于又交到了另外一个好朋友，那就是小希！

　　两个可爱的女孩都是叫沐枫爸爸的，难得的是两人之间没有争风吃醋，反而能够玩到一起。这是大家在一开始绝对都没有想到的事情！

　　不过它却实实在在的发生了，看到后院依旧如此的稳定，沐枫才能够安安心心的继续安排下面的作战。如果后院起火的话，那还真的有他要忙的了！

　　已经长到四五岁的小水柔已经不需要喝奶了，但是每天的食量依旧很大。基本上现在能够享受到初春阿姨亲手做的美味食物的人就只有小水柔了。

　　出于对小水柔的溺爱，哪怕已经身怀六甲，初春还是坚持做两道菜给小水柔吃。都是那种煮得软软的，糯糯的菜式。最适合小朋友来吃了。

　　这可是就连沐枫现在都难得能偶享受到的福利了。导致这个做爸爸的，还经常需要跑去女儿哪里讨吃的……

　　当然，沐枫的时间不可能全都花在女儿的身上了。现在他已经重新回到了联军统帅的角色上面来了。现在他肩膀上的责任可是非常重的。前不久才刚刚向已经陷入无尽沉眠中的四位元素神保证过要给天际大陆带来永远的和平。既然是承诺，沐枫当然就要尽全力去做！

　　为此，有时候就不得不做一些牺牲，抱着小水柔进入军情会议室什么的，也是难免的。不然的话，和小水柔在一起的时间就会变太少了。

　　现在溺爱小水柔到不行的沐枫，还很难一下子接受长时间看不到小水柔的情况。需要慢慢的将照顾小水柔的事情交给其它女孩。比如韩雪，虽然她一直都跟着大家一起过来了，可实际上战斗方面她就根本不行。这个时候让她来照顾小水柔倒是正好。

　　而韩雪也非常喜欢小水柔，平时让她抱小水柔总是排队排不上呢，因为她老爸沐枫真的是太腻着小水柔了！现在好了，每天都能有一些时间能够和小水柔在一起了。

　　至于小水柔的妈妈阿莱克斯特萨，这个喜欢战斗的女汉子现在似乎又女汉子属性大爆发了。在阿莱克斯特萨的强烈要求之下，沐枫不得不让她带着一股军队，前往扫荡死亡冰川的恶魔。

　　这样分兵是大胆的行为，同时还很危险。沐枫依旧还记得之前面对黑暗高地神秘人所带领的恶魔军团之时，就曾经因为分兵冒进，而损失了大量士兵的性命。

　　这样的错误沐枫不想再饭第二次了，那么首先就需要掌握第一手的情报，这一点沐枫从一开始就在做了，而且在不断加强。

　　另外一点，就是沐枫必须尽量在作战会议室之中汇总这些得到的情报，在发现异动之后，在第一时间就发布和下达撤退的命令。

　　否则的话，已经分散的联军战斗力会大打折扣，遇到恶魔军团有组织的反攻很可能会吃亏！

　　对于沐枫来说，每一个士兵的生命都是很宝贵的，他可不会随意的去牺牲任何人！

　　因为一直都抱着小水柔指挥的关系，聪明的小水柔都能够看懂一些情报了。有时候还会纠正因为太过劳累而犯了小错误的父亲。让沐枫发干吃惊。

　　自己的女儿真的是一个天才儿童啊！虽然现在还没有展现出属于祖龙的龙族血脉，但是她能够在几个月里面就长到现在看起来五岁大，并且如此的聪明。这就让人感到有些不可思议了！

　　好在这个既美丽又聪明的小美人是沐枫的小女儿，不然沐枫还真的要嫉妒了呢。

　　战争是残酷的，沐枫不是很想让女儿接触。但现在是非常时期，一切也由不得他了。好在虽然见证了一些战争的残酷，小水柔的眼睛之中依旧是纯洁而清澈的，一如往昔！

　　这样大张旗鼓的分兵围杀死亡冰川外围的恶魔，终于引起了一些强大恶魔的注意。从每天得到的情报来看，恶魔们明显越来越有组织纪律性了。而且，其中所混杂着的强大恶魔数量也越来越多！

　　沐枫经过深思熟虑，还是决定现在就收手了。基本上，站前练兵和消耗恶魔军团数量的目的已经达到了。如果不及时收手，几只比较深入的部队可能就有危险了。

　　其中更是由阿莱克斯塔萨所带领的不对最深入。没办法，以她龙族公主的身份，一下子就引来了数千条巨龙的加入，让她这一只军队的实力傲视群雄！在巨龙们的愤怒之下，一般的恶魔根本就不是对手。

　　毕竟巨龙也是曾经这片大陆上的霸主，单体实力，并不比恶魔要差，甚至更强一些！

　　收到了沐枫的命令，虽然很不情愿，但是包括阿莱科斯塔撒在内的所有人都带着军队撤离了。大军在死亡冰川之外重新集结！

　　现在重新集结的军队，可之前已经完全不同了。曾经的没有经历过足够的磨砺，缺少铁血的气势。而现在的军队，则是一股肃杀之气漫天，可见到底是杀死了多少恶魔。


第1025章 第一次接触

　　不得不说，沐枫的运气还不错。就在联军整合完毕之后没多久，死亡冰川的恶魔终于有了行动。一群实力不俗的恶魔强者，从死亡冰川深处出发，一路朝着联军的方向飞了过来。一路直上毫不掩饰自己的强大气息。这一切当然都被天空之中的卫星所检测到了。

　　为了防止如果出现大战，殃及池鱼，沐枫也带领着琴霜、阿莱克斯塔萨和深红等又战斗实力的女孩一同前往迎击。

　　终于，双方高层的这第一次碰面就这么样发生了！

　　“可恶的人类，我们并无意与你们为敌，为何却来屠杀我们？”果然是强大的恶魔生物，对方竟然是可以交流的，让沐枫放心不少。

　　依靠着五阶强者的敏锐观察力，就可以发现，这一次过来的恶魔强者之中，恶魔领主级别的竟然多达十几个！虽然沐枫有信心一个人对付三个还能够胜出。但这样的数量真要是打起来，有几个女孩还是很危险的。一切都要小心谨慎，要是能像之前面对黑暗高地的恶魔领主那样找机会一个一个干掉才是最佳的选择。

　　“哼，你以为我会相信你们么？在和恶魔军团打交道这么就之后，我早就明白了一件事。恶魔的天性就是毁灭和杀戮。你们绝对不会安于在死亡冰川的，只是在等待机会罢了。”对方所说的话，就算是三岁小孩子都不会相信了啊。

　　而且不管是天际大陆的种族还是地球的人类，对于恶魔都是有着深仇大恨。绝对没有妥协和和平一说的，只有战，战到最后，将恶魔军团彻底消灭！

　　“哼，不识时务！”那之前开口的恶魔领主强者十分的生气，怒哼了一声。

　　“怎么，不敢和我们打了么？”沐枫其实也在试探，在试探对方的深浅。是不是现在面前的这些恶魔领主就是对方最强大的底牌了呢？如果是的话，这一场战争的最终胜利还是非常有希望的。

　　当然，最重要的事情还是希望那个还在沉睡恢复伤势的可怕恶魔千万不要醒过来！

　　“怎么不敢，今天我们也同样是来宣战的。告诉你们，从今天开始你们休想轻易的杀死任何一个恶魔！我们要让你们知道什么才是真正的恶魔之怒！”对方也十分生气，但是看起来似乎在发现了沐枫他们势力之后，依旧有信心能够战争的样子。这让沐枫心中感觉到有一点点的不安。

　　但是，一切都骑虎难下了，只能硬着头皮上了。还好对方这次过来也只是想要放狠话的而已，并没有要直接拼个输赢，最终还是离开了。双方也没有爆发想象之中的大战。算是给联军又争取了更多的时间。

　　“回去开会！”在与对方的强者碰面之后，沐枫知道，接下来的战争将会越来越艰难了。必须回去开会重新制定计划才可以！于是，一行人立刻离开了这里，连夜开始展开新的作战会议！

　　形势开始变得严峻起来，话说，似乎原本也好不到哪里去……死亡冰川的恶魔真的是强大了太多。哪怕是升级后的地球装备，杀伤力也不如原本的武器打在黑暗高地的恶魔身上！

　　看来，破坏环境的核弹还是必须的武器啊。还好，相对于地球还说，天际大陆的环境对于核辐射的吸收速度要快了太多了。

　　在黑暗高地上，原本经历过核弹洗礼的地方，现在也都能够重新住人了。这真的不得不说是一个很不可思议的地方。

　　但是想一想，现在能够脚踏实地的站在这个原本是游戏世界的地方，本身就已经有够不可思议的了吧……

　　作战计划各种改变，一些小的作战被取消，因为很容易就招致恶魔军团强者的灭杀了。接下来的战斗，基本上都以大军团作战为主了。这样的话，联军的装备优势就能够体现出来了。

　　在开打之前，先用核弹犁地，就算炸不死，也炸个半残来打，总归是没错的！

　　这个策略，很快就得到了所有人的赞成，比起让更多的联军士兵受伤，当然是稍微破坏一下环境还是足够让人接受的了的。

　　对于地球的人来说更是如此，反正战争结束之后，是要关闭时空节点的。才不管他们的事情呢。

　　在制定好计划之后，还将联军再度重新编制了一遍，这才开始向死亡冰川的深处进发！

　　而此时通过天空之中的卫星也可以明显的看到，整个死亡冰川的恶魔都已经行动起来，组建起了一个个强大的军团，也同样蓄势待发呢。

　　一场旷世的对决，马上就要上演了！

　　这是谁都无法改变的事情！之能静静的等待着这一天的到来了。

　　不得不说，死亡冰川的那些恒古不化的寒冰，对于人类的机械化部队推进是一个很麻烦的事情。还好，在联军之中有能够移山填海的魔法师，硬生生在死亡冰川之中打造出了一片可以开坦克的道路！

　　每隔一段距离，沐枫就会下令让人修建飞机场，以保证能够在比较近的距离让战斗机起飞！

　　比起天际的飞行兵种，战斗机可以远程先用导9弹洗礼，在用机枪扫射，威力很大。当然，这些飞行员如果出事基本没活路了，沐枫也不会让他们真的去接近战斗。就在远处一遍遍的用导9弹来骚扰。这就足够了。同时还可以向下方的恶魔军团投掷各种强大的炸弹。绝对够恶魔军团喝一壶的了！

　　终于，在双方都在前进的时候，第一波的相遇战打响了！

　　沐枫一声令下，大量的核弹被导9弹带着飞向了恶魔军团的阵地。这些本来一直都生活在死亡冰川不问世事的恶魔们，哪里见过如此强大的武器！

　　被核弹强行犁了一遍之后，密集的恶魔军团损失惨重。有许多恶魔都失去了战斗能力！

　　但是，以恶魔残暴的本性，被如此恶狠狠的揍了一顿，如何能够不反咬回去呢？这个残破的恶魔军团，还是舍生忘死的扑了上来！

　　可等待它们的却是联军早就已经摆开架势的强大阵地！各种炮火已经毫不留情的倾泻了出来。或许平时这样的火力还无法让这些恶魔死去。但是经历了核弹攻击的恶魔们，已经受伤严重。这样的火力最终将它们彻底毁灭！

　　冲过来的负伤恶魔，就像是麦子一样一批批的倒下。但是后方的恶魔还是舍生忘死的扑了过来。

　　毕竟这些虽然都是强大的恶魔，但是智慧都不是很高，只是遵从于自己的本能而已。而恶魔的本能就是杀戮，在受伤了之后，这凶性更加的可怕。

　　一个恶魔军团，不可能只有地面部队，同样天空也正展开一轮轮的激战！比起地面部队来，空中的恶魔损失就没那么大了。毕竟它们是在空中，受到的爆炸波及比较少。

　　强大的巨龙军团和天际大陆的飞行兵种顶了上去。如果让这些会飞的恶魔冲入阵地，原本牢不可破的阵地，可能会在非常快速的情况下就分崩离析了！

　　同样的，在远方几场起飞的战斗机也加入了战场，不断用着导9弹骚扰，并且对下方的恶魔军团投下致命的炸弹！

　　从开始到现在，联军都占据了绝对的主动。然而，这还只是一个如同诱饵一般的试探进攻罢了！

　　隐藏在暗处的恶魔强者们，也都在观察着这一场战斗，在对联军的战斗叹为观止的同时，它们也在思索着破解的方法。一如当初的神秘人，根本就不甘心失败的命运。


第1026章 联军的应对之策

　　联军与死亡冰川上恶魔军团的第一次战争结束了，虽然取得了最终的胜利，但是作为统帅的沐枫却并不怎么开心。

　　因为经过这一次的战斗，沐枫明显感受到了死亡冰川上的恶魔不同于黑暗高地上恶魔的实力！如果个体的差异还在可以接受的范围内的话。那么，当这些每一只都要强一些的家伙组成军队发动冲锋，一切就都从量变引发到了质变！

　　曾经联军在面对黑暗高地上的恶魔，一个核弹就可以有效的杀伤那些实力比较低的恶魔。现在的恶魔军团，就算是最低级的恶魔，核弹的威力也只是能够让它们重伤而已！这就是最大的差距！

　　以这些重伤的恶魔当做肉盾和踏脚石，那些更强大的恶魔就可以越过联军阵地的炮火，冲入防御阵地之中了。随之而来的，就是近身战斗。

　　虽然近身战斗的时候，地球的士兵们可以使用上角色属性和技能让自己的威力大增。却也大大增加了受到攻击的几率。这一场战争打下来，竟然有数万的地球士兵丧生，最后被牧师复活之后，也只能回到地球去了。

　　这可都是曾经参加过之前的战争所留下来的老兵啊！每一个都经历过数次大战，是不可多得的。现在沐枫却只能看着她们倒下。

　　以沐枫为首的强者不能出手，因为这还只是第一次接触，如果连这样试探性的攻击，最后都需要他们出手的话。那么恶魔军团的强者也会直接看穿联军的实力。相信不用多久，恶魔军团的下一波攻势就会来临了，而那一次，恶魔军团一定会实力尽出！

　　这绝对不是沐枫想要看到的情形，他需要时间，慢慢的削弱恶魔军团的实力。这样最后战胜的可能性才会大大的增加！

　　天际大陆的军队损失更多一些达到了数十万。但是，他们的牺牲是值得的，因为换掉的恶魔数量要多的多。这已经算是一场非常难得的大胜仗了，每一个人的死都意义非凡。

　　可是，在作战会议室中，沐枫的脸色却是臭臭的。相信恶魔军团的强者一定也看到了刚刚的战争情况，以后联军的行动将会受到很大的制约了！

　　“死亡冰川上的恶魔联合起来所具有的破坏力和冲击力我们明显估计的不足，看来我们需要重新制定一下作战计划了。”沐枫对女孩们说道。大家又开始讨论新的战斗策略。还好女孩们之中也有不少聪慧的女孩，可以帮忙沐枫想办法。

　　恶魔的实力超过了大家一开始的预计，那么就需要改变计划，看看能不能让联军的实力进一步增强了。其中原本打算再过一段时间的扩军计划，不得不马上实行了！

　　现在联军这边，基本上都是天际大陆二十年前的老兵。大部分的新兵全都在黑暗高地集结训练，还没有开过来。

　　现在没有办法了，必须让他们快一些过来，合并成一个整体，强行融合了。这个速度，比起一开始大家所设想的时间，提前了大概半年的时间！

　　不过，如果不调兵过来增援的话，恐怕前线的联军都撑不了半年了！

　　这是最重要的一步，另外一点，那就是沐枫和深红想要看看地球方面能不能多弄一些武器过来，给天际大陆的士兵们装备。

　　这是一个很危险的事情，地球很难同意。因为，如果恶魔军团消灭了。天际大陆的种族利用自己强大的实力，加上地球的先进武器攻打地球怎么办？那些国家的领导人不可能不去考虑这样的情况。

　　最终的结果就是，地球方面会继续征兵补充前线的消耗，但是让他们给天际大陆的人武器，那是绝对不行的！

　　既然如此，沐枫也只能够作罢，因为他也知道要让那些家伙同意这一点十分的困难。不过能得到一个增兵的承诺也是不错的。

　　在第一次的大战爆发之后，或许对方也在总结经验，所以第二次的大战并没有马上爆发，双方都进入了一个短暂的和平时期。通过天空中卫星所观察到的数据，死亡冰川的恶魔一直都调动频繁，并不是表面所显示出来的什么都不做。

　　对此，沐枫也是很欢迎的。因为就在这短暂的停战期间，天际大陆的增兵到了！这次的增兵数量，甚至超过了原本的老兵数量！

　　毕竟在这二十年间所出生的人数量实在是太多了！已经达到十八岁可以上战场的天际士兵也非常的多。这还远远不是全部呢。如果有需要，依旧有增兵的可能！

　　看到如此大规模的援军，沐枫才终于又有了底气，至少不担心恶魔军团的再一次进攻了。只要第二次最后的战损比例依旧可以控制在上一次的水平，那就是恶魔一方的大亏！

　　毕竟恶魔的数量虽然庞大，但也不是源源不绝的。尤其是在这资源匮乏的死亡冰川，这些恶魔的个体实力强大，但是数量总和或许还没有达到黑暗高地的水平！

　　为此，死亡冰川的恶魔，甚至开始集结死亡冰川周围的恶魔势力了。那些小的恶魔势力里的恶魔，势力还不如黑暗高地呢！也就只是当做炮灰来使用罢了。

　　对于这些炮灰，沐枫并不害怕，也就是多浪费几枚核弹的事情罢了。

　　当然，恶魔军团的家伙们，在发现联军这边的改变之后也懊恼不已，但是一切都已经太迟了。这就是拥有情报的好处啊，对方的一举一动，差不多都被尽收眼底了。

　　虽然占据了一些优势，但但部分都还只是看起来很美好罢了。那些新兵想要形成战斗力，不见见血是不行的。因此，就需要一些实战的练习了。

　　对于这一点，沐枫采用的办法就是组建许多突袭部队，去找恶魔军团的麻烦。

　　虽然恶魔军团将死亡冰川上的恶魔都集结了起来，但毕竟是恶魔，组织依旧有一些松散。有很多恶魔会在集结地点附近分散开来。

　　沐枫的计划就是将那些新兵分成数量可观的突袭部队，由老兵带领着，突袭这些集结点外围的恶魔！拿他们练刀！

　　一切都是高来高走，由飞行兵种带着他们行动，来去如风速度极快。只要不是运气不好遇到对方阵中也有大量的飞行恶魔，都是可以打一顿就跑的。

　　话说，在之前与黑暗高地上的恶魔战争的时候，神秘人就一直都派手下的恶魔进行骚扰，让联军没有一天是完全安生的。对于这个战斗方式，沐枫也算是以彼之道还施彼身了吧！只是还施彼身的目标，变成了另外一波的恶魔罢了。

　　这样的突袭计划，非常的好！很快一个个新兵蛋子就在血与火的洗礼之后，成长为了一个合格的战士！那些不合格的，都已经战死了。

　　这样的淘汰，虽然让人不忍，但是在战争时期，也是没有办法的事情。沐枫已经尽量做到少让人死了。如果什么都不做，静静等待这恶魔军团的下一波攻势到来的话。这些没经历过生死的新兵面对排山倒海而来的恶魔潮，一定会吓得尿裤子的。那样的话，还有个屁的战斗力啊！

　　那个时候，就什么都来不及了，真的会有许多士兵会死的。那个数量，绝对超过这样的突袭行动会死去的士兵数量。

　　现在烦恼的就是恶魔军团的家伙了，因为沐枫把不对分散的非常厉害，基本上就是几十个人的团队，每次猎杀不超过五只的恶魔就跑！如此多的突击部队在死亡冰川游荡，着实让那些恶魔军团的强者愤怒的想要撕裂了沐枫。


第1027章 第二次激战

　　突击部队放出去了，暂时就没有什么事情做了。除非恶魔军团那边被惹毛了突然就暴走想要来大决战。所以沐枫又难得的拥有了一点点的休息时间……

　　虽然不能完全掉以轻心，沐枫也算是可以和小水柔稍微在一起待一会了。这对于这个溺爱女儿老爸来说，真的是一个非常珍贵的机会了。

　　首先沐枫就抱住了自己可爱的女儿使劲的亲了个够，然后紧紧的将小水柔软软的身子拥入了怀中。美其名曰是在补充女儿能量……

　　对沐风这个女儿控，大家也已经见怪不怪了，并没有再觉得惊奇。反而是给了沐枫更多的时间，可以好好的陪一陪小水柔。

　　让小水柔来到这战火纷飞的前线是沐枫的不该，但是作为一个父亲，他真的无法容忍自己离开女儿的身边太久！所以，最终权衡下来，才只能够将小水柔带在身边了！

　　“小水柔，你想吃什么，今天爸爸亲手给你做好不好？”沐枫跟小水柔玩着举高高的游戏，高兴的说道。

　　“好呀好呀，水柔最爱吃爸爸做的菜了！”虽然初春阿姨做的更好吃，但是小水柔最喜欢爸爸了，所以也爱吃爸爸做的菜！

　　今天，就连战斗狂人阿莱克斯塔萨都放弃了出击的机会，大家庭又一次齐聚一堂，大家好好的庆祝了一番。额，虽然没什么好庆祝的，但是大家能够齐聚一堂，就是最让人感觉欣慰的事情了。

　　这一天，大家都暂时把战争的事情给放下了，重新变成了普通人，好好的享受了一下天伦之乐。

　　泰瑞莎，精灵族的女王，她也过来和大家一起共度了一天。虽然沐枫所做的食物，或许赶不上精灵皇宫里的厨师，但是她也觉得十分的美味。饭后，两个人一起散步，也说起了曾经的事情。

　　对于沐枫来说，那是一年多以前的事情。但是对于泰瑞莎来说，那就是二十年的等待了！因此，对于和沐枫的重聚，她真的是太开心了！

　　前些日子，因为战争的关系，两人也没能好好的说说话。现在好了，暂时的战争间隔之中，两个人终于可以像以前那样一起这么走着，相互说着心里的话了！

　　对于泰瑞莎的情感，沐枫当然知道。而他也同样深爱着泰瑞莎。但是有一点，他也很清楚，两个人要是想真的在一起，那么泰瑞莎就必须放弃自己精灵女王的地位。和大家一起到地球去生活！

　　为了地球和天际大陆到时候不发生战争，那个时空节点是必须要关闭的！不然的话，等到恶魔的威胁除去，可能用不了几十年，就会发生战争了。

　　就算不是天际的人攻打地球，地球的那些国家看到天际大陆那么多的资源也会忍不住动手的吧。那个时候，曾经的盟友突然间向对方伸出的魔抓，那真的是一场悲剧了。

　　这是沐枫和女孩们都不想见到的事情，所以沐枫才会让CC努力的研究时空节点的技术。相信以CC的实力，一定可以成功的。毕竟当初就是因为她的研究，才引起了空间的震荡，两个世界之间出现了那么多个世界节点，并且引来了恶魔军团入侵地球的事情发生！

　　两个人聊了许多，从过去，终于聊到了未来。而泰瑞莎也暗示沐枫，等到胜利的那一天，她一定会放下一切，跟沐枫走的。

　　对此，沐枫的心中暖暖的，用力抱紧了泰瑞莎的腰，火热的双唇已经印上了泰瑞莎柔软的嘴唇。

　　沐枫在这边和泰瑞莎亲亲我我，而死亡冰川的恶魔领主们，则是另外的一番景象了。

　　这段时间，沐枫所采用的突击计划，真的是让恶魔领主们焦头烂额。哪怕死暴怒之下亲自出手灭掉了几个突击小队。抱歉，每个小队才几十个人，这一出手才杀了几百人，根本就不疼不痒！

　　对于像老鼠蟑螂一样到处乱窜，冷不丁就出来将落单的恶魔干掉的突击队，这些恶魔领主真是恨透了！但是想要消灭，也是非常的难以完成。

　　也放出搜寻队，对方依靠强大的情报系统立刻就能知道，十几个小的突击队集合在一起，再故意放出一个假的线索引蛇出洞，就能在外面干掉一只强大的搜寻队了。这让恶魔军团派出去的搜寻队根本就是肉包子打狗，有去无回啊！

　　这一切还是依靠着联军强大的情报网络和通讯技术，如果没有这些，是根本办不到的！

　　那些狡猾入狐狸的突击小队，并不是真的都有拥有预测能力的指挥官，他们根本就是听从了作战指挥部的指挥罢了。

　　在哪里，许多作战人才分别掌管着数只突击小队，帮助分析情报，好让他们逃出生天，并且，精良造成更大的破坏！

　　在成功了几次之后，看到一个突击小队已经锻炼完毕，就会换上新的新兵前往。因为能够承担起快速机动特性的飞行坐骑并不多。高傲的巨龙也不是谁都能够骑乘的。就算是现在天际大陆的种族和巨龙一族已经是合作关系，但是能成为龙骑士和巨龙签订契约的人也是一只手能够数的过来的。

　　这样的练兵十分有效，很快新兵们就成长起来了。而在这样的磨砺之下，也消耗了大量的恶魔。让恶魔军团的实力缩小了整整一圈！也算是缓解了联军的压力了吧。

　　在如此的突击之下，恶魔军团终于受不了了。也不知道是不是准备好了，第二波攻势也正是来临！

　　比起第一次试探性的攻击，这一次恶魔军团所派出的恶魔实力更强，而且最最重要的一点就是数量也是上一次的数倍！

　　“哈哈，看来恶魔军团真的是被惹急了啊。”在作战指挥室内，一早得到恶魔军团行动消息的沐枫，正盯着墙上的巨大电子显示屏看。恶魔军团如此大规模的行动，怎么可能瞒得过联军的情报系统，一切都看在眼中呢！

　　“上次的核弹犁地来的太慢了，这一次让它们知道什么叫真正的核弹犁地！”为了更多的消耗恶魔军团的实力，沐枫不得不出狠招了。

　　虽然已经用洲际导弹在发射核弹了，但距离还是有些近。所以在派出无数突击队的同时，其实沐枫也将核弹攻击网布了出去！

　　此时，在原本死寂的死亡冰川上，一个个伪装的寒冰被掀开，原来在下面隐藏这的竟然是一个个导弹发射口。随后里面呆着核弹头的洲际飞弹就从发射口之中飞了出来，飞向了远方的恶魔军团！

　　这个场景，在许多地方都在发生，核弹也从四面八方飞了过去。

　　恶魔军团绝对没有想到，这双方真正接触还要很久呢，联军的第一波攻击就已经到了！

　　对于洲际导弹的拦截，恶魔军团没有什么办法，最终就只能全吃了！核弹爆炸所产生的蘑菇云，不断在恶魔军团的阵中爆开来！

　　那些原本在死亡冰川周围集结的低级恶魔，全都被核弹直接炸死了。就算是来自死亡冰川的恶魔，在核弹犁地之后，也打都受了伤。

　　这样的伤害，更激发了这些恶魔的凶性，只可惜联军的战阵还离得十万八千里外呢！让他们只能把所有的愤怒都放到了赶路上面，却无法真正的伤害到任何的一个人。

　　可是，在周围埋设的核弹还根本就没有打光呢！在恶魔军团又前进了数百公里之后，第二波的核弹攻击又来了！

　　这一次，一些本来就受伤的恶魔倒下了。让恶魔军团的实力大幅度锐减！


第1028章 战胜了？

　　核弹犁地的效果真的打出来了！这让作战指挥室的大家都十分的振奋，如此的前提之下，也让联军有了正面应对恶魔军团这轮攻势的底气。何况，和上次交战不同，因为天际大陆这边数倍新兵的加入，联军的战斗力也得到了加强。这一场仗还有得打！

　　比起联军这边的一片欢腾，恶魔军团那边则是一片哀鸿遍野了。以上次的经验来看，联军的核弹最多也就是让恶魔们受重伤而已，可是没想到。这一次的核弹攻击并不是只有一次，二十连续来了两次，彻底把低级的恶魔给消灭了。这让恶魔军团的战斗力得到了一个巨大的削弱。想要和联军做一个正面的输赢，似乎已经不太现实了。

　　可是，作为恶魔的强大自负又让这些恶魔领主无法下达撤退的命令。而且，你过来容易，想走可没那么简单。说不定联军这边还会有核弹接着招呼你，这样岂不是又被白打？这让这些平时心高气傲的恶魔领主们如何能够忍受呢。

　　最终，这些强者最后还是一咬牙决定拼了！带领着已经受创严重的恶魔军团，继续冲向了联军早就摆好的阵地！

　　在核弹波及范围之内后，当然就不能使用核弹了。不然的话，岂不是自杀的行为。沐枫可不希望自己的手下到时候战争胜利了回去都因为核辐射而得到各种各样的疾病。那可不是他想要看到的结果。

　　所以，现在就只能真刀真枪的进行战斗了。好在前期已经建立了足够的优势，相信联军这一仗是不可能输的。

　　“我们也该行动了。”整了整衣服，沐枫对身旁的女孩们说道。没错，这次对方的行动，肯定有恶魔领主级别的强者带队。等一下，沐枫和女孩们加上联军的其他高手都必须提前出动，去拦截这些恶魔领主。

　　如果让这些恶魔领主进入战场搞风搞雨，那联军的伤亡绝对就无法估量了！那样的损失，是沐枫绝对不想要面对的！所以，他们就必须提前一步出发，看能不能在远方就将对手拦截下来。

　　所有人都整备好之后，立刻出发，前往拦截。

　　目标很明显，因为那些恶魔领主根本就没有想到过要隐藏自己的气息。仿佛是在说，我那么屌，为什么躲起来一样。这让沐枫他们找到它们提供了巨大的便利。

　　“站住！”作为联军的统帅，带领着手下所有能拿得出手的强者，沐枫终于拦住了这一批恶魔领主。值得庆贺的是，对方并没有像上次那样来得整齐。双方的实力，差不多是在相同的水平线上的。甚至于，联军这边还有一些优势。

　　毕竟是把那些天际大陆种族的强者也全都拉过来了，真的是联军的全部家当了。而恶魔军团这一边，显然还没有做到最终大决战的觉悟，因此，有当初来谈判的恶魔领主并没有出现。

　　“是个机会，看能不能留下几个。这样以后再出现这样的事情就好解决了。”沐枫在心里默默想着，随后转头望向琴霜和深红。果然大家心有灵犀，也同样是如此想着。大家已经熟悉到只需要一个眼神交流就可以知道对方心里是在想着什么了。

　　不得不说，这已经是不得了的默契。琴霜和沐枫是情侣未婚夫妻的关系，还可以理解。但是和深红是如何产生这种默契的呢……连沐枫都不知道是为什么。

　　“可恶的人类，你们到底是用了什么禁咒，竟然有如此大的威力！”到现在，那些恶魔还没搞懂，如此可怕的爆炸是如何产生的。还以为是什么未知的禁咒呢。根本就没有想到另外一种可能性。那就是，这是来自地球的可怕科技武器！

　　当然，沐枫是不会和对方解释，这是核弹的威力的。不然的话，对方知道了核弹，想出办法拦截可怎么办！现在自己这边占据优势，相信对方也不会拼死决战，如果能先手攻击，对方出现了伤亡之后肯定就会出现溃逃的。到时候再一路追杀，绝对是妥妥的有大收获。

　　计划通，沐枫立刻暗示，大家开始慢慢向前，包围起来。

　　“你们要打么？”终于，这些么领主也发现了自己的对手根本就没有要谈一谈的意思，根本就是上来就要吃了你。

　　“上！”看到对方已经猜出了自己的意图，沐枫也就不再隐藏了。立刻大手一挥，战斗打响！

　　作为最强的几人，沐枫、琴霜、深红和阿莱克斯塔萨，冲在了最前面。尤其是阿莱克斯塔萨，早已经从生产的虚弱期里解脱了出来。现在的她实力不但没有下降反而因为少了一个吸收能量的小包袱，实力进一步上涨。成了联军之中最能打的存在！

　　“吼！……”恶魔军团这一边，也不是能够小瞧的。看到联军扑上来的气势，仿佛是要将它们一锅端。这些恶魔领主实力的家伙，也展现出了拼死反击的魄力，双方展开了激战！

　　死亡冰川的恶魔领主，果然和黑暗高地上的不同。面对黑暗高地上的恶魔领主，沐枫对付三个甚至还能勉强占据一点点的优势。

　　可面对死亡冰川的恶魔领主，沐枫就只能对上两个才能保证自己不吃亏了。

　　好在，现在沐枫的帮手足够多了，在大家舍生忘死的攻击之下，果然还是恶魔军团这边先出现了伤亡！

　　最强大的阿莱克斯塔萨联合速度最快的深红，最先将一个恶魔领主撕裂。一个强大的恶魔领主的死亡，立刻让原本凶恶的恶魔军团发生了动摇。开始有怕死的恶魔领主开始计划逃走了。

　　而这个时候，女孩们也特意露出了一个可以逃走的破绽，于是乎，比较聪明的恶魔领主立刻逃跑！一下子少了几个，那些留下来的愣头青自然是被包了饺子！

　　再干死了，三四只恶魔领主，这次的战斗得到了完全的胜利。那些已经逃走的恶魔领主是没机会追上了，而且穷寇莫追，说不定追上去还有危险。这一次能够干掉四只强大的恶魔领主，而自己这边只是有几个强者被它们临死反扑重伤或者挂彩，暂时失去战斗力而已，可以说是大赚特赚了！

　　“我们回去收割吧！”为了减少联军下层士兵的损失，沐枫还是决定除了受伤的强者之外，剩下的人还是去帮忙一下后方的战斗。省得联军损失太多士兵。这对后期的作战也是不利的。

　　如此多的强者介入，场面当然是压倒性的了。像沐枫，随便释放一片火海，都能烧死数万的恶魔。这就是五阶强者的实力！

　　联军强者的介入，让战争结束的比预期还要快了两天。最终这一场战斗意志到三天之后才结束。

　　实在是战场太大了，而且恶魔根本就没有投降这个概念，被下命令冲锋，就一定会一直冲锋到自己死掉。而且，联军对于恶魔的恨意，也不允许有所谓的俘虏出现。这战争一直到最后一个还活着的恶魔死亡，才算是结束。

　　竟然是完成了一场大胜，哪怕是沐枫在战争开始之前都是没有想到的。三天没日没夜的战斗，让沐枫也是累坏了。但是在去睡觉之前，他还是嘱咐了一下，一定要尽快补充核弹，省得对方再来的时候，没有足够的核弹形成多次攻击了。

　　这一睡，就睡了三天。毕竟一开始可是和恶魔领主战斗的，沐枫所损耗的能量是巨大的。需要好好的补充一下才可以。


第1029章 不该发生的事又发生了

　　醒过来的沐枫神清气爽，但也饿的可以。还好，热腾腾的食物早就已经准备好了。因为已经又热陆续醒来，这食物也就一直没断过，好让醒过来的大功臣们能够第一时间补充食物。

　　并对于一个异能者来说，半天不吃饭就已经饿的不行了，更何况是三天之后呢！估计他们根本就还没有睡饱，只是被饿醒了吧……

　　吃饱了之后，就是等待所有人都醒过来。当然，沐枫也并没有无聊。他可以好好的跟小水柔好好的亲昵一下了。好几天没看到可爱的小水柔，沐枫可是想得很呢！

　　“爸爸，你和阿姨姐姐们真的是太厉害了！”小水柔真是抓住了沐枫的罩门啊，随便的一句话，就让沐枫喜笑颜开。真的好像把一切都给她啊！

　　这次的胜利，真的是一针强心剂，大大削弱了死亡冰川上恶魔军团的实力，更是验证了联军的强大。虽然联军这次的损失也是千万级别的。但比起恶魔军团的损失来说，就小了太多了！根本就是个零头而已。

　　如此大的胜利，当然是值得好好的庆祝一番了。在大家都醒过来之后，热闹的庆祝PARTY也就开始了！

　　战争是残酷的，但是大家都努力让自己在这战争中能够活得开心一些。尤其是现在，终于能够看到胜利的曙光了，当然要好好的享受娱乐一番了！

　　就算是沐枫都喝醉了，毕竟实在是太开心了！反正恶魔军团的动向，还是有人在看着的。如果真出了情况，会及时来通知。

　　第二天，沐枫勉强的挣开了惺忪的睡眼，立刻就感觉自己的身体被一个柔软的身体给压住了。虽然还看不到是谁，但沐枫还是忍不住笑了笑。因为在她看来，不是小鸠就是琴霜了。

　　反正是自己的女人，沐枫也就毫不客气的在那柔软的身子上揉了起来。一会儿默默挺翘的屁股，一会儿，不老实的手就又落到了女孩的胸口……

　　在沐枫好好的享受着，但那挑逗十足的动作也终于让怀中的女孩发出了几声轻吟，看来也要醒过来了。这个时候，沐枫也因为小弟弟的膨胀让自己清醒了不少，开始睁开眼地下头看到底是谁在自己的怀中了。

　　“哇啊！……”这一眼差点没把自己给吓死。沐枫发现，自己怀中赤裸着的女孩不是别人，竟然是深红！

　　“呜……不要碰我，我还想多睡一会……”而深红明显还没有完全的清醒过来，她那标志性的红色头发更是遮住了眼睛，所以不知道那双在她身上乱动的贼手到底是谁的，只是感觉特别的舒服，动情不已。只是她现在还很困，所以就想要对方助手。

　　沐枫没想到现在是这样的情况，自己的手还在对方的胸口和屁股上呢。这个时候，只好赶紧撤回来。但是手上的触感实在是太美妙了，让沐枫忍不住还是偷偷多摸了两把。

　　也就是这两把，终于让深红不耐烦的醒了过来，然后抬起头撩起挡住视线的头发，发现了沐枫尴尬的脸……

　　“呀！……”随之而来的，当然就是深红的尖叫了。而沐枫立刻扑上去捂住了深红的嘴巴。

　　“嘘……你先冷静。”沐枫努力的控制住深红。而突遭变故的深红也完全变成了一个普通女人，根本就忘记了自己是五阶强者实力强大的事情。这个时候，根本就不知道用自己的异能挣脱。

　　“呜呜……”最终，挣脱不开又觉得自己和沐枫这样赤身裸体扭在一起实在难看的深红只好点点头，表示自己会冷静的。沐枫这才放开了捂住她嘴巴的手。

　　“这到底是怎么回事？”深红冷冷的问道，看这个情况，自己明显是和沐枫有了什么。这可如何是好。

　　“我也不知道啊，昨天庆功太开心了，我喝醉了。没想到醒过来就变成这个样子了。”沐枫望着深红那裸露出来的完美酮体，忍不住咽了口唾沫说道。

　　“哼，那现在我们怎么办？”深红知道，现在说什么也为时已晚了，自己已经成了沐枫的人了。虽然有些不甘心，但自己心中也是早就喜欢上沐枫了。所以，也不会想要去死什么的。只是希望沐枫更够给出一个解决方案。

　　“我会先跟琴霜她们说的，让她们知道我们的关系。到时候你也会是我迎娶的老婆！”沐枫当然是一人做事一人当，反正老婆多了也不愁，等到战争结束了，就把深红也一起娶过来就是了。

　　“哼，便宜你了！”深红想了想，也就只能这样了。沐枫愿意承担责任，也算是这个男人有担当。自己以后在混迹在女孩堆里，也算是名正言顺了。大家都是沐枫的女人。

　　“呼……”看到深红没有再那么生气了，沐枫也算是稍微放下了一点忧虑。现在的第一件事当然就是赶紧穿上衣服逃跑啦！虽然，这似乎是沐枫自己的房间。但是一男一女如果是发生了那样的关系，怎么说都是男人的错吧！

　　“等等，你要去哪里？”深红发现沐枫一副穿上衣服我就要跑路的样子，忍不住问道。

　　“额，我先出去散步……”沐枫一边穿裤子，一边不好意思的说道。

　　“不行，竟然和你那个我却一点感觉没有实在是太亏了。现在既然我们都醒着，不如我们……”深红低下头，红着脸不好意思的说道。

　　“啊？”沐枫没想到，深红竟然会提出这样的要求，这是他万万没想到的。

　　“快点，不然我要生气了！”深红发现沐枫半天没动，立刻发怒了。

　　“哦哦！”这样的好事，沐枫当然是答应下来了。昨晚他也没有享受到啊。

　　因为担心深红会受伤，沐枫也是十分的小心，先挑起了深红的情欲之后，才刺入了深红的身体。

　　但是让沐枫和深红都傻眼的是，深红的那里突然一疼，然后流出了鲜血。在联想到之前床单上一点血迹都没有立刻就明白了。

　　可能是昨晚沐枫喝醉了就回房间睡觉。然后深红也喝醉了却跑错了房间。晚上半夜两个人都因为睡在一起太热了而自动脱光了衣服，但是那最后的一步是没有做的。却没想到，在现在，让沐枫给破了身子！

　　“呜呜……不要停啊，反正都已经这样了。”深红把脸埋入了沐枫的胸膛，不好意思的说道。这真是没想到的结果啊，但是已经这样了，当然是要做完的。否则的话，才真是颜面尽失呢。

　　沐枫怜惜的望着深红，最终还是努力的动了起来，至少也要让深红的初体验足够美好深刻吧。最终，沐枫还是太强了，把深红弄的躺在床上连一根手指都动不了了……

　　谁都没想到会发生这样的事情，从房间出来，沐枫立刻向女孩们坦诚了自己的失误。当然把两人都误以为发生了关系实际却没发生的失误给略过了，毕竟这真的是一件很丢脸的事情……

　　对于深红的身份改变，女孩们还是很快接受了。毕竟深红其实也喜欢沐枫这件事，恐怕在女孩之中早就不是秘密了吧……只是没想到是奇怪最终会这样法阵罢了。

　　不过呢，也正因为事情变成这样了，也让更多女孩开始计划着夜袭之类的想法了。毕竟这一招似乎是百试百灵的样子呢，沐枫对于主动投怀送抱的女人，根本就没有抵抗力嘛！

　　如果要真的等待沐枫自己主动，那真的是有得等了，果然是需要自己去争取幸福么？几个还没有行动的女孩在心里默默想道。


第1030章 那可以预知的未来

　　“可恶，没想到我们竟然……失败了！”联军这边一片欢腾，而吃了大败仗的恶魔军团这边就是另外的一种景象了！这一次，恶魔军团这边的恶魔领主们原本是想要直接将联军击溃，以报复之前联军不断派出突袭小队侵扰的。

　　但是没有想到，不但没能真的击垮联军，反而白白葬送了如此多的恶魔，甚至有四个恶魔领主也被沐枫等人出手斩杀。现在死亡冰川上的恶魔军团实力，出现了巨大的危机。如果不想办法应对的话，以现在双方的实力对比，很可能等到联军休整完毕，就要等着联军反推过来，将恶魔军团逼上绝路了。

　　而唯一能够扳回局面的办法只有一个，那就是唤醒那个还在沉睡的可怕家伙……死亡冰川上的恶魔，从始至终，都是为了守护那个无敌的存在而缩在死亡冰川之中不出来。现在遇到如此的危机，也是时候让那个可怕的家伙出来亮亮相了。

　　但是，想要叫醒它，需要许多的准备，现在残余的恶魔军团，必须想尽办法拖延联军推进的步伐，才能够等到那个家伙最终苏醒过来！这将会是一个与实践的赛跑，看看双方谁先灭了谁了！

　　当然，沐枫和联军当然是不知道这一点的。在庆祝胜利之后，给疲惫的鏖战了数天的联军全体放假。随后在重新休整了数日。

　　没办法，虽然最终赢下了战争，但还是有很多士兵牺牲了。这是没办法的事情，死亡冰川上的恶魔实在是太强大了。如果不是沐枫当机立断，让没有负伤的强者们也都跑过来助战，死亡的士兵数量可能还要翻上几番。能够达到现在这样的战损比，已经是足够让人吃惊和刮目相看的了。

　　休整的关系，就是因为死去了那么多的士兵，尤其是许多番号里面就剩下几个重伤的了。不得已之下，不得不重新整编一下军队，尽量凑出满员的建制。拥有满员的建制的情况下，比较好指挥。不然你下令一个师出去作战，但实际这个师只有一个团的可用兵力，那不就延误战机了么？

　　这些都是必须要花费的时间，在休整完毕之后，战场也清理的差不多了。因为地球方面的重火力兵器都堆到前面构筑防御工事，在被恶魔强大的冲击之下也大多损坏了。暂时性的，地球方面士兵的优势大大缩减，只能等待地球方面重新运送新的武器过来。

　　天际种族也看到了这些武器在战斗中的作用，对于损坏了这么多的兵器十分不好意思，所以也将大量的铁矿当做赔偿友军的物资，送到了地球。也算是解了地球的燃眉之急。不然的话，这么多的兵器制造，真的会让地球的钢铁业出现危机的。毕竟地球的资源也有限的很。

　　当然，在死亡冰川的深处，沉睡者一个可怕的恶魔这件事，沐枫也是知道的。所以这一切已经进想尽办法加快速度了。毕竟也不清楚那些逃回去的恶魔领主们到底下一步会采用什么样的办法回击这次可怕的失利。

　　军队休整完毕之后，沐枫立刻指挥着联军继续前进，一定要尽快将死亡冰川上的恶魔军团全部消灭！

　　可是，死亡冰川实在是太寒冷了，加上各种阻碍前进的冰川，每天前进的距离还是有限。想要将整个死亡冰川反攻回来，也是需要不少时间的事情。

　　上次的战争赢了之后，让死亡冰川上的恶魔数量锐减。但恶魔领主们，却在不停派出一股股的骚扰部队，想要阻碍联军的推进。

　　虽然沐枫也重新启动了突袭，部队，双方经常发生激烈的大战。但这还是影响到了一些联军的行动速度。看起来要推进到卫星无法照出来的神秘地狱，还遥遥无期呢……

　　“我总有什么不好的预感！”在作战会议室里，沐枫对身旁的女孩们说道。就想死胸口被什么堵住了一样，连呼吸都感觉沉甸甸的。一定是有什么被忽略的东西，而潜意识里却一直想要提醒自己，才会出现这样的现象。毕竟沐枫可是五阶的强者了，怎么可能无端端的出现胸闷呢？

　　“我也有这样的感觉。”最近深红突然成了沐枫的女人，而且还尝到了与沐枫做那件事的欢快，最近可是经常呆在沐枫的房间里和他做一些羞羞的事情。但是她并没有忘记一点，那就是现在是战争时期。所以在作战会议室里，她还是会全神贯注在战争形势上的。毕竟，她和华夏官方也是有着千丝万缕的关系。

　　虽然深红没说，但是沐枫觉得，深红应该跟掌管华夏的某些大家族有着血缘的关系。不然的话，以她洒脱的性格，应该也懒得参与国家之间的乱七八糟事情里面来的。到处去玩，去吃，才是她最想要干的吧。

　　“既然你也有这样的感觉，就肯定不是我一个人胡思乱想了。对了，VIVI你就不能多告诉我们一些未来的事情么？”沐枫苦笑着望着一旁的VIVI。这个来自北美的女孩，除了曾经短暂的回国一段时间之外，一直都是如同牛皮糖一样的跟着沐枫。可是，当沐枫想要她多利用她的异能告诉大家一些未来的事情时，她又不会说。

　　“不是我不想说，而是我说出来的话，可能这未来就会发生一些改变了。通往未来的时间线有很多，任何的一点变化，都可能像是蝴蝶效应一样，影响到未来。现在我可以预知的未来，我们赢了，而且大家都好好的活着，我想这就够了。如果妄图改变的话，说不定就不会是这么圆满的结局了。”VIVI笑着说道。从以前到现在，她都是以这样的说词才搪塞。

　　“好吧……”虽然得不到具体的答复，但是每次听到这美好的未来的时候，还是会让沐枫的信心大振的。既然未来是好的，那大家现在就尽全力去好好将它变成现实吧！

　　“总之，还是尽量加快推进速度吧。还有就是突击队的数量要增加，尽量将恶魔军团派过来骚扰的部队在半路上就干掉，不要扰乱我们的推进。嗯，专门组建一个工兵军团，来负责开路！”沐枫揉了揉发胀的太阳穴，最终决定道。

　　沐枫现在就是万人之上的，没有一人之下。所以他颁布的命令也很快就实行了下去。组建了新的工兵军团，这推进的速度果然是上升了。这些工兵基本上是三班倒人停机器不停的情况下飞快的向前推进，将通往前方的道路给打通。

　　而派出去的更多突击部队，也是在以不小的牺牲前提下，真的就将恶魔军团派出来的骚扰部队都给阻截在了外面，不让这些恶魔军团的骚扰部队，对前方开路的工兵军团造成威胁。

　　这样双管齐下的情况下爱，联军的推进速度已经是飞快了。能做的都已经做了，剩下的，也就只能是等待着命运的安排了。

　　沐枫望着墙壁上显示器所显示的死亡冰川地图，叹了口气。在那漆黑一片的神秘区域，到底会是什么样的家伙在等待着他的到来呢？

　　总有一种感觉，这一场对决，是无论如何都无法避免的！而这一切的终结，到最后也都会系在沐枫一个儿女的身上！可是，现在的他还是不够强大，真的能够胜任这样的重担么？就算是棉服鞥自己，对此也是充满了疑问的。

　　但是，除了他，似乎也没有更好的人选了。还记得当初深红为了阻挡神秘人想要发动玉石俱焚招数的时候，沐枫的心就纠起来了。如果真的要有一个人必须牺牲，那还是由我来吧！


第1031章 秘闻

　　发现联军的推进速度突然加快，而自己派出去的骚扰部队也都无法奏效，那些还在全力想要唤醒那可怕存在的恶魔领主们更加慌乱了。不得已，这些家伙也开始出手了。哪怕出手对付那些联军的突击队是很掉价的事情！

　　近来，沐枫也发现突击队损失的有点严重，导致有恶魔军团的骚扰部队成功突破防线，搞得工兵军团的进度大受影响。

　　在仔细研究了一下当时的卫星影像之后，发现这些突击部队都是突然之间就被团灭的。能够做到如此的家伙，似乎就只有恶魔军团之中的恶魔领主级别强者呢！

　　“竟然屈尊到亲自出手对付突击部队，看来这些恶魔领主也是没有什么好办法了嘛。”这无疑是一个好消息，但是如果放任这样的情况继续下去，那损失的突击队士兵数量，将会是一个很大的数字。这绝对不是沐枫想要看到的。所以，在这个时候，沐枫必须要想办法解决这件事情。

　　是撤回突击队呢，还是联军这边的强者也前往前线去和那边的恶魔领主们做追杀的游戏。如果真的派出强者的话，在纷乱的大地图上真的很可能被敌人找到机会，伤害到联军的强者。尤其其中大部分还都是沐枫的女人，他是不会让自己的女人以身试险的。所以，到现在就只有唯一的一个办法了，那就是让突击部队回来。

　　只是，这样一来，恶魔军团派出来的骚扰部队就没有人堵截了。这成了一个很大的麻烦，放任它们冲到联军阵前，骚扰工兵们，会大大的延误工程的进度的。这绝对不是沐枫想要看到的情况。

　　“深红、阿莱克斯塔萨，我们一起出动吧。”现在，也就只能让沐枫和深红与阿莱克斯塔萨三个速度最快的强者一起出动，尽量拦截对方的骚扰部队了。

　　以三人的速度和实力，地方的骚扰部队，会在短短的几分钟之内就团灭掉。加上天空之中卫星的帮助，只会漏掉一点点。

　　而这剩下的一点点，也可以由待在联军内部的女孩们率领军队出来干掉。

　　这样一来，就没有人能再干扰到联军的推进了！除非对方真的是破釜沉舟了，那些恶魔领主敢直接过来玩强者对决，相信它们是绝对不敢的，不然的话当初也就不会逃走了。

　　唯一不好的就是，沐枫和深红还有阿莱克斯塔萨三人会非常的累，必须不停的快速移动，去对付那些骚扰部队。一天到晚都在外面，更是无法和小水柔亲近了，每天最多也就是能够跟在联军总部的小水柔通过通讯器说上几句话。才过了几天，不能好好抱一下小水柔的沐枫就大呼受不了！

　　三人不得不返回联军总部，沐枫抱住小水柔好好的补魔了一番之后，才又有精神再度出发作战了。

　　双方不停的在斗智斗勇，经过这一番较量之后，沐枫也明白了那些残余的恶魔领主在打着什么样的主意。那就是要拖延联军的前进步伐。为此，再牺牲一些恶魔也在所不惜。这样的话，那一定是在准备着发大招了。就像是当初的神秘人一样，谁能够想到最后他竟然搞出那样的花样，就连沐枫都差一点被击败了。

　　而现在沐枫胸口的神秘晶石中可没有了神秘女神希佩尔的灵魂了，失去了爆发的本钱。又如何能够再面对那么强大的敌人呢？

　　所以，这争分夺秒，不让对方真的完成那可怕的大招，才是沐枫现在最希望做到的。

　　“真是闹心啊！”沐枫刚刚用异能火焰烧死了一个恶魔军团的骚扰部队，忍不住吐槽道。没错，现在恶魔军团看到联军不再派出突击队了，也就将骚扰部队的编制弄的很散。如果还是由沐枫三人来解决的话，那工作量实在是有点太大了。

　　但如果不做的话，这些被分散的恶魔，又会在某一处突然集结起来，然后向联军的主部队发动冲击。它们的目的也很明确，那就是尽量击杀工兵团的士兵，和破坏他们用来开路的机械。

　　这些人死了，或者机械坏了，那就又要停顿下来一天甚至更久才能够重新开工了。毕竟那些精密机械也不是谁都能够使用的。那些大型的机械，想要替换修理也是非常的麻烦。

　　“啊，好想打一架啊！”现在的沐枫就是这样的感觉。但是，那些恶魔领主就是一门心思的不和他打了，也是让沐枫十分的无奈。难道真的就这么拖着，让对方放出那最后的大招？

　　一直都心有余悸，感觉胸口闷闷的沐枫，觉得这真的不是一个好的想法。但是联军的进攻屡屡受挫，想要成功阻止，似乎也是没那么容易了……

　　一切，都成了未知数。这个时候，沐枫就只能够拿VIVI当初的预言来自我安慰了。至少，现在问起VIVI她还是会说一切都在按照正确的时间线进行，到最后胜利的一定是联军，大家都不会有事。

　　如果不是有VIVI安慰，沐枫还真的可能做出什么可怕的事情。比如只身一人去闯那神秘的黑色地域，看看那些恶魔领主到底是在搞什么鬼之类的。

　　但是，这样的事情实在是太过危险了，毕竟恶魔领主之中也不是说没有能够追上沐枫速度的家伙。一旦被追上然后缠住，等到被更多的恶魔领主包围，那沐枫就真的是很难逃脱了。所以，沐枫提出了几次这样的想法，都被女孩们无情的否定了。

　　沐枫的安全是很重要的，女孩们都不愿意沐枫去冒如此的奉献，觉得是得不偿失。一定还是有更安全稳妥的方法的，大家都坚信着这一点。

　　在死亡冰川的深处，无尽的冰川之中，一具难以想象的巨大躯体被死亡冰川所冰封着。而它的主人，就是当年恶魔军团入侵天际大陆真正的领导者，可怕的恶魔统帅卡尔玛！

　　但是，当年的天际大陆可不像现在这么羸弱，各种强大的魔法和炼金文明，让当时的天际大陆战斗力十足，竟然能够跟恶魔军团打的有来有回。

　　最终，在神秘人这个邪恶军师的计策之下，恶魔军团终于将几个最有威胁的国家给灭亡了，并且将天际大陆最富饶的地域黑暗高地给腐蚀了。

　　这个时候，卡尔玛满心以为可以将天际大陆彻底击败，然后就可以离开这里去下一个位面争霸。却没想到被自己的手下神秘人暗算。

　　没错，当初天际大陆的强者能够偷袭卡尔玛成功，还是亏了神秘人的功劳。这个一直都觊觎卡尔玛地位的家伙，在知道了天际大陆强者的计划之后，不但没有阻止，反而大开方便之门，最终让卡尔玛在天际最强强者的自杀攻击之下受到了重创。不得不用玄冰将自己覆盖起来，进行恢复。

　　然而，满心以为可以控制住恶魔军团最终将天际大陆毁灭的神秘人却发现，自己想错了！自己的确是成功策反了一些恶魔领主跟随自己。但还有更多的恶魔领主并不服从神秘人的支配，他们决定带着自己的手下，就守在卡尔玛的身躯旁边，等待着自己真正统帅醒来的一天！

　　这样一来，恶魔军团分裂成了两部分。而神秘人没能掌握的那一股势力其实势力更强。随后，那残存的天际种族，这才有了喘息的空间，一直坚持到了最后，迎来了现在的转机。并且在沐枫的带领之下，反而将恶魔军团逼到了现在的绝境！


第1032章 前往探查

　　唤醒依旧在沉睡中恢复自己的卡尔玛是残存的恶魔领主们唯一的希望了。为此，它们可以将自己的手下一波波的派出去送死，只是为了能够多阻挡一下联军前进的脚步。

　　如果是平时，沐枫当然是了的开心，慢慢的将恶魔军团的兵力进一步蚕食。可是现在，双方都在争分夺秒的情况下爱情况就是领完的一番样子了。

　　必须快点推进过去，将还在沉睡中的卡尔玛干掉，不然的话，可能会反过来被人给干掉了。

　　在恶魔军团也将骚扰部队的数量减少之后，再由沐枫三人出手消灭已经有些不太合适了。不得已，沐枫只好停止了这个计划，让飞行部队突前一些，抵挡。

　　不过飞行部队是非常珍贵的资源，在恶魔们决死的一波波攻势之下，也有了不小的损伤，形势依旧比较严峻。

　　到现在依旧没有一个非常好的办法能够解决，只能够尽量保证工程部队和机械的安全。因为那才是军队前进速度的关键所在。

　　联军的士兵可不像那些如同野兽一样的恶魔，就算是直挺挺的冰壁都能够直接爬上去翻越。为了在死亡冰川这样的地方通行，必须经常炸山和清扫路障。毕竟联军的数量是一个可怕的数量级。如此规模的部队，一些小路是无法顺利通行的。何况联军还有那么多的战争机械。

　　如果没有了战争机械的支援，联军的战斗力将会大打折扣。这绝对不是沐枫想要见到的。毕竟在战斗力上，联军的士兵和恶魔军团的恶魔是有着巨大差异的。必须用战争机械的火力去弥补才行。

　　这的确是一件闹心的事情，导致沐枫最近总是气很不顺，哪怕是心爱的女儿小水柔在身边的时候，也只是勉强能够笑出来而已。

　　“爸爸，你为什么不开心呢？是不是小水柔惹你生气了？”没当看到爸爸不自觉皱起来的眉头，小水柔都会发出这样的疑问。

　　“当然不是啦，小水柔是爸爸最乖的女儿，怎么可能惹爸爸生气呢？爸爸烦心的是别的事情，抱歉让你担心了。”发现自己的不快影响到了自己可爱的女儿，沐枫才努力将这样的不安给隐藏了起来。

　　然而现在工兵部队已经是三班倒的在前进了，在这方面已经不可能又新的突破，到底什么时候能够到达那卫星无法探测的黑幕之下甚至都能够用计算器给算出来了。

　　对这个速度，说实话沐枫是不太满意的。却也想不到新的办法让这个速度再度提升，甚至于，只要对面的恶魔领主们不再想出一些恶心的办法来搞东搞西的这样的速度就已经满谢天谢地的了。

　　为了发泄这样的不爽，除了每天陪小水柔玩耍之外，沐枫都尽量用来修炼。虽然进步几乎看不出来，但这也已经是他唯一能够做到的事情了。

　　或许曾经和自己合体的女神希佩尔能够拥有更强大的力量，可惜她的灵魂现在已经进入了初春体内的生命之种长眠，沐枫甚至都无法和她说上话，更别提让她助一臂之力了。

　　而当初曾经多次使用法阵帮助自己的四元素神，此时也因为用尽力量让天际大陆的时间在一年的时间里加速了二十年而进入漫长而无尽的沉眠。沐枫能够仰仗的各种支援一下子就都没有了！

　　似乎看起来，这次的对手，那个传说中的可怕存在如果真的苏醒过来的话，就真的需要沐枫自己来对抗了！

　　而他，真的拥有可以与之抗衡的力量么？沐枫不知道，或许可以，但必须是突破桎梏，将异能修炼到新的层面之后！

　　时间越来越紧迫，沐枫真的能够做到么？连沐枫自己，都很难下断言，这真的不是一件好事……

　　异能的修炼就是脑域的开发，其实在到达五阶强者的时候，脑域的开发就已经达到了恐怖的90％以上了。想要更进一步达到100％，那是多么困难的事情……

　　现在沐枫每天所在做的努力，就是希望能够突破脑域的界限，达到这圆满的百分之百。当然，效果是差强人意的。

　　沐枫在烦恼，恶魔领主们也同样非常焦急。因为卡尔玛这个沉睡了数万年的家伙，哪里是那么容易唤醒的！为了唤醒它，就必须想它提供巨大的能量帮助它进一步恢复自己的身体和灵魂。毕竟当初天际大陆的最强者那玉石俱焚赌上自己性命的一击，真的对卡尔玛造成了难以愈合的可怕伤害。

　　最快速的办法，就是杀死一批批的恶魔，然后将这些恶魔体内澎湃的生命能量注入卡尔玛体内了。但是原本强大的恶魔体内的能量，对于卡尔玛这样的超级强者来说真的是九牛一毛，想要唤醒它，所需要的恶魔数量真的是太多了！

　　这么做的话，只会更加削弱恶魔军团的力量，但现在也顾不了这么多了。这些恶魔领主纷纷让自己的手下在特殊的法阵内自杀，然后抽取其中的生命能量导入寒冰中的卡尔玛体内。

　　新的一天又到来了，沐枫最近总是睡不好，勉强的挣开双眼，又不得不面对那个老问题。

　　“战争不应该是这样的啊。”在心里碎碎念着，沐枫今天还是决定以身犯险，偷偷的去调查一下那黑幕下恶魔军团的情况。

　　结果他刚出来就发现女孩们已经在等待着他了。

　　“这几天看你总是神不守舍的，就知道你又要只身犯险了。你到底什么时候才能明白，我们也愿意和你一起去呀。”几个实力超越五阶的女孩摇头苦笑。

　　“我只是想去看一看对面到底在搞什么鬼，一个人反而容易走。”沐枫不好意思的说道。

　　“是么？我看一个人更危险吧。”女孩们根本就不想听沐枫的解释。

　　“好了，你也别解释了，既然要去，我们还是一起吧。”最终，沐枫还是拗不过几个女孩，不得不带着深红和阿莱克斯塔萨一同上路了。

　　三人的速度是最快的，比较适合去调查。像琴霜虽然属性是雷电，却没有深红那光一般的速度，所以只好留下来防止恶魔领主们的偷袭了。

　　三人一同出发，开始了调查之路。

　　“不知道会不会遇到对面的恶魔领主，好想打一架啊。”阿莱克斯塔萨依旧是女汉子性格，不打架就不舒服。

　　“最好还是不要吧。”深红在一旁苦笑，阿莱克斯塔萨还真是不怕事大。如果在别人的地盘上打起来，对方的支援来的绝对很快，到时候被包围可就连哭都哭不出来了！上次自己为了胜利不得不选择舍身一搏，将身体大部分都变成光的记忆，可不好受。她可不希望会有下一次了。

　　三人的速度极快，但是死亡冰川真的很大，当三人到达那天空中的卫星无法观测的黑幕地区时，已经是数天之后了。在这里他们也必须更加小心，毕竟在卫星观察中代表三人的光电将会消失，远在联军的众人将会完全失去他们的消息。就算真的出事了，也根本来不及救援，因为实在是太远了。

　　“你们都抓着我，还是用我的隐形能力尽量低调一些吧。”沐枫的异能将自己和与自己有身体接触的人全都隐形的能力。

　　加上三人比起恶魔来说娇小玲珑的身材，隐形之后在天空之上飞行再早早的隐藏了自己五阶强者的气息，对方想要发现也没有那么简单的。

　　这也是沐枫敢于前往探查的底气所在，不然的话，他还真的不敢就这么贸然前来的。毕竟那些恶魔领主可不是吃素的！


第1033章 危机！

　　“呼……呼……”在进入了那不可探查的黑雾地区之后，最大的感觉就是又一个沉重的呼吸声总是不停的从四面八方传来，让沐枫不知道这声音到底是来自于哪里的。

　　不过能够拥有如此强大呼吸声的，除了那个传说中的存在应该也没有别的恶魔能够做到了。

　　原本以为这里会是铜墙铁壁的沐枫却发现，在这黑幕之下却一片苍凉。的确有着很多恶魔曾经生存在这里的痕迹，但是在下方的恶魔密度，却是大大出乎沐枫的意料。

　　如此的稀疏，似乎和想象中的完全不一样啊！

　　如果整个黑幕之下都是这样的情况，似乎联军根本就不用推进了，直接派出飞行部队就有就会和恶魔军团决一死战了！

　　深红和阿莱克斯塔萨也发现了这个情况，全都埋头深思。

　　“坏了，该不会这些恶魔采用了哈那个神秘人一样的法阵想要献祭吧！”深红突然想到了一个可能性。不然的话，就算恶魔军团之前吃了两次败仗，又不断的派出小股部队骚扰也不应该是现在这样的惨淡情况呀。

　　“有可能！”听到深红这么说，沐枫也觉得可能性很大，现在必须快点去查看一下到底怎么回事。

　　上次神秘人弄出来的那个灵魂风暴，就差一点闹出大事。还好关键时刻沐枫使用了灵魂燃烧让希佩尔的灵魂有机会控制沐枫的身体，这才将才刚刚开始吸收灵魂风暴能量的神秘人给打倒。这次如果对方又搞出来这么一个东西，不提早阻止的话，就会出大事了！

　　沐枫不由自主的握住了两个女人的手。她们可都是与自己有实质性关系的女人啊。尤其是阿莱克斯塔萨，更是给自己生下了可爱的小水柔。当然不能让她们有事。但是现在如果要赶她们走，她们也是绝对不会同意的，这就急坏了他。

　　三人继续向里面飞行，果然一路上都是如此。不过，越往里面，那些残存的恶魔实力就越强，甚至有不少传奇级别的恶魔存在。更前面已经可以感受到那些传说级别的恶魔领主所散发出来的气势了。

　　正因为这些恶魔领主的存在，才镇住了下面那些蠢蠢欲动的低级恶魔，整个恶魔军团的金字塔等级牢不可破。

　　已经这么近了，他们也终于看到了远方那几乎通天的巨大寒冰。而在寒冰之中，则封印着一个巨大的黑影……光是那个黑色的影子，高度就超乎沐枫的想象，可能已经超越了万米之高！如此恐怖的存在，真的是真实存在的生物么？沐枫在心里想道。

　　当初在游戏之中摧毁的恶魔军团的飞船都没有这么大啊！

　　此时，在那巨大黑影所包裹的寒冰周围，又围起了一个巨大的黑色法阵。许多的恶魔正前仆后继的进入其中然后选择了相互残杀吞噬。那些死去的恶魔原本鲜活的肉体很快就萎缩变成粉末消失，所有的生命精华甚至灵魂能量一滴不剩的都被法阵抽取，然后注入了那寒冰之中的巨大身躯里面！

　　看到这个情景，终于证实了刚刚深红的猜测，恶魔军团真的在计划唤醒那沉睡的可怕恶魔。必须要阻止它们！

　　沐枫强行带着两女冲出了卫星无法观测的黑影部分，然后联系了还在联军中的女孩们。

　　“快点，把所有的空军都带上，立刻出发，不然就来不及了！”沐枫对远方的女孩们说道。

　　“怎么了，枫哥？”在联军坐镇的是琴霜，听到沐枫的语气急促，立刻询问。

　　“那些恶魔领主搞出了和神秘人差不多的法阵，正在试图唤醒那个可怕的存在！”时间紧迫，沐枫只能长话短说。

　　“我明白了！”琴霜当初是有参与到和神秘人的最终决战的，甚至观看了占据沐枫身体的希佩尔和神秘人的大战。对于神秘人搞出来的灵魂风暴可是记忆深刻。立刻就明白了沐枫所说的严重性，立刻开始下令所有空军集合！

　　就连飞行距离不够只能飞单程的战斗机都带着单程的燃料起飞了，将所有能够使用的飞行兵力都用上，琴霜和剩下的强者一起带军前往支援！

　　“现在我们必须多做一些事情，看看能不能骚扰一下对方。”如果只在这里等待的话，可能还是来不及，沐枫不得不对身旁的女孩说道，这个时候只能够冒险了。

　　“我们懂的，不管怎么样，我们都会跟你一起！”深红和阿莱克斯塔萨也是经历过当初与神秘人的最终决战的，明白现在的紧迫形势。

　　三人这就再度折返黑雾之中，开始肆无忌惮的屠杀那些恶魔。

　　三人的行动，很快就让那些恶魔领主发现了。还以为是联军已经攻到这里来了呢，让这些恶魔领主惊慌了一阵，在发现只有沐枫三人之后，它们立刻就打算将三人给干掉！

　　还好沐枫也知道对方随时可能过来围追堵截，总是一沾即走，不让对方抓住自己。

　　三人和恶魔领主们展开了你追我逃的追逐战！这是非常危险的战斗，一个行差踏错，沐枫和两女就可能陷入万劫不复的境地！

　　“逃！”看到对方追过来，势单力孤的三人最好的选择就是先逃跑。等到对方追到半路无功而返之后，又跑过去偷袭。

　　但是，对方在上当两次之后也学聪明了，知道打埋伏了，这让三人的行动危险性更是进一步增加了。

　　只是，为了最终的胜利，又不能什么都不做。有时候沐枫也是很无奈的……

　　这个时候沐枫就在心中气愤当初为何不在自己的空间里装上几个核弹的发射器，这个时候远远的投放几枚核弹，如果能够炸坏那些法阵，说不定可以多拖延一段时间了！

　　能做的也就这么多，飞行部队的速度当然不如三人，到达这里的时间最快也要一周，三人不许多坚持一下才可以。

　　在这段时间里，沐枫明显的感觉到那悠远的呼吸声越来越重越来越有活力，可见在越来越多的恶魔生命和灵魂能量被抽取干净之后，那个沉睡着的可怕存在也在慢慢的恢复。时间真的是越来越紧迫了！

　　“你们现在在哪里了？”又一次被恶魔领主们追赶着退出了黑雾地区，沐枫再度试图联系琴霜。

　　“我们一直都在全速赶过来，但是飞行坐骑并不能不间断的飞行，必须落下来休息，不然会直接累死的。”琴霜无奈的说道。飞行部队最多的还是天际的士兵加上他们的坐骑。这些坐骑可都是实实在在的生命，不可能不吃东西喝水还有休息的。

　　所以每天的行进是有限度的，哪怕已经是不计后果的赶路了。

　　沐枫也不希望飞行部队过来的时候就失去战斗力，可三人再和那些恶魔领主周旋实在是太过危险了，最终只能改变计划。

　　留下一个人带领飞行部队过来，剩下的强者直接抛下飞行部队赶过来！如果飞行部队赶不过来，至少让联军的强者能够帮助自己对付恶魔军团的那些恶魔领主啊。

　　不然三人在这里根本什么都做不了了，在黑幕之中，恶魔领主们已经布好了天罗地网在等待着他们一头扎进去了。

　　听从了沐枫的建议，琴霜留下泰瑞莎这个定海神针带领飞行部队继续前进，自己则和剩下的强者以最快的速度日夜不歇的赶来。

　　终于在第二天和沐枫三人汇合了。

　　“让我们和那些恶魔领主再次一战吧！”有了增援，沐枫也底气雄厚了许多。


第1034章 决战开启

　　联军这边的强者除了泰瑞莎全部集结，终于又有了和那些恶魔领主叫板的资格。沐枫想到的第一件事就是去找这些天追得自己三人到处跑的那些恶魔领主算账！

　　以恶魔军团的情报能力，当然不知道联军的行动。那些恶魔领主还摆好了险境等待沐枫三人自己跳进来呢。却不知道现在沐枫已经有了强援，胜利的天平已经发生了倾斜！

　　并未隐匿身形的沐枫带着深红和阿莱克斯塔萨再度冲入了黑幕之中，果然没飞多远就立刻扑出来十多个恶魔领主想要围杀三人。

　　“你们以为就只有你们人多么？”沐枫笑着说道，打了个响指，在这些恶魔领主周围，又出现了一个更大的包围圈。而组成包围圈的，正是联军的强者们！

　　“杀！……”最近被恶魔军团搞得不厌其烦，大家心里都憋着一股气呢，现在终于碰到了实力差不多的对手，这些联军的强者也是一点都不保留，直接拿出了自己最强大的本事来。

　　刚一接触，人数完全劣势的恶魔领主们就被内外夹击之下吃了大亏。有几个运气不好的甚至直接就丢胳膊断腿了！

　　这十个恶魔领主知道分散开来就是被一个个吞掉的命运，硬是组成一个小团队，朝着一个方向猛冲。因为担心自己的人受伤，沐枫最终还是放他们离开了。

　　但它们走的可不轻松，被留下的两个恶魔领主尸体就是最好的证明！又成功干掉了两个恶魔领主，逃走的八个也各个带伤，大家喜气洋洋的直接离开了黑雾。等待下一步的计划。

　　但是让沐枫没有想到的是，那两个恶魔领主的尸体，竟然也被它们狠心的同僚直接丢到法阵之中变成生命能量注入了卡尔玛那如同山一般高大的身躯之中。

　　“这次我们占了便宜，那些恶魔领主一定会加倍小心了。我们大家还是不要分散，不然很可能被它们给偷袭了。”恶魔是很擅长学习的，而且强大到恶魔领主级别之后并不笨，这是大家多年和恶魔军团战斗之后所总结出来的经验。

　　“明白！”现在已经到了战争的关键时刻，所有人当然还是听从着沐枫的安排。毕竟他才是货真价实的统帅嘛。

　　大部队还是需要一段时间才能到来，但现在看起来需要他们的机会似乎不多了。毕竟那些恶魔领主完全不记后果的在屠杀自己的手下以唤醒卡尔玛。联军必须在卡尔玛苏醒之前结束这一切。

　　你们一路赶路到这里来马上就开战一定很疲惫了。我们最后休息一天，等到明天直接发动决战！

　　虽然事不宜迟，但后来加入的联军强者们真的都是透支着自己力量强行提速赶过来的。现在就去和恶魔军团的那些恶魔领主直接硬碰硬绝对不是一个很好的决策。

　　不得已之下，沐枫还是咬咬牙硬生生将发动攻击的时间向后压了一天，只要卡尔玛没有苏醒，最终的胜利百分之九十都是属于联军的！

　　为了找到一个恶魔军团不会发现的地方好好休息大家也是废了不少脑筋。好在来自天际大陆的种族强者们身上又不少的特殊宝物。其中就有一个可以强行屏蔽气息的东西。之前大家能够反埋伏恶魔领主就是靠着这个。

　　现在不及损耗用完就报废的一直开到第二天，就为了这一天能够彻彻底底的休息到饱好迎接最终的大决战。

　　最终大决战将会是正面硬碰硬的对决，一点投机取巧的余地都将没有。一切就看大家明天战斗时候的表现了！

　　战争是残酷无情的，谁都不知道明天的大战之后还有几个人能够活下来。但现在，经历过许多战斗的大家，依旧是谈笑风生，仿佛是出来野餐的一样。

　　沐枫将包裹里曾经初春做好的美食拿出来和大家分享，许多第一次吃到如此美味的人纷纷表示自己要努力活下来，还想多吃几次这么好吃的东西呀。

　　虽然不想睡觉，但为了明天能够更好的战斗大家还是努力让自己睡去，只留下不那么需要睡眠的人警戒。

　　一夜过去知道，再集合的大家都相视大笑，这一觉睡的舒服啊！

　　沐枫从包裹里拿出了一身蓝色的军服，这是女孩们无聊时给自己设计的统帅军服，这还是他第一次穿。

　　已经是最后一战了，哪怕是沐枫自己都不知道明天会发生什么。一切的一切都将交给命运来决定。如果这衣服再不拿出来穿，就没机会了！

　　“这身果然很拉风啊，不枉费大家花那么多时间弄出来。”琴霜等女当初都参与了这件衣服的制作，看到沐枫郑重其事的穿出来全都笑得很开心。

　　“等打完这一仗，我就……”沐枫的话才说了一半，就被女孩们七手八脚的给捂住了嘴巴。

　　“你是笨蛋么？连我都知道这种话是不能随便说的！”女汉子阿莱克斯塔萨气得鼻子都冒烟了，真想给如此笨的沐枫一龙息才解恨。

　　“好吧，反正我要说的话，你们也都知道是什么的，就让我们一起努力吧。答应我，你们一个都不要死！”刚刚是沐枫和女孩们的悄悄话，并没有其他强者在场。

　　“放心吧，大家这么快乐在一起的日子我们还没有过够嗯，怎么舍得死？”女孩们虽然在笑，却也有些悲伤。还好最终大家都控制住了自己的情绪。

　　沐枫带着女孩们和剩下的强者汇合，这一次，不会再有别的力量突然出现帮助他们了，一切的一切全都需要他们用自己的双手来结束！

　　那个用来隐匿的宝物终于油尽灯枯破碎了。沐枫飞在最前面，第一个起飞，率领着联军能够派出来的最强阵容再度冲入了死亡冰川的黑雾之中！

　　没有人知道，会有什么样的命运在等待着他们，但如果什么都不做的话，那迎来的就一定是死亡！只有用尽全力去争，才有可能在其中找到一丝丝的希望，挺过难关。

　　虽然只过去了一天，黑雾之中留存的恶魔数量进一步减少，同时卡尔玛那可怕的粗重呼吸声音又更浑厚了许多。沐枫听在耳中心下更是担心。

　　这些留下来的恶魔不足为惧，只要赢了真正的大决战，有的是时间去收拾它们！大家全都加速，冲向了上次沐枫三人潜入所发现的卡尔玛身体和法阵之处。

　　必须要先组织法阵的运作，然后将那些恶魔领主全都消灭，这一场战争也就结束了！

　　剩下的事情，哪怕不用地球的援助，天际大陆的人也已经可以自己擦屁股了。

　　只是，这一场战斗，真的能够赢得那么轻易么？当然不会。那些恶魔领主为了生存，和身为恶魔的荣誉，也将会战到最后一刻的。

　　“杀！……”终于已经可以清楚的看到卡尔玛那高耸入云的巨大身躯。沐枫大喊了一声杀，就率先冲了过去！

　　同时在卡尔玛身边也飞出所有残存的恶魔领主，双方的最终决战也在这一天正式开始了！

　　沐枫开启了自己全部的技能，将实力提升到了顶峰。可惜灵魂燃烧随着神秘晶石中希佩尔灵魂的转移也已经无法使用了。不然的话，以沐枫现在的疯狂状态就算再被剥夺身体，他还是会毫不犹豫的开启的！

　　手持着两把神器，沐枫浑身冒火，就像是一个火焰恶魔，与数个恶魔领主战到了一起。

　　沐枫是联军的统帅，这是那些恶魔领主也都知道的情报。所谓擒贼先擒王，这些恶魔领主也是满懂得战争的。本来防线就比较紧了，还是硬生生分出这么多人来围杀沐枫。

　　不过沐枫也不担心，恶魔领主们浪费这么多兵力，那别人那边就好受多了甚至可以碾压。只要自己保持不败，胜利就会向联军这边倾斜了！


第1035章 卡尔玛复生！

　　在死亡冰川上正在上演生死一瞬的时候，远在地球的某处隐秘实验室里面。一个被开启的超小型时空节点被关闭了。

　　“又成功了！看来这个方法果然是十分稳定的，可以拿去实际运用了！”最近埋头一直在研究的CC，总算是松了一口气，远在天际战斗的大家，现在还好吧？

　　当初就是因为自己一时的好奇心驱使去研究什么时空节点，才让所有人的命运发生了巨大的改变，更是让许多无辜的生命过早的凋零了。

　　虽然CC只是一个电脑模拟出来的程序，但她经过不断的自我进化早就已经极度的接近正常人的思维。也会对自己所犯下的过错忏悔。

　　现在，埋头研究了这么久，终于将可以安全关闭那上百个时空节点的方法给搞出来了。等到战争结束，大家就可以将所有的时空节点都关闭，地球和天际大陆将会再没有关系。让所有的一切都画上完美的句号，这实在是一件最让人开心的事情了。

　　现在的CC，又给自己做了一个专门的生物机器人躯体，躺在实验室的椅子上，第一次陷入了短暂的沉睡。忙碌了这么久，一直都没有停下来过，就算是个计算机程式，也是会产生大量的废物运算的，需要进入休眠状态，将这些错误的讯息慢慢的删除掉，让程序继续保持活力和快速。

　　此时还刚刚开始决战的沐枫，如果知道了CC已经研究出关闭时空节点的办法，也只会大吼一声你现在告诉我有什么用！我先得能赢下眼前的这一战才行啊！

　　举起手中的两把神器，沐枫将自己全部的能量都用来防御了。没办法，在他的身边竟然聚集了六个恶魔领主。这些家伙根本就是不干掉沐枫不罢休的凶残！

　　沐枫的防御已经很强了，却还是不停挨打。毕竟是六个家伙同时出手，想要躲避几乎是不可能的。硬生生用自己的异能和身躯去抵挡，这个消耗真的很大。

　　如果同伴们不能给力一些，让战斗快一些结束的话，他的防御就真的可能被完全击溃，最终就被围杀了。

　　还好女孩们都知道棉服鞥现在遭遇的情况，在杀死了自己的对手之后，她们都第一时间冲向了沐枫旁边，对那些围杀沐枫的恶魔领主出手。

　　沐枫绝对不能有事！女孩们也同样大招全出，这已经是最终的大决战了，还有什么留手的必要么？琴霜召唤出了自己的宠物小电，自身周围围绕着一圈闪电风暴，已经和雷电元素最大化融合的她，所发出的电击就算是恶魔领主也要喝一壶的。

　　跟深红配合，两人的杀戮速度很快。首先是深红缠住对手，然后琴霜在比较安全的地方不断用闪电轰击，当对方受伤被雷电麻痹之后，深红再冲上来补刀。两人曾经是华夏唯二的两个五阶异能强者，很早就认识了。后来在别墅里也是一起居住了许久，两人之间的默契很好。

　　只用了很短的时间，两人已经联手干掉了两个恶魔领主了。看到周围暂时没有恶魔领主找上自己，两人立刻飞过去帮沐枫的忙。

　　谁都看得出，这些恶魔领主是说什么都要拉着沐枫一起死的气势，竟然放了那么多兵力去击杀沐枫。

　　如果女孩们不去帮忙，沐枫真的坚持不了太久了！

　　“吼！……”阿莱克斯塔萨现在才是联军方面最强大的存在，在卸货生下了小水柔之后，虽然它的实力已经不会再无限增长下去了。但原本的实力就已经成长到了一个惊人的地步。再加上生下了小水柔之后再不用担心肚子里孩子的安全，可以全力施为。

　　化身为红龙本体的阿莱克斯塔萨，就算是同时面对三四个恶魔领主的围攻也完全不处于下风。事实上，她确实是这样干的。

　　就算咬死了一个恶魔领主，她也是立刻去招惹上另一个，完全没有先把所有的苍蝇都干掉再去找猎物的觉悟。不过多亏了她疯狂的杀戮攻击，让联军中实力稍弱的几个女孩十分的安全。

　　他们两两三三的组成小队找单个的恶魔领主群殴，倒是不会吃亏，甚至还有可能最终干掉它！

　　天际种族强者那边就比较惨了，身为另一个实力体系的这些强者，有些是勉强达到四阶大圆满实力的高手，并没有达到五阶实力的它们在单独面对一个恶魔领主的时候是十分危险的。

　　已经有两个天际种族的强者被恶魔咬死和撕碎了！虽然大家在一起战斗了这么就早就成了朋友。亲眼目的朋友变成了尸体，可大家都没有时间悲伤难过，因为战争还远远没有结束呢。

　　大家必须全力以赴，不然下一个死去的人就可能变成自己了！

　　有琴霜和深红的帮忙，现在三对六，就比当初沐枫一个人面对六个恶魔领主围攻的时候好多了。

　　得到了大解放的沐枫，本来就是可以独自抗下三个恶魔领主的男人。现在有了两女支援就更加神勇了。手持着两把绝世神器，终于不再被动防守了，而是开始反击，将刚刚一直追着自己打的家伙打得浑身伤痕！

　　“杀！……”此时所有人的凶性都已经被激发出来，因为如果自己不狠，等一下死去的就可能是自己。大家都激发出了最强大的潜力。四阶大圆满的强行攀升到五阶的实力。硬是和恶魔领主硬撼！

　　沐枫犹如一个浴火的强大杀神，一个人就顶住了三四个恶魔领主的攻击，甚至不断的将它们比如绝境！

　　似乎，一切的战斗都在向着联盟方向胜利的方向前进了。但是异变却突然发生。

　　“恶魔军团是不会失败的，就算是放弃我们的生命，也要捍卫恶魔军团的荣誉！你们这些可悲的生物，尝尝伟大的卡马尔那无尽的怒火吧！”

　　这些恶魔领主突然停止了攻击，任由大家的攻击落在它们的身上。坠落的尸体落下地面。

　　原本空无一物的地面上突然亮起了紫色能量法阵，将死去的这些恶魔领主尸体内的生命能量一抽而空。

　　在肉眼可见的情况下，大量的生命能量进入了那还在冰封中的巨大身躯之中，甚至也包括几个惨死的天际种族强者的一起！

　　这就仿佛是压死骆驼的最后一根稻草，吸收了那么多的生命能量之后，那个在被曾经的天际大陆第一强者用生命击伤的可怕家伙沉眠了数万年之后，它终于开始苏醒了！

　　整个死亡冰川都开始颤抖了起来，坚硬的寒冰发生寸寸的碎裂。

　　尤其是那包裹着卡尔玛身躯的寒冰，更是碎成了一片片的从空中掉落下来。随着寒冰的慢慢消失，卡尔玛那真实的身躯也纵欲完全的展现在了所有人的面前！

　　“吼！……”这一声复生的怒吼，响彻宇内，在天际大陆的所有地方都能听到。那仿佛宛若潮水般的威压也迅速如波纹般四散开去！

　　就算是沐枫这样的实力，都能感觉到一股让人似乎要无法喘息的可怕威压。

　　卡尔玛现在可是用自己一个的气势硬生生的压住了联军剩下的这么多强者联合在一起的气势啊！

　　这到底是如何强大的家伙，才能够如此做到！

　　当漫天的寒冰碎屑终于慢慢落下，卡尔玛那庞大的身躯终于被沐枫等人看清。

　　哗！……巨大的肉翼遮天蔽日般的展开，一下子就将天空都遮蔽了！

　　卡尔玛的头颅，甚至都快顶到了天空穹顶，无比巨大的身躯，动一动都要地洞山摇。

　　这样可怕的家伙，我们真的有可能战胜它么？所有看到这个可怕的怪物全貌的人，都同一时间冒出这样的想法。


第1036章 天地异象

　　卡尔玛如此可怕与强大，真的能够战胜它么？就算是沐枫，此时心里也冒出了这样的想法。

　　“不行，我们一定要赢！不然今天在这里的所有人都会死，随后天际大陆和地球也都会沦陷。这个代价太大了，谁都无法承担。我们只有赢！”想到输掉这一仗之后的后果，沐枫握紧了拳头，没错，他输不起！

　　在场的所有人都输不起！只有取得胜利，才可能活下来。

　　“还等什么？它才刚刚苏醒，难道要等它彻底恢复力量么？”已经将自己的能量完全爆发了出来，沐枫对旁边已经呆滞的众人吼道。

　　沐枫的这一声吼，终于让大家回神了。没错，和恶魔是没有道理讲的，因为它们只知道毁灭和杀戮。何况，在之前的战斗之中，所有的恶魔领主都被大家给杀死了。卡尔玛现在复活，怎么可能绕过大家？

　　“我拼了！”想通了这一点，不用沐枫动员了，大家立刻飞向了卡尔玛，准备发动决死的攻击！

　　既然横竖都会死，那至少也要死得有价值一点。拼着要在卡尔玛的身上留下一道伤痕。当年天际大陆的第一强者不知道他到底达到了什么样的实力。但既然他能够将卡尔玛打得沉睡数万年都无法苏醒，那在场的大家为什么不行？

　　所有人都拼了，不顾身上的伤势，和快要枯竭的力量，拿出了自己最强大的杀招，攻向了卡尔玛。

　　现在的卡尔玛刚刚苏醒，虽然发出了一声怒吼，但并没有立刻行动起来，应该是沉睡太久的身躯暂时还无法正常行动。

　　不趁着这样的好机会死命的将招数丢出去，等到它能够正常行动的时候想要成功命中就没那么简单了！

　　沐枫浑身浴火，手中的两把神器上面也同样蔓延着异能火焰。同时他也使出了自己最强大的一套技能连遭。奋力一击黑暗斩等技能连续丢出，在一瞬间就造成了巨额的伤害。

　　同样做的还有女孩们，各种技能汇合着异能全都丢了出来。

　　“吼！……”各种各样的攻击落到了卡尔玛那如同巨峰一般的身躯之上，立刻鲜血直流。许多受伤很重的地方黑色的鲜血就如同喷泉一般洒洒而下。

　　但卡尔玛的身躯实在是太大了，这些伤痕实际上就像是普通人被小大割破了皮而已。痛苦的怒吼了一声，似乎突然的痛苦让它的恢复速度再度加快了许多。现在它已经可以慢慢抬起手臂，并且开始转动身躯了。

　　“快，继续打！”看来卡尔玛的复苏已经不可避免，那就必须尽量在这个时候多攻击几下了。那等到卡尔玛真的复苏之后，也才能有更多的机会，去将它击败！

　　“这可不是一个有趣的欢迎仪式，蝼蚁们！”然而，没过多久，所有人的脑海之中都突然想起了一个可怕的声音。

　　是卡尔玛，大家立刻就明白了，这个声音的来源，就是在面前身躯如巨峰一般的卡尔玛！

　　“再次活动起来的感觉真的不错……然而，你们却想要破坏我的兴致！”的确，在卡尔玛看来，沐枫等人就像是趁着别人睡着的时候偷偷飞上来吸血的蚊子一般。

　　“恶魔军团的强者，你的手下已经都被我们给干掉了。我劝你还是快点投降，离开这个大陆吧。”沐枫大声喊道。

　　虽然知道可能性几乎为零，但也还是要试一下的。

　　“什么？”卡尔玛原本还以为自己是自然苏醒的，却没想到曾经跟随自己征战无数个位面的手下们竟然全都死了！

　　“没错，我感受到了……他们的力量就在我体内。你们竟然逼得他们牺牲自己的生命来复活我。你们还真是满强的。”卡尔玛带领恶魔军团攻击过无数的位面，虽然也遇到过抵抗，但大体上还是无往而不利的。

　　然而在天际大陆上他们却吃了大亏，先是在前期战斗中吃了大亏，无奈听取了神秘人的建议使用了许多损招才扭转了局势。

　　却没想到即将要将人类一举消灭的时候，自己却又突然受到了天际大陆当时最强者的偷袭。在对方舍弃生命的一击之下，卡尔玛受到了不可挽回的伤势，不得不选择将自己冰封长眠。希望时间能够慢慢治愈自己的伤势。

　　但睡了几万年，卡尔玛的伤势依旧有大半没有恢复。最后还是那些恶魔领主们将无数高级恶魔的生命甚至他们自己的生命一起拿出来献祭，才最终凑够了让卡尔玛苏醒的能量。

　　然而这能量也只是能够让卡尔玛苏醒而已，事实上现在的卡尔玛依旧不是它最强大的状态，外表的伤势差不多复原了。身体内部的伤势只是恢复了个大概，却有着大量的隐患。

　　这也是沐枫他们现在唯一能够利用的漏洞了，然而，沐枫也没有透视眼，如何能够知道。就算知道了，刚刚大家围着卡尔玛一顿狂轰滥炸，都没能重创它。似乎也无法让卡尔玛的旧伤复发啊。

　　“他们都是跟随了我无数年，征战了无数位面的手下。你们竟然害他们死了个精光！我一定会报复你们的。就先从将你们一个个送入地狱开始吧！然后，我就会将这个位面彻底毁灭！”卡尔玛感受到了体内残留的恶魔领主的能量所散发出来的强大怨念，终于下了决定。

　　“我们是不会让你轻易如愿的！”沐枫此时也站了出来，在他的身后是天际和地球的一众强者。他们将会是两个大陆的最后一道防线。

　　一旦防线被摧毁了，之后的一切也就都没有意义了。因为真正有实力的强者，除了泰瑞莎已经都在这里了。

　　而泰瑞莎并没有达到五阶的实力，就算来了也不会有任何的作用的。卡尔玛真的太强了，就算是最强的两人沐枫和阿莱克斯塔萨，刚刚全力的攻击也只是弄伤了它而已，却没能让它重创！

　　刚刚可是完全没有在防御的自由攻击啊，在那种情况下都无法重创。现在卡尔玛已经恢复了活力，可以攻击和防御了。沐枫和阿莱克斯塔萨就更没有机会了！

　　怎么看，这似乎都是一场无法胜利的战争了。然而，沐枫还不想要放弃，这个结局本不应该是这样的。

　　在来之前，沐枫明明听到VIVI在说一切依旧按照正确的未来在走的，最后的胜利者应该是天际和地球的联军。而不是只剩下孤家寡人的卡尔玛！

　　“一定有办法的！”沐枫在心里不断的告诉自己，一定有办法的，一切不该就这样结束。

　　然而，时间不等人，卡尔玛在做出决定之后，就已经开始发动攻击了。

　　如此强大的它，发动的攻击自然非同小可，哪怕是沐枫都不能够硬接，大家立刻四散分开。卡尔玛看似平平无奇的一次攻击，却能够引动天地的能量，狂暴的迎面压来。差一点就将逃得慢的人卷入其中。

　　如果真的被卷进去了，相信除了死亡也不会有第二种结局了！

　　“到底怎样才能赢！”沐枫一边在躲避着卡尔玛的攻击，一边在思考着这样的问题。一定有办法的！

　　然而，时间真的太紧迫了，如果等一下再不想出办法来，卡尔玛就真的要将他们团灭了。

　　等等，那是什么？沐枫突然发现了卡尔玛的攻击所带起的天地异象十分的不同。为什么它可以做到如此呢？

　　难道，超越了五阶的力量，就是可以和天地产生共鸣吗？

　　在这一瞬间，沐枫突然抓到了一个重要的关键点！


第1037章 真正的决战

　　“只要能引动天地之力，说不定我也可以晋级六阶，到那个时候，我就可以和卡尔玛战斗了！”沐枫闭上眼睛沉思了三秒，立刻想通了这最关键的所在。

　　但是，要如何和天地交流呢？最方便快捷的办法，就是冒险进入卡尔玛所引动的天地异象之中，相信其中一定有信息可以寻找！

　　但是这样的危险实在是太大了，根本就是在死亡的边缘跳舞。如果不成功，就真的只能成仁了！

　　然而，现在在沐枫面前的，似乎也就只有这一条路可以选择了。

　　看到卡尔玛再度发动了攻击，引发强烈的天地异象，这一次沐枫没有立刻躲开，而是在飞出一段距离之后，停留在了天地异象的边缘。

　　“沐枫！”

　　“枫哥！……”女孩们全都看到了沐枫被天地异象吞没的那一刻，有的已经眼泪都流了下来。卡尔玛实在太强大了，为什么沐枫不躲开呢？被卷入天地异象，还能够活下来么？要知道沐枫就是她们的主心骨，如果沐枫不再了，那她们还如何生活？

　　“轰！……”被天地异象卷入的沐枫，突然脑袋一蒙，然后就被天地异象里面狂乱的能量流拉扯着迅速旋转，仿佛浑身上线的血肉都要被甩的脱离而出。

　　就在此时，已经无路可走的沐枫用尽全力去感受周围狂暴能量之中所存在的天地能量。终于，让他找到了其中的关键！

　　“轰！……”原本卡尔玛的攻击所带起的天地异象会一直飞出去非常远一直到天边才会消失。然而，刚刚吞噬了沐枫的那一股天地异象却发生了巨大的变化，竟然在半路就爆炸了。

　　而在天地异象的能量漩涡之中冲出来的，竟然是狂暴的幽绿色火焰之海！

　　没错，在以前，沐枫虽然也可以造成大片的火焰杀伤敌人。却无法释放出如此霸道狂烈的火焰海洋！

　　在火焰之中，沐枫的身影再度展现出来，这才让刚刚惊吓过度的女孩们暂时放下了心。

　　“沐枫突破五阶桎梏变成六阶强者了！”琴霜和深红等女立刻就感受到沐枫身上气势的不同，比原来强大了太多。现在的沐枫，真的已经不是曾经的五阶巅峰强者了！

　　“卡尔玛，可敢与我一战？你们都先回去！”沐枫大声对卡尔玛喊道，并且希望女孩们都离开。

　　“好！”这是六阶强者的战斗，等一下绝对会很危险，如果大家还留在这里，只会让沐枫施展不开。至于帮忙，根本就谈不上。卡尔玛的实力太强大了，现在还活着的大家想要伤到卡尔玛都不太可能。

　　趁着沐枫拖住了卡尔玛，大家都退到了安全的距离。

　　“想不到，你竟然能够借助着我的力量突破了！事情开始变得有趣起来了嘛！”刚刚的卡尔玛根本就是在随心所欲的玩而已，并没有拿出自己的真实实力。现在看到沐枫竟然强行突破到了六阶强者的实力，终于开始有兴致了。

　　没错，单纯的一方面吊打并不是卡尔玛希望的。毕竟它已经沉睡了太久了，需要找点乐子，至少也要痛痛快快的打一架，这样才能把这么多年来积压的狂暴本性给发泄出来。

　　现在沐枫竟然进阶了，终于让卡尔玛看到了有趣的事情。至于逃走的大家，在卡尔玛看来，根本什么都算不上。

　　只要打败了沐枫，它就会摧毁这个位面了，那些逃走的人，又有哪一个能够逃掉？这就是身为一个超级强者的自信！

　　事实上，之前重创它，让它陷入沉睡的天际强者本身也是六阶的实力，不过人家是成为六阶很久很久了，而不是沐枫这样刚刚突破的小菜鸟。两者之间的实力差距还是很明显的。

　　尤其是对于六阶之后才能获得的能力操纵天地之力更是一窍不通，如何能够发挥出全部的力量呢？

　　现在的沐枫，只是被动的将天地之力的力量释放到自己的异能火焰之中，除此之外，还无法跟别的东西做结合。

　　不像卡尔玛，一举手一投足之间，都可以引动天地的力量！那才是对天地之力运用的无比纯属的强者！

　　然而，卡尔玛自然是不会给沐枫时间继续成长的，接下来马上要发生的一战，也很有可能直接就变成了沐枫的最后一战了。

　　和之前一样，依旧是只能胜利，不能输！因为沐枫输不起，在他的背后，是自己亲爱的女儿小水柔，妹妹小鸠，还有那么多爱着自己的女孩们。她们都需要沐枫来守护。如果沐枫败了，她们也将无法幸免。沐枫绝对不允许这样的事情发生！

　　“现在，就让我来教给你，天地之力到底要如何运用吧！”卡尔玛伸出右手，摊开来。一股强大的天地之力就直接冲了出来。目标正是半空之中的沐枫！

　　“哈！”沐枫也汇聚起周围的异能火焰，组成了能量盾，想要抵挡。现在他已经晋级了，自然也不会像之前那样只知道躲避。至少也要实验一下自己那融合了天地之力的异能火焰，到底和卡尔玛的差距有多少！

　　“轰！……”然而，事实证明，两者的差距不是一点半点。卡尔玛认真之后所释放出来的天地之力，只是一接触，就将沐枫的能量护盾击破，随后沐枫又和之前那样，被天地之力击飞了出去！

　　还好对此沐枫也有所警觉了，在第一时间急速飞退，堪堪从中逃脱了出来。

　　“咳咳……”吐出了一口鲜血，虽然已经很小心了，沐枫还是受到了点内伤。卡尔玛认真起来之后，所释放出来的能量实在是太恐怖了！

　　“爸爸，你怎么了！”然而，此时一个让沐枫绝对没想到的人却出现在了战场之上，不是比尔呢，正是沐枫此时最牵肠挂肚的女儿，小水柔！

　　此时的小水柔，就那么漂浮在半空之中，望着沐枫。

　　“小水柔，你怎么跑这里来了？”沐枫心惊，她不是应该在联军营地里的么？

　　“大家都走了，一定是发生什么事了。小水柔担心爸爸和阿姨们，所以我就来了。”小水柔直接无视了卡尔玛那巨大的身躯，对沐枫说道。

　　“乖，先去阿姨那里，我很快就过去找你。”沐枫对小水柔说道。

　　“不，小水柔要帮着爸爸一起打那个大坏蛋！”小水柔认真的说道。

　　“你打不过他的，千万不要！”沐枫不认为小水柔有那样的能力，现在他只希望小水柔能够马上离开，逃的越远越好！

　　没想到就算是突破到了六阶强者的实力，自己和卡尔玛的差距还是那么的大！如此情况之下，到底如何带给天际大陆和地球胜利呢？

　　难道这一次，自己真的要失败了么？

　　“希佩尔，你现在在哪里！”沐枫有点后悔同意希佩尔转移到初春的体内了。如果这个时候，希佩尔还能在沐枫胸前的神秘晶石之中，是不是就可以借助希佩尔女神的力量了！

　　当时的希佩尔刚刚占据只有五阶实力的沐枫身体，就可以和获得了灵魂风暴庞大力量的神秘人打得有声有色，甚至到后面虐杀了神秘人。

　　那么，现在已经达到了六阶的沐枫，如果能够配合希佩尔，实力就只会更加强大了。

　　然而，现在希佩尔当然无法回应沐枫了，她在初春肚子里陷入了沉睡！

　　“爸爸，不要小瞧小水柔啊！”但是，小水柔并不打算就这么离开。她的身体突然散发出猛烈的白色光芒。

　　一声清亮的龙吟，不可思议的一幕出现了。原本，就只有卡尔玛那巨峰一般的身躯，但此时，天地之间又出现了一个庞然大物，竟然可以和它比肩！


第1038章 卡尔玛自爆

　　“小……小水柔？”沐枫不敢相信眼前所发生的一切，那身躯都赶上卡尔玛的巨龙显露出真容。竟然和沐枫印象中的五爪金龙一模一样！

　　联想到刚刚小水柔的表现，这个突然出现的五爪金龙，必然就是小水柔变的了！低头看了一眼沐枫这边，小水柔化身的五爪金龙直直的朝着卡尔玛撞了过去！

　　“轰！……”两个务必巨大的身躯撞在了一起，立刻地动闪耀。而且双方都是六阶顶峰的实力，更是引动周围的天地能量不断的震荡，就连空间都开始出现无数裂缝，危险万分！

　　这就是天际大陆最强大的力量对拼！没想到在以前无论如何都无法变身成巨龙的小水柔竟然在今天突然就变成了五爪金龙的形象。

　　是祖龙原本就是如此，还是因为沐枫的基因和阿莱克斯塔萨的融合了之后变成这样的呢？毕竟这实在是太巧合了。沐枫所属的国家华夏，一直流传的传说就是华夏族是龙的传人。那传说中的龙就是五爪金龙。

　　小水柔的身躯巨大而修长，长长的尾巴狠狠的抽在了卡尔玛的身上，随后张口就喷射出一股庞大的天地能量。这能量强度，甚至不在卡尔玛之下！

　　卡尔玛也立刻换衣颜色，两个巨兽打做了一团，反而沐枫等人倒成了看戏的了，根本什么都做不了。

　　“不行，我一定要去帮小水柔！”小水柔是沐枫的孩子，而且她现在才多大啊！就算是变成了现在的五爪金龙，沐枫依旧担心自己的女儿，既然他也有了六阶的实力，至少也要上去给小水柔帮忙！

　　想到这，沐枫立刻调集起自己的全部力量，再度冲了上去！

　　有了小水柔的牵制，对于身材很小的沐枫，卡尔玛不能再轻松施展攻击了。让沐枫可以穿过卡尔玛的防御，再度在卡尔玛的身体之上留下伤痕。

　　然而现在的沐枫已经不是之前的五阶强者了，蜕变成六阶的他，调动起天地之力，终于可以给卡尔玛造成更大的伤害！

　　“吼！……”遭受沐枫攻击的卡尔玛被小水柔缠住，只能发出愤怒的吼叫。现在有了小水柔的加入，联军再度掌握了主动权。

　　“哈哈，我和沐枫的孩子就是厉害。小宝贝加油！”战争狂人阿莱克斯塔萨现在高兴死了，没想到小水柔竟然在此时变身了。明明以前在家里她试了许多次都无法诱导小水柔变身的。

　　那可是天际大陆所有巨龙的始祖，祖龙啊！现在却真真切切的出现在了眼前，而且，这还是她和沐枫的爱情结晶，这真的是太有趣了。

　　沐枫以前对小水柔那么好，这时候终于有了回报，变身后的小水柔战斗力竟然，加上卡尔玛的确还有着内伤，就让突然出现的小水柔暂时压制，让沐枫可以趁机出手，在卡尔玛的身上再留下了几处伤口。

　　看到这情景，大家的信心又回来了。现在是两个六阶攻击一个六阶。哪怕这个六阶已经达到了六阶顶峰，应该也不是对手了吧？

　　只好小水柔和沐枫能够不犯错误，最终的胜利就一定会是属于联军的！

　　“你又是哪里来的？”卡尔玛没想到，在天际大陆还会有如此强大的巨兽。明明当初它带领恶魔军团从天而降的时候并没有遇到这样的怪物啊。

　　“哼，坏人去死吧！”小水柔变身五爪金龙之后也只能发出怒吼了，但是她可以用意念与别人交流。

　　“我是坏人？哼，我们只是宇宙的清洁者而已！是你们将宇宙弄得乌烟瘴气，我们这些清洁者将一个个位面恢复到最初始的状态，才能孕育出新的文明。”卡尔玛此时也是强行找理由，这个理由简直让人发笑。

　　“卡尔玛，今天你死定了。从此以后，天际大陆和地球就会完全和平了！”沐枫化身火人，大笑着说道。这样的事情当然是值得好好的庆祝一下了。不过现在还不是时候，卡尔玛只是被两人联手压制了而已，并没有彻底失败呢。

　　“你们真的以为我就只有这样的实力而已了吗？”显然卡尔玛在沉睡了如此久之后好不容苏醒了可不想就这么轻易的领便当，他还要再挣扎一番了。

　　像这样的最顶端的强者一定是有着大绝招的，卡尔玛作为入侵天际大陆的恶魔军团真正的领导者，自然也不会例外的。

　　突然爆发的卡尔玛竟然将小水柔庞大的身躯直接推开，五爪金龙的身躯重重的摔在了大地之上。立刻引发了一场地震。

　　小水柔一时爬不起来，沐枫立刻就成了最危险的存在。引动周围的天地之力，卡尔玛再度对沐枫发动了攻击！

　　“靠！”没想到卡尔玛是打着小干掉沐枫再慢慢收拾小水柔的想法。柿子想要找软的捏。但是沐枫可是不会随便同意的！

　　这一次的战斗，才刚刚开始呢！

　　已经达到六阶的沐枫，只要有心躲避，还是可以避开卡尔玛的攻击的。这次卡尔玛的攻击落空了，接下来的攻击有接踵而至，看来是不杀了沐枫誓不罢休了。

　　然而这也给了小水柔机会，从地面上爬起来的小水柔再度加入了混战之中。随后卡尔玛身上的伤痕也越来越多了。至于对拼的主力小水柔身上也带上了不少伤痕。这让沐枫心疼不已，可自己实力并不如小水柔，无法保护她。只能在旁边协助攻击，希望能够快些将卡尔玛干掉。

　　“吼！……你们会后悔的！这个世界，就和我一起毁灭吧！”被小水柔压制住，然后沐枫在一旁不断的跳出来攻击。卡尔玛现在内伤已经发作，实力正在迅速的变弱。已经可以预见自己的结局了，然而，作为这个位面上最后生下来的恶魔，它可不想就这样结束自己的生命。

　　作为一个强大的六阶强者，它还有最后的一招。那就是引爆自己体内的能量，和整个天际大陆同归于尽！

　　然而现在天际大陆和地球正通过百多个时空节点相连。一旦卡尔玛在天际大陆自爆，必然会导致天际大陆的空间整个崩溃，所有生存在天际大陆的人无一幸免。随后通过时空节点，这个空间毁灭也会来到地球，让地球也成为了陪葬。

　　“不，不能让这一切发生！”沐枫在心中呐喊。

　　此时沐枫的脑海之中飘过了从自己懂事以来的所有事情。从快乐的童年，再到交换生冴子的出现改变自己的生活。然后是双亲死亡，和小鸠一起生活的灰色的五年。再然后就是女孩们一个接着一个闯入他的生活，让他的生活重新变成彩色的这两年！

　　这段时间，真的是发生了太多的事情了。他不想让这一切都成空。还有那些他爱着的女孩，无论哪一个，他都不愿意她们受到伤害。

　　那么……就只有牺牲自己了！在战斗开始之前，沐枫早早的就有这样的觉悟。

　　卡尔玛要自爆，如果能够牺牲自己将自爆的能量中和掉的话，那天际大陆就可以保住了，地球也可以保住了，自己所深爱的女孩们，妹妹、还有女儿们也都不会有事！这一切，就都让棉服鞥他来承担吧！

　　想通了这一点，沐枫立刻扑了上去，同样引动自己周围的天地能量，希望能够中和掉卡尔玛自爆的威力。

　　“爸爸！”小水柔看到沐枫的行动，不知道他到底在做什么。

　　“小水柔，快带着姐姐们和妈妈离开这里。这里交给我。”沐枫朝着小水柔大喊。

　　“可是……”

　　“快去！”沐枫第一次用父亲的威严命令小水柔。让后者无法拒绝，于是五爪金龙立刻离开，冲过去带上所有的联军强者向远方飞去。

　　“哈哈哈……你很聪明，但是，你的力量还及不上我，并不能阻止这一切！”卡尔玛大笑着最终化作了最纯净的天地能量在爆发中变成了虚无。然而它的死却带来了大灾难。


第1039章 战争结束还未完结

　　能量爆发之后，沐枫又像之前那样被天地能量包围。然而此时他能够做的，就是努力的将这些能量吸收掉。

　　如果这些能量完全爆发出去，整个天际大陆连带着地球都将消失无踪，这绝对不是沐枫想要看到的景象。

　　为此，哪怕是牺牲了自己，沐枫也绝对要做到！

　　大量能量被沐枫强行引入了身体，这也导致他的机体受到了巨大的损坏。然而已经决定豁出性命的沐枫，根本就没有再管，依旧是不断将天地能量引入体内！

　　很快，沐枫的身体就不堪负荷，彻底崩溃了。天地之间，只剩下了沐枫残余的灵魂！

　　“不！！！”看到这一切的女孩们全都惊呆了，这到底是发生了什么！难道沐枫就这么离她们而去了吗？大家都不敢相信眼前的一切。

　　失去了肉体，沐枫感觉自己的灵魂已经完全和天地能量融合了。这是一种十分舒服的感觉，在其中徜徉了很久……终于睁开了眼睛。

　　“这……到底是哪里？”发现自己漂浮在一片天地能量的海洋之中，沐枫十分疑惑。难道自己失败了，并没有阻止世界的灭亡吗？现在的他又到底是在哪里？

　　可是，举目四顾，都只有沐枫一个人，让沐枫无法知道到底发生了什么，更找不到回去的路！

　　“沐枫！”

　　“枫哥！”

　　“哥哥！”

　　“爸爸！”

　　“沐枫哥哥！”

　　女孩们用各自对沐枫的称呼大声喊道，她们不能没有沐枫。

　　这股强大的念力集合在一起，竟然融入了天地之中。沐枫的灵魂突然听到了有人在喊他。然后无尽的天地能量之中突然裂开了一个缝隙。外面竟然是天际大陆！

　　惊喜的沐枫立刻从这个缝隙之中冲了出去！

　　“轰！……”就仿佛是穿越了一道不可穿越的墙壁一样，沐枫的灵魂有重新回到了天际大陆。

　　随后周围的天地能量立刻就如同水遇到了海绵一样向着沐枫的灵魂涌了过来！这一切发生的太快了，大量能量的注入，让沐枫的灵魂正在发生着巨大的变化。

　　而女孩们所看到的就是，天地之间突然出现了一个天地能量的漩涡，随后一个由天地能量组成的朦胧的男人的身体出现了。

　　这已经足够她们惊喜的了，立刻开始努力在心中继续呼唤着沐枫的名字。

　　这些天地能量竟然开始慢慢的组成沐枫的身体组织，还有器官，毛发等等……用了一天的时间，沐枫整个人都像是经过了一场改造一般，发生了巨大的变化。

　　现在的沐枫身躯完全都是由天地能量重新熔铸而成，真正的和天地一体了！也就是说，他现在翻手为云，覆手为雨，是真正的神！

　　任何事，只要沐枫想要去做，就可以实现。

　　现在，沐枫想要赶走死亡冰川上空的黑色乌云，立刻就云开雾散，灿烂的阳光洒在这多年没有光芒的大地之上。

　　那些寒冰也迅速的融化，汇聚成一个个湖泊。虽然赶不上黑暗高地，但这里也不再是生灵止步的死亡冰川。而成为了天际大陆的种族可以生存的地方！

　　“沐枫！”小水柔带着大家回来了，女孩们看到没有事情的沐枫，立刻一个个哭着扑入了沐枫的怀抱。

　　当然小水柔也不例外，变回了原本的小女孩样子，也挤了进来。在女孩们的簇拥之中，沐枫百感交集。终于没有辜负当初对四位元素神的承诺，将和平还给了天际大陆！这持续了那么久的战争，终于结束了！

　　“我们胜利了！”已经能够沟通天地成为真神的沐枫，直接将这个消息传达给了所有天际大陆上的所有智慧生命！

　　这个消息让所有人都忍不住欢呼了起来。无论是联军之中，还是天际大陆的所有角落。听到这个消息的人们全都欢呼了起来。

　　“我们胜利了！”

　　“我们胜利了！”这一场持续了数万年的战争，竟然在今天突然落下了帷幕。尤其是之前卡尔玛苏醒的时候，所有人都以为这个世界完蛋了，没有人可以拯救。但是这个时候，联军的强者们成功了。联军的统帅沐枫他做到了！

　　整个世界都欢腾了，当然沐枫也没有忘记通知一下地球的人们，战争结束了。那些战士很快就可以回家了！这也是地球的人们最关心的事情。

　　“战争结束了，我们也可以回去休息了！”沐枫笑着对女孩们说道。刚刚哭得梨花带雨的她们现在心情终于平复了起来。

　　“刚刚是谁让你那么大胆，竟然敢那么做！”反应过来的女孩们都把怒气撒在了沐枫的身上。好吧，这个刚刚成为真神的男人就这么被女孩们给教训了一顿！谁能够想到，竟然会发生这样的事情呢？

　　联军直接回家，不用打了，天际世界上的恶魔应该已经差不多消灭干净了，就算有剩下的也和野兽没什么分别完全不用担心。

　　而沐枫他们则用最快的速度回到了飞行堡垒里，这也算是大家的家了。

　　“回去之后我们做什么呢？”大家现在已经开始考虑这样的问题了。

　　“我们买下来的小岛应该已经建造完毕了，也是时候把家搬到那里去了。如果有事情要出去，我可以很快的把你们送到。”刚刚沐枫已经展现了自己的能力，将大家一群人几乎是在一秒钟的时间内就带到了原本要几天时间才能到达的飞行堡垒处！

　　“太好了，在上海虽然方便，但会被当猩猩一样围观，还是离开那里好了。”对此，女孩们也深有感触。

　　“天谕的等级越拉越大了，回去我要冲级！”这是对游戏依旧沉迷的女孩说的。

　　一切都是一片欢腾的摸样，但是有一个人此时的心情却无比的复杂。半夜了，却数不着，精灵女王泰瑞莎望着天空之中的明月发呆。

　　“伟大的月之女神，您最虔诚的信徒泰瑞莎请求您，给予我指引吧！”现在的泰瑞莎心情很乱。虽然战争结束了，是值得整个天际大陆庆贺的事情。然而，对于她来说却有着一个很大的问题。

　　那就是她想要和沐枫一起离开天际大陆，去地球生活！然而，战争的结束比她预想的要快不少，她手上的工作暂时还没有找到合适的人来接班。

　　当初上一任女王艾萨拉将整个精灵族的命运交给泰瑞莎的时候，她就知道自己的肩膀上到底有着多么大的责任。此时的她，当然不希望随便找一个人将精灵族的事物退给她。那是非常不负责任的行为。也是对死去的艾萨拉还有月之女神的亵渎。

　　这件事让她十分的纠结，却找不到解决的办法。所以她现在才在烦恼，希望月之女神能够告诉她解决的办法！

　　“你还在担心吗？”沐枫突然出现在了泰瑞莎的身边，现在已经和天地力量融合的他变成了唯一真神，可以瞬间出现在天地之间的任何地方！到泰瑞莎的身边，也就是一个念头就做到了。

　　“沐枫！没错，我在担忧。精灵族的事情到底要交给谁。”泰瑞莎担忧的说道。

　　“其实精灵族还是有许多有能力的长老的，未必一定要再推举一个女皇出来。按我来说，干脆就趁这个机会将精灵族的权利重新洗牌吧。让所有的精灵族都能对自己的命运有说话的全力。就像是地球上的国家那样。”沐枫趁这个机会跟泰瑞莎讲起了地球上的政体。


第1040章 回归地球

　　“这样真的可以么？”沐枫给泰瑞莎所描绘的东西，在泰瑞莎之前的生命之中都是从来都没有听说过的，一时之间还真的有点接受不了呢。

　　“当然可以了，我们地球这边许多国家都是这样的。虽然一开始可能会有点乱哄哄的，但是当局势稳定了之后，我相信精灵族可以生活的很好的。就算你不在也不会发生什么问题的。”沐枫给泰瑞莎打气，并且搬出了地球上已经发生的成功经验。

　　“好，我会好好考虑一下的。”泰瑞莎也有一点心动。

　　“我刚刚抽空有回地球一趟，关闭时空节点的办法已经被研究出来了。所以这个时间方面可能要抓紧了。”沐枫对泰瑞莎提醒道。

　　虽然之前大家组成了联军，但现在最大的威胁恶魔军团被彻底消灭了之后，地球和天际大陆就可能会因为一些事情而变成敌人。不如就在这种事情发生之前，把双方的交流给切断吧。如此大家还能够保存当最的没有记忆。

　　“我知道了……”泰瑞莎点点头，当她在向月之女神祈祷的时候，沐枫立刻就出现在了她面前。她把这当成了月之女神的指引。

　　战争已经结束，联军也被拆开来了，各自回去家乡。回地球的路途十分的遥远，至少也需要数月的时间才可能完全撤离。在此期间，两个世界还是可以暂时先连通的。

　　以沐枫现在的神力，当然不需要飞行堡垒自己慢慢飞回地球了，而是直接操控着飞行堡垒一瞬间离开了天际大陆，来到了地球上。这一次，沐枫他们将小希等也一起带了出来，因为之后很可能就不会回去了。

　　第一个目的地并不是上海，而是去了琴霜的老家，御家老宅！看到沐枫能够带着所有人安全的归来，老爷子开心死了。

　　而且这也是老爷子第一次见到沐枫和阿莱克斯塔萨的孩子小水柔。对于乖巧的小水柔，老爷子十分的喜爱，不过私下里还是狠狠的训斥了沐枫一番，为何他最关心的孙女琴霜到现在还是没有动静啊！

　　对于老爷子的想法，沐枫当然也知道啦。事实上他从来都没有用过措施啊，也希望女孩们能够怀上自己的孩子。无奈的是，一般强者是很难留下子嗣的，这是规律。更何况沐枫和琴霜现在都是最顶级的强者了，那难度更是倍增。

　　对于生孩子这件事，也只能是尽力而为了。在大家在御家放松的这段时间里，地球的军队也陆陆续续的回家了。

　　这些士兵全都被当做了英雄看待，凯旋而归的时候，受到了地球居民们的热烈欢迎。毕竟曾经的恶魔军团给地球造成了巨大的损失。现在联军跨越位面的征战终于将恶魔军团消灭了。没有比这件事情更能让人高兴的了。

　　“真的要我们自己来啊？”CC已经研究出了关闭时空节点的办法，所以就来御家老宅找沐枫了。但是让她没想到的是，沐枫居然不打算和地球的那些政府合作，而是要自己关闭地球上和天际大陆连通的上百个时空节点。

　　“当然了，这种技术绝对不能落到那些政治家的手上。谁知道他们会用来做什么。等到时空节点关闭了之后，那些资料要全部销毁。”沐枫认真的说道，他可不希望再出现什么意外了。

　　“好吧……”CC郁闷的说道，如果一切都自己来的话，一百多个时空节点是要忙一阵子了。

　　还好沐枫现在拥有神力，现在也是地球上的唯一真神。可以瞬间将CC和各种一起带到一个个时空节点旁边。

　　在泰瑞莎彻底将权利交出去之前，还有一段时间。但是沐枫可以带着CC先关闭其中的大部分。等到泰瑞莎成功了之后，再把她给接过来就可以了。

　　还有一件事情，最近老爷子除了在沐枫旁边唠叨孩子的事情之外，又有了新的话题。那就是琴霜等女现在已经十六岁了，早就成年。是不是沐枫可以办一个婚礼把她们给正式娶过门呢？

　　御家都把沐枫当做正式的女婿看待一年多了，但实际上沐枫和琴霜甚至连最基础的订婚都还没有呢。这些琴霜自己无所谓，但是作为爷爷的老爷子御龙天却要给孙女争取一下的。

　　“是啊！”沐枫发现自己真的很不应该，不知不觉都已经和那么多女孩确定了关系了。却还是没能给她们之中的任何一个名分。

　　现在以他的地位和身份，想娶几个就能娶几个了，还有什么好等的呢？于是乎，一个盛大的婚礼就开始被安排了起来。

　　现在女孩们都已经接纳了泰瑞莎，所以希望婚礼当天泰瑞莎也能作为新娘中的一位嫁给沐枫。因此，这个婚礼虽然已经开始筹备了，却需要至少半年的时间才会正式开始。

　　虽然对于时间老爷子觉得太慢了，但至少有比没有要好了太多，他也就不计较了。

　　至于结婚的地点，沐枫的朋友不多，而因为是要娶好多个女孩，这场面将会弄的很大。沐枫就干脆直接把事情闹大，将所有需要宴请的宾客全都接到当初买下来的小岛去！

　　在那里，因为临时拥有了飞行堡垒当家的关系，曾经的如同城堡一般的地面建筑大部分都没用了。现在正好利用起来可以招待客人。

　　相信在如此风景优美的小岛上面结婚，绝对是够霸气唯美的了。

　　沐枫把这个想法告诉了女孩们，立刻得到了大家的一致赞成！

　　但是，又有一件新的问题产生了……这个问题还真的挺严重的，那就是……有好几个女孩虽然和沐枫都互相有意思，可到现在都还是没能确立关系啊！

　　比如，百合和韩雪！

　　百合作为琴霜和初春的好姐妹，眼看着琴霜早早的就确认了夫人的位置，初春这个最胆小的也因为希佩尔的出现鬼使神差的成为了沐枫第二个孩子的母亲，现在肚子都已经很大了，马上要生了！

　　至于韩雪，从游戏中偶遇开始，她就和沐枫还有大家有着化不开的关系了。尤其是后来，她从学校毕业，正式被大家带到别墅里面一起居住之后，更是和大家成了一家人的感觉。

　　看着身边的姐妹一个个成为了沐枫的女人，其实韩雪也很希望成为其中的一员的。只是生性害羞的她，总是无法迈出那一步，真正的成为沐枫的女人。

　　而沐枫在外面其实还有一个女人的，那就是叶萌萌了，这其实大家也都知道了。就差沐枫上门去跟叶萌萌的爸妈说明两人的关系了。

　　现在沐枫联军统帅的身份基本上已经是无人不知无人不晓。相信在叶萌萌父母那边应该也不会遇到什么太大的阻力才对。

　　剩下的就没谁了，基本上都通过小鸠的关系，偷偷的爬上了沐枫的床，早就和沐枫确认了关系。

　　百合是因为性格别扭，加上曾经沐枫捉弄过她，让她抹不开面子和沐枫好。还学是因为害羞。

　　但是现在沐枫的婚礼马上就要进行了，她们却不甘心就这么错过了和姐妹们一起嫁给沐枫的机会！是时候进行一波行动了。

　　相对的，百合的好姐妹琴霜和初春也是在为百合着急的。至于韩雪这边，则是冴子带头，小鸠和小蝶当助手，希望帮韩雪能够度过难关。

　　“百合，你为什么到现在还要和沐枫耍小脾气呢？你喜欢他，早都已经不是秘密了。”琴霜实在是无语，百合怎么就那么倔呢？

　　如果是百合真的不喜欢沐枫，那当然没什么好说的，她和初春绝对不会逼迫百合和沐枫结婚，可是她明明就是和她们一样爱沐枫爱得要死，却就是不肯承认真一点。这如何不让她们为百合着急呢？


第1041章 女孩们的整治计划

　　泰瑞莎那边想要交接还需要时间，倒是CC采购的器材都到了。通过深红跟那些守护时空节点的国家打了声招呼，沐枫就和CC一起开始搞定时空节点的事情了。

　　如果一下子直接关闭的话，的确容易出现时空的动荡，随后发生写什么时空崩塌之类的事情都是有可能的了。

　　所以最终CC采用的办法并不是一下子直接关闭时空节点，而是使用特殊的一起，一点点慢慢的将原本巨大的时空节点缩小，最后再彻底的关闭。这就避免了空间破碎的危险，可以保证地球和天际大陆的安全了。

　　为了方便，沐枫还是觉得留下上海的那一个时空节点，然后找近的，先把华夏别处的时空节点给关闭了再说。

　　当沐枫使用神力将CC还有大量器械运到第一个时空节点旁边的时候，这里的军队已经全部按照沐枫的要求撤走了。

　　当初目睹了沐枫和卡尔玛大战的可是有几个别的国家的五阶强者，对于沐枫一群人的实力，他们可是全都看在了眼里。现在全世界，哪里还有敢跟沐枫说不的政府存在。那最终的结果，应该就会变成东瀛一样了吧。

　　现在的东瀛根本就国不成国，算是成为了华夏的一个从属国了。一切都要听华夏的才行。

　　时空节点的消失，需要一个过程，最长要一周的时间，短的话，一两天就可以搞定。最先用来实验的时空阶段不大，沐枫和CC很快就开始工作了起来。

　　因为CC除了那些机械之外，还制作了许多的机器人协助工作，其实沐枫是不用亲自参与的。只要在旁边监督，以免出现差错就好了。

　　现在以沐枫的实力，如果突然出现了时空崩溃的迹象，只要发现的比较早，还是有机会出手稳住局势的。换了其他任何人过来，都无法做到这样。

　　第一个时空节点，因为CC也不是太过熟练，最终还是用了大概两天的时间才将这个时空节点彻底消除。看到恢复了原貌的地方，沐枫也算是松了一口气。看来CC的研究没有问题，这个方法的确是可以消除时空节点的！

　　接下来，沐枫就和CC开始行动了起来，希望能够尽快把华夏境内的时空节点都消除掉，只留下在上海的那一个。

　　毕竟沐枫名义上也算是华夏的守护神了。当然这已经不是称号了，因为沐枫本身就是真正的神！

　　华夏境内可是有大概十几个时空节点在的，想要消灭它们可是需要不少的时间。沐枫也不得不跟着CC一起行动。

　　虽然成功了一次，但是这样的作业真的很危险，很可能下一次就出事了。如果没有沐枫在真的是太危险了，绝对不可以这样的。

　　沐枫和CC在忙碌着，但是女孩们的劝解大会也没有结束呢。

　　“我才不要和他结婚呢！他根本就是一个大笨蛋！”百合郁闷的说道。

　　她不是不想和沐枫在一起，但是她不知道沐枫到底是如何看待自己的。是不是只是把百合当做是一个十分别扭的女孩子，只是因为琴霜和初春的关系才勉强愿意和她说话呢。

　　不得不说，这是百合想歪了。但是这件事就算是琴霜和初春这两个最好的姐妹，百合也是不愿意说的。这让琴霜和初春的劝解都很难落到点子上。

　　其实百合最担心的是沐枫不喜欢自己啊。如果能够让沐枫表达出对百合的喜爱，其实百合还是无比期望能够扑入沐枫的怀抱的。

　　至于韩雪这边就方便多了。冴子作为年纪最大的大姐姐，成为了劝导的首要人选。

　　“韩雪，你也知道沐枫马上要和我们结婚了吧？你想不想也做新娘啊？”冴子直接开门见山的问道。

　　“我……我想。可是……”韩雪也一样有很多的顾虑，毕竟自己现在和沐枫说的话加一起可能也就一百句而已。沐枫能喜欢性格如此害羞的自己么？

　　“你在担心什么啊韩雪姐姐，一切交给我就可以了。只要我哥哥回来住，我就安排你去他的房间，保准……”小鸠从旁边又开始出馊主意了。虽然这个办法，她已经帮好几个女孩成了好事了。但韩雪听到了之后，依旧是害羞的逃跑了。

　　“还真是纯情呢……沐枫也真是，就不能好好的把感情问题处理好了再去弄时空节点的事情么？”冴子看到跑掉的韩雪直摇头。明明大家都是相互喜欢的，竟然也能闹成这个样子。不得不说，一直都犹犹豫豫的沐枫也是有责任的。

　　“我们必须联合琴霜，整治一下沐枫！”冴子突然有了计划。

　　“好啊好啊，要怎么做？”对于捉弄哥哥，小鸠也是充满了兴趣。

　　“哼哼哼……这个计划，一定会让他很难过的。我们先去找琴霜商量一下！”冴子笑着说道，于是几个女孩就去找琴霜了。

　　其实冴子的惩罚计划很简单的，那就是已经和沐枫确定了关系的女孩们，都不要回应沐枫关于那方面的请求。就让他那么憋着。相信早就食髓知味，无法缺少女人的沐枫，肯定会憋不住的。到时候，他应该就可以下定决心，却和明明喜欢着他的女孩们主动表白了吧！

　　如果沐枫能够主动的话，那事情也就简单许多了。相信在沐枫的主动表白之下，应该不会有人不同意了吧？

　　在将计划跟琴霜说了之后，本来还在烦恼百合事情的琴霜立刻就和冴子一拍即合了。于是乎，这个计划就定了下来。接下来就是计划的实行了，必须是所有和沐枫确定了关系的女孩们都认真的守好关才行。要是有一个被沐枫给说动了从了他，这个计划也就分崩离析了。

　　还好，对付沐枫这方面，女孩们一直都是十分一直对付沐枫的。只有刚刚被沐枫破身不久的深红还有阿莱克斯塔萨，需要多盯一下。

　　对此，琴霜和冴子干脆就一个拉着一个，让她们跟自己睡。这样她们就算是想要和沐枫做点什么，也是不可能了！

　　在忙碌了一周的时间，破坏了两个时空节点之后，沐枫终于回到了飞行堡垒之中。

　　本来以为等待着自己的是女孩们的热情的欢迎。然而已经憋了一周的小沐枫也终于可以放松一下，和女孩们愉快的造人了。

　　但是让沐枫没有想到的是，虽然女孩们看起来一切如常。但是让沐枫想要和某个女孩进行一下某方面的深入交流的时候，就大变了摸样。

　　女孩们不是故意躲着沐枫和姐妹在一起不给沐枫机会，就是直接了当的告诉沐枫不行，人家那个来了！这让沐枫碰了一鼻子灰……

　　还没明白这其实是女孩们联合起来整治自己的沐枫，还以为这都是真的呢。当天晚上只好在自己的房间郁闷的一个人睡觉了。原本还以为到了晚上会有耐不住寂寞的女孩主动来到自己的房间求欢，结果到最后也没有！

　　这完全和平时不同的情况，终于让沐枫开始觉得哪里有问题了……但是，自己才出去了一周，而且是去忙正经事了，女孩们不应该生气才对的啊。

　　现在沐枫开始疑惑了，自己到底是在什么地方让女孩们不高兴呢了？这可是一个非常重要的事情啊，不然的话，可就没有人给自己暖床了！

　　于是乎，第二天沐枫就找上了初春，来了解情况。

　　没办法，初春是最经不住沐枫询问的人了。可是这一次沐枫算是问错人了，因为初春现在还在怀孕，为了初春肚子里的孩子着想，沐枫是不会去碰初春的。所以女孩们也就没有把这件事告诉初春！


第1042章 沐枫的醒悟

　　“哎？姐妹们最近都躲着你么？这件事我也不清楚啊，沐枫哥哥。”对此，初春表示无奈。因为包括琴霜在内，都没有告诉初春她们正在进行一个整治沐枫的计划。

　　“那就奇怪了。”女孩们如果要做什么事情的话，应该不至于瞒着初春才是。

　　“不如我帮你问一下好了。”看到沐枫似乎对于女孩们不理他十分的苦恼，初春还是决定帮一下他。

　　“那太好了！”既然初春主动揽了这件事，沐枫当然是非常开心的答应了下来。不然的话让他去问别人就有点困难了。

　　不过，这一次初春是帮不上沐枫什么忙了。当初春去问女孩们的时候，聪明的她们能不想到其实是沐枫派她来的么？第一次对初春做了隐瞒，只是说最近女孩们的那个正好同一时间来了。

　　初春作为怀孕几个月没有那个的女人来说，还真的算不清了，也就当做是真的告诉了沐枫。

　　“不会这么巧吧……”对于月事方面，沐枫也是一知半解，暂时也就只能这么相信了。

　　于是乎，回来休息的两天沐枫都没能和任何女孩好好的温存一下，就不得不和CC一起出发，继续去清理剩下的时空节点了。

　　想要把华夏区的时空节点消灭干净，还需要满久的时间，不能多耽搁，不然真的有点夜长梦多的感觉。

　　消灭时空节点的工作是十分无聊的，何况CC基本都交给了那些机器人来完成每一个工序。沐枫只需要在旁边警惕着不要出现空间崩溃就可以了。

　　但是CC所研究制作出来的机器可靠性还真不错，已经消灭了好几个时空节点了，到现在一点问题都还没有出现呢。

　　等到又干了一周，消灭了几个时空节点之后，沐枫回来了。这才发现问题的严重性。

　　就算真的是那个来了，这又一周过去了，女孩们之中总有几个已经结束了吧。但是……沐枫不管是想要和谁求欢，对方都闪的飞快。这让沐枫郁闷不已，难道自己身上带着病毒么，大家都躲着他？

　　看到沐枫的摸样，女孩们私下里都笑成了一团，果然对于沐枫，这方面的整治是最要命的。这才两周没有，他就已经快接近爆炸的边缘了。

　　女孩们觉得这样还不够，还特地让百合和韩雪去沐枫的面前晃悠。两女也不知道这两天姐妹们怎么了，总是会让她们去干活，有时候是拿一个东西，或者是帮忙通知一下沐枫什么事情。

　　因为都住了许久许久了，现在天气也已经到了盛夏，不管是百合还是韩雪在飞行堡垒这个家一样的地方自然是不会全副武装。

　　有时候女孩们装着和急的样子，百合和韩雪甚至就干脆穿着性感的小内裤和小吊带就出现在了沐枫的面前。

　　这两个可都是从来都没有染指过的纯洁肉体啊，在已经禁欲了两周的沐枫面前就像是不设防的移动宝藏一样走来走去，这对于沐枫的心脏真的是一个巨大的考验！

　　每天看着百合和韩雪的翘臀和胸部，真的是诱人犯罪啊。尤其是韩雪，人家可是已经毕业的大学生了，年纪也就比冴子轻一点。但是却保留下了原本的书卷气。就连内衣和内裤都透露出一股好学生的风范。

　　但是这反而是能让沐枫更加的躁动而已……

　　终于，沐枫忍不住了，他决定直接出手！

　　当然那了，给他几个胆子也不会直接对韩雪和百合下手呀。他是打算去夜袭女孩们的房间了！这在以前是不敢想象的。基本上都是女孩们自己跑去沐枫的房间夜袭。

　　现在能够让沐枫反过来夜袭她们，相信这也是女孩们没有想到的情况吧。

　　当晚，沐枫就直接潜入了琴霜的房间，毕竟是大老婆啊，而且老爷子也早就下达了让两人努力造人的指示。这有半个月没有亲近了，是应该交交公粮了！

　　到了半夜，沐枫直接离开了自己的房间，前往了琴霜的房间。

　　但是当他悄悄摸摸的摸到了琴霜的床上之后，却发现琴霜的床上并不是只有她一个人，还有一个就是深红！

　　这两个原本算是死对头的五阶强者，现在正抱在一起睡得正香。这让原本打算夜袭的沐枫如何下手啊。

　　如果说叫醒两女玩什么三人行，沐枫还是没那个胆子啊！不得已，沐枫还是不得不选择了放弃，看看有没有别的办法了。

　　随后沐枫又来到了冴子的房间，同样郁闷的发现，阿莱克斯塔萨也已经和她睡在一起了。小鸠的房间里有小蝶。

　　大家都像是说好了一样，两个两个的睡在一起，不给沐枫一点机会！

　　“哇啊！……怎么会这样！”不明白到底发生了什么，沐枫都快疯了。

　　终于，沐枫觉得这样的情况不应该继续下去了。第二天早上，趁着琴霜从房间里走出来还不清醒的功夫，一下子拽住了琴霜，把她拉入了旁边一个没人的房间里面。

　　“干什么呀？”琴霜的身体突然一紧绷，紧接着就放松了下来。因为她感受到了永远都不会用错的气息。那就是来自沐枫身上的男性气息。既然是沐枫，那当然就没什么事了。事实上，对于沐枫会不会强拉女孩问个清楚，琴霜当然也是有所准备的啦。

　　“琴霜，我有事情要问你！”沐枫一副十分认真的摸样，盯着琴霜。

　　“什么事，你问吧。”琴霜看到沐枫憋着的摸样，忍不住笑了起来。

　　“你们最近为什么全都躲着我？”沐枫认真的问道。

　　“这个嘛……当然是因为我们那个来了喽……”琴霜忍不住笑了起来。

　　“不，我才不相信这个呢！”沐枫表示不相信！就算上周是真的，现在又过了一周了，怎么可能还是啊！

　　以前女孩们和沐枫胡天胡地的时候，可从来都没有发生过这样的事情呀。肯定是女孩们在搞什么鬼，而且还是她们一起商量好的。

　　“那你猜是什么原因喽……”看到沐枫好笑的反应，琴霜笑得更灿烂了。

　　“我不知道……”沐枫郁闷了，难道是他哪里惹到女孩们了，所有就让她们终于联合起来对付自己。

　　“马上泰瑞莎也要过来了，我们的婚礼也准备的差不多了。你自己好好想想还对不起谁吧！”看到木讷的沐枫，琴霜终于忍不住用力锤了他一拳！

　　“哎呀，我怎么就没想到呢！”琴霜的这一拳，真的是把沐枫给打醒了。自己真的是太不够绅士了，对于明明喜欢自己的女孩子，总是表现的不够主动。

　　现在自己和大家的婚礼就快要举行了，可是……似乎还有两个女孩还没能和沐枫最后确定关系呢！

　　哪怕两女都已经和沐枫生活在一起很久了。这最后一层的窗户纸就是没有捅破，大家也没有迈出那最重要的第一步。

　　这怎么说都是不应该的！而且错的人就是沐枫！

　　女孩子就是女孩子，怎么能永远都让女孩们主动呢？沐枫发现自己的错误之后，还是决定要好好的追求一番百合和韩雪，让她们能够真正的成为自己的女人！

　　想通了问题的关键之后，沐枫立刻就去找琴霜认错了。然后找到了琴霜、还有冴子和亚丝娜，看看到底要如何向百合和韩雪表白比较好。

　　“既然你有这个心，那我们就帮忙好了。”看到沐枫终于觉悟，女孩们当然也是松了一口气，这个男人也还不算是无可救药。关于沐枫的表白，那大家就多想想办法好了。


第1043章 表白

　　为了能够搞定表白的事情，沐枫这次也算是好好准备了。本来定好的和CC去拆除时空节点的事情也丢在哪里暂时不管了，开始和女孩们一起策划表白的事情。

　　为了显示慎重，大家最终决定表白这件事情，还是一个一个来好了。一口是吃不成个胖子的。如果沐枫一口气跟百合和韩雪表白的话，那问题可就大了。

　　不如先动手搞定了比较容易搞定的韩雪，然后在全力进攻百合好了。毕竟百合那个别扭的性格，就算是沐枫捧着花单膝跪在她的面前了，她还是很有可能硬生生拒绝，然后在后悔的在半夜床上哭成泪人的。

　　首先，以深红这个常年的福利组织者出马，说最近大家在家待太久了，是时候出去逛一逛了。然后就组织大家出去玩。

　　这一次，要去的地方也很不错，那就是打算坐游艇，去看长江夜景。要知道，在黄浦江上做着游艇看着岸上美丽的灯火，可是超级浪漫的事情。

　　对于这个活动，大家当然是全员通过啦，只是因为初春在怀孕的关系，晃晃悠悠的船上她就不去了。但还是亲自动手帮大家弄好了一些烧烤的食材。哎……全是吃货的大家，哪怕是出去玩，还是超级看重吃的东西啊。

　　游艇方面的事情也很快搞定了，事实上，最后是直接弄了一艘游轮过来……，还好这次是长江入海口的上海，江面和大海连通十分的宽广。

　　到了下午，大家就从上海的港口坐上了这豪华的游轮。这恐怕是这座游轮从建成以来，客人最少的一次了吧，才只有十几个人而已。

　　一开始的行程都是正常的，现实将游轮开到了海上，大家欣赏了一下碧海蓝天的景色。并且在大海上吃了一顿游艇上大厨所做的美味餐点。

　　可是，到了晚上大家就又饿了。游轮返航，开向了已经开始灯火璀璨的外滩。大家也拿出早早准备好的食材，就直接在游轮的游泳池边办起了烧烤派对！

　　这也是把游轮上的工作人员给惊呆了。可是无奈上面发话了，这一群人哪怕是想要把游轮给拆了他们也必须带着微笑用一口流利的英国腔问，需要我们帮忙拆么？

　　所以，自然是没有人敢出来阻止啦。游轮继续前行，终于开到了江中，已经可以看到两岸的灯火了。

　　“好漂亮的景色啊！”韩雪站在船头，迎着海风望着两岸的绝妙景色，已经感动的快说不出话来了。这里真的是太美了。

　　“韩雪。”此时，在身后突然响起了沐枫的声音。

　　“沐枫哥哥，你看，两边的景色好美啊……”韩雪开心的转头，却看到沐枫已经换上了一身精致的西装，手捧着一大束蓝色玫瑰站在自己面前了。

　　“额……沐枫哥哥，你是找不到琴霜姐姐么？我想，她可能是在那边……”韩雪被突然发生的情况给惊呆了，不知道应该怎么应对。就随便用手指了个方向，对沐枫说道。

　　“不，你搞错了韩雪。我不是在找琴霜，我就是在找你！”沐枫手捧着鲜花，认真的说道！

　　“找……我吗？”韩雪还是有一些不敢相信。明明与那些美丽的女孩比起来，自己是那么的不起眼，也没有强大的实力。基本上一直都是大家在带着她，而她不管怎么努力似乎都是在拖后腿。这样的自己……怎么会被沐枫拿着那么一束美丽的玫瑰堵在这里呢？

　　难道是海风把自己给吹糊涂了么？韩雪这样想道。怎么想都不应该会轮到自己吧……

　　“是的。”

　　“对不起韩雪，这一天本应该早就到来。如果把我内心的愧疚真说出来，怕你觉得我没出息，可是不说出来，自己又觉得自己没出息。感谢命运让我们可以相遇。虽然平时我可能很少能够和你单独说话。但其实你在我心目中，和琴霜、冴子她们是一样的。只是我总是提不起勇气，将你也抱入怀中。但今天，我希望你能够在这里答应我，做我的女人好吗？”沐枫终于一口气完成了表白。

　　“唔……”韩雪捂住自己的嘴巴，还是有一些不敢置信。但同时已经被沐枫申请的表白给彻底感动了。终于忍不住主动扑入了沐枫的怀中！

　　“亲一个，亲一个！”旁边的游轮服务人员，绝对都想不到，在这里起哄亲一个的女孩，全都是属于面前这个男人的！

　　刚刚韩雪有勇气主动扑入沐枫的怀抱就已经很不容易了，再让她主动索吻当然是不现实的。

　　但是现在的沐枫也不是以前的他了，既然已经俘获韩雪的放心，让她答应做自己的女人。周围的也都是再熟悉不过的家人，沐枫还有什么好害羞的。用手轻轻捏住韩雪的下巴，将她精致的如同艺术品一般的脸蛋抬了起来。随后将自己的嘴唇印在了她的嘴唇之上。

　　“耶！……”女孩们全都欢呼鼓掌，现在韩雪也算是正式成为她们之中的一员了。等到那计划中的世纪婚礼举行，她的名字也会出现在亲娘之中的。

　　望着幸福的韩雪，现在最尴尬的就是百合了……

　　“哼，又让他骗到了一个好女孩！”虽然表面上这么说着，其实百合在心里羡慕的不行不行呢。只是她那个别扭的性格关系，让她无法真实的把自己的想法表达出来，而是不断用一些错误的语言来掩饰真实的自己，真的是太别扭了！

　　对于百合的表现，大家也是看在眼里。但也知道她这样的性格一时半会也是无法改变的。不过没关系，下一步针对百合的行动已经在计划之中了……

　　可怜的百合还不知道，她已经被自己最亲爱的姐妹们给算计了呢！

　　在和韩雪表白了之后，当天晚上，沐枫也终于如愿以偿，和还是处子的韩雪完成了那非常重要的仪式。同时也发泄出了自己积攒了两周多的精华。

　　第二天，沐枫终于是神采奕奕的出现在大家的面前了。而不像是前几天，一副欲求不满的表情……

　　想到沐枫当初的样子，女孩们还是会忍不住笑起来呢。真的是太奇怪了一点……

　　关于百合的表白，当然不能够操之过急了。至少也不能够在刚刚对韩雪表白了之后马上行动。

　　所以沐枫还是决定先和CC去干活，这一次出去应该就可以把华夏地图内的所有时空节点都清理干净。只留下上海的这一个了。

　　等下一次再出去，那沐枫和CC就必须要出国了。还好以沐枫现在的神力，就算是地球的另一端到这里，也最多一分钟而已。这一点点的时间是完全没有关系的啦。

　　沐枫又开始了忙碌，而女孩们也开始帮忙沐枫敲起了边鼓，还是希望百合能够稍微改变一下这别扭的性格吧。

　　当然，沐枫也在关心泰瑞莎那边的情况。为了能够快些搞定，沐枫还是从地球派了几个学者过去帮忙的。这些理论和实践基础都很够的学者帮忙，可以让精灵族的蜕变和阵痛过的更快一点！

　　在研究过了沐枫推荐过的民主政体之后，泰瑞莎也发现了这政体的好处。那就是就算出现了一个比较昏庸的领导人，整个国家也不至于立刻进入一个万劫不复的地步。还是有很大的回旋余地的。

　　最高权力的分割，让精灵族不再是一言堂，这样对精灵族未来的发展是非常有利的事情。所以就算不是为了可以安心的离开精灵族和沐枫结婚，她也会努力的把这个政体带到精灵族里来的。


第1044章 我是无名侠

　　“我说，能不能换人啊？我想我的分身一定也可以搞定这一切的。我都好久没有放松了。”沐枫和CC还在搞定时空节点的事情。但是CC现在就一定开始喊累了。明明才刚刚干了全球时空节点的十分之一而已。接下去还有很长的一段路要走呢。

　　“这些东西还是你比较熟悉，再说也不是你动手啊。”沐枫无语，其实CC比沐枫还要闲呢。沐枫还需要时刻注意时空节点周围的空间变化，一旦出现了问题，也好立刻出手。而CC也就只要看着那些机器人一点点的将工作完成就好了。她根本就不需要亲自动手呀。

　　“我心累呀！为了研究出这个成果，我真的是没日没夜的都在研究啊。现在终于研究成功了，我想放个假行不行？”CC赌气的说道。

　　“可你的分身徐琳琳现在在我公司的主脑里面控制天谕游戏呢，你怎么和她换啊。”沐枫当然知道CC这段时间没日没夜的研究辛苦了。

　　“当然是我们换一下，我去管游戏，她来管时空节点啦！关于这些机械的数据我和她交换一下她就懂了。”CC一副我早就已经打算好了的表情。

　　“管游戏会比这轻松么？”沐枫疑惑。

　　“当然不了，只是大部分时候都是她负责的，天谕对我来说满新鲜的。可以控制天谕，我也可以看到许多有趣的事情。”毕竟是主脑程序，天谕里面的所有变化全都逃不开CC的掌握，或许那种感觉真的不错吧。

　　“什么有趣的事情？”沐枫好奇的说道。

　　“那多了，什么风花雪月啊，兄弟之情啦。当然更多的是勾心斗角和尔虞我诈。这些还都不是演戏，全都是真实发生的，你说有趣不有趣。”CC回忆着以前掌管天际世界时候的感觉，现在还有一点念念不忘呢。

　　“这些你都能看到？”

　　“当然啦，掌管游戏就像是在掌管一个世界一样。不然我妹妹能这么开心呢，每天都没有一点怨言。”CC一说，沐枫才发现，真是这样。徐琳琳被分配去管理游戏，真的没有说过什么怨言，反而一副十分享受的摸样。看来这都是真的了。

　　“掌控世界的感觉啊……”沐枫突然想起了自己当初用尽全力吸收了卡尔玛爆炸能量时候的感觉了，那是一种和天地万物融为一体的感觉……

　　想到这里，沐枫情不自禁的又开始寻找那一种特殊的状态。在CC惊讶的目光之中，则看到沐枫的身体竟然如同风化的岩石一般，慢慢变成无数细碎的沙尘，消失了！

　　这时候的沐枫，自然不是死去了，而是进入了与天地融合的物我两忘境界！

　　这里是地球，那融合的感觉又与天际大陆不同。可能是因为沐枫就是地球人的关系吧，让他感觉契合度更高。

　　沐枫感觉自己的思维就如同一张大网，朝着四面八方辐射了出去，然后就看到了另外的一副景象。现在他和CC正在BJ市的时空节点附近。现在整个城市数千万人的一举一动，欢笑与痛苦他竟然全都能看得真真切切。

　　“小妞，别跑啊！让大爷快活快活！”在一个偏僻的小巷子里，一个女孩正被一个色魔给赌住。如果不能又人来救她的话，女孩马上就会遭遇非常可怕的事情。

　　看到在眼里的沐枫，心中年头一转。那色魔突然就感觉下身一疼，然后昏了过去。女孩看到对方昏倒，立刻趁机逃走了。却没看到那色魔裤裆里正慢慢流出的鲜血。

　　对于这种强迫女性的可耻之人，沐枫当然不会手下留情了。直接就废掉了他的那话，这样他以后就算有心思，也不可能对任何女孩出手了。这真的是一种一劳永逸的办法。

　　在某栋别墅之中，一个贪官刚刚又清点了一遍自己的贪污所得。各种金条现金堆满了屋子。还有各种字画古董。加起来总价值可能都要数亿了。而他本身其实只是一个小官而已。

　　看到这一切的沐枫再次出手。那些赃物突然燃烧起了幽绿色的火焰。贪官看到了之后立刻开始灭火。因为无法说清这么多东西的来源，甚至都不敢打电话报警。最终只能拿着水盆无助的泼水。诡异的是，当火势熄灭了之后。

　　只有他的赃物全部都不见了，可房子却一点都没有烧起来……辛辛苦苦贪了几十年，一夜就这么回到解放前了！

　　还有要杀人的凶手突然就举起武器自己把自己给砍成了重伤，本来要发生的车祸却被一股不知哪里来的力量带得偏离，并没有装上。

　　在这一天，整个BJ市里面发生了太多不可思议的事情，就连电视台都惊动了。然而那些只会一顿糊吹的专家教授们又怎么可能知道到底发生了什么。最终也就只能说这都是巧合，或者天网恢恢疏而不漏了！

　　当沐枫重新凝聚出自己的身体，回到CC身旁的时候，那股成就感真的是不可同日而语的。

　　“刚刚发生了什么？”CC看着沐枫又像是搭积木一样重新变了回来。现在都震惊的说不出话来了。

　　“跟你差不多啊，当了一回正义的GM！把一些影响世界运行的病毒给清理了！哈哈……”沐枫笑着对CC说道。这种感觉，他还需要花时间更用心的体会。不过这一天就做了数千件的好事，这可是前所未有的体验，让沐枫感觉自己突然变成了超级英雄。

　　“哦，弄好了已经。可以收工了。”感觉沐枫怪怪的，但应该不是什么坏事，CC也就不多问了。正好今天的工作也已经结束了，也是时候下班了。

　　“好，我带你去吃好吃的。”沐枫笑着说道。虽然可以直接回去飞行堡垒，但难得出来，沐枫也会带CC去吃一点不一样的东西。

　　而这些东西，基本上都是深红以前带大家去过的。只有CC因为当时还在当天际游戏的主脑程序，所以未能体验到。正好趁着这次的机会好好的享受一下了。

　　第二天继续工作，沐枫这个已经开始上瘾的家伙，又一次将自己的精神与天地融合。因为已经有过一次经验了，这一次沐枫把自己的感知再度放大，不再是只覆盖一个城市，而是进一步影响到半个省！这样一来，沐枫一天所处理的事件就超过万件了。挽回了许多人的生命！

　　“我是超级英雄！不对……应该是守护神才对！”果然，沐枫今天的行动再度引起了所有人的关注。上一次是BJ市这一次又换了一个地方，而且覆盖范围更大了。全社会都开始讨论了起来。

　　尤其是沐枫所做的事情，无论是惩治正在犯罪的犯人，解救一些本应该失去的生命。还有惩罚那些贪官和坏人。沐枫的行为怎么看都是超级正能量的事情。

　　虽然不知道这么做的到底是什么样的存在，但媒体给这个传说中的英雄安上了一个称号，那就是无名侠！

　　没错，不知道名字的侠客。虽然听起来是有一点老土，但沐枫还满喜欢的。只是所有的人都不会猜到。这个无名侠就是前不久刚刚率领着联军将所有恶魔军团全都消灭干净的那个联军统帅呀。

　　沐枫很享受这样的感觉，自己就这么成为了一个超级英雄。但他还是不满足于此，第三天，他又再度将自己的控制范围增加了一些。他的目标最终是最好能够覆盖整个华夏。如果可以的话，能够覆盖全球更好！

　　但是经过了今天的实验之后沐枫发现，覆盖全国就已经是很极限的事情了。想要覆盖整个地球，那真的不是一件想做到就恩给你做到的事情。除非沐枫比现在还厉害一倍！


第1045章 表白百合

　　这独特的能力实在惊人，沐枫回去之后立刻就告诉了大家。本来女孩们还在讨论这几天电视新闻在播放的那个无名侠到底是谁呢。原来就是沐枫啊！

　　“这个能力不错，就是比较浪费时间，你总不能一直都保持着那个状态监视整个华夏吧。”女孩们还是担心沐枫太累了。而且如果沐枫沉迷其中的话，不就没有时间陪大家了？

　　“这也就是现在累一些吧。相信时间久了之后那些人在做坏事的时候就一定会考虑无名侠到底会不会在看着他们。这样就算我没有在监视，罪恶发生的几率也会大大减少了。”沐枫对此还是很有信心的。

　　“也是，这可是一件非常好的事情，我们都会支持你的！”女孩们十分大度的说道。毕竟这可是能够确确实实帮助到那么多人的事情。又有什么立场去反对呢？

　　战争早就结束很久了，大家现在都没有太多的事情，沐枫能够找到这么一件有意义的事情，大家当然要支持一下的啦。

　　当然，沐枫回来之后最重要的事情，还是让大家帮忙怎么样可以对百合告白了。现在的百合脾气可是更糟糕了呢。

　　原因很简单，原本还有一个难兄难弟一样的会韩雪陪着自己，大家都还没成为沐枫的女人。但是一周之前，韩雪却被沐枫在那么浪漫的情况之下告白了！这让百合如何自处呢……

　　现在不光是原本的好姐妹琴霜、初春都已经倒在了沐枫的怀里，连最后的友军韩雪也叛变了。百合能不生气么？

　　当然百合心里更气的是，自己真的有那么差么？为什么这个男人明明就是生冷不忌这么多女孩都表白了。为何到了她那里就变了呢。

　　想不通这一点的百合，这一周都在生闷气。还好又琴霜和初春在帮忙开解，不然真的麻烦了。

　　看到百合现在的这个样子，女孩们也知道沐枫的表白计划也是时候开始了。不然对百合真的是太煎熬了。

　　作为百合的好姐妹韩雪和初春，也是人呢不住数落了沐枫一顿，怎么能够让百合如此的痛苦呢？

　　上次游轮的表白已经用过了，又需要使用新的方法来表白才行了。大家全都在纠结到底什么样的办法是表白最好用的呢？

　　最后大家发现，百合是现在大家之中对于新游戏天谕最热衷的一个了。就算晚上之后两三个人进入了游戏，其中就一定有一个是百合！如果能够在天谕里和百合表白的话，应该也不错的。

　　按照这个想法，新的表白计划就开始实行了起来。作为天谕这个游戏的老板，沐枫当然是可以要求许多东西了。加行还有身为主脑的徐琳琳帮忙，更是要什么有什么了。

　　当准备好一切之后，大家就说好多天没有一起玩游戏了，想要一起组队去天谕游戏里面玩一会。

　　就这样百合在毫不知情的情况下，就被这么骗进了游戏……

　　大家在约定好的地方集结，这里正好就是天谕世界最美的城市，苏澜城。这是一个依山傍海的美丽城市，不但有优美的海景，还有高山与美丽的城市景观。

　　大家就把表白的地点选择到了这里。

　　“百合，我刚刚弄到了一件超级好看的衣服，你要不要试试？”作为发动者的琴霜来到了百合身旁，将一件衣服交易给了百合。

　　“好呀，好呀！”爱美之心人皆有之，何况是姐姐大人拿过来的。就算是一块破布也要穿呀。百合不疑有他，直接就选择了更换。

　　但是让百合没有想到的是，这件衣服并没有什么属性，但却是一件超级华丽的白色长裙。和天谕世界的东方玄幻元素一点关系都没有。

　　这个时候。整个城市上空突然燃起了许多美丽的烟火。周围的房屋之上也开始洒落无数的玫瑰。沐枫在女孩们的簇拥之中来到了百合的面前。

　　看到这情景，百合就算是再笨也知道是在呢么回事了。气愤的她直接一拳打了过去！“你怎么今天才来啊！”

　　“额……”大家都没有想到，百合竟然在这个时候这么说。看来，这段时间，她的确是伤心的够呛了。

　　“对不起百合，是我不够温柔。但是，能给我一个机会弥补吗？”沐枫看到百合这个样子，就没有再强行执行自己的表白程序，而是先安慰起了百合。

　　“嗯……”百合在哭了半天把心中的苦痛都发泄出来之后，心情也终于平复了下来。带着醉人的红晕，等待着沐枫接下来的表白。

　　“百合，对不起让你等了那么久。之前我的捉弄总是让你很生气，真是对不起。但那其实都是我喜欢你，忍不住想要逗弄你。”沐枫以前真的好多次都把百合弄的想哭了。这一次一定要诚恳的道歉才行了。

　　“其实我对你的感情，和对其它女孩都是一样的。只是因为你总是对我生气，让我不敢走出下一步。结果就让你等到了现在，真的对不起。但是，你愿意原谅我么？”沐枫的话说完，立刻响起了赶人的音乐，天空之上出现美丽的极光。

　　这些当然都是徐琳琳这个主脑程序在操控的啦。因为是虚拟游戏的关系，这特效和环境，比起现实中的上海夜景还要美得多了！让百合看得心花怒放，终于开始接过了沐枫手中的鲜花，答应了下来！

　　“耶！……”女孩们也跟着欢呼，终于……所有的女孩都成为了沐枫的女朋友。等到来日结婚的时候，也可以大家一起了！这的确是一件值得大家高兴的事情！

　　经过了这件事，那原本商量好的要一起游戏的事情也不会就这么放下了。大家收拾起心情，就带着这愉悦的感觉开始了一晚上的冒险！

　　玩了一晚上，大家都十分的开心，百合也终于露出了久违的笑容。这个笑容，大家都等了好一阵子了。看到百合能笑起来，大家也放心了。

　　到了第二天晚上，沐枫也终于找到机会，偷偷溜进了百合的房间，然后和百合……这样一来，沐枫也算是把所有人都搞定了吧。除了两个还在外面的人。

　　一个就是叶萌萌，沐枫现在就需要前往叶萌萌的家向她的父母说清楚了。毕竟那晚在游戏里的事情，叶萌萌也全程都在。看到沐枫向百合表白，叶萌萌可是吃醋了呢。沐枫必须赶紧哄一哄。

　　至于泰瑞莎，精灵族的事情真的够多的，反正婚礼安排在满后面的，时空节点的事情也没有搞定，倒是不急。反正泰瑞莎和沐枫之间，早就已经非常OK了。也不用特地再弄些什么。

　　于是乎，沐枫现在的第一要务，就是去叶萌萌的家，去找她和灭三生的父母亲说一说。

　　虽然已经有过几次经验了，但这一次沐枫依旧十分的紧张。好在灭三生帮了不少的忙，让叶萌萌的爸妈知道了沐枫的身份。曾经联军的统帅，现在地球上最强大的男人！

　　这样的身份，不管怎么看，都是能够配得上叶萌萌的身份了。可惜唯一的问题就是，沐枫身边的女人并不是只有叶萌萌这一个。但是好在，叶萌萌喜欢沐枫，并不是为了别的才和他在一起的。这一点上，就算是她的父母有一点不愿意，也改变不了的。

　　最终，叶萌萌的父母还是尊重了女儿的意愿，既然她死心塌地的要跟沐枫在一起，他们也就无法拒绝了。也就只好同意了两人交往，并且祝福她们了！


第1046章 最后的准备

　　沐枫现在开心了，每天都和CC一起出去将时空节点拆除。到了晚上也不在外面住了，而是回到飞行堡垒之中，因为现在就连叶萌萌都已经堂而皇之搬到了飞行堡垒里面。

　　沐枫现在生活可是惬意的很，整个飞行堡垒之中住了这么多的女人，全都是他的女朋友！那真的是跟皇帝翻牌一样，想要和谁睡就跟谁睡。

　　当然，白天的时候，他也没有懈怠，除了监视正在拆除的时空节点周围空间变化之外，他依旧将自己和天地融合，成为了整个华夏的守护神！

　　那些犯罪分子，再一次遭受到了强大的打击，基本上只要敢犯事，你就等着倒霉吧。沐枫的眼睛无处不在，绝对不会漏掉任何一个！

　　既然都做到这样了，沐枫也就直言不讳的让深红告诉了华夏政府，这一切都是他做的，而且接下来时不时的沐枫都会开启这样的上帝模式，监控整个华夏。

　　当华夏将这个消息向全国扩散之后，所有华夏的人民终于知道了这断时间突然发生的这么多奇怪的事情到底是什么原因了。随后就是欢天喜地的庆祝。除了那些整天在做坏事的家伙之外，谁不希望能够有一个守护神随时随地的保护着自己呢？

　　而那些坏人早就看到了这些日子里范事的人都是什么下场，没有几个人胆大到如此情况下还敢继续作乱了。

　　现在再监控，沐枫就发现犯案的人数大幅度的减少了。只剩下一些胆大的和不信邪的叫，当然沐枫也不会放过他们，直接施以严惩，并且尽量让更多的人看到这些家伙的下场。相信有了这些人的前车之鉴，还敢乱来的人就会越来越少了吧。

　　如此一来，等到时空节点都拆除完毕了之后，沐枫就算不每天都融入天地监控整个华夏，应该也不会有人敢轻易犯案了。

　　又过了一段时间，时空节点的拆除工作已经完成了大半。沐枫也终于有时间去天际大陆逛一圈了。

　　这一圈逛的还满大的，沐枫和各种族的王者见面叙旧了一番，甚至还去了龙岛，感谢了在战争时期龙族的帮助。顺便还跟他们下了请帖，因为沐枫马上就要举行婚礼了。作为曾经在战场上并肩作战的战友，沐枫还是希望这些人能够出席的。

　　搞定了这一切之后，沐枫最终才来到了精灵族去找泰瑞莎。

　　现在的泰瑞莎还在学习。在精灵族在黑暗高地最肥沃的土地上所建立的城市泰瑞莎皇宫中。泰瑞莎正戴着魔法眼镜认真的看着沐枫派人送过来的关于新政体的文献。然后她再用精灵的文字经过改变抄录下来。

　　虽然那个政体已经足够优秀了，却也不是完全适合精灵族的体系，如果想要让现在精灵族的那些长老们同意泰瑞莎新的改革，就必须按照精灵族能够接受的模式来改变。这一点，就需要泰瑞莎自己努力了。

　　不过，看泰瑞莎现在奋笔疾书开心的摸样，应该没有遇到太大的阻碍才是。毕竟沐枫这个联军统帅的地位，在天际大陆可是在地球名气要大太多了。现在天际大陆上就连小孩都知道，是一个叫做沐枫的来自另外一个位面的人类带领着联军将恶魔军团彻底赶出了天际大陆！

　　对于这样的一个举世无双的英雄，就算是最古板的精灵族长老也认为自己的女王下嫁给这样的一个人类是合适的。

　　同样，有着沐枫在后面支持，泰瑞莎的改变才能够比较顺利的进行。这一次沐枫过来除了好久不见想念泰瑞莎了之外，就是想在精灵族这边出现一次，以实际行动支持一下泰瑞莎，相信以他现在的影响力，亲临这里的事情传出去之后，一定能够再震慑住一些人，帮助泰瑞莎兵不血刃的扫除一些麻烦的障碍。

　　“泰瑞莎……”走到泰瑞莎的身后，沐枫将手搭在了她的肩膀上。

　　“你来了……”泰瑞莎早就感受到了沐枫外放的气息，所以并没有意外，而是转头微笑的望着沐枫。

　　“你太累了，休息一下吧。”沐枫一捏就发现，泰瑞莎的肩膀紧绷绷的，应该是太劳累的关系，就动手帮泰瑞莎按摩了起来。

　　“你呀……这不是结婚的日子越来越近了么，这边还那么多事情没处理完……”泰瑞莎将手放在了沐枫的手背上，无奈的说道。

　　“反正婚期还没有对外公布，我们稍微晚一些也没关系的。先把你这边的事情搞定再说吧。”反正也就这最后的临门一脚了。沐枫也不希望泰瑞莎会带着遗憾嫁给自己。所以，他便这么说道。

　　“放心吧，我心里有数。姐妹们其实和我经常有通讯的。”泰瑞莎笑着说道。

　　“不会吧，我怎么不知道？”沐枫好奇的问道。

　　“你一直都忙着关闭时空节点当然不知道啦。我们用信件交流，一封信要等四五天才能收到。”泰瑞莎笑着说。这也是没办法的事情，两边毕竟隔着一个位面的时空。要不是因为那些时空节点都不能如此的交流。

　　这天晚上，两人聊了很多。第二天，泰瑞莎就举行了一个隆重的欢迎仪式，让所有的精灵族高层都知道曾经的联军统帅沐枫来了！

　　果然，在发现沐枫的到来之后，一些蠢蠢欲动的势力一下就安静下来了。他们现在手上所掌握的手下，大部分都曾经在沐枫所掌控的联军之中任职过。说不定沐枫的命令要比他们的话还要好使呢！跟沐枫在旁边支持的泰瑞莎闹，这不是找死么？

　　这些人识相放弃了最后的抵抗之后，新的政体就顺利的展开了。可以说，这个速度比原本泰瑞莎原本预想的要快了四五倍还不止！

　　以这样的进度来看，在婚期之前搞定一切是没有任何问题的了。而沐枫也在和泰瑞莎缠绵了几天盖着棉被纯聊天之后离开了精灵族，回到了地球。

　　因为在这里，他还有几十个时空节点没有消灭呢！在别的国家消灭时空节点的时候，沐枫也会和天地融合，稍微帮助一下那些国家处理掉一些邪恶份子。

　　可以说，沐枫这次全球范围内的清除时空节点的行为，也顺带着将全球的罪犯们来了个一锅端。尤其是那些想要强奸的人，全都被沐枫毫不客气的割掉了小鸡鸡。省得这些家伙以后再犯下罪行。

　　又经过了一段时间的努力之后，沐枫也终于和CC一起将所有的时空节点全都清除干净了，只留下了位于上海的那一处。这里需要作为通道，迎接天际大陆的许多朋友们。在观礼结束之后，将他们全都送回天际，沐枫才会和CC一起将这个最后的时空节点也关闭掉。

　　从此，天际大陆和地球曾经的连通就会变成历史了，那一场规模盛大，并且天际大陆和地区数度经历毁灭危机的大战，也将只出现在传说之中了……


第1047章 大结局

　　搞定这些时空节点之后，沐枫就又去了一次天际大陆。这一次是先去找的泰瑞莎，看看现在的进度如何了。结果喜人，差不多搞定了。

　　然后沐枫就可以选择一个黄道吉日作为结婚的日期了。并且去天际大陆的那些强者那里再通知一遍，告诉他们时间。

　　虽然是天际大陆的超级强者，但这些人以前也没有机会去过地球，毕竟虽然双方是合作关系，但是作为另外一个位面的强者突然出现在地区，还是会有不必要的猜疑的。如果不是沐枫邀请，这些人是绝对不会主动来到地球的。这也算是圆了他们的一次心愿了吧。可以看一看传说之中的地球到底是什么样子的。

　　飞行堡垒承载着所沐枫沐枫和女孩们的亲朋好友，来到了那早就已经完工的美丽岛屿之上。

　　深红随后一挥，就在飞行堡垒的大门处建立起了一座美丽的彩虹之桥。所有的宾客从飞行堡垒之中下来，来到了小岛上。

　　这座小岛，正是当初深红带着大家来度假，最后觉得真的不错就直接买下来的那座。后来，经过老爷子御龙天的监督之下，和女孩们的设计，这座小岛早已经大变了摸样，更加的华丽了。

　　毕竟，等到婚礼结束，大家就要在这座小岛上面永久居住下来了……如果不弄得更好一点，怎么可以呢？

　　“这就是地球上的大海啊……”之前泰瑞莎有来过地球和沐枫一起商谈关于组成联军的事情。但那一次公务缠身，泰瑞莎也就没有来得及在地球上走动一下。也就没能看到地球的海洋。

　　天际大陆的海洋，一直都是狂风暴雨的，根本就没有晴朗的时候。所以，像这座小岛一样阳光沙滩，碧蓝的大海，这样美丽的景色也是泰瑞莎从来都没有见过的。这一次，终于是如愿以偿，看到了和以前完全不同的美丽景色！

　　婚礼并没有马上开始，沐枫先是好好的招待了一下大家，让大家可以享受海风、沙滩还有啤酒。小岛上的娱乐设施很多，如果不利用起来，还真是有点浪费了呢！

　　到了第二天，真正的婚礼才开始。整个小岛，在上千工作人员的努力之下，很快就变了一个摸样。到处都是彩带气球和鲜花，将本来就典雅的小岛装点的更加浪漫了！

　　所有的宾客都来到了小岛白色的沙滩上。看着穿着美丽婚纱的女孩们从美丽的宫殿之中走出，踩着洁净的红色地毯，缓缓走来。

　　从琴霜到韩雪，每一个女孩都是如此的美丽角色，天下无双！但是，她们在今天都有一个同样的身份，那就是沐枫的妻子！

　　看着慢慢走来的女孩们，沐枫的心中又万般的思绪纷飞。如果不是她们，自己可能还是一个颓废着只知道打游戏的宅男。正是因为命运之中突然出现的她们才让他的生活彻底的改变，成了现在的样子。

　　从一个小小的宅男，成为了可以运用天地之力的真神。这巨大的命运改变，竟然只是在这短短的一年时光之中。

　　如果是在两三年前，让沐枫去想象，他绝对无法想到未来的自己会变成现在的样子。但是他不但不后悔，反而万分的感恩。正式因为遇到了女孩们，他的生命才变得精彩。每一个女孩，他都深深的爱着，缺了谁都不可以！

　　所以，在今天，他就会在许多亲友的见证之下，将女孩们全都娶回家！让她们成为自己的妻子，并且从今往后好好的爱护她们。让她们全都成为最幸福的新娘！

　　沐枫上前，和每一个女孩深情的拥抱，然后将精心设计的戒指戴在了她们的手指上面。

　　在沐枫的心中，除了感谢还是感谢。在他最好的时候，他喜欢的人和喜欢他的人都能够在他的身边，这是多少男人的梦想。回想一路走来，虽然多灾多难，几度险死还生。能够得到现在所拥有的一切，他无怨无悔。

　　数声礼炮的声音响起，然后从天空便落下了华丽的花瓣雨……整个小岛都成为了欢乐的海洋！在这一天，沐枫和女孩们终于结合在了一起，成为了被世人所认同的夫妻！

　　之后，天际大陆的强者被沐枫带着又游览了一番地球的景色之后，便从最后遗留下来的在上海的时空节点处返回了天际大陆。

　　看着曾经的朋友们远去，泰瑞莎有一些惆怅。但好在，她最爱的爱人和姐妹们都在这里，她并不孤单。

　　最终，这最后一个时空节点，也在沐枫和CC的努力之下，彻底消失了。随后，那用来消灭时空节点的工具和一应资料，也被沐枫直接在这里销毁了。省得被有心人利用。已经结束的事情就不要再来一遍了！

　　“爸爸爸爸……你看我摘的花好不好看？”小水柔飞奔到沐枫的面前，将一束花邀功般的举起。经过多年之后，她已经长大了许多，现在已经有差不多十二三岁的摸样了。

　　“不，我摘的花才好看呢！”追上来的小希不服，也拿出了一束鲜花。现在的小希，虽然依旧长着一对华美的翅膀。但因为修炼了异能的关系，现在的她也变成了正常女孩的体型，比小水柔都要高一点了！

　　“都好，都好！”连个女儿，是沐枫最喜欢的啦。怎么能够忍心让她们吵架呢？最终沐枫拿起两朵最好看的花别到了她们的头发上，才让她们开心的牵着手跑开了……

　　经历了战火之后的数年，是安静平和的日子。不过沐枫并不觉得烦闷，反而无比的幸福。因为女孩们和他在一起，这就足够了！大家安静的在小岛上面生活，想出去玩了再集体出游。过的生活根本就是连神仙都会羡慕的日子嘛！

　　最近沐枫的心情不错，原因嘛……当然是因为女孩们那许久都不动的肚子，终于开始有反应了！看来这些年的努力没有白费啊！

　　“沐枫哥哥，茶泡好了！”初春在生下了女儿希佩尔之后，又恢复了自己的工作。虽然大家都不希望她太累了，可她就是闲不住的人，只有在干活的时候，才会觉得自己很幸福。

　　而她和沐枫的女儿，曾经的女神希佩尔，也不知道怎么了。或许是因为生命值种的绽放就代表着一次重生吧。出生后的她，并没有带着前世的记忆。不过这也是好事，不然的话，希佩尔岂不是还要天天想着去找恶魔军团报仇去。

　　现在的希佩尔就像是一个普通的小女孩一样成长着。现在已经三岁了！正是活泼好动的时候。阿姨们总是会带着她去各种地方游玩。

　　当然，除了原本的家人之外，现在沐枫的后宫还是扩充了一些的……VIVI和蓝菲玲最终也是被女海门给拉入了沐枫的后宫。现在……沐枫可真是彻底的享受到了齐人之福了。

　　整个地球自从有人类以来，应该都不会像现在这样和平和没有纷争吧。毕竟沐枫是不是的就会连通天地，感知整个地球所发生的一切，一切的罪恶都会遭受沐枫毫不留情的抹杀！

　　几个异能实力不高的女孩，也受到了大家的重点照顾，实力突飞猛进。这也是沐枫希望的，不然自己是永生的，女孩们却渐渐老去，这如何是好？

　　现在好了，大家都因为强大的实力永生了，也就可以永远幸福快乐的在一起了！

　　（全书完）
