绿茵峥嵘

作者：林海听涛

内容简介：

　　十五岁就加盟意甲豪门的高峥寄托了无数中国球迷的所有期待，他被媒体誉为“可以改变中国足球未来”的天才球员，但命运却和他开了个天大的玩笑。

　　人生就像一场足球比赛，命运这个对手已经遥遥领先，是躺平认输，还是和丫死磕？

　　而高峥的逆转，从重回绿茵场开始。


第一卷


楔子 一个天才的死

　　终于又有了高峥的消息。

　　他还在踢球，但并不是职业足球，而是……业余足球。

　　昨天有网友在微博上发出了一张照片，照片中的高峥穿着一件背后印有某企业名称的球衣，球衣还不是很合身，稍微有些大……这是一张合影，高峥身边站着的是一个身材发福的中年男人，看样子，可能是这个冠名企业的领导吧……

　　镜头前的高峥比着剪刀手，笑的很灿烂。但不知道为什么，我看到这张照片的时候，却觉得有些悲哀——一个被中国媒体吹捧了几年，无数中国球迷给予了希望的“可以改变中国足球未来”的希望之星，以这样的姿态站在这块简陋的人工草皮野球场上，是对他天赋最大的浪费，也是一种犯罪。

　　所以很自然的，在这条微博的下面，充斥着对中国足球现状感到失望的球迷们的骂声。有人骂得还算客气，有的骂声就难听的不堪入耳了。

　　我能理解这些人的心情，毕竟高峥曾是被他们无限看好的天才。

　　我也还记得当年高峥加入AC米兰青训营的时候，媒体上是怎么样的一副“盛况”——我第一次看到咱们的媒体能够把夸奖一个人玩出这么多花样来……

　　当时的我和其他那些球迷一样，兴奋激动，认为中国足球未来有希望了。我们憧憬期待着在未来看见高峥身披AC米兰的球衣站在圣西罗球场上——尽管我并不是一个AC米兰的球迷，那如果真有那么一天，我愿意为了高峥爱上AC米兰。

　　实话实说，高峥在AC米兰青训营的最初岁月表现是不错的，也对得起国内媒体对他的那些吹捧，以及我们球迷们的期待。“可以改变中国足球未来”这个评价可不是中国媒体自己YY出来的，而是意大利媒体实打实的评价——当时他代表AC米兰U16刚刚获得U16联赛的冠军，而他本人也被选为了那届赛事的最佳球员。

　　他踢球充满灵气和想象力，虽然身材高挑，但却拥有和身高不匹配的细腻脚下技术，我并没有看过他多少比赛，毕竟想要看到意大利U16的比赛视频也并不容易，但从仅有的一些他的集锦来看，高峥确实拥有远高于同龄人的球感，看他踢球真的是一种享受，他的表现对得起意大利媒体的评价。

　　因为在U16的出色表现，高峥第二年以十六岁的年龄，被调到了U18，他成了一名跳级生。当时国内媒体以一种兴奋的口吻报道了这件事情，不少球迷们也在为高峥欢呼。

　　但现在看来，也许这种跳级并非是件好事，而更像是揠苗助长……

　　十六岁的高峥虽然拥有高挑的身高，但肌肉力量并没有发育完善，再加上第一个赛季在U16的出色表现让对手更加重视他，他在那些比他大一岁、两岁的对手肉搏厮杀中，并没有占到什么便宜。

　　而且最令人担心的事情还是发生了——2008年二月，在一场青年队比赛中，高峥遭遇了一次严重犯规，左脚脚踝被对手铲到变形。

　　他接受了手术，然后整整十三个月都在养伤。

　　在他受伤之前，他是AC米兰U18的主力中锋，等他在2009年四月伤愈归来的时候，球队里已经没有了他的位置。

　　2009-2010赛季，已经年满十八周岁的高峥应该升上U19的，这次不算是跳级了，但他还是继续留在了U18，在这支从U17升上的球队里，十八岁的高峥算是大龄球员了。

　　但就算在这只球队里，他也依然难以打上主力，甚至连十八人大名单都很难入选，偶尔进入一次大名单，也并没有获得出场机会。

　　况且他的身体还在受伤——2009-2010上半赛季，他因为受伤总共缺席了两个月的比赛和训练。

　　高峥的足球生涯来了一次发卡弯般的转折。

　　2009年年底，他和俱乐部的合同还剩下半年。如果按照他受伤前的表现，他应该早就和AC米兰签订了职业合同。而我所听到的消息是AC米兰提前半年和高峥解约，据说这次提前解约和高峥频繁受伤有关。

　　这是我最后一次听到有关高峥的消息，他离开了AC米兰，没人知道他去了哪儿，就连无所不能的媒体也找不到他，他就仿佛在茫茫人海中消失了一样。

　　一个曾经备受瞩目的天才就这么杳无音信了。

　　直到今天他在野球场上的照片被人贴到了网上。

　　原来他还活着。看他的笑容，似乎还活得不错。

　　这就对了，球可以不踢，但生活总是要继续的。当不了改变中国足球未来的希望之星，做不了第一个在豪门站住脚跟的球星，也不是世界末日，换一种方式，换一个身份，把自己的生活过下去，过得好，也不失为一种幸福。

　　管别人说什么呢？

　　只是对我来说，那个曾经带给我欢乐和希望的天才，他死了。

　　——某网友《一个天才的死》


第一章 高峥

　　十一岁的林远穿着一整套运动服，一边走，一边把足球在两只脚之间颠来颠去的，适用于人工草皮等硬质场地的碎钉小球鞋和人行道每次接触，都会发出清脆悦耳的声音。

　　每一个行人在看到边走边颠球的林远时，都会投来关注的目光，还有人称赞：“嚯！这小孩厉害呀！”

　　林远听到这样的称赞声，颠得更来劲儿了。他特别享受这样的关注，因为会让他觉得自己仿佛是球星了一样。

　　足球在他双脚之间上下飞舞，偶尔他还会用大腿把足球垫一下，稍作调整，他已经连续很多下没有让足球落地了——他没数，他怕自己光顾着数数会干扰颠球，他还不敢一心二用呢，必须专心致志。这也是为什么听到了那些称赞声，他也没敢抬头看一看是谁在夸他的原因。

　　就在这个时候一声惊呼在他身后响起：“小心！”

　　林远脚下一抖，足球贴着鞋面滑到了一边的绿化带里。

　　“姐姐！”林远很生气。

　　“刚才好危险的呀！你差点撞树上，都给你说了走路不要玩球……”在林远身后，一个妆容精致的长发女孩走了上来，手里还提着一个小运动包，脸上带着责怪的神色。

　　“我这是在训练球感！”林远一边抗议，一边跑去把足球捡了回来。

　　“什么球感？哪有在大马路上练球的？”姐姐轻轻拍了拍弟弟的头，硬硬的板寸短发摩挲着她的手掌心，舒服的让她又多揉了揉弟弟的脑袋。

　　但弟弟显然不喜欢姐姐这个表示亲昵的动作，一偏头躲开了。

　　“姐姐你又不懂足球，你跟着我来凑什么热闹？”

　　“这话说得，姐姐怎么能放心让你一个人来练球呢？路上这么多车，多危险呀！”女孩子笑眯眯地说。“再说了，我还帮你背包呢，简直就是你的美女助理！这待遇，你还有什么不满意的？”她扬了扬手中的运动包。

　　“你之前怎么没陪我？就只是从上个月开始的……”

　　“之前是姐姐忙嘛……大学毕业了忙着找工作呢。小孩子怎么能够想象大人有多忙？”

　　林远在姐姐看不到的角度翻了个白眼。

　　“那你干嘛出来还要化妆？”

　　“笨蛋，你愿意让你的队友说你姐姐是丑八怪吗？当然要打扮漂亮点出来给你长脸啊！我这还不是为你好？”

　　林远听见姐姐这番话，挤出笑容：“那真是谢谢姐姐啦！”

　　女孩看见弟弟脸上比哭还难看的笑容，同样笑道：“不用谢，谁让你是我弟弟呢？”

　　她笑得比这下午的阳光还灿烂。

　　在来到足球培训班大门口的时候，林远的姐姐眼睛亮了起来。在那里，站着一个高大的男孩子，他正在和两个中年人聊着什么，似乎在送客。

　　阳光斜射在男孩的脸上，他笑着摇头，于是阳光就像是在他脸上跳跃一样，晃得女孩有些目眩神迷。她内心在尖叫：“怎么能这么好看呢！怎么能这么帅气呢！”

　　林远突然发现姐姐将手里的包塞进了自己怀里：“快去球场吧，你的队友们都在等你呢！”

　　弟弟抱着运动包，见自己姐姐的眼神就像是黏在了那个高大的身影上，再也挪不开了，便哼了一声。

　　但显然他姐姐没有听到他表达不满的这一哼，而是把他往外又推了推，还摆手做“驱赶”的动作。

　　……

　　高峥送走了两位访客之后，刚一转身，就看到了一个女孩笑盈盈地站在自己的面前，他被吓了一跳——字面意义上的“吓了一跳”——他直接向后跳了一步：“哇！”

　　“噗嗤！”女孩被他夸张的躲闪动作逗乐了。

　　“林远姐姐我发现你真的很有做一个优秀盯人后卫的天赋。”

　　“啊？为什么？”女孩瞪大了眼睛，好奇地问道。

　　“你这悄无声息出现在别人身后的能力，是多少后卫梦寐以求的啊。我刚才要是在球场上拿球，肯定就被你断下来了。”高峥说着打了个响指。

　　女孩娇嗔道：“讨厌！另外说了多少次，不要叫我‘林远姐姐’，叫我‘思思’，阿峥。”

　　高峥点头道：“好的，林思思。”

　　林思思撇了撇嘴：“你啊……”

　　然后她转移了话题：“刚才那两个人是谁呀？”

　　“大成俱乐部的。”

　　“那是啥？”林思思一脸迷茫。

　　高峥这才想起来他眼前这个女孩子是个球盲：“一家职业足球俱乐部。”

　　没想到林思思突然欢呼起来：“哇！是请你去踢球的吧？你要当职业球员啦！真棒！我就知道阿峥你肯定不会……”

　　高峥打断了她的喋喋不休：“他们是找我做翻译的。”

　　“……放弃你的理……诶？翻译？”林思思愣住了。

　　“他们准备引进一个意大利外援，打算找我去做翻译。”

　　“你……你答应了？”林思思问。

　　高峥笑着摇了摇头：“当然没有。”

　　林思思长出口气：“就是就是，你怎么能去做翻译呢？真是大材小用……”

　　对于这个为自己打抱不平的女孩，高峥摆摆手：“啥大材小用啊，钱给太少了，我才懒得去呢……”

　　……

　　“哇，林远，你姐姐又在发花痴了诶！”

　　在远处的足球场上，和林远穿着一样球衣的小队友正在开林远的玩笑。

　　林远怒气冲冲地瞪着姐姐所在的地方那道高大的身影上，如果目光是一把剑，他早就把那道身影剖成两半了。

　　小队友们似乎很喜欢讨论林远姐姐的八卦。

　　“高教练这么帅，有美女喜欢不是很正常吗？”

　　“就是就是，我要是有这么一个姐姐，我就帮她追高教练，这样以后天天都有人教我踢球了！”

　　“那不是连钱都省了？这个主意好啊！诶，林远，要不你帮帮你姐姐？”

　　林远哼道：“出的什么馊主意？我没觉得高教练有多厉害，成天就是带我们跑跑圈、热热身什么的，我才不稀罕呢……”

　　突然有个队友压低了声音说：“哎，我听说啊，咱们高教练其实可厉害了……”

　　小孩子都是最有好奇心的一群人，有人用神秘兮兮的语气说八卦，马上就吸引了所有人的关注：“怎么厉害了？”

　　“其实咱们高教练是天才球星呢！”这位爆料人也是十足戏精，语气非常夸张。“听说他很小的时候就去了AC米兰踢球，踢得可好了！要不能去AC米兰吗？那可是AC米兰啊！”

　　“哇！真的假的啊！”

　　“高教练这么厉害？”

　　小伙伴们惊呼连连。

　　林远听了心里不舒服的很，反驳道：“一听就是假的！”

　　爆料人感觉被这句话针对了，不乐意道：“哪儿假了？”

　　“他要真是能够去AC米兰踢球，要真是天才，现在怎么可能会在这里给杨指导打工？”林远指着远处的高峥说。

　　“这……”爆料人愣住了，他刚才也没想到这一点。

　　见对方哑口无言了，林远乘胜追击：“他现在应该在AC米兰踢球呢！所以你肯定是听错了……”

　　“怎么可能！我亲耳听到高教练对杨指导说的……”

　　林远撇嘴：“那就是高教练骗了杨指导呗。随便编点瞎话，杨指导也不可能去意大利找AC米兰俱乐部打听啊……”他越说越觉得自己的猜测是很有道理的，为自己揭发了一个滥竽充数的南郭先生而感到兴奋，干脆手舞足蹈起来。“你们有谁看到高教练真的展现出天才的足球技巧了吗？就是带我们跑跑圈，做做热身动作，帮着摆摆锥桶算天才吗？那我这样的，不是能去巴萨皇马踢球了？”

　　说到这里，林远还笑了一下，自己都被这个笑话逗乐了。

　　笑完他接着说：“要我说，就是咱们杨指导太善良了，结果轻轻松松就被人给骗了。能在AC米兰踢球的会来我们这小地方……哎哟！”

　　林远话还没说完，就捂着头呼号起来。

　　只见满脸皱纹褶子的杨指导站在他面前，黑着个脸。

　　林远捂着头很委屈地说：“杨指导你打我干嘛……”

　　“小兔崽子你懂个屁啊！”从杨指导的语气可以听得出来他的心情应该也不是很好，于是所有小球员大气不敢喘一口地站着，林远也不吭声了。

　　谁都知道杨指导脾气火暴呢……

　　杨文龙见小球员们都老实了，便将目光投向远处的高峥，见他还在和那个林远的姐姐聊天，两个人似乎相谈甚欢，不知道说了什么，逗得女孩子笑得花枝乱颤，清脆的笑声都飘到球场这边来了，一群小孩子好奇但又不敢看，只能偷偷摸摸朝那边瞥，一个个脖子跟生锈了似的……

　　看到这一幕的杨文龙觉得自己额头上的青筋在突突地跳个不停。

　　“高峥！”他咆哮道。

　　“给老子滚过来干活了！”

　　……

　　林思思看着眼前这个拥有好看小麦色皮肤的帅气男孩，心跳的比往常快多了。

　　在她眼中，这个男孩简直完美无缺——高挑俊朗，笑起来牙齿白的像玉一样，双眸仿佛天上的星辰在闪着光，就算是被随意梳到脑后的头发都那么好看，凌乱不羁地散发着野性的味道。别人穿着宽松肥大的运动服穿在他身上，却让他看起来变得慵懒性感……

　　谁说穿运动服丑？那是穿着运动服的人丑！

　　林思思越看越入迷，就在她打算鼓起勇气向高峥发出约会邀请的时候，从球场那边却突然传来了一声大吼：“高峥！给老子滚过来干活了！”

　　她嘴刚刚张开，就见高峥回头应了一句：“来了！”

　　随后朝她摆摆手，转身晃晃悠悠地跑了过去。

　　林思思有些遗憾和懊恼，自己刚才怎么光顾着发花痴，却把最重要的事情忘了呢？

　　不过当她看到高峥随步伐扭来扭去的翘臀，双眼又有些迷离了——就算吊儿郎当都这么帅，要死啦！


第二章 你还想踢球吗？

　　林远结束了训练，就迫不及待地拉着自己的姐姐走掉了，他才不想让姐姐在这里多待呢，再多呆一会儿自己姐姐的魂儿都要被高教练勾走了……

　　而被林远拉走的林思思确实很不舍，一步三回头。她还是没能将约会的邀请说出口，失去了彼时彼刻的情景，就好像一下子失去了勇气。

　　其他小孩子们纷纷被各自家长们接走了，足球培训班所在的球场里逐渐恢复了安静与冷清。

　　日头西斜，球场边一排简易房的影子被拉得很长，投射到球场上，天色已经很晚了，如果不开灯，晚上这里是没办法踢球的。

　　而杨文龙的这个培训班自然没钱交高昂的电费——球场的照明是非常费电的——所以晚上这里就关门了。其实如果晚上也有很多孩子来学踢球的话，晚上交点电费再开个班也不是不行，但并没有这样的生源。

　　实际上杨文龙的足球培训班只有星期六和星期天下午两个班，对足球感兴趣的孩子并没有那么多，愿意花钱把孩子送来踢足球的家长们也屈指可数。

　　中国足球的现状就像是这破败简陋的球场一样，没有人愿意和足球沾上关系。如果真的把孩子送来踢球，那这辈子就算是毁了——任何一个亲生父母都不愿意做这样的事情。

　　高峥和杨文龙两个人将所有训练器材都收进了库房，他锁好门，取下钥匙，准备出去吃晚饭。

　　就在这个时候，他被杨文龙拉住了。

　　“你怎么想的？”

　　看着杨指导一脸严肃的样子，高峥有些惊讶，又有些慌张，连忙辩解道：“我对林远的姐姐真没意思啊，老头儿，你别多想。你放心，我绝对不做玷污咱们培训班声誉的事情……”

　　杨文龙没想到高峥竟然会这么回答，他没好气地拍了高峥的脑袋一下：“想什么呢！我问的不是这个事情！”

　　高峥拍着胸口长出了口气：“还好还好……”

　　“好什么？我问的是你未来的打算！”

　　高峥的手放在了心口上。

　　“老高今天给我打电话了。”

　　“我爸？”

　　杨文龙点了点头：“他让我劝你回去上大学。”

　　高峥不吭声了。

　　“我觉得你爸说的有道理。根据规定，未满二十二岁的国家一级运动员享受大学特招政策。你还不满二十，完全可以进大学读书，毕业后去找个工作……”

　　高峥摇头拒绝的很干脆：“我不去。”

　　杨文龙对他的态度并不意外，甚至都没有多劝，而是又抛出了另外一套方案：“那你给我去考个教练证，当教练去。”

　　高峥愁眉苦脸的：“我哪是当教练的料啊，自己都管不好呢，还管别人？”

　　两人简直是“兵来将挡水来土掩”，杨文龙的提议都会被高峥以各种理由给否了。

　　直到杨文龙突然问：“那你还想踢球吗？”

　　高峥嘴边都张开了，但却没有说出任何东西。

　　“说话，你刚才不是挺能说的吗？”

　　高峥只好摇头：“我不知道。”

　　“你不知道？那你每周出去和人打什么比赛？”

　　“我那不是为了赚钱嘛。都是业余比赛，整点生活费呗……”高峥笑嘻嘻地说。

　　“要赚钱你怎么不和我签合同？每个月给你发工资，还用得着去当‘雇佣军’？你知道网上是怎么骂你的吧？”

　　高峥一副满不在乎的样子，将目光投向了那片球场，人工草皮有些地方已经被磨秃噜了，露出里面的柏油地面，就像是球场上的一块块黑洞。

　　“老头儿我看你这培训班啊，也不像是多有钱的样子吧？”

　　“养你还是不成问题……少废话，今天你得给我个准话！踢还是不踢了！”

　　“我这不是踢着的吗，每周最少一场，最多三场呢……”面对杨指导的怒火，高峥依然笑嘻嘻的。

　　“你知道我说的是踢什么。”

　　高峥脸上露出了为难的神色：“老头儿我肚子饿了，咱们能不能改天再说？”

　　“不能！今天你非得给老子说清楚。你在我这里呆了快一年吧，你要是不想踢球，你每天上午和晚上在老子这里练什么？”

　　“这个……这不是每周要踢比赛赚钱吗，当然也要保持竞技状态了……”

　　“酒喝得少，烟也不抽，踢他妈个野球还要这么认真保持状态？你骗老子不懂球？”

　　高峥无言以对。

　　“有家不回，有学不上，有工作不干，要给你工资你都不要，就住在这破板房里一天两练……你他妈在老子这里过得跟苦行僧一样，图什么？”杨文龙质问道。

　　高峥给不出任何回答，因为他自己心里对于这个问题压根儿就没有答案。

　　看见高峥低头不语的样子，杨文龙怒道：“如果你下不了决心，老子来帮你下！”说完他抄起手边的笤帚，“把你腿打断了，让你彻底死了踢球的心！”

　　“别闹了，老头儿！”高峥连忙跳起来躲。

　　“谁跟你闹了？老子是认真的！”说着，杨文龙又举起了笤帚。

　　见状高峥拔腿就跑。

　　杨文龙挥舞着笤帚追上去：“臭小子，有种别跑！”

　　“不跑我是傻子！”高峥跑得更快了。

　　一老一少两个人就这么在足球场上展开了追逐。

　　但杨文龙毕竟是六十岁的人了，怎么可能追的上一个精力充沛的年轻小伙儿呢？两人跑了没两圈呢，他就累得瘫坐在地上，喘得上气不接下气。

　　高峥这才小心翼翼地凑上来：“老头儿你这是何必呢……”

　　话音未落，杨文龙突然把手中的笤帚砸了过来，高峥灵巧地一个转身闪躲，将笤帚让了过去。

　　“哇，你耍诈！”他指着杨指导，大呼小叫的有些夸张和做作。

　　杨文龙却哼了一声：“你小子这不是挺灵活的吗？刚才躲闪的转身不是很快嘛，左脚哪像是动过手术的样子？”

　　高峥愣住了。

　　“你的脚，休息够了吧？”坐在地上的杨文龙向高峥的左脚抬了抬下巴。

　　“我的脚……”高峥低头看着自己的左脚。


第三章 权威

　　高峥低头看着自己的左脚，耳边是俱乐部的医疗实验室力量与运动康复训练小组的组长，医学博士丹尼·托尼亚奇尼的声音。

　　“你的左脚。问题出在你的左脚上……老实说，我认为它已经不太可能应付得了职业级的足球了……我们分析了你08年那次重伤之后所有的身体数据，有一个很残酷的事实，我认为必须要告诉你，这是对你负责的态度……我不认为以你现在的身体状况还能够继续踢职业足球。如果你不希望未来坐在轮椅上度过余生，或者与拐杖为伍的话，现在最好的做法就是终止职业足球这条路……”

　　高峥听到这里，抬起头来，睁大双眼瞪着眼前这位西装革履的米兰实验室负责人。

　　作为一个在AC米兰踢了三年球的球员，他太知道米兰实验室在这家俱乐部的分量了，从这里发出来的每一条关于球员健康的信息，都会引起俱乐部的高度重视，甚至是整个足坛的关注。

　　有多少球员就因为米兰实验室一句话，就失去了加盟AC米兰的机会。

　　米兰实验室是这个领域的权威啊……

　　但现在，这个权威却告诉自己最好别尝试继续踢职业足球，可自己不踢职业足球还能干什么？这不是要自己退役吗？他才十八岁……

　　旁边的AC米兰青训主管菲利普·加利看见高峥这个表情，咳嗽了一声，打断了托尼亚奇尼的话，再说下去他怕眼前这孩子会直接哭出来。

　　“事情就是这样，高。我们非常喜欢你所展现出来的天赋，但很遗憾你在最关键的时候遭遇了严重的伤病……我很抱歉，那是一场悲剧。俱乐部也试图给你时间和耐心，帮助你恢复，但……”说到这里，加利犹豫了一下，还是继续说道。

　　“米兰实验室的数据告诉我们，你的身体出了点问题……不是什么大问题，不会影响你的健康，只要你不继续踢球——踢球是没问题的，只要不是职业足球——我希望你能理解俱乐部的决定，毕竟每一个年轻才俊都是我们的宝贵财富，如果不是真的无能为力，我们也不愿意做出这样的决定……合同还有半年到期，在这半年里俱乐部会给你报一个教练培训班。不能继续职业足球并不意味着彻底离开足球，我个人还是希望你能在另外一职业上继续追逐你的足球梦想……”

　　他说着看见高峥摇了摇头。

　　“不用了，解约吧。提前解约吧。”高峥用沙哑的声音说着。

　　加利没想到高峥竟然会要求提前解约：“其实可以不用……”

　　高峥指着托尼亚奇尼：“他刚才不是说了吗？如果我不想在轮椅上度过余生，或者终生与拐杖为伍的话，最好终止职业足球这条路。我确实不想一辈子坐在轮椅上，也不像杵着双拐走路，既然合同还剩半年，那我还留下来干什么呢？增加我残废的几率吗？”

　　加利无话可说，他将目光投向了托尼亚奇尼，后者朝他做了一个耸肩摊手的动作。

　　于是他叹了口气，点点头：“好吧，经过双方协商，都同意提前半年结束合同……”

　　……

　　站在杨龙文面前的高峥一脸颓然地说：“但米兰实验室说了……”

　　“狗屁米兰实验室！”杨龙文突然大骂一句。

　　高峥不能理解杨指导的态度：“老头儿，他们可是权威的……”

　　“狗屁权威！”杨指导再次用大骂打断了高峥的话。“权威就一定对了？权威就不会犯错了？万一这次是权威错了呢？你在我这里一年了，左脚伤势有没有复发过？你出去踢了那么多场不正规的比赛，有没有感觉到左脚不舒服过？你自己心里没点逼数吗！”

　　面对杨知道劈头盖脸的一通骂，高峥沉默不语。

　　杨文龙看他这样子，重重地哼了一声：“踢个球都婆婆妈妈的，你就这点出息！”

　　骂完他从地上爬了起来，拍拍屁股上的灰。

　　“自己把笤帚捡回去。”

　　老头儿转身走掉了。

　　高峥站在原地并没有去捡笤帚，而是看着杨指导有些蹒跚的步伐发呆。

　　他突然想起来一件事，米兰实验室的宣判并不是他踢球以来第一次被人判“死刑”。

　　在他十岁的时候，因为当时身高窜的特别快，肌肉神经的发育却没跟上，之导致整个人身体有些不协调，空有一个比同龄人都高的个子，动作却又慢又笨拙。队友们给他取了个“傻大个”的绰号，讥讽他。他气不过，和带头这么喊他的人干了一架。

　　当他父母领着他来给被揍的人赔礼道歉的时候，教练却对自己的父母说：“把他领回去吧，别浪费钱了，他不是踢球的料……”

　　在高峥幼小的心灵中，教练就是权威。而当权威都这么说，他的天塌了。

　　帮他重新撑起天空的人就是老头儿杨指导。

　　是他找上门去力劝高峥的父母让他继续学踢球，拍着胸脯向高峥父母保证这孩子是有着远超常人天赋的天才。

　　杨指导不是什么职业教练，在中国足坛也毫无名气，他只是一个普通足校的教练而已。

　　而他之所以能够知道高峥，是因为两年前高峥所在的足校和他的所在的足校有过一次比赛，在那场比赛中他亲眼目睹了小小年纪的高峥所展现出来的才华。于是在听说高峥竟然被之前的足校劝退之后，就找上门来，将陷入绝望的高峥招入门下。

　　高峥想起来了，当时杨指导找到他问的第一句话和今天简直一模一样：“你还想踢球吗？”

　　自己当时是怎么回答他的呢？

　　斩钉截铁、毫不犹豫，挺起胸膛，几乎是吼的：“我想踢球！”

　　怎么到了今天，自己就是说不出这句话来呢？

　　是自己当时年幼无知，还没见识过这个世界的残酷与冰冷？

　　“狗屁残酷！狗屁冰冷！你个小毛孩二十岁都没有给老子装什么狗屁深沉！你见识过什么世界了就装逼？！”

　　突然老头儿的怒吼声在他的耳畔炸响，把高峥吓了一跳——老头儿去而复返了？

　　高峥回过神来发现自己依然身处球场上，天已经安全暗了下来，四周一片漆黑。哪有什么去而复返的老头儿？

　　确实有声音在耳边响起，但不是老头儿的咆哮声，而是裤子口袋里传来的手机铃声。

　　是赵局打来的。

　　电话一接通，高峥就听到了赵局兴奋的声音：

　　“峥哥峥哥！有大生意来啦！”


第四章 业余比赛

　　赵局不是“赵局长”的简称，在他的身份证和户口本上的姓名一栏里写的就是这两个字——赵局。

　　他就叫赵局。

　　赵局的父亲当初给他起名字的时候抱着朴素的“望子成龙”“取啥名长啥样”的中国家长式价值观，给他儿子取了这么一个名字，希望他的儿子日后能够当上局长。

　　不过这个普通农民家庭出身的孩子显然不是当官的料，从小学习就不行的他最后走上了踢足球这条路。

　　也因此和高峥在足校成了队友。

　　尽管他叫高峥为“峥哥”，但其实他比高峥还要大几个月呢……

　　现在赵局就站在杨文龙的足球培训班大门外，等着高峥出来。

　　高峥正在里面带领小孩子们做训练前的热身。

　　杨文龙看到了在门口探头探脑的赵局。

　　和高峥一样，赵局这小子也是他的弟子，但两个人的天赋可是天差地别。

　　他知道赵局现在拉着高峥在做什么，说实话他很不喜欢这种事情，赵局应该也知道自己的态度，所以每次来找高峥都躲在外面，不敢进来。

　　其实杨文龙对高峥和对他的态度是不一样的，他对高峥有不满就会直接骂两句，但他一次也没骂过赵局——他开不了那个口。他总觉得赵局现在的处境和自己也有关系，如果当初赵局不在自己这里学踢球，也许就不会落的个如此下场了……

　　高峥结束了带队热身的任务，和杨文龙打了个招呼，连衣服都没换，就直接走出了培训班。杨文龙在他身后哼了一声，然后冲小孩子们大吼：“热个身你们还要休息？都给我起来了！”

　　高峥看到赵局便和他打招呼：“老赵你又在外面等，和你说了多少次，老头儿不会吃你的。”

　　赵局摇头：“我还是怕他……”

　　“那老头儿有什么好怕的？”高峥撇撇嘴。

　　赵局笑：“你当然不用怕他，当时全队上下谁不知道你是他干儿子啊，哈！走吧，比赛一个小时之后开始，早点过去给老板们留点好印象……”

　　说完他转身向停在路边的一辆破破烂烂的五菱荣光走去，车子的前大灯和后视镜都是用透明胶带粘住的，鬼知道这伊拉克成色的小破车已经是第几手了，反正据说赵局花了两千块钱买了下来，平时拉拉货，当高峥有比赛的时候，就充当高峥的“专车”。

　　在赵局转身走向汽车的时候，高峥的视线落在了他的右腿膝盖上，稍微注意一下就能够看得出来他走路的姿势有些奇怪，右腿发力的动作和左腿不一样，身体不太协调。

　　高峥把目光从赵局的右膝上收了回来，看向自己的左脚。

　　……

　　坐在神车的副驾驶席上，高峥听赵局边开车便给他介绍一会儿比赛的情况：

　　“……两家公司算是竞争对手，所以一直都有仇。上个月请你的这家公司的球队到对方的城市去和他们比赛，结果输了个1:5，被对方嘲笑了半个月，咽不下这口气，才又约了第二场比赛，这次是主场，当然是希望报仇雪恨，所以他们就找上你了。”

　　高峥有点心不在焉：“哦。”

　　“不过这次的对手在业余足球里算强的了，拿到过他们市业余足球比赛的亚军呢。队伍里有几个踢过职业足球，或者是职业足球俱乐部梯队的……”

　　“哦？”

　　“其实今天请你的队里也有两个曾经踢过中乙的，但从1:5的比分来看，对方那几个显然更强。不过对手强了才好嘛，对手够强钱才给得多嘛，嘿嘿！”赵局开心地笑了起来。

　　这一场比赛雇主只是出场费就给到了三千块钱，而且承诺如果帮助球队赢了还有七千块钱的赢球奖——平时他带着高峥打这种串场比赛，一场比赛赚个五六百就算是很不错了。所以他才特别激动，昨天晚上给高峥打电话时声音都在抖。

　　就在赵局憧憬一万块钱的时候，旁边的高峥靠在椅背上，已经打起了呵欠。

　　……

　　四十分钟之后，高峥和赵局来到了比赛所在地，市郊一所大学的足球场。在这里高峥也见到了他这次的“金主”，一家名为“红光”私企的老板董先生。

　　董老板见到高峥之后握着他的手：“久仰大名，久仰大名啊！来，帮我和高球星合个影！”

　　对面的秘书马上举起了手机。

　　高峥非常熟练的竖起了大拇指，咧嘴露出上下两排八颗牙齿，标准完美的笑容就被定格了下来。

　　这样的场景，在这大半年时间里，他已经不知道应付了多少次，早就轻车熟路了。

　　合完影后高峥和金主董老板相谈甚欢，让董老板很高兴很满意，拍着他的肩膀连声称赞：“有你在，这次我们赢定了！”

　　“那我热身去了，董老板。”

　　“好好，你去吧！”

　　告别了金主，高峥向球场一角走去，他原本是打算随便热热身就行了。就像他之前所参加的那些业余比赛一样，随便拉拉肌肉，让身体热起来就OK。踢这种等级的比赛，他有些时候甚至连汗没出，就赢下来了，在比赛中也不用全力冲刺，散着步都能赢，实在是没必要太认真了。

　　可就在高峥打算这么做的时候，他想起了昨天傍晚和老头儿的那番对话。

　　“你在我这里一年了，左脚伤势有没有复发过？你出去踢了那么多场不正规的比赛，有没有感觉到左脚不舒服过？你自己心里没点逼数吗！”

　　几乎一年前，高峥犹如丧家之犬一样从米兰逃了回来，不愿回家面对父母，所以才躲到老头儿这里来。老头儿当初任职的足球学校早就因为招不到足够的学生而关门大吉了，他现在南下来到这里开了一个足球培训班，勉强度日。

　　当时高峥完全不知道自己接下来要做什么，最开始更是连球都不敢碰。后来实在是忍不住，开始踢球，开始踢这些野球业余比赛。

　　现在想想这大半年来的比赛经历，好像也没让他的左脚伤势有任何复发的迹象啊……

　　当然，这也许是和业余比赛的强度都不是很大有关。

　　他想起来今天老赵给他说的，今天的对手实力很强，是市级别业余足球比赛的亚军，而且队内还有一些在职业联赛踢过的球员。

　　高峥心想要是真像老赵说的那么厉害的话，倒是可以拿来做个测试，看看自己的脚能否应付的过来。

　　想到这里，高峥决定要认真一点。

　　他拿出了职业球员的那一套标准开始热身。

　　……

　　高峥去热身的时候，赵局就站在场边东张西望的。

　　这里是大学校园内的足球场，除了花钱包场的人之外，其实还有很多踢球的大学生，现在比赛没开始，他们还能在球场上踢，一会儿就得被管理员赶下来了。

　　除了这些踢球的大学生之外，还有一些热爱运动的学生在跑道上慢跑，看台的角落上则准能看到一些情侣，正在那儿头挨着头，也不知道在说什么悄悄话呢。还有人坐在看台上捧着一本书正在大声朗诵英语——在这个宽广嘈杂的地方，这样的声量并不引人注意，反而不会打扰到别人，比在自习室里朗诵效果更好。

　　赵局看着眼前这一幕幕，脸上情不自禁地露出了一丝笑容。

　　他喜欢这里，喜欢大学。

　　马上就二十岁的赵局从来没有上过大学，他小学毕业就走专业足球这条路了，要不是九年制义务教育的规定，他连初中毕业证都拿不到。

　　初中文凭的他对大学里的一切是既羡慕又好奇，羡慕这些天之骄子们自由自在的生活，好奇他所没看到的大学生活的更多面是什么样子的。

　　要是能上大学该多好啊……

　　赵局在心里憧憬着。

　　然后一个尖锐的声音打断了他的幻想：“哟！这不是赵局长吗？”


第五章 “黄金右脚”

　　“哟！这不是赵局长吗？”

　　听到这个很有特色的声音，赵局心里一沉，接着就有一条胳膊箍着脖子搭在了他的肩膀上。

　　“真是好久不见了，赵局！”

　　那个尖锐的声音已经来到了他耳畔，声音的主人就在他旁边。

　　赵局扭头，果然看见了张顶着一头黄发的尖嘴猴腮脸，笑得很阴险。

　　“付建，你朋友？”在他旁边，有个年纪稍微大点的男人，好奇地问道。这个男人被另外三个人簇拥在中间，一看就知道他是这帮人中领头的大哥。

　　“是啊，是啊，老朋友了，好多年不见，没想到在这里见到了，哈！”

　　“你朋友是局长？怎么不介绍介绍？”大哥冲着赵局脸上堆起了笑容。

　　付建连忙摆手笑着说：“啥局长啊！人家叫赵局，张王李赵，局长的局，名字就是这个……”

　　大哥身后有人笑了起来：“我去，这啥奇葩名字？”

　　付建笑得更开心了：“是吧，因为这个名字，我们都管他叫局长的，哎呀，让庆哥您误会了！这小子啊，和咱们一样，都是踢球的呢……哦不，曾经是踢球的呢！”

　　赵局感觉到付建搂着他的胳膊更用力了一点，在外人看来，这或许是亲昵的表示，但赵局的脖子却被勒得很难受，他有点喘不过气来了……

　　听说对方竟然不是什么当官的，庆哥脸上的表情的笑容迅速消失了，冷着脸哼道：“你们是队友？”

　　付建松开了赵局的脖子，赵局终于可以呼吸了。

　　当赵局卡着脖子喘粗气的时候，他听见付建对那个庆哥说：“以前在大成梯队的时候，在一起踢过。”

　　大成是本地的职业足球俱乐部，这也是为什么赵局不是本地人现在却一直留在本地的原因——他在大成梯队踢了几年球，自然会选择留在这个城市，比回家乡机会更多。

　　“也是大成的？”庆哥沉吟了一下，皱起眉头看向另外一边，那是他们这场比赛的对手，红光足球队。

　　付建怎么会不明白庆哥的意思，他脸上浮现出诡异的笑容，用大拇指向后指了指还在调整呼吸的赵局：“庆哥您有所不知，赵局有一个绰号哦！”

　　“什么绰号？”庆哥瞅着赵局冷笑。

　　“‘黄金右脚’啊！”

　　“这么厉害？”庆哥表情顿时凝重起来。

　　付建却笑着问：“庆哥您没看过星爷的《少林足球》吗？”

　　庆哥还没反应过来，身后就有人大笑起来：“原来这位赵局长是个瘸子啊！”

　　赵局屏住了呼吸，脸色变得极难看起来。

　　“对啊！就是个瘸子嘛！”付建就像是完全没看到赵局的脸色，一边用力拍打着赵局的肩膀，一边笑得很夸张。

　　一群人围着赵局笑得前仰后合，而在他们的笑声中，赵局低着头，双手紧紧攥着自己夹克的下摆，只是窘迫，却并不敢还嘴。

　　就在这个时候，一个高大的身影出现在了他身边，胳膊架在他肩头，身体靠了过来：“嗨，老赵，这些是你的朋友啊？介绍介绍呗。”

　　赵局一回头就看到了高峥那笑嘻嘻的脸，正看着付建一帮人。

　　“你们在聊什么有意思的事情呢？说来听听？”

　　付建他们的笑声就这么被打断了，面对这个明显是来给赵局撑腰的不速之客，发出了不满的哼声：“你谁啊？”

　　“啊，忘了自我介绍。我是老赵的队友，我叫高峥。”高峥向他们摆摆手。

　　“你是他队友，我怎么没见过……等等，你叫高峥？！”付建惊呼道，指着高峥。“那个高峥？”

　　高峥笑着点了点头：“没错，就是那个高峥。”

　　庆哥也很惊讶：“高峥？”

　　“对，就是那个被AC米兰提前解约的天才高峥。”付建反应过来，看着身穿红光球衣的高峥，嘲讽道，“之前网上有人说高峥在踢野球，我还不信呢，没想到还真是啊。啧啧，谁能想到当年的天才少年，如今沦落到了这种地步。嗯，我算是明白AC米兰为什么不要你了。”

　　“闭嘴！”自己被嘲讽都没吭声的赵局突然吼道，“付建你懂个屁，胡说八道什么！”

　　付建摊开手，讥讽道：“我有什么不懂的？不就是水平臭嘛，AC米兰瞧不上呗。国内媒体成天瞎吹什么‘绝世天才’，骗骗傻逼球迷还行，我们这些内行人可骗不住……”

　　“你他妈……”赵局愤怒的都攥起了拳头，但他被高峥拉住了。

　　只见高峥面对付建的不断嘲讽和挑衅，却并没有勃然大怒，而是一只手拉着赵局，另外一只手插在运动裤兜里，脸上带着微笑说：“水平臭不臭我也不知道，不过赢你们还是够了。”

　　语气轻描淡写，听他说这话，就好像取得胜利和吃饭喝水一样简单随意。

　　付建、庆哥他们这群人同时变色——被人赤裸裸的瞧不起了！

　　庆哥沉声说道：“小子别狂！”

　　高峥笑嘻嘻地说：“狂没狂，一会儿比赛的时候不就知道了？”

　　庆哥深呼吸了一口气，点头道：“行。我们走吧。”

　　付建指着高峥旁边的赵局，竖起大拇指讥讽道：“瘸子挺会抱大腿的啊，找了个‘天才’当靠山，有眼光！小弟我佩服佩服！”

　　说完他转身跟着同伴走向了球场的另外一边。

　　……

　　看着他们的背影，高峥问旁边还在喘粗气的赵局：“他们是什么人？”

　　“……是你这场比赛的对手。”

　　“那支亚军球队啊，这五个都是职业的？”

　　“我不确定，但有一个人肯定是，有一个人肯定不是。”赵局死死盯着五个人的背影。

　　“嗯？”高峥偏了偏头。

　　“付建和我一样，没踢上一线队比赛就离开了。所以他不算职业级的。”

　　“付建？那个黄毛？”

　　“对，就是他。”

　　“说起来他为什么要找你麻烦？”

　　赵局短暂地沉默了一下说道：“我们以前都在大成的梯队里踢球，他和我是竞争对手，从那时起就一直看不爽我了，因为他给我打替补。后来我受伤了，他就成了主力，在我面前抖起来了……”

　　高峥说：“老赵你是因为受伤退役的，但我看他现在还在踢球，但却没打上职业比赛，说明他水平真不怎么样啊……”

　　赵局哼了一声：“当然不怎么样，他连我都竞争不过，要不是我受伤，哪有他机会？但就算我不受伤……其实我也未必能打上职业比赛。所以你就知道他水平怎么样了吧。”

　　高峥看着那个黄毛付建正在给庆哥说着什么，那态度显得相当恭敬。“肯定是职业球员的就是那个大哥样子的人吗？”

　　“嗯。”赵局点点头，“付建管那个人叫庆哥，就我所知有这个称呼的人应该是严庆，去年退役的，退役那会儿二十八岁……”

　　“二十八岁就退役了？”

　　“没人要了，不退役干嘛？他最高踢过中甲，但只在中甲待了一个赛季，踢了两场比赛，后来就混到中乙去了，再后来中乙都混不上了，当然只能退役。不过看他现在这样子，他应该是这支球队里实力最强的了……”

　　高峥盯着远处严庆的身影没吭声。

　　赵局则有些担心：“其实峥哥你刚才不用替我出头的，惹到他们不是好事。”

　　“怎么？”

　　“那些人，惹毛了谁知道他们会做出什么事请来？咱们是来帮人赢球赚钱的，麻烦事儿能少就少。而且让他们笑话我几句，我连根毛都不会掉，何必呢……”

　　高峥突然用力拍在赵局的头上，打的赵局愣了一下，随后他难以理解地看向高峥。

　　“笨蛋，我就是要故意激怒他们呢。”

　　“啊？”赵局张大了嘴巴，一脸不可思议。“为什么呀？”

　　“因为我想让这场比赛稍微有点难度啊，这才好玩。”高峥笑的眼睛都快眯成一条线，眼神被遮住了。

　　赵局完全看不出来他是开玩笑，还是认真的……


第六章 那是我哥们儿！

　　“那个高峥很厉害吗？”在付建这边，与他们一起的另外三个人中有人问道。

　　“厉害啥啊？”付建很不屑地摆了摆手。“要是真厉害现在能在这里？”

　　“但当时报纸、新闻上不都报道了他吗……”

　　“中国媒体的德行你们又不是不知道？最喜欢的就是吹牛逼。能出去踢球就厉害，使劲吹，吹成球王那个级别的，然后呢？这些年咱们看过多少这样的例子了？鬼知道当初他是怎么去的AC米兰，说不定家里塞了很多钱呢？这种事情咱见多了，嘿！”付建越说越觉得自己触摸到了真相，一定是这样的。“你们有谁见过他踢球吗？还不都是媒体上吹的？”

　　大家一想也是，高峥的名气都是媒体宣传出来的，但他具体的实力如何，却并没有多少人见过，最起码他们就没见过。

　　这个时候严庆在旁边说：“不管他怎么样，我们这边有我们五个人，他只有一个人，还能让他翻了天不成？”

　　付建连忙竖起大拇指：“还是咱们庆哥说得对，就那小子一个人，我们有什么好担心的？等赢了他再让他跪下来叫爸爸，哈！”

　　……

　　当约定的比赛时间即将到来的时候，双方球员走上了球场，红光队身穿红色球衣，对手兴隆队身穿蓝色球衣。

　　红蓝大战历来是足球上的传统对头配色。

　　而那些本来在球场上踢球嬉戏的大学生们也被清理了下来，看到有比赛，他们也不走，就站在场边和看台上，等着看球。

　　高峥站在球场上，望向看台，竟然稀稀拉拉也有一百多个观众了。

　　他想起自己在AC米兰U16踢球时，有些比赛场边也就是这么多观众……

　　突然有些怀念起在意大利踢球的日子了。

　　正当高峥有些恍惚的时候，一声清脆的哨音把他拉回了现实。

　　比赛开始了！

　　……

　　很快红光队这边就有人把足球传向了高峥——在赛前他已经和自己的队友们见过了，大家都知道他就是那个高峥，所以有球自然也会把球传给他。

　　兴隆队那边，付建也乐意看到高峥接球。作为中场球员，他迅速冲了上去，想要断下高峥的球，用实际行动向他的队友们证明，高峥真的是个徒有其表的骗子，是媒体造神造出来的假天才。

　　高峥背对着他准备接球，完全没看到他，这是个好机会！

　　想到这里，付建一个箭步，从侧后方冲过去，打算出其不意地断高峥的脚下球。

　　但高峥却好像是脑后有眼一样，就在付建冲上来的同时，他抬脚把飞来的足球向身后轻轻一磕，足球就从付建的两腿之间穿过了！

　　在磕球的同时，高峥也完成了转身，擦着付建的身体抹了过去！

　　“喔——！”

　　看见高峥这个动作，场边和看台上那些大学生们发出了一阵惊呼，不少人都是踢球的，自然明白要停高球有多难，而这位大个子竟然连停带转身，一气呵成就把平常人需要好几个步骤才能搞定的动作完成了。

　　而且他这套动作做下来，和那些费老鼻子劲才能完成的人完全不同，很轻松很潇洒，身体每一个关节就好像是在跳舞一样，极具韵律感，有些长的头发随着他的动作飘扬起来，让看台上陪男朋友的女生眼睛都亮了起来。

　　过掉了付建的高峥把足球往前趟，这个时候他已经来到了大禁区前沿，他抬头看了一眼球门，随后在跑动中抡起了右脚。

　　这看起来是一个很普通的动作，完全不会让人联想到射门上去，因为他根本没有很刻意的蓄力过程。

　　但当他这一脚踢出去的时候，足球却急速前窜，然后在球门前来了一个下坠，兴隆队的门将对这个下坠毫无准备，更不要说高峥完全没有征兆的射门，也让他猝不及防——他连扑救动作都没做出来，足球就贴着门柱窜进了球门……

　　球进啦！

　　比赛才刚刚开始两分钟，高峥第一次拿球，就取得了进球！

　　红光队的队友们先是一愣，接着便欢呼起来，还有人上前和高峥击掌、拥抱。

　　而高峥表现的却非常淡定，满不在乎地应付着上来找自己庆祝的队友们。

　　他不是装逼，他是真没觉得这球自己有什么好庆祝的。

　　这个球简直就像是他在训练中的射门练习一样，没有对抗也没有逼抢，毫无难度，这要是还打不进去，他也就不用考虑还要不要踢职业足球这种问题了……

　　但其他人不这么想，场下那些大学生观众们各种大呼小叫。

　　“我靠！世界波啊！”

　　“吊炸天的射门！”

　　“这个过人！这个射门！牛逼！”

　　“这是职业球员吧？！”

　　男生们为看到了这么漂亮的进球而激动，女生们则被高峥淡定从容的优雅和微笑迷住了。

　　“好帅啊……”

　　……

　　在欢呼声中，付建的脸色非常难看，他成了这个精彩进球的背景板……

　　关键是赛前他还信誓旦旦说高峥不过是徒有其表，是吹出来的天才。而高峥这个进球就好像是在他的脸上狠狠抽了一耳光。

　　“付建，你刚才在干什么！”身后响起庆哥的大吼，“上的那么冒失！”

　　付建连忙爬起来向庆哥道歉：“我的错，下次不会了，庆哥！”

　　然后他将目光投向了被队友簇拥着的高峥。

　　刚才他扑上去的太快了，甚至都没看到自己是怎么就被对方给过了的。但在自己被过掉的时候，他听到了场外传来的欢呼声，猜也猜得出来这小子应该是用一个很漂亮，甚至还有些花哨的动作把自己给过了……

　　大家都是踢球的，怎么会不知道在对手面前玩花活是什么意思？

　　这个混蛋！

　　……

　　比赛重新开始，高峥进了一个漂亮的进球，极大的振奋了红光队的士气和斗志。

　　在接下来的比赛中，红光队占据了优势，足球也更多地被传给了高峥。

　　但不知道是不是有意的，高峥拿球时总是会找到付建。

　　而付建也和高峥卯上了。他刚才被高峥毫无悬念地过掉了，这口气怎么可能咽得下呢？

　　接下来高峥向大家表演了一套花式过人集锦。

　　虽然高峥身高有一米九了，但看起来却非常灵活，完全没有平常那种大个子给人留下的固有印象。

　　面对高峥，付建根本拦不住。

　　他只能一次又一次成为高峥突破的背景板。

　　每次他被高峥过掉，看台上都会响起欢呼和愉快的笑声。

　　当比赛进行到第二十分钟，高峥和付建两个人之间的第五次交锋，高峥在大禁区外肋部的地方拿球，付建正面拦截。

　　高峥左脚抬起来向足球踢去，但却并没有踢中足球，而是从足球上划了过去，这是一个很典型的踩单车动作，接下来应该是右脚也划过去——毕竟只来一次的话欺骗性不足。

　　付建不为所动。

　　高峥的右脚果然跟上，但却没有从足球上面划过去，把这个踩单车的假动作做完。当右脚来到足球后面的时候，脚尖轻轻把足球往左边碰了一下，足球滚向了左边！

　　付建一看足球这动向，就以为高峥是要走左边突破边路了，于是他不再等在原地，而是迅速扑了过去。

　　可就在足球刚刚滚过去，高峥的左脚却把足球又轻轻挡了回来。

　　足球正好就从迈开双腿的付建裆下钻了过去！

　　紧跟着高峥闪开已经扑出去的付建，追上足球，杀入了禁区！

　　“哇！！人球分过！还穿了裆！”场边的男生们再次惊呼起来。“太帅了！”

　　“帅死啦！！”女生们也在欢呼。

　　付建想要阻止高峥，但他却失去了平衡，一屁股坐倒在地，只能回头眼睁睁看着高峥抡起右脚，一脚射门，足球划出了一道弧线，绕过了所有的防守球员，直奔球门后上角。

　　这次兴隆队的门将倒是做出了扑救动作，但鞭长莫及，他根本碰不到足球。

　　足球擦着横梁下沿飞进了球门。

　　“漂亮！”红光队和观众们在欢呼。“又是一脚世界波！”

　　“闪一边儿去！”严庆一边推开了付建，“你别防他了，让我来！”

　　付建不敢和庆哥争，只能用恶狠狠的目光瞪了远处的高峥一眼，进了球的他依然丝毫没有要庆祝的意思。

　　……

　　“太厉害了，太厉害了！”场外的大学生们对高峥的表现赞不绝口。“这水平完全高人一头啊！”

　　“这过人！这射门！真没想到在学校里也能看到欧洲联赛中的画面啊……”

　　“就是就是！我要给我宿舍的哥们儿打电话，让他们过来看球星！”

　　“这是哪个职业队的来这里客串的吧？”

　　“快来看，一号球场，有球星啊！”

　　大家呼朋唤友，都是为了高峥。

　　赵局在场下听到那些激动的话语，再看见大学生们脸上兴奋的笑容，他指着高峥对他们喊道：“我哥们儿！我哥们儿！”

　　学生们便向他竖大拇指：“牛逼啊，你哥们儿！”

　　得到大学生称赞的赵局笑得很开心，胸膛也挺了起来，与有荣焉。


第七章 天生球星

　　二十分钟高峥就完成了两个进球，这让在场下看球的红光董老板很是高兴，看着对手一个个面如土灰，他深觉这钱花的值。

　　果然这个世界上，就没有钱不能办到的事情！

　　他用力拍着自己的大腿，面露红光，为高峥加油。

　　在球场上，高峥的对手已经换成了严庆。

　　想起老赵说过这人曾经在中甲踢过球，虽然只待了一个赛季，但高峥还是稍微提起了一点精神，想要看看中甲的水平究竟是什么档次。

　　所以面对严庆的时候，他比面对那个黄毛要更认真了。

　　而严庆也确实是展现出来了一些他曾能在中甲踢球的能力，一直贴着高峥，不给他太多的机会，只要高峥拿球，就会利用身体对他进行冲撞。在高峥心中，这人确实要比黄毛难对付一些了。

　　但也仅仅是“一些”。

　　严庆的身体对抗并不能让高峥感到吃力，他也完全能够扛得下来。

　　所以第三十五分钟的时候，高峥就在严庆的防守下打进了他本场比赛的第三个进球。

　　场上比分，红光队已经以3:0领先兴隆队。

　　客队完全被高峥打懵了，毫无还手之力。

　　在中场休息的时候，严庆下来就抓着付建的衣领质问：“你他妈不是说那小子不行吗！”

　　付建很郁闷，也很委屈：“我怎么知道……我……”

　　现在的他可一点都没了赛前在赵局面前时嚣张的样子。

　　看到他说不出个所以然的样子，严庆哼了一声，然后对其他人说：“我们下半场彻底包围他！我看他们也就只靠高峥一个人了！别让他有射门的机会！”

　　……

　　当下半场比赛开始的时候，球场外围的看台上已经坐了不少人，远比上半场开始时多得多。

　　有一些是被室友、同学打电话叫来的，还有一些则是听见这球场里总是会传来欢呼和尖叫，过来看热闹的。

　　那些看过上半场比赛的人给才来的人兴致勃勃地讲述着红队十号在比赛中的精彩表现，说得眉飞色舞，这些人仿佛已经成为了高峥的球迷一样。

　　赵局回头看了看他们，自己帮峥哥联系这种业余比赛也不是一场两场的了，但能有今天这种观众规模和气氛的，他还是第一次见。

　　他又将目光投向了在球场上准备比赛的高峥。

　　……

　　下半场比赛开始之后，身穿蓝色球衣的兴隆队确实加强了对高峥的防守，尤其是他射门的防守。

　　但这并不意味着他们就能够防住高峥。

　　当高峥把一个空中来球直接用脚后跟很随意地磕给了身后的队友，助攻队友得分时，看台上再次响起了观众们的尖叫与欢呼。

　　“这也行啊！？”

　　“太帅啦！”

　　“为什么这么高难度的动作他做起来就这么轻松写意呢？”

　　……

　　高峥确实没什么射门的机会了，但他把自己的位置稍微往后撤了一点，顿时就变成了可以为队友输送炮弹的角色。而兴隆队如果要上来继续对他严防死守的话，那么身后就会出现更多的空当，而红光队这边也是有两个以前中乙下来的球员，实力也不差，跑跑空当抓机会，还是没问题的。

　　不过兴隆队，尤其是他们的队长严庆，现在的目标已经不是赢得比赛了，他和高峥卯上了。

　　当他贴在高峥身后防守的时候，他咬着牙说：“你别想在我面前再进球！”

　　高峥回头道：“你确定？”

　　“有种你就来试试！”

　　高峥乐了：“这可是你说的啊。”说完他跑向了禁区。

　　……

　　当红光队的队友在禁区前沿拿球的时候，原本在中路的高峥斜线跑动，往肋部扯。中卫严庆立刻跟上，不给他拿球的空间。

　　看起来高峥就算能拿到球，也只能是背对球门方向，唯一的选择就是把足球做回去给前插的队友。

　　他的队友也确实在往禁区里插，往中路插，那是高峥之前所在的地方，现在他把严庆拉出来之后，那里反而出现了一个不大不小的空当，这是个机会。

　　可高峥却并没有把足球传回去。

　　他跑到位置，停下来将严庆挡在身后，随后右脚的脚尖迎着滚来的足球往下一铲，足球撞在他的鞋背上很自然地弹了起来。随后高峥用左脚继续支撑身体，右脚抬起来，脚腕一抖，把被他搓到空中的足球突然挑向了身后！

　　足球并没有被挑的很高，高峥在挑球的时候身体还向后仰了，所以足球算是堪堪擦着他的面部飞了过去的。

　　但这个动作对高峥的腰腹力量和支撑身体的左脚要求很高，尤其是接下来他还要马上转身，全身重量就都压在了左脚脚踝上……

　　高峥却就是想在这个时候试试他左脚的极限。

　　在把足球挑过之后，他迅速扭腰转身，动作像流水一样顺畅自然，没有丝毫阻滞，他已经完成了转身。

　　“好球啊！”看台上又有人在大声欢呼。

　　高峥挑球转身一气呵成，当严庆反应过来的时候，已经连人带球到了他后面，把他再次挤到了身后……

　　兴隆队的门将急忙出击。

　　高峥之所以没把足球挑那么高，也是为了不让足球在空中耽误太多时间，现在他刚刚转身追上足球就可以马上射门了。

　　但他却没有来一脚大力抽射，而是抬起脚把落下来的足球轻轻一垫……

　　足球就奔着门将的头顶飞了过去，门将尽管跳起来张开双臂想要拦截，可这么近的距离，这么突然的射门，他的反应速度根本跟不上，足球越过他，坠进了身后的球门……

　　从高峥挑球开始，场边就响起了欢呼，随后欢呼声就像是海浪一样，一浪接着一浪，一浪比一浪高。

　　当足球飞进球门时，体育场上空的欢呼声就好像这里有上千人在看球一样，完全不像是几百人所能营造出来的声势。

　　那些在球场上的双方球员，以及场边的双方球员都被这声势吓到了，他们中有人回头看向了身后的看台，满眼望去都是在欢呼雀跃的学生，有男也有女。

　　球迷董老板有些动容，摇着头说：“这是天生的球星啊，可惜了，可惜了……”

　　这样的人竟然在这么一块球场上和他们踢业余比赛，他所展现出来的才华竟然只能被在场的这么点人所看到，没有电视直播，也没有更大的舞台……确实令人惋惜。

　　在他旁边，赵局呆呆地看着球场里的高峥，他确信自己没看错，今天的峥哥和以往的峥哥有所不同。

　　……

　　严庆呆呆地站在球门前，看着那里面的足球，他没想到自己竟然会被对方用这样的方式击败。

　　这球……他真是想都想不到高峥会这么踢。

　　严庆的职业生涯算不上成功，但也混过不少球队，见识过各种各样的职业球员，他却从没见过有哪个像高峥一样有如此高天赋的。

　　他从媒体上听过高峥的名字，也知道高峥被AC米兰解约，随后就消失了。他没想到会在这种场合遇见高峥。

　　赛前在知道了高峥身份后，他还想着要和这个能够在AC米兰青训营里踢球的人较量较量，看看他究竟有几斤几两呢。

　　现在他知道了答案。


第八章 我决定了

　　虽然打进了一个非常漂亮的进球，但高峥却并没有像其他人那么兴奋，让人感觉这个球仿佛和他没什么关系一样。

　　所有人都在为他欢呼，他却双手叉腰，低着头往回慢慢走。

　　他在观察自己的左脚脚踝。

　　这里是他最大的心病。

　　当初就是这里，在比赛中被人铲到变形，让他重伤休养了十三个月才重新回到球场上。

　　就算回到球场之后，他后来受过几次伤，也多和这里有关。

　　也正是这个原因，米兰实验室得出结论，他的脚已经不适合进行激烈高对抗的职业足球了。

　　他回到老头儿这里休息了快一年，在这一年里，无论是他日常训练还是来踢这样的业余比赛，他的左脚脚踝却一次都没有再发作。他之前以为是那些业余比赛强度太低了，还不足以让他的脚踝触发极限。

　　所以这次听说对手实力很强，高峥还专门特别认真的进行了热身，再加上刻意激怒对方，高峥想要挑战一下极限。

　　刚才那个球，对他的左脚脚踝确实是一次高强度的考验。

　　而结果是……他的左脚脚踝似乎经受住了这样的考验，没有在中途最关键的时刻掉链子，现在他也没觉得有什么不对劲的地方。

　　这让他稍微放了点心。

　　……

　　高峥低着头在关注自己脚踝的变化，落在不解内情的人眼中，高峥所表现出来的就是一种平静，喜欢的人会觉得高峥潇洒，但讨厌他的人就会觉得他傲、装逼。

　　付建瞪着高峥的眼神就非常不友好。

　　听听那些场外的欢呼声吧，高峥已经变成了这场比赛的主角，胜负什么的都不是最重要的，大家只想看高峥表演。

　　而自己呢？

　　沦为了他的背景板……

　　那个混蛋，明明已经被AC米兰解约了，为什么还这么出风头？

　　为什么在这个破地方，他也还是最受欢迎的那一个？

　　欢呼声中，付建将头深深埋了下去，双拳紧攥。

　　……

　　当比赛重新开始之后，严庆继续防守高峥，但他已经完全防不住对方了，高峥就像是一匹脱缰的野马，在球场上纵横驰骋，想怎么踢就怎么踢。

　　别看高峥身高很突出，但球在他脚下却好像被黏住了一样，别人想要抢他的球还不太容易，他带着足球在防守人群中穿梭，给人的感觉就好像是一只大鹏在花丛中飞舞，但却完全没有碰到那些花朵枝叶……这诡异的一幕就这么展现在了所有人面前。

　　看台上已经挤满了闻讯赶来的大学生们，他们毫不吝啬将自己的欢呼声和掌声都送给了高峥。

　　尽管早就听说过高峥的大名，但当董老板在场边亲眼看到高峥的表现，还是很惊讶：“这……这水平AC米兰都看不上啊？我看那些职业球星也不过如此了吧？”

　　赵局在旁边听到了董老板的感慨，他没吭声。其实他很想告诉这位老板，AC米兰看不上的不是峥哥的技术，而是峥哥的那只脚……

　　要不是那次重伤，峥哥现在怎么可能在这里踢球？你们又怎么可能只用一万块钱就买到他为你们踢一场比赛？

　　大学生们的欢呼声一波接一波传入赵局的耳朵里，但他却为高峥感到悲哀起来——只能在这几百人面前展示自己的足球天赋，只能对付这么一个溃不成军的对手，在AC米兰青训营学的那一身本领又有什么意义呢？

　　一声刺耳的哨音打断了赵局的迷思，当他抬起头来时，就看见高峥捂着脚摔倒在地，而在他身边，躺着黄毛付建。

　　赵局心停跳了一秒，随后他就一跃而起吼道：“付贱人你他妈想死啊！”

　　场上的红光队员们也纷纷冲了过去，找付建的麻烦。

　　兴隆队这边也连忙上人护住自己的球员。

　　冲突几乎一触即发。

　　还是兴隆队的队长严庆冲到了两边球员之间，举起双臂高呼：“别冲动别冲动！先看看受伤情况！”

　　赵局已经冲到了高峥身边，他跪在高峥面前问：“碰到那儿了？”

　　“左脚……”

　　“日他……”赵局顿时就要起身去找付建的麻烦。

　　“没事儿，老赵。”但高峥却拉住了他。

　　“你别动，峥哥，我去削了那贱人！”赵局想要挣脱高峥的手。

　　“真没事儿，老赵。”说着高峥翻身从地上爬了起来。

　　“咦？”赵局仰头看着已经起身的高峥，“真的没事儿？”

　　“我至于替那傻逼开脱吗？”高峥活动了活动左脚脚踝，“刚撞上的时候有点痛，但现在已经没事儿了。老赵，看样子我的左脚脚踝经受住了考验。”他脸上出现了笑容。

　　看着高峥的笑容，赵局松了口气，同时将目光投向了付建。

　　那小子正被严庆抓住衣领：“你他妈想干嘛！？”

　　“庆哥我不是故意的……”付建嬉皮笑脸地替自己解释。

　　“你刚才差点毁了他！”

　　“庆哥你这话说的，他还需要我毁？”付建摊开手。

　　严庆用冰冷的目光盯着他：“我告诉你，这里是人家的地盘，你再闹腾，当他们收拾你的时候我可不管。”

　　付建脸上的嬉笑表情凝固了，随后他看到了那些表情不善的红光队球员，当然还有已经冲到场边来的大学生们，他们一个个的样子就好像是要撕了他一样。

　　付建怂了，低下头不发一言。

　　尽管主裁判上来给的是一张黄牌，但严庆却拍了拍他的肩膀：“你自己下去吧，别留在场上了。”

　　付建紧咬牙关，最后还是低着头走下了球场。在场下，那些大学生替他让开了一条路，但一个个却都用非常不友善的目光盯着他。

　　知道惹了众怒的付建一个屁都不敢放，就这么跑掉了。跑掉的时候他甚至都没敢向高峥那边看一眼，生怕会被那些学生们理解为挑衅……付建第一次觉得这么窝囊，但还完全无能为力。

　　而在另外一边，董老板也决定把高峥换下来，现在的比分已经足够他们赢得比赛了，况且这时候结果其实已经不是最重要的，高峥的健康和安全才是。

　　“去医院拍拍片，检查检查吧？”董老板很担心。

　　高峥却笑着摇头：“没事儿，董老板，我躲了一下的。”

　　“真不用去医院？”

　　“真不用。如果董老板这边没什么事儿了的话，我想回去了。钱你给老赵就行。”

　　“钱你放心。我让我司机送你吧……”董老板很殷勤。

　　但高峥却摇头婉拒了董老板的好意：“我自己打个车就行了。”

　　赵局连忙道：“别，我送你回去。”这个时候拿不拿钱他其实已经不是很在意了。

　　董老板握着高峥的手晃啊晃：“钱我到时候直接打到小赵账上，放心吧！回去好好休息，这次真是太谢谢你了，让我都大开眼界。我也是看过几十年足球的老球迷了，你这技术放到咱们国内都是顶尖的，我就敢这么说！可惜了……”

　　他叹了口气。

　　高峥知道董老板为什么叹气，他笑着说：“没什么好可惜的，人各有命吧。”

　　但没想到董老板却使劲摇头：“我不信这个。我以前是工地上搬砖的，如果认命的话，我一辈子都是个搬砖的。我能有现在的成就，全是我自己打拼出来的。所以，小高——我比你大，叫你一声小高你不介意吧？”

　　高峥连忙摇头：“不介意不介意……”

　　“所以小高啊，年纪轻轻就别成天命啊命的了，命运这玩意儿一般都是失败者给自己找的借口——命不好，哈！行，我不耽误你们了，钱的事儿你放心，我老董做生意这么多年，人人都知道我最讲信誉的！”

　　“我相信我相信，董老板一看就是很豪爽的人！”高峥竖起了大拇指，轻轻拍了个马屁。为金主戴高帽子，他可一点也不会觉得拉不下来脸什么的，这一年来早都习惯了。

　　……

　　在董老板爽朗的笑声中，高峥和赵局告别了他，坐着伊拉克成色的神车离开了这个热闹的大学足球场。

　　和之前与董老板谈笑风生时不同，上了车之后的高峥就陷入了沉默。

　　就连开车的赵局都有些奇怪：“怎么了，峥哥？左脚还是有问题？”

　　高峥摇头：“没。这就是你说的业余比赛亚军球队啊？没觉得有多厉害呢？”

　　“嗨，那是峥哥你厉害！今天峥哥你的表现有点奇怪啊……”

　　“怎么奇怪了？”高峥扭头看着赵局问。

　　“你好像……比之前的那些比赛都更投入，更来劲……”赵局说出了他自己的观察。

　　“答对了。”高峥打了个响指，“我确实要更投入。”

　　“为啥啊？因为我说这个对手更强？”

　　“嗯，我想看看碰上更强的对手，能不能让比赛更有趣一些。”

　　“答案呢？”

　　“无聊。”高峥坐在副驾驶席上伸了个懒腰，“这场比赛无聊，以前踢的那些比赛也很无聊。老赵啊，我有些不想再踢这样的足球了。”

　　赵局笑了：“你本来就不该踢这种球。你决定了？”

　　“嗯，决定了。明天我就去跪在老头儿面前，痛哭流涕地对他说：‘教练，我想踢职业足球’……”


第九章 意大利来信

　　当上午杨文龙来到培训班的时候，高峥刚刚完成了他每天早晨的晨练。

　　“给，早餐。”杨文龙将手里提着的塑料袋递给了高峥。

　　高峥解开塑料袋，直接吃了起来。

　　“昨天的比赛怎么样了？”杨文龙看似漫不经心地问道。

　　“赚了一万，我拿了五千。”高峥嘴里咀嚼着食物，有些含混地说。

　　“啧啧。难怪你不想踢了呢，这样来钱真容易。”老头儿哼道。

　　“老头儿，就算我想踢，我又有什么门路办法？”高峥摊开手。“职业足球诶，哪是那么容易想踢就能踢得上的？”

　　“少废话！”杨文龙瞪大了眼睛，“只要你想踢，老子帮你找门路去！”

　　“这可是你说的啊。”

　　“是我说的怎么样，你这婆婆妈妈的……”

　　“那我踢了！”

　　“啊？”杨文龙一下子没反应过来。

　　“我说我要踢职业足球了，老头儿，我想踢了。你不是说帮我找门路的吗？”

　　“好小子，你在这儿等着我的啊。”但杨文龙却一点都不生气，“你想好了？不是一时心血来潮？”

　　“嗯，我想好了，我还是想试试职业足球这条路。”

　　杨文龙看着这个自己曾经最得意的弟子，脸上一点点绽放出了笑容：“好，我去帮你找门路，你就等着好消息吧！”

　　……

　　高峥原以为老头儿帮自己找的门路是国内的，因为要踢职业足球的话，国内也有中甲、中超联赛。但没想到过了一周之后，他给自己带来了一个有点爆炸的好消息。

　　“阿峥，你来帮我看看这个邮件里写的是什么？”杨文龙将高峥叫进了他的办公室，把电脑里一封打开的电子邮件给高峥看。

　　这是一份意大利文写的邮件，确实也只有高峥看得懂。

　　“意大利萨索洛足球俱乐部……”

　　高峥只看了个开头，就惊讶地扭头看向了老头儿。

　　“我有一个朋友，在这边是做瓷砖生意的，他和萨索洛那边有生意往来，通过他的关系，帮你联系上了萨索洛俱乐部。现在那边发了个邮件过来，我又看不懂，就找你来帮我翻译了。”杨文龙指着电脑屏幕，“快，继续翻译啊。”

　　高峥收回目光，专注于那封电子邮件上。邮件很短，具体要表达的意思也很简单，就是萨索洛俱乐部愿意为他提供为期一周的试训机会，如果在试训中表现出色，将有机会签下一份合同。

　　“但机票、住宿的费用得我们自理……”高峥说到这里，皱起了眉头，他自己的口袋自己最清楚，他根本没有积蓄，每次比赛赚到的钱，很快就花完了——和他在足球方面卓越的天赋相比，在理财方面他实在是没什么能力。

　　上场比赛的一万块钱在分了一半给赵局之后，只剩下五千块钱。而这段时间老头儿给他制定了专门的训练计划，让他好好训练一下，恢复身体状况。同时禁止他出去再打比赛了，他一下子就没了收入来源，只能靠那五千块钱撑着。除此之外，他哪还能拿得出多余的钱去意大利呢？

　　“钱的事情你不用考虑。”杨文龙大手一挥，高兴地说：“也就是说只要试训表现好，你就可以和他们签职业合同了。”

　　但高峥还是很在意钱的问题：“怎么就不用考虑了，机票加住宿，一周时间也不是一笔小数目啊……”

　　老头儿很不耐烦：“说了不要你管你就别管了，反正到时候肯定有钱让你去意大利。”

　　“要不我还是去踢几场……”

　　高峥话没说完，就被杨文龙的呵斥打断了：“你敢！万一受了伤怎么办？你别操心钱了，这段时间你给我好好训练就行了！你把护照给我，我让我朋友一起把签证给你办了。”

　　见老头儿是真生气，高峥缩了缩脖子，不敢说话了。

　　得到了来自意大利的明确答复，杨文龙的心情好的不行，他关了电脑，双手背在身后，溜达着走出了办公室。

　　走的时候高峥还能听到他在哼曲儿！这一幕可很少发生在老头儿身上啊……

　　……

　　半个月后，高峥去意大利的签证办好了，距离他启程动身去意大利已经开始进入了倒计时。

　　他给自己父母打了个电话，告诉他们自己不回去上大学，要重新去意大利追求职业足球的梦想。

　　结果他被妈妈骂了一顿：“你的脚不想要了啊？！”

　　“我的脚没事儿了，妈，都休息了一年，能有什么事儿？”

　　“你说没事儿就没事儿啊？人家权威不都说了让你不要踢球了吗？你真想坐轮椅过下半辈子啊！”

　　听着妈妈的斥责，高峥有些无奈，这就是为什么他宁肯住在老头儿的板房里，靠去踢野球赚生活费，也不愿意回家找父母要一分钱的原因。

　　“好了好了……”高峥的爸爸将妻子劝开，换成他来和高峥说。

　　“你妈也是担心你。”

　　“我知道，爸。”

　　“她本来都帮你在这边找好了关系，想让你回去读书的，结果……”

　　“爸，我真不是读书的料，否则当初也就不会选择踢球了。我踢了这么多年的球，现在让我回去上学，我能学个啥出来？”

　　“只要能够拿个文凭，我们会帮你找关系……”

　　高峥打断了爸爸的话：“你们总说帮我、帮我……但我不能靠你们一辈子啊，爸。我喜欢踢球，也只会踢球，我想在足球上试试看自己能不能踢出来，否则我之前十年的功夫不就白费了吗？”

　　爸爸不吭声了，良久他叹息一声：“其实你妈不希望你在足球上出人头地，就希望你能平平安安、健健康康的……”

　　“我知道，爸，我会注意的，我也不希望自己坐着轮椅回来。”

　　“都说儿大不由娘，你想清楚了你就去做吧，家里面不用你操心，我们好着呢。”

　　“嗯。”

　　挂电话之前，爸爸还是叹了一句：“我现在真不知道当初让你去踢球究竟是好事还是坏事了……”

　　高峥也不知道是好事坏事，足球让他享受了名气和喜悦，但也带给了他伤病和痛苦。或许就像是足球总有黑白两色一样，任何事情也总有好坏两面吧，不能只想享受好处，却不愿意承受代价。


第十章 老赵

　　一家大街小巷里随处可见的川菜馆里，有些油腻的桌子上摆放着几盘家常菜，桌子一边是已经空了的啤酒瓶堆，另外一边则是刚刚打开的几瓶。高峥和赵局相对而坐，面前各放了一杯啤酒。高峥面前的那一杯酒还有三分之二，而赵局已经动手给自己添酒了。

　　“我就说峥哥你不会放弃职业梦想的！哈！”赵局明显有些喝多了，说话声音都比平时大了不少。

　　高峥还保持着清醒：“就是不能再在一起踢球赚钱了……”

　　赵局连忙摆手，动作幅度夸张：“嗨！说什么话呢！不存在不存在！按理说那些钱你可以一分钱都不给我的，但你每次都给我分了一半，我就打几个电话就能拿一半钱……这世界上哪有这种好事？我知道峥哥你自己也不宽裕，我知道峥哥你这是在帮我这个瘸子……”

　　“老赵！”高峥试图打断赵局的话。

　　但喝多了的赵局怎么是能被轻易打断的呢？此时此刻，他似乎有一肚子话要说给高峥听，或许是因为他知道，从今往后，他和峥哥就要走上两条彻底不同的人生道路了，他们可能再也不会相见。所以那些话如果现在不说，以后也没机会说了。

　　“你别打断我，峥哥。我就是个瘸子，我知道，一下雨这条腿的膝盖就会痛……”赵局用力拍了拍他的右腿膝盖处。“这没什么好否认的，我也没觉得瘸子有什么丢脸的，就是找工作有点麻烦嘛……所以是峥哥你在帮我，帮你联系一场比赛比我平时三天赚的都多。我这人没啥朋友，峥哥你是真心对我好，我知道，我心里清楚……”

　　“老赵你喝多了……”

　　“我知道，我当然喝多了，我不喝多这些话我他妈怎么敢说啊？”赵局笑了起来，摇头晃脑。“我知道峥哥你不愿意让我以为你在同情我，我知道峥哥你在照顾我的自尊心，我真的很感谢峥哥你……但其实我一直都不希望峥哥你一直这么为了照顾我去踢那些比赛，真的。峥哥你该踢的不是那种球，职业足球，欧洲才是你该去的地方！所以我现在真的为峥哥你感到高兴啊……真的！”

　　“你是我们那批踢球的里天赋最高的，杨指导天天夸你。我还记得你刚来的时候，我们都以为你是杨指导儿子呢……要不你为啥能够享受那么多特权？后来我们知道了，峥哥你是真牛逼啊！大家都服气！”赵局竖了个大拇指，比给高峥。

　　“你也不差啊，老赵。”

　　“我？哈！我跟你比差远了！”

　　“你要是不受伤，你也可以踢上职业足球的。”

　　赵局是在大成俱乐部的青年队里受伤的，但是为了不丢掉主力位置，他并没有及时治疗，而是继续带伤训练和比赛，最终伤情越来越重，导致了不可逆的伤害，像现在这样不仅无法继续踢球，连走路都一瘸一拐的。

　　听到高峥的话，赵局苦笑了一下：“我的实力我自己清楚，就算我不受伤，进了职业队，我恐怕也很难混出来。搞不好就是第二个严庆，二十几岁就退役了……其实峥哥，我有时候都后悔为什么当初选择了足球……你说我花了那么多时间去学足球，学出来什么了吗？我现在做的和足球有什么关系？狗屁关系都没有！开着车子到处拉货送货……我爸妈给我取这个名字，可不是希望我去踢球的啊……我他妈为什么当初要去学踢球？我明明没有这方面天赋的……”

　　听着赵局骂骂咧咧的话，高峥不知道该说什么好。

　　其实老赵算是足球的受害者了。他没有在足球上享受到任何的好处，他所学的技能并不能让他在离开绿茵场之后顺利找到工作，养活自己。可以说学足球让他浪费了大把时光，如果当初去上学，或者去学一门实用技术，他的人生会不会完全不同？

　　我们总说中国足球人才匮乏，群众基础薄弱。但职业足球本来就是金字塔顶尖的存在，每一个职业球员脚下，都是百倍于他的失败者、被淘汰者。人们只关注那些成功者，但对于那些失败者的命运却不感兴趣，但失败者也是一个个活生生的人啊，他们也是要吃饭，也是要找老婆，也是要成家立业的……谁来为他们被浪费了十几年的光阴青春负责啊？

　　有足坛圈内人士质问中国的家长有几个愿意把自己的孩子送去踢球的，但为什么不问问家长因为什么不愿意送孩子去踢球呢？赌上孩子的未来去学踢球，踢出来了还好说，踢不出来的绝大多数人怎么办？哪个家长愿意让自己的孩子去当成功者的垫脚石和分母呢？

　　高峥说不出那些大道理，但看着眼前借着酒劲诉说对足球的厌恶和后悔的老赵，他还是觉得我们的足球人才培养也许在哪里出了问题……

　　……

　　赵局不知道喝了多少酒，反正到最后几乎醉成了一摊烂泥，他说了很多平时绝对不会说的话，也表现出了一个平时高峥绝对见不到的样子。

　　高峥把饭钱结了，搀扶着他走去打车——老赵喝这么多，肯定是没办法坐公交车的。

　　但刚刚走到路边，赵局就突然传来一阵干呕声，然后俯下身子，将肚子里的东西都吐了出来。

　　高峥连忙给他拍背，赵局哇哇的一阵接一阵吐。到最后终于吐完了，他用手将嘴巴一抹，又在衣服上蹭了蹭。

　　“好点了吗，老赵？”

　　“好点了……”

　　“坐下来休息休息吧。”高峥搀扶着他，两个人一起坐在了马路牙子上。

　　晚风吹来，虽然身处南国之地，但十二月的风吹着也让人有了寒意。

　　“峥哥，其实我有些嫉妒你……”

　　“嗯？”高峥有点意外地看了坐在旁边的赵局一眼，他正趴在腿上，把头埋在双手之间。

　　“我要是有你那么高的天赋就好了……我不想开车送货，我不想活成现在这样……我还是想踢球，我还是想当职业球员，赚的比现在多，过的比现在风光……不愁钱也不愁女人。我还是……还是喜欢足球的啊……我不想做个瘸子……”

　　赵局含含糊糊地说，说着说着声音就变了，到最后哽咽起来。

　　高峥看着他的肩膀一耸一耸的。

　　老赵哭了。

　　但高峥不知道自己该怎么安慰他，说点鸡汤话打打鸡血很容易，但对于陷入困境中的老赵却一点帮助都没有。

　　在高峥被AC米兰解约之后，他原本以为命运对自己不公，但是在回国遇到老赵之后，他才发现自己已经很幸运了，命运在老赵身上才更加冷酷无情。

　　都说幸福是比较出来的，他却并不想在老赵身上比较幸福。

　　不知道说什么的高峥只能用力搂住了老赵颤抖的身体，在这个寒冷的冬夜，给他一点点温暖。

　　车子在他们面前的马路上一辆接一辆驶过，唰唰的声响不绝于耳。越过公路，是繁华的商业区，霓虹灯招牌将这个城市的夜空装点出丰富的色彩，有一颗巨大的圣诞树伫立在综合体最大的那栋楼前，上面缠满了五颜六色的小灯泡。人们成群结队地进入繁华地带，又提着大包小包带着满意幸福的笑容从里面走出来，然后在这棵巨大的圣诞树前驻足欣赏，五彩灯光映在每个人的笑脸上，他们举起手机留下了这五彩缤纷的夜景。

　　这只是南中国省会城市的一角，在这座巨大的城市里，如此热闹的地方还有无数个。在不同的地方，有着类似的人群和喧嚣。

　　但这个城市的繁华却与这两个相拥坐在马路边的年轻人无关。


第十一章 再见老头儿

　　高峥离开的那天上午，赵局来培训班送他。高峥在老赵的脸上已经完全看不出来那天晚上喝多了的迹象，他好奇老赵是否还记得那天他喝多了说的那些话。

　　“峥哥，去了那边要加油啊，我等着在电视上看到你的消息！”

　　“好，混不好我就不回来了！”高峥摆了一个劲霸的姿势。“只能流落意大利街头，靠卖艺为生了！”

　　“去去去！”杨文龙在旁边挥手，“说什么话呢！”

　　随后他扭头对站在他旁边有些轻微发福的中年男人说：“老郭，你看到了吧？这小子就这德行。去了意大利，你受累了。要是有什么不对的地方，你多担待担待。”

　　中年男人郭炜笑着摆摆手：“哪儿的话，你太客气了，老杨。”

　　然后他仔细打量着正在和朋友话别的高峥，这还是他第一次见到这位传说中的天才球员。说实话，和他想象中的不太一样。

　　在他想象中，身为天才，首先性格上肯定和常人不一样，应该会比较傲，不太好相处。其次在经历了那番挫折和打击之后，也许会比较悲观、沉闷。总之，应该浑身上下透着“生人勿近”的气场才对。

　　但现在出现在他眼前的却是一个和朋友谈笑风生，没什么正形的大男孩。

　　“老杨你这得意弟子，果然不一般哦。”

　　杨文龙嘿嘿一笑，高峥永远都是值得他骄傲的人。

　　看高峥和赵局聊得差不多了，他勾手示意高峥过来，他有话要单独说。

　　“这段时间训练上量，你的左脚没问题吧？”他问。

　　高峥摇了摇头：“你不说我都快忘了我那里受过伤。”

　　“嗯。但不管怎么说你的左脚是有隐患的，所以这次去了意大利，要学聪明一点，能躲就躲，别做拼命三郎。要学会用脑袋踢球。”杨文龙指着高峥的头。“你是前锋，你的任务不是去和对手肉搏，只要你能把足球送进球门就行。”

　　高峥点点头，他知道老头儿这是对他进行最后的叮嘱，他听的很认真，脸上没了之前那种不正经的神情。

　　“还有，如果签约了，多进行基础训练，把你的体能和力量练上去。你毕竟缺了一年的课。职业比赛和你每周踢的那种玩儿一样的比赛完全不同。”

　　“我知道，你放心吧，老头儿。”

　　杨文龙似乎还想说什么，但该说的好像已经说完了，所以他张开嘴，到最后只是叹了口气。

　　高峥看到老头儿这样，很惊讶地说：“老头儿你不是吧？我只是去意大利试训，又不是去当敢死队的，不要把气氛搞得跟生离死别了一样好不好……你放心，就算我混不下去，我也绝对不会在意大利卖艺的，我还会回来找你，给你打工，这次我要你给我发工资了，哈！”

　　杨龙文听见这话就气，一脚踢向了高峥：“滚滚滚！谁稀罕你回来？”

　　高峥其实是可以躲开的，但他故意慢了一点，被老头儿结结实实地踢中了屁股：“哎哟，老头儿你真踢啊！”

　　“哪次揍你的时候，你见我是来假的？”杨文龙卷起袖子。

　　高峥这次敏捷地跑开了，他还躲到了郭炜身后，拿杨指导的朋友当起了挡箭牌，把郭炜都吓了一跳。

　　但他这一招确实好使，杨文龙一见也不敢上来了，只是指着他骂：“出来，在别人面前，像什么样子！”

　　“你当我傻啊，老头儿？出来被你打？”高峥躲在郭炜身后，努力缩着身子，才能让自己看起来没比郭炜高太多，这样子实在是有些滑稽……

　　“诶诶……这……”郭炜不太适应高峥和杨文龙的这种师徒关系，话都不知道怎么说了。

　　高峥躲在他身后对他说：“郭叔，咱们走吧，一会儿该赶不上飞机了……”

　　郭炜实在是没想到师徒二人就这么分别了，他还在问：“就……就这么走了？”

　　杨文龙怒气冲冲地摆手：“走走走，赶紧走！多看你小子一眼都烦！”

　　“你瞧见了吧，郭叔？咱们赶紧走吧！”说完高峥就拉着郭炜往外走。“要不然老头儿该气的午饭都吃不下了！”

　　郭炜拗不过高峥，只能跟着走了，他还向杨文龙挥手：“那再见了，老杨。你放心吧，我会……”

　　“行了，走吧！”

　　杨指导不等他说完，转身就走进了办公室，还把门用力给关上了。

　　高峥似乎一点也不在意，挥手向一边站着的赵局告别：“再见，老赵。等我发达了再来看你，到时候带你飞！”

　　“峥哥再见，你放心吧！”赵局回了一句在郭炜听来没头没脑的话。

　　……

　　坐在车上，郭炜让司机发动汽车，他则扭身对后排的高峥说：“你和老杨是怎么回事儿啊，好好一个告别还闹成这样……”

　　高峥笑了笑，并没有回答他。

　　郭炜见状，犹豫了一下，还是说：“你杨指导真的很关心你，其实有件事情，老杨一直不让我告诉你……你这次去萨索洛试训的路费和食宿费，都是他自掏腰包，他用的是自己的钱……”

　　“是自己的私房钱吧？”高峥突然问。

　　“啊？”郭炜没反应过来。

　　高峥继续说：“我知道王阿姨管老头儿管的可严了，他攒点私房钱肯定不容易。这老头儿……”

　　说到这里，高峥顿了一下，然后对郭炜说：“这老头儿带了好多人出来，但他到现在却只能在这破地方开个没什么生意的培训班。我问过老头儿为什么不去职业队当个教练，比他在这里开培训班舒心多了，赚得也多，你猜他说啥，郭叔？”

　　郭炜摇了摇头。

　　“他说他就喜欢和小孩子打交道。结果到现在都还没什么人听说过他，没名气的教练谁乐意把孩子送给他教啊……所以郭叔，我肯定是要成功的，到那时我要让全世界都知道老头儿是我的教练。”

　　郭炜愣愣地看着高峥，都忘了把身体扭回去。

　　……

　　杨文龙独自一人在办公室里坐了好一会儿才出来，让他惊讶的是一出来就看见了赵局那小子，他就站在办公室外面。

　　“干嘛，罚站啊？”他瞪了赵局一眼。

　　“杨指导，我要走了，我还会来看您的。有什么事儿您就给我打电话，我一定来。峥哥不在这了，我也还是您的徒弟，虽然没有峥哥那么有出息，但只要您叫，我肯定不推辞！”赵局说完，朝杨指导鞠了一个九十度的躬，然后转身很干脆地走掉了。

　　杨文龙伸出手，想要叫住他，但嘴巴张开了，却还是没发出声音。

　　他就这么站在树影斑驳的球场边，看着赵局的身影消失在大门外。

　　风吹过，吹动了树叶，也吹动了他的白发，还将他的叹息吹散在了风中。


第十二章 有点陌生

　　当林思思带着自己的弟弟再来学踢球的时候，她发现培训班里竟然没有了那个高大帅气的身影。

　　正当她东张西望四处寻找时，身后响起了杨指导的声音：“他走了。”

　　“诶？”林思思意外地看着杨指导。“走了？回家了吗？”

　　“不，去踢球了。”

　　林思思愣了一下，似乎在想这个去踢球是平时那种业余比赛，还是别有深意。

　　“他应该不会再回来了。”杨指导看着这个姑娘痴痴的样子，又说道，然后转身走向足球场，不再理会她了。

　　林思思一个人呆呆站在原地，就好像一尊雕像。

　　林远瞟向姐姐那边，见她坐在场边，一动不动的。虽然离得远，但林远看得出来姐姐是在发呆。

　　这有些丢魂落魄的姐姐，林远还是第一次见。

　　“林远！训练走什么神？不想练了就下去休息！”杨指导的呵斥将林远的注意力赶紧拉了回来。

　　骂完了林远，杨文龙也将目光投向了那个女孩，轻轻摇了摇头。

　　那个臭小子……

　　……

　　训练结束后，林远收拾好东西和姐姐一起回家，在回家的路上姐姐一言不发，整个人都好像失去了神采一样。

　　林远知道这是因为姐姐没有见到高教练，其实在训练的时候他听自己的队友们说，高教练以后都不在这里了，至于高教练究竟去了哪儿，他也不知道。

　　所以姐姐这个样子应该和再也见不到高教练有关系，但他还是很奇怪。

　　“高教练究竟哪里好了嘛……”林远嘟起了嘴。

　　“小孩子懂什么呀？”林思思哼了一声。

　　“我怎么不懂了？我知道你喜欢高教练对不对？”

　　林思思看了一眼自己的弟弟，但没说话。

　　“我怎么没看出来高教练有什么好的？成天吊儿郎当的……我听说是杨指导收留了他，但他还经常惹杨指导生气……这样的人有什么好喜欢的？”

　　林思思看着自己的弟弟气鼓鼓的样子，突然问道：“你觉不觉得高教练很喜欢笑？”

　　林远没想到姐姐会突然问这个问题，他很认真想了一下，然后点头：“确实，老能看到他笑，也不知道一天哪有那么多开心的事情……”

　　“那你有没有看见高教练每次笑的时候，笑容中都会有些忧郁？”

　　林远目瞪口呆地看着自己的姐姐：“明明是笑，哪儿来的忧郁？”

　　姐姐在弟弟头上敲了一下：“所以说小孩子懂什么呀！”

　　林远双手抱头抗议道：“我怎么不懂了？笑代表开心，开心和忧郁不是反义词吗？我可是五年级了，我懂的！”

　　林思思伸手摸摸他的头：“等你长大，你就明白了……”

　　林远噘着嘴，很不服气，自己已经十一岁了，已经可以明白很多事情了，还要长多大才能懂？

　　但他也看得出来姐姐今天的心情不是很好，他怕再被姐姐敲头，所以强忍着不吭声了。

　　林思思突然停下脚步，回头望向了培训班所在的方向，那是日落的方向，西方。

　　她的目光并没有落在培训班的大门，而是直接跳了过去，望向更遥远的地方。在那个远到她根本触及不到的地方，他是不是在为了梦想而努力呢？

　　……

　　高峥手搭凉棚，尽管这样他还是要眯起眼睛，否则球场上反射的阳光依然足够刺眼。

　　意大利冬日的上午，阳光很强烈，将微黄的草皮都晃成了白色。

　　他有些眩晕，也不知道是被刺眼的阳光晃得，还是因为时差还没到过来——他和郭叔是昨天下午才到的米兰，然后郭叔租了一辆车，他们又驱车直扑摩德纳。因为萨索洛是个小镇子，并没有太多的酒店，所以他们住在距离萨索洛二十多公里的摩德纳市。

　　等在酒店里办好住宿已经是深夜了。

　　明明应该睡觉的，但因为该死的时差，高峥躺在床上却一点也不困，想睡都睡不着。

　　就这么辗转反侧迷迷糊糊到了早晨，因为安排的试训第一场比赛是在上午，所以他和郭叔很早就起来了，冲了个澡，简单吃了早饭，就又开车来到了萨索洛。

　　折腾了这么一番之后，他终于站在了萨索洛的训练场恩佐·里奇球场的草皮上。

　　但他的精神状态和身体情况却实在是谈不上好。

　　谁叫办签证等得久，留给自己准备的时间就完全没有了呢？

　　当然，他也没多少钱，所以在预算上就要精打细算，能够少住一天酒店就能多省点钱出来，实在是没条件奢侈到提前很久来萨索洛备战。

　　现在这种情况只能是多种因素造成的。

　　高峥没有办法去抱怨这一切，他把自己的困难给萨索洛说了，人家俱乐部就会同意让他的试训推迟几天吗？

　　而且这次试训也不是只有他一个人，高峥看了看周遭，除了他之外还有两个人也是来参加这次试训的。

　　一个身材高大，一看就很强壮的黑人，以及一个身材矮小的白人，再加上他，这次试训一共有三个人参加。

　　“好了，小伙子们。我们先来踢一场比赛，看看你们的表现如何。”一个教练模样的人站在他们面前说，“当然，就算表现不佳也没关系，这只是一次简单的测试，并不会根据这场比赛的表现就决定你们的命运。接下来你们还要跟随球队进行一周的试训，最后还有一场比赛。在整个试训过程中的所有表现，才决定你们是否能够留在这里。祝你们好运。”

　　说完他就离开了球场。

　　高峥又看了看自己的队友们，那两个和他一起来试训的人，一个是打后卫的，站在后卫线里，一个是打边锋的，站在靠边的位置。而他当然还是中锋，就站在中圈外面，等待对面的预备队主力开球。

　　预备队里大多数都是和高峥年龄相仿的球员，他来试训的是这支球队，并非萨索洛一线队。就算他能够通过试训，和球队签约，也得先到预备队来训练比赛，然后才有可能进入一线队。

　　一声哨响，比赛开始了。

　　……

　　尽管这并不是一场决定命运的比赛，但参加试训的人还是很努力，毕竟如果表现出色，就可以给在场边观察的教练留下一个很好的印象，而第一印象是很重要的。

　　高峥一开始的表现算不上好，很明显他的身体不在最佳状态。

　　他第一次拿球，就在对方的干扰下丢掉了控球权。对方稍微用力一撞他，他就很难继续保持对足球的控制。而在业余比赛中，他也曾经面临个各种各样的身体接触，却没有一个能够和今天这样的相提并论。

　　这是一个和他在国内踢的那种业余比赛完全不同的世界，对抗强度、比赛速度都远超于国内，比起来，国内的业余比赛简直就像是小孩子过家家一样。

　　高峥已经很久没有体会到这样的感觉了……

　　有点陌生。


第十三章 你说啥？

　　队友传来一个高球，高峥背对进攻方向，将防守球员挡在身后，然后挺起胸膛把来球轻轻卸下，足球打在他胸脯上朝下坠。

　　高峥的右脚立刻跟上把坠下来的足球向后猛地一勾！他动作的幅度不是很大，主要靠脚腕的力量完成了这个勾球。

　　足球从他的肩膀上方飞了过去。

　　与此同时他贴着防守他的后卫转身，即将抹过这位防守球员。

　　接下来只要他只需要伸脚，就能重新把落下来的足球拿住。

　　但他并没能完成这套转身过人的动作，他在刚刚转到一半的时候，防守球员将全身重量都靠了过来，用肩膀猛地一抗，他便失去重心，歪倒在地。

　　控球权自然是丢了。

　　撞倒他的防守球员夹着胳膊，向裁判示意自己是合理冲撞。

　　裁判也确实没吹犯规。

　　这位防守球员马上转过去，俯下身子冲高峥吼道：“在我面前收起你那三脚猫的功夫，别玩儿花的！否则我当你是挑衅，小子！”

　　不管听不听得懂，只靠他呲牙咧嘴的表情和那喷涌而出的唾沫星子，就知道那肯定不是什么好话……

　　……

　　在场边的萨索洛预备队主教练兼青训主管帕罗·曼德利摇了摇头：“这身体对抗完全不行嘛……”

　　在他旁边的一线队助理教练卢西亚诺·卡尔利诺说：“我注意到他的简历上，在离开AC米兰之后，有一年的空白期，什么也没有。”

　　“曾经的U16最佳球员啊，如今都十九岁了。”曼德利有些感慨。作为负责青训工作的教练，他当然知道AC米兰青训营曾经大出风头的那个中国天才，这也是萨索洛愿意给高峥试训机会的原因。

　　但老实说，高峥在比赛开始之后的表现让曼德利有些失望。

　　虽然不知道AC米兰为什么放弃他，但现在看来，每一个匪夷所思的决定背后肯定都有不为人知的原因，如果可能，AC米兰也不乐意就这么放走他们的天才新星。

　　……

　　郭炜在场边一心二用——一边观察高峥在球场上的表现，一边看场边教练们的反应。

　　他是一个老球迷，但这个“老球迷”是指上了年纪的球迷，而不是一直看球看了很多年的球迷。他年轻时看过球，但后来慢慢就不怎么看了，尤其是创业之后，工作繁忙，根本顾不上休息，足球这项年轻时的爱好自然也就被搁下了。

　　因为很长时间没看球，他对现在足球的很多东西都不是很了解，但基于一个球迷的常识，他也还是能看得出来高峥在球场上的表现不算很好。

　　而看到教练摇头，也印证了他的担心。

　　今天早上起来看到高峥黑着眼圈，不停打呵欠，连早饭都闭着眼睛吃的样子，他就开始替这小伙子担心了——这状态怎么去参加试训比赛啊？

　　看着自己的担心一点点实现，郭炜心里着急。

　　他还记得当时杨文龙决定帮高峥出这次的所有费用时所说的话：“那小子啊，天赋是真的高，除了踢球就什么都不会了，要是不继续踢球的话，他就废了。现在有这么一个机会，只需要几万块钱就能买一个搏前途的机会。要是因为没钱，让他失去了这次机会，我怕自己会后悔。”

　　老杨，恐怕要让你失望了啊……

　　郭炜在心中叹了口气。

　　……

　　“在我面前收起你那三脚猫的功夫，别玩儿花的！否则我当你是挑衅，小子！”

　　被撞倒在地的高峥听见了那个黑又硬的防守球员对他说的话。

　　他想起了在国内打的最后一场比赛，对手号称是市级业余比赛的亚军，而防守他的是曾经在中甲踢过一个赛季的前职业球员。

　　那个庆哥和眼前这个黑又硬比起来简直就是软趴趴了……难怪当初自己觉得无聊呢。

　　这差距……

　　他笑了起来。

　　自己放弃了在国内混日子的生活，选择来意大利，不就是为了这样的对抗和比赛吗？如果连预备队级别的对抗都应付不过来，他还怎么取得成功？

　　就在此时有人朝高峥伸出了手，不是撞倒他的对手，而是和他在一队的队友，也是个前锋。但不是和高峥一起来试训的那位，而是本来就在萨索洛预备队中的球员。

　　他的面容看起来还有些稚嫩，似乎不像是高峥同龄的人。

　　“你没事儿吧？别在意，马里奥斯就是这脾气……”

　　“喂，贝拉尔迪，你到底是哪队的？！”马里奥斯·科纳特，就是那个黑又硬的防守球员听到这个娃娃脸说的话之后，不满道。

　　贝拉尔迪朝他扮了个鬼脸：“我们现在是对手啊。”他还扯了扯身上套着的蓝色训练背心。

　　随后他去拉高峥，但当他把高峥拉起来之后，才发现对方脸上竟然带着笑容！

　　这让他很惊讶，他原以为高峥听了马里奥斯·科纳特的话之后，会很生气。

　　“谢谢。”高峥用意大利语感谢了这个临时队友。

　　贝拉尔迪被吓了一跳：“你会说意大利语？”

　　“你刚才难道不是用意大利语在给我说话吗？”高峥奇怪的反问。

　　“呃……”贝拉尔迪这才反应过来，不过对方能够用意大利语交流显然更好。“我看到你在笑？”

　　“当然，不能笑吗？”

　　“倒不是……我只是以为你会生气呢……”

　　“这有什么好生气的？”高峥摆摆手，满不在乎的样子。

　　“没想到你脾气这么好……”贝拉尔迪有些佩服这个来试训的人了，他可能不知道科纳特，但自己作为队友，清楚的很呢。马里奥斯·科纳特总是喜欢说垃圾话，在球场上不断找人挑衅，并不是每个人都喜欢他的。

　　高峥听到对方的表扬，笑了笑，并再多说什么。

　　……

　　比赛继续没多久，高峥左右看了看，在对方球员中找到了那个黑又硬，然后他慢慢凑了上去，来到了黑又硬的防区。

　　接着他举起手要球。

　　足球很快就被传了过来，依然是一脚高球。

　　但这一次，高峥却不是背对着进攻方向了，他顺着足球的飞行轨迹往边扯动，似乎是想要甩开防守球员，科纳特当然不会让他如愿，迅速跟了上来。

　　他想着自己只需要贴上去，稍作干扰，这小子就很难控得住球。

　　高峥却压根儿没想把足球停下来，只见他在高速的跑动中抬起右脚，把飞过来的足球轻轻一挑！

　　足球就从科纳特的头顶上飞了过去！

　　而黑又硬的科纳特面对高峥隐蔽又近在咫尺的挑球，毫无反应，惯性让他继续冲了过去。有所准备的高峥则在挑球的时候就减了速，接着变向一闪，躲过了对方，在内线接住了被他挑过来的足球！

　　……

　　“喔！这球！”场边的帕罗·曼德利瞪大了眼睛，他怎么也没想到高峥竟然会用这么一种举重若轻的方式摆脱了防守。

　　“真漂亮！”一线队助理教练卡尔利诺也忍不住拍了一巴掌。

　　在高速跑动中能如此轻松地做出了这样一个挑球过人的动作，对控球能力和球感都有极高的要求。他们都是专业足球教练，自然明白这球难度有多高，绝对不像高峥表现出来的那么轻松写意。

　　两人对视了一眼，确定他们都依稀看见了那个AC米兰天才的影子。

　　……

　　因为之前高峥和科纳特之间对抗的结果，所以这次看到科纳特跟着高峥，其他萨索洛预备队的球员都没想到科纳特会被高峥过掉。

　　因此当科纳特被高峥扯出来之后，他原本所在的位置就成了一个空当。

　　而轻松过掉了科纳特的高峥带球就奔着这个空当来了。

　　被过了的科纳特感觉有一股热血涌上头，他不顾一起地回追，奔向那个身影。

　　但就在他追上之前，高峥就已经抡脚完成了射门！

　　足球飞出去之后在近角有一个坠地反弹，门将没能及时扑住，足球从他腋下钻进了球门！

　　当科纳特追上高峥时，所看到的就是这么一幕。

　　与此同时，有个声音就在他旁边响起：“不好意思，你刚才说啥来着？”


第十四章 不愧是天才

　　被对方用一种近乎杂耍的方式过了之后，让对方进了球，接着就听到对方反问他刚才说了啥。

　　这对于科纳特来说，百分之百就是挑衅！

　　于是在听到这话之后，他马上转身，伸手去掐高峥的脖子！

　　高峥也没闪躲，就任由对方的手掐了上来，同时还没忘摊开双手示意自己是无辜的。

　　贝拉尔迪本来还沉浸在高峥刚才那个充满想象力和技巧的过人中，他完全被高峥折服了——大家都是踢球的，自然知道这个动作有多难做。而贝拉尔迪自己的脚下技术一直都不算好，这让他更加佩服那些技术出色的球员。

　　所以看到高峥的过人，他就情不自禁的张大了嘴巴。

　　就在这个时候，他看见科纳特把手伸向了高峥的脖子……

　　他连忙上来将两个人隔开：“别冲动，别冲动，马里奥斯！”

　　裁判也用急促的哨音警告冲突双方。

　　其他人则一脸懵逼——完全没想到一场试训比赛竟然都能打出火药味……

　　“这……”曼德利和卡尔利诺互相对视了一眼，都有些不知道该说什么好。

　　作为预备队的教练，曼德利很清楚马里奥斯·科纳特是什么人的，他总是习惯于用垃圾话来挑起对手的怒火，让对手失去冷静，落入他的陷阱。但怎么也没想到这小子竟然被高峥激怒了……

　　“那小子……”他们摇着头感慨，也不知道说的是高峥，还是科纳特。

　　郭炜也被整了个措手不及，他无论如何也没想到高峥竟然会在如此重要的试训比赛中和别人发生冲突——以他短暂的和高峥接触的时间来看，他觉得高峥不是那种喜欢惹是生非的人啊……

　　现在看来，或许他对高峥还是不够了解。

　　他皱着眉头，担心这对于高峥进入萨索洛会产生不好的影响。

　　看着场上的高峥，他脸上带着一丝若有若无的笑容，似乎并不担心这个问题。

　　郭炜就更着急了，他一时情急，甚至都忘了高峥刚刚还有一个漂亮的过人和进球呢……

　　……

　　当比赛重新开始之后，马里奥斯·科纳特很显然是和高峥卯上了，他对高峥的防守强度提升了一级。

　　郭炜在场下看到这一幕直摇头，明明可以很轻松的，却因为这小子让试训的难度都变大了……

　　他究竟在想什么啊！

　　高峥能够感受到那个黑又硬给他造成的压力，让他没心思去考虑其他的事情，只能全身心投入到比赛中，尤其是对足球的控制上。

　　对于已经远离这种赛场一年多的高峥来说，这样的感觉并没有让他畏惧，反而有些兴奋，刺激的仿佛在钢丝绳上跳舞。

　　他迅速将脚下的足球拉了回来，堪堪躲过黑又硬伸来的脚，但紧接着黑又硬的另外一只脚又扫了过来。

　　高峥只得踩着足球来了一个马赛回旋，这才闪开了对方。

　　“马赛回旋！”场边的曼德利发出了一声惊叹，看着这么一个大个子如此随便做出这个动作，他觉得有点违和——不是说大个子就不能做这种动作，而是做得这么漂亮的实在少见。虽然高峥个子很高，但当他做动作的时候，在他身上却看不出一点不协调的迹象。而且明明是在科纳特的凶猛逼抢下，他却还能做的这么游刃有余，看起来轻松写意……难怪这小子能在AC米兰那么多备受瞩目的新星中脱颖而出呢！

　　这场试训比赛已经变成了高峥的独角戏，大家都把目光集中在他身上，随时准备看他又拿出了什么让人拍案叫绝的表现来。

　　其他两个和高峥一起来试训的人彻底沦为了配角。

　　尽管在比赛中高峥还是表现出了体能和力量不足的缺点，但他的球感和技术明显高出其他人一截，这还是有一年空白期的情况，要是他一直在AC米兰训练踢球，谁知道现在的他能够达到什么高度呢？

　　到最后曼德利不得不感慨，天才就是天才。

　　于是另外的疑问就浮出了脑海——这么天才的球员，AC米兰当初为什么要放走他呢？他离开AC米兰之后又为什么没有去其他球队，而直接消失了一年呢？

　　……

　　虽然说第一场试训比赛的表现并不能决定每个参加试训的球员最终命运，但高峥已经凭借他出色的表现，赢得了萨索洛教练们的青睐。

　　郭炜在场边看到后面，心也放宽了许多。虽然一开始有些波折，但现在看，结果应该是好的。

　　比赛结束之后，教练并没有对这三个人在这场比赛中表现给出任何评价，只是告诉三个参加试训比赛的球员，下午正常随队训练。

　　试训这就算是正式开始了。

　　所谓试训，就是跟着球队一起训练一段时间，在这个过程中，方便教练观察试训球员的综合素质。而对于试训球员本人来说，这也是一个考察该俱乐部各方面的好机会。

　　到最后一定是双方都互相认可了，才可能达成协议。

　　俱乐部挑人，球员也挑俱乐部呢。

　　比赛结束之后，贝拉尔迪专门找到了高峥：“你好厉害，请问你叫什么名字？”

　　“高峥，你呢？”

　　“我叫贝拉尔迪！多梅尼克·贝拉尔迪。”贝拉尔迪伸出手和高峥握了握，然后兴奋地说：“你的表现真好，我想你肯定能够在试训结束之后留在我们队的！”

　　“承你吉言。”高峥表现的比较平静，反而还没有贝拉尔迪兴奋。

　　贝拉尔迪左右看了看，然后压低声音对高峥说：“你过科纳特的那个球真漂亮……我早就想看到他吃瘪了！不过你也真够大胆的，科纳特不是警告过你吗？”

　　高峥笑了：“他说不让我玩就不玩啊？我和他是对手，我干嘛要听他的？”

　　贝拉尔迪仔细一想，好像真是这样的，于是他挠了挠头。

　　高峥看到他那张稚嫩的脸问：“贝拉尔迪你多大了？”

　　“我吗？我马上满十七岁了。”

　　“十七岁就在预备队了啊……”高峥想到了自己，他不确定这么早就被调上预备队对眼前这个小孩子是否是好事。

　　“我就是跟着预备队训练，比赛……还没代表预备队参加过正式比赛呢。”

　　“嗯，加油。但要小心别受伤。”

　　高峥拍了拍贝拉尔迪，便和他再见了，郭炜在一边等着他呢。

　　“看来你已经交上了朋友。”郭炜笑着对高峥说，他觉得这是一个好迹象。

　　高峥回头看了贝拉尔迪一眼，笑了笑，没说话。

　　“但我有一个疑问，小高。你干嘛要去激怒那个黑大个？你看接下来他对你防的多严……”

　　“我故意的啊，郭叔。”

　　“诶？故意？为什么啊？”郭炜不能理解。

　　“我就是要激怒他，然后看看我能能不能应付得了他。”高峥笑着解释。

　　郭炜却听呆了：“你这是在玩儿火啊！你就不怕他气昏了头，把你弄伤？”

　　高峥摊开手：“这只是一场预备队的比赛，郭叔。以后我肯定要踢真正的职业比赛，难道我也给那些对手说，我受过伤，让他们脚下留情？我就是想要看看，我到底有没有资格踢职业足球。”

　　面对高峥的这个解释，郭炜不知道该怎么评价，太狂？太异想天开？还是其他什么……


第十五章 那个权威的结论

　　就这样，高峥在萨索洛开始了他的试训。

　　每天早上郭炜开车把他送到训练场来，然后自己去处理在萨索洛的生意。

　　中午不用他管，高峥在萨索洛训练场的餐厅吃饭。

　　午休之后，下午继续训练。

　　下午训练结束，郭炜在训练场外等他，接上他回摩德纳的酒店，吃饭，睡觉休息。

　　一天就这么结束了。

　　高峥心无旁骛，完全投入到了试训中。他已经有一年多没有感受到这种职业球队的训练了——尽管老头儿在他临走的时候给他安排了半个多月的特殊训练，但老头儿毕竟是教小孩子踢球的，训练强度和方法都与职业球队的训练完全不同。

　　久违的感觉让高峥整个人都活了过来，他再次确定，果然还是这里更适合自己。

　　从六岁开始接触足球训练，到现在十三年，都在和足球打交道，一直在训练、比赛。除了踢球，他什么都不会，除了足球，他一无是处。

　　不继续踢球还能做什么呢？

　　现在让他再回到在老头儿那儿混日子的生活，他可不乐意。

　　其实他从来都没想过要放弃走职业足球这条路吧，要不是米兰实验室给他下的“死刑”判决，他就算不在AC米兰踢球，应该也会再找一支球队的，他根本不会回国。

　　但就是那个判决，让他内心始终有一个怀疑的声音，在不断反问他：我真的可以继续走这条路吗？我真的真的没问题吗？

　　他不知道，就算他已经在萨索洛训练好几天了，他也无法给出答案。

　　米兰实验室的判决就好像是一个不知道什么时候会炸的炸弹，在这个炸弹的影响下，他的生活、心态全都发生了变化，变得一团糟。

　　……

　　高峥在训练中的表现很突出，尽管试训还没有完成，但也让曼德利下了决心，要让俱乐部将高峥留下来。尽管他现在的身体还不是很好，体能和力量都还差点，但曼德利相信只要给高峥时间，以他的天赋肯定会练回来的。

　　他将这个决定上报给了俱乐部的体育主管涅里奥·博纳托。

　　当他敲开博纳托办公室的时候，有些意外的发现俱乐部老板乔治奥·斯昆齐正坐在博纳托的办公室里。

　　“呃……主席先生您好。”曼德利连忙先向斯昆齐打招呼。

　　“帕罗，见到你真高兴。”斯昆齐站起来主动向曼德利伸出了手。

　　曼德利受宠若惊地递上手去。

　　两人握过之后，博纳托才问曼德利：“有什么事儿吗，帕罗？”

　　“是这样的，最近有三名球员在我们球队中试训，其中一个表现突出，我想把他签下来，所以来找你。”曼德利将与高峥有关的报告递了上去。

　　博纳托低头看起了报告，斯昆齐则找曼德利关心起了青训的情况：“青训营的小伙子们怎么样？”

　　老板关心青训是很正常的，因为萨索洛是一支小球队，主要靠的就是青训的力量，他们买的也基本上都是年轻球员——这几年俱乐部最高的年投入不过三十五万欧元，将更多的资金投入到了年轻球员身上，希望他们仅造成数，成为球队的栋梁。

　　和同样重视青训的乌迪内斯不同，萨索洛更注重意大利本土化，他们招收的年轻球员基本上都是意大利本土球员。这当然也有萨索洛没钱养一个全球球探队伍的原因在里面，但他们俱乐部文化更重视本国球员确实是事实。

　　“都挺好的，先生。”

　　“那个贝拉尔迪呢？”

　　“他被调上了预备队，但主要是跟着训练，比赛还是回U17。”

　　斯昆齐对曼德利的回答不是很满意：“为什么不让他直接在预备队比赛？他的能力应该已经达到了吧？”

　　“实际上……呃，这是多重因素共同作用的……”曼德利斟酌着用词。他知道斯昆齐很喜欢贝拉尔迪这个年轻人，或许因为这个小伙子身上有传奇的故事，媒体们喜欢，球迷喜欢，老板也喜欢。

　　实际上贝拉尔迪在十五岁之前一直没有接受过专业的足球训练，他是在摩德纳的大学找哥哥，踢了一场五人制比赛，才被推荐来萨索托试训的。试训的结果自然是惊艳全场，于是他就留在了萨索托，成为了梯队一员。

　　他的成长速度惊人，现在已经是萨索托最出名的希望之星了。

　　但曼德利还是认为贝拉尔迪并没有达到预备队比赛的要求，毕竟他的基本功还是有些糟糕，当然也不怪他，谁让他直到十五岁才开始接受真正的足球训练呢？而基本功又不是靠一两年训练就能够补上来的，他需要时间。

　　萨索洛的老板斯昆齐显然没那么有耐心，他摇头：“我认为可以给这个孩子在预备队一点机会，我不要求他打上所有比赛，但也不能把他调上来训练了一个赛季却连一次出场机会都没有吧？我想，如果他在训练中表现出色，那么预备队出场就可以作为对他的奖励……”

　　作为俱乐部老板，他说什么，曼德利都只能听着。在这家小俱乐部里，斯昆齐可谓一言九鼎的人物。从他2004年投资购入俱乐部之后，他给这家名不见经传的小俱乐部带来了新生和希望，他们从丙二联赛升级到了丙一联赛，现在又在乙级联赛，这位老板得到了所有萨索洛球迷的爱戴和欢迎，他在这里的声望无人能及，他的意见没人敢反对。

　　就在这个时候，一直低头看报告的博纳托突然低呼了一声，成功帮曼德利解了围。

　　“是那个高？”他抬起头来问。

　　曼德利连忙点头：“是那个高。”

　　斯昆齐却听得一头雾水：“什么高？”

　　“高峥，曾经在AC米兰青训营里训练，获得过U16的最佳球员……”博纳托解释道。

　　“是他？”

　　让曼德利和博纳托都很意外的是，他们的老板竟然一下子就知道了是谁。

　　“你们打算签约的人就是那个高峥？”

　　曼德利点了点头，连忙给老板介绍起来，他知道老板对青年球员情有独钟。

　　“高在我们这里试训了快一周，他的表现非常不错，确实是当年AC米兰的天才球员。但不知道为什么他和AC米兰没有续约……我觉得我们可以签下来，也算是捡了个漏吧，哈……”

　　曼德利的笑声很快就戛然而止，因为他看见老板脸上的表情很严肃。

　　“那你知道AC米兰为什么没和他续约吗，帕罗？”

　　曼德利偷偷瞥了博纳托一眼，博纳托朝他做了一个“我也不清楚这是怎么回事儿”的表情和动作。

　　“呃，不知道……”

　　“因为米兰实验室综合高的身体数据，认为他的身体已经不能再做一个职业球员。”斯昆齐非常严肃地说。

　　这个消息让曼德利和博纳托两个人都非常吃惊，他们目瞪口呆地看着俱乐部主席斯昆齐。


第十六章 米兰死忠

　　“这……我们怎么不知道？”曼德利再次和博纳托对视了一眼，然后小心翼翼地问道。

　　“不光你们不知道，恐怕知道这个事情的人也不超过五个。”斯昆齐比了一个巴掌。“这是AC米兰内部的事情，当时没有任何媒体报道过，米兰实验室也没把这事儿往外说，当然谁都不知道。”

　　曼德利和博纳托看着老板，心想那你是怎么知道的？

　　斯昆齐当然知道他们的疑问，笑了起来：“我自然有内部消息渠道。”

　　两个人倒是没怀疑。斯昆齐身为萨索洛俱乐部的老板，和AC米兰的管理层之间有什么更亲密的关系也是正常的，更不要说这位老板还是出了名的AC米兰死忠……

　　他身为萨索洛老板，用的却是AC米兰的手机壳，而不是自己俱乐部的，由此可见AC米兰在他心目中的地位了。

　　“实际上我也是上个月才听到这个高的，是米兰青训主管加利告诉我的。这个人啊在AC米兰青年队的时候受过一次非常严重的伤，休息了一年多。复出之后又反复伤了两次，虽然并不是很重，但却让他有变成玻璃人的迹象。正是基于此，米兰实验室对他的身体状况做了一个全面的分析，最后得出了权威的结论，那就是这个人不适合继续从事激烈的职业足球。所以他们不仅没有和高签职业合同，反而提前半年和他解了约。现在你们明白为什么他会跑到我们这里来了吧？如果不是因为他踢不了职业足球，哪还轮到我们？你们以为意甲那些俱乐部的球探是吃素的？”

　　老板斯昆齐说完之后，曼德利和博纳托两个人不做声了。

　　这确实解释了曼德利心中的疑问——这么天才的球员，AC米兰当初为什么要放走他，他离开AC米兰之后为什么又没有去其他球队，而是直接消失了一年。

　　所以现在他来萨索洛试训，是在一年之后不甘心，还想要再为自己的前途挣扎一次？

　　但曼德利又想起了高峥在第一场比赛和试训中的表现，他真的很难接受如此具有天赋的球员，竟然是个“废人”的现实。

　　可以想到这毕竟是米兰实验室做出的判断，而米兰实验室在这方面可是权威，他心里就又有点拿不准了。

　　他想还是和老板争取一下，赌一把呢？

　　但他还没开口呢，斯昆齐就为这件事情做了最终决定：“签约高的事情就不用再考虑了，我是不会同意的。我们犯不着为了一个肯定会失败的人付出时间、金钱和精力。我们是小俱乐部，每一个子儿都要用到关键的地方。与其考虑那个中国天才，还不如好好想想怎么把贝拉尔迪提高到可以为预备队出战的地步吧？”

　　他还惦记着贝拉尔迪这个真正的少年天才呢。

　　乔治奥·斯昆齐是俱乐部的老板、主席，可以说俱乐部上上下下所有人，都是他花钱养的，他在这里说的话，就是圣旨，也就是萨索洛俱乐部的意志。

　　曼德利犹豫了一下，还是没敢把自己内心的打算说出来。

　　在听了高峥离开AC米兰的内情之后，他也对高峥的未来前途有个疑虑，内心不是那么肯定了。

　　俱乐部体育主管博纳托听了老板的话之后，将报告还给了曼德利，然后对他说：“嗯，我们不能和他签约。”

　　……

　　曼德利从博纳托的办公室里出来，朝训练场走去。

　　途中他遇到了一线队的助理教练卡尔利诺，作为把贝拉尔迪推荐进萨索洛的人，他也很关心球队的青训工作，因为他很清楚，萨索洛的青训就是萨索洛一线队的命脉。

　　“嗨，帕罗，怎么样？涅里奥同意了吧？我给你说，以他的眼光，他要是还看不明白高的潜力，那他就是瞎了眼……怎么了？”滔滔不绝的卡尔利诺终于意识到眼前的人不太对劲，曼德利脸上毫无笑容，反而皱着眉头。

　　“老板否决了我的建议。”曼德利说道。

　　“谁否决了？你是去找体育主管的，关咱们老板什么事儿啊？”

　　“斯昆齐先生当时在博纳托的办公室里。”

　　“老板为什么要否决这事儿啊？”卡尔利诺怎么也想不明白。

　　曼德利叹了口气，把刚才在博纳托办公室里斯昆齐讲的那些东西又重复了一遍。

　　听完曼德利转述的内容之后，卡尔利诺也皱起了眉头，但他皱眉头的原因却不一样。

　　“主席先生为什么这么相信米兰实验室的结论？”

　　“咱们主席是红黑军团的死忠嘛，你忘了？”

　　卡尔利诺愣了一下——他刚才确实把这茬给忘记了。

　　“难道真的就这样算了？”他还是有点不甘心。

　　“要不然还能怎么样？如果要和高签约，最后是不是得老板花钱？如果老板不同意，那肯定签不了约。”曼德利摊开双手。

　　“就不能说服老板吗？这几年米兰实验室也不是没出过错的……”

　　曼德利看着卡尔利诺：“你可以去试试说服他，他现在应该还在博纳托的办公室里呢。”

　　卡尔利诺考虑了一番，从曼德利手中要过有关高峥的报告，转身向那幢楼走去了。

　　不过很快曼德利就看到了垂头丧气的卡尔利诺。

　　“绝对没有商量的余地，他对高似乎很不看好……真是见鬼了。”

　　曼德利对这个结果一点也不意外，因为斯昆齐先生从来都不是那种好说话的人啊。

　　两人对视一眼，知道高峥和他们是彻底无缘了，只能齐齐叹了口气。

　　……

　　在酒店房间里，郭炜正在给高峥打气：“明天就是试训的最后一天了，我记得还有一场比赛吧？要加油啊！”

　　高峥点点头。

　　“不过这次你可别再挑衅对手了，顺顺利利打完这场比赛，别出什么幺蛾子。以你在试训中的表现，签约肯定是板上钉钉的事情啦。”郭炜又叮嘱道。

　　高峥继续点头：“我知道了，郭叔。”

　　“唉，要不是时差，真想现在就给你杨指导打个电话，给他分享一下这个好消息……”郭炜叹了口气。现在是意大利的晚上，中国国内和这边有七个小时的时差，意大利的晚上那边基本上就是凌晨了，打电话过去是不现实的。

　　高峥却笑了：“这还八字没一撇呢，等真的签约了再给他打电话吧。”

　　“也是，给他个惊喜！”郭炜想到老杨被吓一跳的样子，就忍不住笑了起来。“那早点休息吧，小高。明天用你最好的状态来踢这场比赛。”

　　“放心吧，郭叔。”高峥自信地竖起了大拇指，经过这一周的训练，他感觉自己的身体状况比初来萨索洛时要好得多，同时他也找到了当年在AC米兰青训营踢球时的感觉。他有信心肯定会比上一场比赛表现得更好，为这次试训画上一个完满的句号。

　　带着这样的自信，他很快进入了梦乡。


第十七章 权威错了呢？

　　高峥能够感觉到他今天的状态真的是很好，他在球场上尽情挥洒着他的天赋，把其他人——不管是对手还是队友——都变成了他的配角。

　　而这一次也没出现科纳特和他互相挑衅的事情了。

　　经过一周的训练，预备队的球员们都认可了高峥的能力，认为高峥在试训结束之后肯定会成为他们的队友。既然如此，那就没必要搞得火药味太浓了。

　　所以如果从考察球员的角度来说，这最后一场比赛重要性并不高。

　　更像是一场表演。

　　高峥就在这场秀中尽情展示着他的能力。

　　他进球、助攻、奉献出充满想象力的技巧。

　　这场比赛和他是对手的贝拉尔迪看的眼冒星星，要不是众目睽睽下，他真想给高峥欢呼了。

　　郭炜一直站在旁边为高峥的每一次精彩表现叫好，同时还暗中观察萨索洛的教练。

　　初试的两位教练今天依然站在场边，但让郭炜有些奇怪的是，比赛中高峥只要有出色的表现，两位教练就要皱眉头……

　　这是什么意思？

　　郭炜有些搞不懂了。难道他这个多年不看球的老球迷已经跟不上时代了，看不懂现代足球对球员的新要求了？

　　教练们的表情让本来对高峥签约萨索洛十拿九稳的郭炜，有些担心起来。

　　郭炜哪知道教练们的心思，皱眉不是因为高峥表现不好，而是因为高峥表现太好了啊……

　　明明是很有天赋和潜力的年轻球员，却因为米兰实验室的“权威”认定，而不能签下来。他们又知道高峥表现这么好是为什么，他一定在憧憬着加入萨索洛吧？

　　但可惜，在知道内情的教练们眼中，高峥不过是在做无用功。

　　所以高峥表现越好，他们就越难受。

　　就在比赛快要结束的时候，两位教练身边多了一个人。

　　“我是来做反派的。”体育主管涅里奥·博纳托面无表情地站在两人中间。

　　曼德利听到这话叹了口气，但另外一边的卡尔利诺却笑了一声。

　　另外两人都看向他。

　　“我现在倒希望米兰实验室说得是对的了。”卡尔利诺哂笑道。“省得日后高踢出来了，我们萨索洛到那时沦为真正的反派，被人嘲笑。”

　　曼德利张开嘴，还是什么都没说。

　　而博纳托依然板着脸，毫无表情。

　　……

　　比赛很快结束，高峥成为了全场关注的焦点，就连两个和他一起来试训的同伴也都把目光投向了高峥。谁都看得出来，高峥全场最佳，他肯定会留在这支球队。想必接下来就是俱乐部宣布和他签约了……

　　果然，高峥被预备队的主教练曼德利招手叫去了场边。

　　高峥晃晃悠悠跑了过去。

　　除了教练之外，他还看到了一个表情严肃的陌生人。

　　“这是俱乐部的体育主管博纳托先生。”曼德利介绍道。

　　“先生好。”高峥笑着给对方打招呼。

　　面对保持笑容的高峥，博纳托则不苟言笑地轻轻点了点头。

　　郭炜端着手机凑了上来，他想要用视频记下这值得纪念的时刻，回去拿给老杨看，让他也高兴高兴。

　　就在他按下录制键之后，他听到那个体育主管用不带任何感情色彩的声音说道：“高，我很抱歉的通知你，我们不能和你签约。”

　　郭炜把目光从手机屏幕上移开，看向了博纳托，他以为自己听错了。

　　不光是他，在场的其他球员也全都集体愣住了。

　　高峥的这笑容凝固在了脸上，大约有一秒钟，他微微皱眉，随后继续保持着礼貌的微笑问：“不好意思，先生？”

　　“萨索洛俱乐部没法和你签约，很遗憾，但你可以去其他俱乐部……”

　　在博纳托重复这番话的时候，曼德利在旁边低着头，他觉得很难堪，但不是自己，而是替高峥觉得难堪，简直一秒钟都不想在这里待下去了。

　　“为什么？”高峥脸上依然挂着笑容，但他此时的笑和刚才的笑完全不同，在卡尔利诺看来，高峥笑得有些……凶狠。他有一种错觉，如果博纳托的答案不合这小子的意，他下一秒恐怕就要让博纳托瞧瞧颜色了……

　　看着这位年轻人脸上的笑容，博纳托这个老油条也第一次觉得有些HOLD不住，他努力保持着冷面风格：“你从AC米兰离开的原因，应该比我们更清楚吧？”

　　闻言高峥将一只手举了起来，博纳托下意识想要躲——他以为高峥要动手揍他呢……

　　但高峥却只是将手扣在了自己的头顶，然后低头挠了挠头发。

　　“原来是因为这个啊……没错，也只能是因为这个了……”

　　在高峥说这话的时候，他面前的几个人都听到了笑声——他是笑着说的。

　　果然，当高峥再次抬起头的时候，脸上依然挂着笑容，他笑着反问：“你们就这么相信米兰实验室的结论？”

　　“他们是权威……”博纳托微微收起了下颌，这是感到危险的本能动作。

　　“那万一是他们错了呢？是权威错了呢？”高峥盯着博纳托反问，脸上依然有笑容。

　　面对这个年轻人的直视，博纳托竟然不知道该怎么回答。

　　卡尔利诺在旁边一点要为博安托解围的意思都没有，反而无声的撇嘴笑了一下。

　　还是曼德利出来给博纳托解围，他劝道：“高，这个……我们其实都很欣赏你的天赋，你不用这样……”

　　他话没说完，就看到高峥脱下了身上的绿黑相间的萨索洛球衣。

　　“萨索洛什么时候成了AC米兰的卫星俱乐部？”说完，高峥将手上的萨索洛球衣扔在了地上，转身拽走了郭炜。

　　“我们走，郭叔。”

　　高峥最后的举动引起了场上的一阵骚动，贝拉尔迪试图叫住高峥，但高峥对他的呼唤毫无回应，头也不回地走出了训练场。

　　等他走远了，一直板着脸的博纳托才长出了口气：“见鬼，这反派……真他妈难做！”

　　曼德利俯身捡起了被高峥扔在地上的球衣，他喃喃道：“万一我们错了呢……”

　　“别想了，帕罗，这事儿就这么过去了。诶，卢西亚诺去哪儿了？”博纳托这才注意到他身边的卡尔利诺人不见了。

　　……

　　“这都什么事儿啊……”被高峥拽出来的郭炜一边抱怨，一边查看手机上的录像视频——他刚才被吓得忘了停止录像，结果就把那一段全过程都录进了手机里。

　　录像中，高峥正在质问博纳托：“那万一是他们错了呢？是权威错了呢？”

　　他打算删掉这段视频。

　　但高峥阻止了他：“别删，郭叔。”

　　郭炜的手都快碰到删除键，还是停了下来问：“为什么？这可不是什么值得纪念的事情……”

　　“‘萨索洛拒绝了未来的超级巨星’，多有纪念意义的一幕啊。把它传给我。”高峥扬了扬自己的手机。

　　“你都被人家拒绝了，试训失败了，还有心思开玩笑……”郭炜摇头道。

　　“我没开玩笑，郭叔。我是认真的，萨索洛必将为他们今天的决定感到后悔。”

　　郭炜听出了高峥话里的意思：“你还要继续？”

　　“我说了混不好不回去的。我想踢球，我也只会踢球。”高峥很认真地对郭炜说。“所以郭叔我想找你借点钱，不要多，够我在这里坚持到签证到期为止。”

　　他的签证在意大利的停留时间为一个月，已经用掉了一周，也就是说高峥还要在三周时间里为自己的前途努把力。

　　“等我成为了职业球员，我很快就会还你钱的，郭叔。”

　　看着高峥认真的样子，郭炜恍惚间仿佛看到了走的那天，在车上对他说他要出人头地，然后让全世界都知道杨指导是他教练的情景，当时的高峥也这么认真。

　　想到这里，郭炜说：“我不会借你钱的，小高。”

　　在高峥惊讶的目光中，他继续说：“我陪你一起去。”

　　“郭叔你的生意……”

　　“我都当老板了，还要成天盯着生意，这老板当着还有什么意思？”郭炜哼道。

　　高峥笑了：“谢谢郭叔。”

　　“客气什么啊……”相处了一周，两人也有些感情了。

　　“那走吧。”郭炜拉开车门，“接下来我们去哪儿？”

　　高峥卡壳了，因为他也不知道接下来该去哪儿……

　　“我记得就在我们住的地方就有家俱乐部，摩德纳。”他想了想说道。

　　“那就去那儿！”郭炜马上就要动身，时间紧迫啊。

　　但就在此时，一个声音响了起来：“如果你们不介意的话，我想劝你们去热那亚试试。”

　　两人一回头，看到了萨索洛一线队的助理教练卢西亚诺·卡尔利诺，他正面带微笑地看着两个人。

　　“我还以为是你们改变主意了呢……”郭炜哼道，因为拒绝了高峥，他现在对萨索洛这家俱乐部印象很不好。

　　卡尔利诺看着高峥：“就算我们改变了主意，我想高恐怕也是不会再回头的吧？”

　　高峥也笑着说：“当然。”

　　“我就知道。”卡尔利诺从口袋中摸出了一张名片，然后上面写下了一串数字。“我在桑普多利亚有一个朋友，卢西亚诺·布鲁尼，他现在在桑普多利亚的预备队当主教练。这是我的名片，这个是他的电话，就说是我推荐的，他一定会给你一次试训的机会。但能不能打动他，那就是你自己的事情了。”

　　高峥接过了名片端详着：“我怎么知道桑普多利亚不会以同样的理由拒绝我？”

　　“我也不知道，你只能去试试看。”

　　“好吧，不管怎么说……谢谢你。”高峥收起了名片。

　　“不客气。”卡尔利诺微笑道。“你说得对，高，权威是会犯错的，没有什么是注定好了的。祝你好运。”

　　说完他走了。

　　“这个教练还有点意思……”郭炜感慨道。

　　高峥却拉开车门坐了进去：“走啦，去热那亚！”


第十八章 桑普多利亚预备队

　　在位于博里亚斯科半山腰的格罗亚诺·穆格奈尼训练基地里，高峥和郭炜终于见到了卢西亚诺·卡尔利诺的朋友卢西亚诺·布鲁尼。

　　布鲁尼也在打量着高峥。

　　身高很高，但看得出来不算强壮，和卡尔利诺那家伙在电话里说得一样。

　　“我听卡尔利诺说了，他要我给你一次试训的机会。这不是问题，但能否留在这里，就得看你自己了。”

　　高峥点头表示自己清楚。

　　“行，那明天来直接参加训练吧。”

　　“咦，不用比赛？”高峥有些意外。

　　“比什么？为了你一个人我还要打乱训练安排？不可能的，跟着训练就行了，该有比赛的自然会有。”布鲁尼摆摆手。

　　告别布鲁尼，两人开车下车时，郭炜还在和高峥说这个教练：“感觉对你不是很重视呢……”

　　高峥看着车窗外的波光粼粼的热那亚湾：“现在的我也谈不上被人重视吧？”

　　“但我以为拿着那个教练的名片找上门，多少会有些额外的照顾呢……”

　　“想多了，郭叔。我只希望当我花了一周时间训练，最后不要又因为那个理由被淘汰就好了，否则浪费了时间，多划不来。”

　　郭炜闻言叹了口气，不再说话了。

　　……

　　桑普多利亚的穆格奈尼训练基地在位于热那亚市东部的小镇博里亚斯科的山上。高峥和郭炜也就没有回热那亚去休息，而是就在博里亚斯科找了个旅馆住下来，这样每天训练也方便。

　　两个人找好了旅馆，就在旅馆附近随便找了家餐厅吃晚饭。

　　吃饭时郭炜想起来一件事情：“按理说今天就是最终结果的日子了，你杨指导肯定在等这个结果，今天已经晚了，但我明天肯定要给他打电话联系的，到时候怎么说？”

　　高峥一边吃东西一边说：“实话实说呗，他要是不相信，你就把那个录像视频发给他。”

　　他说的轻描淡写，郭炜却有些坐不住：“这么大的事情，你就不想好好和你杨指导说说？”

　　“有啥好说的？老头儿知道我的情况。”高峥满不在乎。

　　“好吧……”郭炜想到了当初在告别时这师徒俩的表现，觉得现在倒也正常。“足球上我现在已经跟不上时代了，试训时我也帮不上你什么忙，你自己加油吧。”

　　“这话说得，郭叔，你已经帮了我很大的忙了，要不是你。我今天应该已经准备回国了，那才真是灰溜溜滚回家呢。”高峥抬起头，擦了擦嘴，看着郭炜说。

　　……

　　第二天，当郭炜把高峥送到桑普多利亚训练场基地的时候，看着高峥一个人走进那幢楼，他还有些依依不舍，站在外面看了好一会儿，没看到高峥被人从里面赶出来，这才驱车又回到了山下的旅馆里。

　　回到旅馆的他拿出笔记本电脑，开始处理生意上的事情。

　　但他总是会分心抽离出来，抬头通过窗户望向不远处的那座小山，在山腰位置依稀能够看到穆格奈尼训练中心。

　　不知道高峥在那儿训练的怎么样，和新队友们相处是否还算融洽，教练对他如何……

　　……

　　在穆格奈尼训练中心的预备队更衣室里，预备队主教练布鲁尼正在给他的球员介绍新队友。

　　“他是你们的临时性队友，在未来一周时间里，他都要和你们在一起训练。”

　　对于这种“临时队友”，大家都很清楚是来干什么的。

　　试训也不是什么陌生的事情。

　　但今天队伍中却有人惊呼了起来：“高？”

　　这一声引起了所有人的注意力，包括高峥的，他愣愣地看着呼喊他的人。

　　预备队主教练布鲁尼也很奇怪：“阿尔贝托，你认识他？”

　　被点到名字的阿尔贝托·马西站了出来，点头道：“嗯，以前还和他交过手呢。”

　　高峥更奇怪了，哥们儿我认识你吗？

　　马西继续解释道：“我以前在桑普多利亚少年队的时候，和高所在的AC米兰少年队交过手，U16那届。”

　　说到U16，那是高峥表现最好的一个赛季，他们打遍全国无敌手，肯定也和桑普多利亚U16交过手，说不定还真是和眼前这位交锋过呢。

　　马西看着一脸疑惑的高峥，笑道：“你在那场比赛我给我们的后防线制造了无穷无尽的麻烦，你打进了四个球。而我是防你的那个队长。”

　　尽管高峥仍然没想到来当年防他的桑普多利亚队长是谁，但他还是做出了恍然大悟的表情：“哦——是你啊！”

　　“你想起来了？”

　　“呃……没有。”高峥挠挠头。

　　马西对此不以为意，笑道：“记不起来也很正常，但我却对你印象很深。因为你那时一个人就摧毁了我们全队，开场二十五分钟你就进了四个球，把我们全都打懵了！”

　　听着马西的讲述，其他桑普多利亚预备队的球员看向高峥的表情都发生了变化。

　　“没想到你现在会来到我们这里，这中间发生了什么？”

　　“呃。”高峥犹豫了一下，还是选择了实话实说。“我和AC米兰解约了。”

　　“解约？为什么？”马西惊讶地瞪大了眼睛。

　　“这个说来就话长了……”不是高峥不愿意说，而是确实说来话长。

　　预备队主教练布鲁尼咳嗽了一声：“好了，要聊以后慢慢聊。既然马西你认识高，那就好办了，你带他认识一下队友，然后准备训练吧！”

　　……

　　主教练一走，阿尔贝托·马西就用一种很隆重的方式将高峥介绍给了全体队友：“我给大家介绍一下，高！高峥！以前是AC米兰青年队的，曾经拿过U16的最佳球员，可厉害啦！”

　　“咦？”高峥完全没想到马西竟然会这么把他介绍给其他人。

　　“好了，现在你可以说说你是怎么来这里的了吧？”马西说完好奇地问道，他确实没搞明白这个问题。从小高峥在他心中留下的印象是非常深刻的，他到现在都还记得高峥用一脚漂亮的凌空抽射打进他第四个球之后，被队友们众星捧月般簇拥在最里面的一幕。

　　这一幕马西永远都忘不掉。

　　AC米兰青年队名气虽然比不上隔壁的国际米兰青年队，但也集中了不少优秀的天才球员，但在这支天才云集的球队里，高峥才是最闪耀的那一个，就像是王冠上正中最大最夺目的那颗宝石。

　　当时他在桑普多利亚少年队是队长，主力中后卫，属于从小被人看好，称赞到大的天才。在桑普多利亚各级梯队里都是集万千宠爱于一身的人。

　　但以他这样的天才，在遇到高峥的时候，却毫无抵抗能力，被他在二十五分钟内连下四城，心态都差点被打崩。

　　“其实也没什么，我后来受了一次严重的伤病，AC米兰觉得我没发展前途了，就和我解约了。”高峥简单一句话概括了他和AC米兰的恩怨情仇。

　　听说是因为受伤，大家的好奇和困惑就都烟消云散了——伤病对于任何一个运动员来说都是司空见惯的事情，很多少年天才也基本上都是栽在了伤病上。

　　问出问题的马西没想到高峥背后还有这么一段故事，他有些愧疚，自己这是当众揭了高峥的伤疤啊……

　　高峥摊开手：“其实也没啥，我回国休息了一年，还是有点不甘心，就回来到处试训了呗，还是想回来踢球。”

　　“回来好回来好……”马西除了重复这句话，也不知道该说什么好了。年少时所遇到的大魔王一样的人物，如今竟然就这么站在自己身边，但无论是身份还是原因都让人唏嘘。

　　高峥注意到了马西的异样，他拍了拍对方肩膀：“你还没给我介绍队友呢！”

　　“哦哦，对，我来给你介绍一下，这是科斯蒂西奇，内纳德·科斯蒂西奇……”


第十九章 金字塔和沙漠

　　当阿尔贝托·马西称赞高峥的时候，更衣室里并不是所有预备队球员都认可高峥的。他们只是碍于面子，不能直接把不以为然表现出来——毕竟人高峥也没惹到他们，就是来试训的，一周之后谁知道还能不能留在球队里呢，犯不着得罪。

　　尤其是在听到高峥只是在U16的时候拿过荣誉，不少人就更是没把高峥放在心上了。

　　他们这批基本上都是十八岁、十九岁的球员，谁不是从U15、U16一路杀过来的？

　　在少年时谁不是同龄人中的佼佼者？

　　但能够走到现在却非常不容易，并不是说你少年时代表现好，现在就理应在这里。他们这一路走来，看到了不知道多少同行人掉队的情况，有些人的天赋甚至还在他们之上……

　　那又怎么样呢？

　　职业足球是个典型的金字塔结构，最顶尖的球员都在塔尖，顶级联赛的职业球员在金字塔中部，广大次级联赛、更低级别联赛，甚至其他二三流联赛的职业球员就全都在底部了，但好歹还在地面上，还能被人看见。

　　至于他们这些签了职业合同，但却还没办法打上一线队比赛的准职业球员，只不过是金字塔的地基而已，在地底下不知道什么时候才能见到天日。

　　从少年队一直到青年队，无数投身足球，却又被淘汰出局的失败者就是这金字塔周遭广袤无垠的沙漠里的沙子。

　　浩如星海，数都数不清。

　　从足球这个项目本身来说，这些人的牺牲是有意义的，正是他们的存在，才孕育出了职业足球这个庞然大物。没有了世界各地各级青少年足球培养体系的支撑，没有数以亿计喜欢足球的孩子们投身进这个体系，世界第一运动就是个笑话。

　　但从个体来说，每一个倒在沙漠里化为砂砾的失败者都是悲哀的。他们中有人是咎由自取，有人则是天妒英才，还有的人花了好多年才发现原来自己不是吃这碗饭的料。

　　他们在这一行里所付出的青春时光、健康身体就这么白白打了水漂。

　　值得吗？

　　如果有人这么问他们，他们也许会笑着回答：“我喜欢足球，我无怨无悔。”

　　但这是实话吗？

　　不过就算不是实话，就算后悔了、不甘心又能怎么样？

　　这就是现实，现实就是这么残酷。金字塔尖永远只有那么点人，数都数不清的砂砾组成的沙漠才是常态。

　　桑普多利亚预备队这些球员都是见惯了优胜劣汰的人，就算有什么恻隐之心，现在基本上也都被磨平了，与其同情别人，还不如想想怎么在这竞争激烈的世界中出人头地呢。

　　高峥对于队友们的心思不了解，对他们不咸不淡的态度完全没放在心上。

　　他刚刚经历了人生的大转折，从AC米兰离开之后的日子都还历历在目。

　　当他还在AC米兰不断“为国争光”的时候，无论是媒体还是球迷，几乎都把他吹上了天。而当他被AC米兰解约，被曝出在业余球场上踢野球之后，网络上把他骂得有多难听他也不是不知道。

　　经历了这样的大起大落之后，他明白了一个道理——这个世界就是这样，成王败寇，不想被万人唾骂，那就别输。

　　更衣室关系能处就处，不能处，处的太难那就别处了，用实力说话吧。

　　和他在国内踢野球时一样，让他配合那些给他钱的金主们合影什么的，他没二话，非常配合，要什么姿势摆什么姿势。但要让他陪酒吃饭，出席什么商务场合，那就算了，他是卖艺的，不是卖菊花的。

　　……

　　上午的训练就是很常规的训练，高峥并没有在训练中展现出当年让他拿到U16最佳球员的天赋，倒是暴露出了身体素质不好的缺点。

　　这也让那些临时队友们对高峥更加不以为然了。

　　只有马西抽空会鼓励高峥：“加油，别着急，慢慢来……”

　　他知道高峥有一年的空白期，所以身体上还不是很适应也实属正常。

　　尽管当年他被高峥打得有了心理阴影，可现在他却比谁都希望高峥能够重新振作起来。

　　这或许是出于一种很微妙的心理——能把我吓破胆的人怎么能够这么弱呢？如果我被这样的人击败了，那我算什么？

　　对于马西的关心，高峥报以微笑和谢意，但他自己其实并不怎么着急。他很清楚自己的问题在哪儿，身体素质这东西着急也没用，只能慢慢练，慢慢积累。

　　下午的训练，布鲁尼在最后安排了一场五对五的比赛，全队五人一组分成了四支球队，在一个大小约等于禁区的场地里进行比赛，球门被换成了专门的小球门，由门将把守。

　　为了增加趣味性和竞争性，规定丢了球的一方不仅全队要被罚做俯卧撑，还要被换下来，让其他球队上去。

　　年轻人最喜欢的就是这种具有竞争性的游戏了，谁都想要连庄，谁也不希望自己的球队没踢多久就被踢了下来。虽然没有任何物质奖励，但大家都默认能够长时间留在球场上就是一种莫大的奖励，就像是座金光闪闪的奖杯，吸引着每个人去追逐。

　　于是个个都摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　高峥虽然是临时队友，但也被分在了一队，不过他没有和马西在一起。

　　为此马西还专门找到他，提前给他打预防针：“高，很遗憾我们没有在一队。我知道你有空白期，我也知道你需要靠出色的表现打动教练，让你留下来。我个人当然很希望你能留下来，但我并不会因此就在比赛中放水的。”

　　高峥看着这个新队友严肃认真的表情笑了：“只是五人制的小游戏啊……”

　　“那也是有胜负的，有胜负就是比赛。所以我才这么对你说，我希望你不要介意……”

　　高峥摆摆手打断了他的话：“不介意不介意，我也希望你等会儿在遇到我的时候全力以赴防守我呢。”

　　好让我看看自己的感觉恢复了多少……这句话高峥就没有说出来了，他只是冲着马西笑了笑，让他不用有什么顾虑。


第二十章 恨铁不成钢

　　五人比赛很快就开始了，高峥所在的球队并不是最先上场的，他和队友们就坐在旁边看。

　　虽然是一场游戏，但可以看得出来场上的参与者都还是很投入的。

　　除了拼抢的激烈程度比不上正式比赛之外，对技术和配合的要求非常高。

　　到高峥这边，恰恰就是和队友没什么默契可言——他们只在一起训练了一天，根本谈不上互相了解。

　　场上很快决出了胜负——因为场地小，进攻节奏快，所以进球反而更容易出现。

　　输了的那一方正是马西所在的球队。

　　“每人二十个俯卧撑。”布鲁尼不苟言笑地说。

　　有人发出了一声惨呼，然后开始在场上趴下来做俯卧撑。

　　“做标准，不标准的重来。”

　　试图偷奸耍滑的球员立刻很认真地开始做着每一个标准俯卧撑，非常标准。

　　做完二十个之后，这些人一边调匀气息，一边走下场，将身上的背心脱下来，扔给了顶替他们的那一队——高峥所在的球队。

　　高峥从马西手上接过背心的时候，还听到马西对他说了一句：“加油。”

　　不过高峥的球队也没在球场上待多久，一样很快就在布鲁尼的监督下做起了俯卧撑，高峥甚至都没什么发挥——他还没接到球呢，对方就用一次闪击战杀死了比赛。

　　下场的高峥在将背心递给第四支球队的时候，注意到了马西的表情，他在替自己感到惋惜。

　　“运气太不好了，刚上去就丢了球。”他对马西说道。

　　在说这番话的时候，高峥脸上还带着笑容，马西看到他这样子就有些气：“你难道不着急吗？”

　　“为什么要着急？”高峥奇怪。

　　“你都没什么表现啊！”

　　“啊呀，这个着急也没用吧。”高峥继续笑呵呵地说。“反正大家轮流来，总能轮到我的。”

　　马西看着高峥这个样子，说不出话来。他想起那场U16比赛里的高峥可是杀气腾腾的，完全不是笑呵呵的样子。一个进球接一个进球，他就像是不知疲倦的杀人机器。

　　老实说当时桑普多利亚U16崩溃不光是被进了很多球，也和高峥所表现出来那种杀气，吓住了他们有关。

　　最起码阿尔贝托·马西当时就被吓住了。

　　所以在他心目中，高峥一直有个“魔王”的形象。

　　魔王怎么变成了如今这副模样？

　　在知道高峥受了重伤，还有一年空白期的时候，马西都坚信高峥可以振作起来的，并为他打气鼓励。

　　但现在马西有些怀疑自己的判断了，不是因为空白期，也不是因为曾经受过重伤，而是因为眼前的高峥仿佛失去了那股气势，仿佛宝石失去璀璨夺目的光芒，就变成了一枚普通的石头。

　　高峥完全不知道马西心里的那些活动，他依然在兴致勃勃地观看球场上的比赛。这也是他了解队友的方式。

　　这次两支球队厮杀的时间比前两场比赛都长了，两队门将也发挥出色，做出了几次漂亮的扑救。

　　在下面看比赛的球员有人开始起哄：“放水啊放水！布雷加西，快放个水！”

　　“开什么玩笑！你来帮我做俯卧撑吗！”门将布雷加西怒道。

　　“贝雷塔，这球你都打不进？下去换我来！”

　　场上的贝雷塔呛了回去：“格里科你个后卫的射门脚法有脸说我？”

　　大家就哄笑起来，虽然是有竞争的比赛，但气氛总体还是挺欢乐的——除了在主教练的注视下做标准俯卧撑的时候……

　　已经两连霸的球队终于丢了球，在大家的欢呼声中做完二十个俯卧撑，然后被撵下了台。

　　轮到马西的球队再次登场。

　　马西在比赛中展现出了他的防守能力，他连续两次帮助球队挡下对方的进攻，这位接下来他们球队的进球奠定了基础。

　　这次马西终于不用下场了，他在球场上看着高峥从其他人手中接过红色的背心，然后套在身上，走上球场。

　　上场之后的高峥还抬手朝马西打了个招呼。

　　但马西用很严肃的眼神回应了他——这是比赛，我们可是对手呢！我是不会对你脚下留情的！

　　看到高峥依然一副好像还没进入状态的样子，马西咬住了下嘴唇。他有点恨铁不成钢了。

　　……

　　这次高峥的运气似乎好了点，最起码他所在的球队没有被马西所在的球队来个闪击战。

　　最起码他等到了接球的机会。

　　在足球朝自己滚过来的时候，高峥就已经想好了，自己现在最大的问题是和队友不够默契。

　　不够默契怎么办？

　　那就自己来呗。

　　高峥在接球前，回头看了一眼，确认了自己身后的情况，不出所料，马西在防守他。

　　于是他在接球之前把身体稍微往自己的左边转了一下，似乎是要往那边转。

　　马西跟着也转了过去。

　　就在这个时候，足球却奔着高峥的右脚而来，高峥用右脚的外脚背轻轻把足球向身后一蹭，足球就从马西身边滚了过去——而如果他刚才不动的话，这球应该会正好落到他脚下……

　　高峥这个右脚外脚背顺球的动作做得幅度非常小，如果只是通过他身上其他部位的动作来判断的话，是不可能注意到他脚下如此不起眼的一下的。而就算盯着他的右脚看，在他接触足球之前恐怕也想不到高峥会这么做。

　　马西看见足球从自己的右边滚过去，而高峥却在左边，他以为高峥这是要人球分过，足球已经从他右边滚了过去，这种情况下作为一个合格的防守球员，当然是要拦住即将从另外一边转身的高峥咯。

　　所以他马上将身体靠向左边，打算阻止高峥。可在他这么做的时候，本来应该是转向左边的高峥却突然转了回来！

　　正好就从马西原来所在的位置上转身，甩开了他！

　　马西被彻底打了个措手不及，他身体僵在原地，面对高峥这个摆脱，无能为力。

　　完成转身的高峥一个箭步，迎着足球来了脚干净利落的射门，足球擦着草皮滚向了球门近角，门将虽然做出了扑救动作，但还是晚了一步，没能拦住足球。

　　球进了！

　　“好哇！”场边响起了欢呼声——这次没让他们等太久。

　　阿尔贝托·马西将目光在球门里的足球和高峥身上来回游移了好几次，还是有点不敢相信自己刚才竟然被高峥那么轻松就抹过去了。

　　他觉得自己比十五岁的时候要更强了，比赛经验也更加丰富，但为什么面对有一年空白期，还受过伤的高峥，却依然毫无还手之力就被击败了？他看起来没怎么费力啊……

　　高峥转过身来看见了有些迷茫的马西，他拍了拍后者的肩膀：“想什么呢？”

　　马西惊醒过来，不知道该怎么面对高峥。

　　高峥却指着脚下的草皮说：“你该做俯卧撑了，阿尔贝托。”

　　马西这才发现他的队友都已经开始做了起来，就自己还愣在原地。

　　“马西你在干什么？”场下的其他人朝他招手，“别想偷懒不做！”

　　阿尔贝托·马西连忙趴下开始做起俯卧撑来。

　　他内心的疑惑并未因此消失。

　　……

　　“这个过人很聪明啊。”在场地的另外一边，站着预备队的教练组成员们，助理教练阿尔弗雷多·卡西里奥对高峥的表现很感兴趣。“动作幅度很小，但效果却很好。看起来很轻松的样子……”

　　主教练布鲁尼道：“嗯，卡尔利诺那家伙把这小子推荐给我的时候说，他有‘无与伦比’的球感。我想‘无与伦比’这个词应该不是他随口说的吧？现在他留在了球场上，让我们再看看。”

　　他的目光落在了高峥的身上。


第二十一章 一枝独秀

　　比赛刚刚开始，高峥所在球队就发动了一次攻势，打到了边路。

　　而高峥则从门前拉到了球门的另外一侧。

　　足球被从边路传了过来，他迎着飞来的足球，高高抡起了左脚，看起来是要直接抽射。

　　防守球员连忙跳起来，打算用身体封堵高峥这一脚凌空抽射。

　　但当足球飞过来的时候，高峥的左脚却没有把足球抽出去，而是用直接将来球卸了下来！

　　飞来的足球，被高峥稳稳停在了左脚脚面上，接着往下一卸，就这么躲开了扑过来的防守球员。

　　晃过防守球员的高峥把足球卸下来之后，再次抬起左脚，动作幅度并不算大，他用脚弓一弹，就把足球射向了球门。

　　门将尽管做出了动作，也碰到了足球，足球只是稍微变线，还是飞进了球门——高峥这一脚打得太突然了，他有些准备不足。

　　“这……”场上的对手们都愣住了，比赛才刚刚开始，距离他们上场恐怕两分钟都没有啊……有些人甚至连球都没接到，就又要下场了。

　　他们面面相觑，似乎还不敢相信这是真的，而场下此时已经响起了起哄声：“俯卧撑！俯卧撑！别拖延时间啊！”

　　场下的教练组对高峥在进球之前的那个停球赞不绝口。

　　“那种高球传中，却能停的这么稳……就像是把一个很重的东西高高举起，轻轻放下——举起重物不难，多用点力就行，但要把这么重的东西轻轻放下可就难上加难了……这球感确实没的说！”助理教练卡西里奥连连点头。

　　这次布鲁尼倒没说话，只是看着高峥。

　　打进一个漂亮进球的高峥并没有很激动的样子，和场下那些欢呼的球员不同，他显得很平静，甚至低着头，不知道在思考什么。

　　……

　　高峥在看自己的左脚。

　　刚才从接球到射门，他的左脚表现的都很正常，尤其是射门的那一下，全靠脚踝带动脚背绷出去，如果脚踝有什么问题的话，射出去的足球不可能又准又快。

　　尽管他萨索洛对那个体育主管说过万一权威错了呢？

　　但米兰实验室的结论确实就像是一块大石头压在他的心头，让他心中总是有些放不开。

　　他的左脚是不是真的存在巨大的风险？

　　他的职业生涯是不是真的随时都有可能戛然而止？

　　这些问题让他总会格外关注左脚。

　　忍不住去想左脚有没有事儿。

　　……

　　第三支球队很快上场，做好了比赛准备。

　　比赛再度开始。

　　这次双方互有攻防了一阵子，随后足球又一次落到了高峥的脚下。

　　当高峥拿球的时候，在场下马西就目不转睛地盯住了他。

　　只见高峥接到足球之后作势要射门，他抡起左脚。

　　对面防守他的人是中后卫丹尼尔·梅西纳，他看到高峥抡脚，就马上伸腿去挡。

　　看到这个动作，马西情不自禁地喊出了声：“别伸腿……”

　　话音未落，就看到高峥左脚把足球往旁边轻轻一扣，他的右脚再把扣过来的足球往前一挡，让在那边等着的法比奥·拉莫特扑了个空。

　　随后高峥从梅西纳和拉莫特之间钻了过去。

　　油炸丸子！

　　但就在这丸子还没炸完的时候，高峥刚刚越过两人组成的防线，就伸出左脚很隐蔽的一捅，将滚动中的足球猛地踢向了球门！

　　这是一脚贴着草皮的地滚球射门，虽然并没有大力摆腿，但高峥这一脚捅得却非常有力，足球在草皮上前窜的速度很快，门将倒地扑救也还是晚了一步，足球已经滚进了球门！

　　“喔——！”场边响起惊呼，但这却不是因为可以上场踢球了，而是因为高峥连续出色的表现。

　　在之前的训练中他们都没怎么把高峥这个昔日的天才放在眼里的，但现在高峥却在这场游戏中让大家见识到了他出色的技术和意识。

　　马西瞪大了眼睛呆呆地看着球门里的足球。接下来该他所在球队上场了，但他却愣在原地没动弹。

　　之前他还对高峥有点怨言，觉得高峥笑呵呵的样子失去了当年的霸气，但现在他才发现自己理解错了。

　　现在再想起刚才高峥的笑容，马西突然打了个寒战。

　　他似乎在高峥的笑容中看出了一些不一样的东西。

　　魔王可能还是那个魔王，只不过把自己的尖牙利爪都隐藏了起来，看起来人畜无害而已。

　　但如果你因此而轻视他，那可能会有生命危险……

　　马西情不自禁地抬起手来在自己的脸颊上摩挲。

　　要是马西对玉这种东方的宝石比较了解的话，他或许就会觉得现在的高峥像极了一块灰扑扑的石头，外表看着毫不起眼，但切开表皮却发现里面竟然是块温润碧绿的玉石。

　　……

　　当马西上场之后，他跑到高峥面前，看着高峥笑。

　　“干嘛？”高峥很奇怪马西的表现。

　　“真好。”

　　“好什么？”高峥一头雾水。

　　“你和我记忆中的样子有些不一样了，但依然那么可怕。所以真好。”

　　高峥莫名其妙，不明白马西这句话是什么意思。而且“可怕”是夸人用的词吗？

　　“喂，你不会是想打什么心理战吧？”

　　“我当然还会全力以赴的，高。”

　　马西是这么说，也是这么做的，在这次的比赛中，他防住了高峥的一次射门。

　　随后他攥起拳头仰天长啸。

　　高峥双手叉腰，对他这么激动的表现感到不解，一场游戏而已，要不要这么认真啊……搞得跟在正式比赛中一样。

　　他摇了摇头。

　　不知道为什么，马西这么认真的防守，竟然也让他有了要再认真一点的想法。

　　于是当队友再次把足球传过来的时候，高峥没有选择停球，而是直接一脚凌空抽射！这次依然是左脚射门！

　　嘭的一声闷响之后，足球已经在球门里了。

　　门将摔倒在地时还保持着高举双手的扑救姿势，就像是举手投降……

　　背身阻挡射门的马西看见了球门里的足球，显然他刚才并没有能够拦住高峥的这次射门。

　　这……

　　他刚刚还在为自己成功防住了高峥感到高兴呢，没想到转眼间高峥就又进球了。他现在觉得自己刚才那声长啸是不是激怒了“魔王”？

　　换成了小球门之后，还有门将把守，想要进球没那么容易，但高峥已经连续取得了四个进球！

　　“噢噢噢！高！高！你太厉害了！”

　　高峥的队友们欢呼着向他奔来，然后把他紧紧抱住。这时候他们已经记不得最开始见到高时的不以为然了……

　　场下其他人也在欢呼，甚至还有人挥舞起了手中的球衣。

　　“漂亮！！”

　　“帅！”

　　年轻的队员们闹作一团，已经没人关心是不是该上场了。

　　……

　　看着眼前这一幕，助理教练卡西里奥不断摇着头笑道：“真是大明星啊……”

　　“但你知道吗，阿尔弗雷多。”布鲁尼突然说。“这个中国男孩的左脚是被判了死刑的。”

　　卡西里奥疑惑地看向布鲁尼，不明白他为什么这么说。

　　“我听说米兰实验室对他下了权威结论，认定他的左脚支撑不了职业足球的强度，会频繁受伤，严重的话可能会导致他的残疾。”

　　卡西里奥越听嘴巴张得越大，到最后他指着场上的高峥对布鲁尼说：“怎么可能？你瞧瞧他刚才那脚势大力沉的抽射吧，那可是左脚打出来的，要是左脚有问题，能够承受得住这样的射门冲击？”

　　布鲁尼摊开手：“你应该去问米兰实验室，结论又不是我下的。但我听说因为这个，萨索洛拒绝了他。”

　　“萨索洛？”

　　“嗯，在来我们这里之前，其实他先去了萨索洛俱乐部。在为期一周的试训和两场比赛中表现出色，萨索洛几乎都要签下他了，但最后却被否决了。你知道为什么吗？因为有人告诉了他们米兰实验室对他的判定。”

　　卡西里奥沉默了。

　　布鲁尼看向被队友们簇拥在其中的高峥：“再看看，阿尔弗雷多，别急着下结论。我们没有什么实验室，我们只有经验和双眼，让我们再看看。”


第二十二章 大魔王？

　　当五人制足球赛的小游戏结束之后，高峥已经可以和几乎所有队友都勾肩搭背了。

　　他用自己超强的能力证明了他绝非浪得虚名，也赢得了队友们的尊重和认可。

　　马西是最高兴的那一个。这场游戏证明了他之前所说的，但他却不是因为这事儿高兴。

　　他是为了自己又看到了昔日的那个大魔王而感到高兴。

　　“‘大魔王’是什么鬼？”高峥对这个无比中二的绰号接受度很低，他皱起了眉头。

　　“大魔王是尊称，平时可以叫你‘魔王’。”马西连忙解释道。

　　高峥哭笑不得：“哪儿跟哪儿啊！”

　　“你不要误会，高，‘大魔王’不是贬义。要知道能够做魔王的都是实力非常强的人呢……你看今天的比赛里，大家轮番上阵，都想把你拉下来。你觉得这像不像勇士们不断挑战魔王的游戏？”

　　“我是真没想到马西你都十八岁了，还能这么幼稚……”高峥很无语。

　　马西也很委屈，在他心目中，高峥的形象就是大魔王嘛……要知道很多人想要做魔王还做不了呢！

　　看着马西噘着嘴的样子，高峥摆摆手：“好了好了，只要你别当着大家的面这么叫我就行了……”对于这个一进队就对自己表现出高度友好的队友，高峥也不忍心让他伤心。

　　马西重新高兴起来，这么说高峥是接受了自己对他的这个称呼咯？

　　“遵命，魔王！”

　　高峥捂着脸，有点后悔自己的一时心软了……

　　……

　　当郭炜在停车场等待高峥的时候，就看到他和一个队友聊着天从里面出来。

　　才一天就交到了朋友，郭炜想到了在萨索洛，也是一天就有了个朋友，看来这小子人缘还不错嘛……

　　看高峥的表情很放松，看来在训练中的表现也还不错。

　　这是一个好兆头……

　　但郭炜刚刚有这么个想法，就想到了高峥在萨索洛的遭遇。试训中表现得那么好，最后不还是因为一个狗屁权威的结论，就被拒绝了吗？

　　一想到这事儿，郭炜脸上的笑容就消失了，他实在是不知道在未来等着他和高峥的究竟是什么。

　　高峥和马西告别之后，拉开了郭炜的车门，一坐进来就看到郭炜在愣神：“怎么了，郭叔？”

　　“呃，没什么。”郭炜搪塞道。“今天的训练怎么样？”

　　“还好。”

　　“嗯，中午我和你杨指导打了个电话。我把你的情况给他说了。”

　　“老头儿说了啥？”

　　“呃，他倒没说什么……”

　　高峥笑了：“看，我就说了吧。”

　　“你们爷俩儿啊……有些时候真是让人搞不明白。”

　　“老头儿是知道他不在我身边，不了解我这边的具体情况，所以不能乱出主意，除了说一些‘好自为之’的话，也就没什么能说的了。”高峥靠在副驾驶的椅背上说。“毕竟出来了就只能靠自己。”

　　他想起了自己当初从国内来到AC米兰青训营踢球的事情。

　　当时自己的父母，尤其是妈妈非常担心他一个人在意大利这边的生活。

　　其实他当初来意大利踢球也不是一帆风顺的，第一个阻力就来自于家里。他妈妈不同意他这么小就出国踢球，他爸爸则对于他是否有能力在意大利足坛立足有些不确定。

　　在这样的情况下，是老头儿站了出来，劝服了自己的父母。他首先拍着胸脯向自己的爸爸保证他儿子肯定有足够的天赋在意大利立足，而且不仅仅是立足，还能取得了不起的成就。

　　随后他又劝高峥妈妈，男子汉志在四方，怎么可能一直呆在妈妈身边呢？他就算现在不出去，以后迟早也是要出门的，总是要学会独立生活，难道她希望自己的儿子一辈子都依赖他、啃老啃到死吗？

　　最后他对高峥说，出去了只能靠自己，外面花花世界诱惑很多，但如果他想要踢好足球，想要在足球上取得成功的话，那就必须好自为之，有些东西说不能碰就是不能碰。

　　就这样他十四岁就独自一人来到了这个完全陌生的国度，训练、比赛、生活都得靠他自己，语言不通、生活习惯不同，有无数困难，没有哪一样比踢足球简单。

　　但他都熬过来了，从一句意大利语都不会说，到现在可以用流利的意大利语和队友交流，一点语言隔阂都没有。

　　这句话说起来很简单，但里面究竟有多少不为人知的艰难险阻，那就真是不足为外人道了……

　　反正，只要没杀死他的，都让他变得更强大了。

　　高峥想到了自己的左脚。

　　米兰实验室杀死他了吗？

　　他不知道，但他觉得自己还可以抢救一下。

　　……

　　高峥开始了他在桑普多利亚的试训，有了第一天打下的良好基础，他在更衣室里明显更受欢迎，大家对他也比第一天更热情了。

　　如果他能够最终留下来，那么这对他在桑普多利亚预备队的日子来说都是有利条件。

　　高峥不知道到最后，桑普多利亚是否也会像萨索洛那样用同样的理由把自己拒之门外。他决定不了这个，他所能做的仅仅是训练、训练再训练。

　　其实每堂训练课高峥的态度都是没挑的，非常认真和投入，甚至会给人一种他在享受训练的感觉。

　　高峥不是在享受训练，他是在补课。

　　他知道自己有一年的空窗期，再加上之前重伤了一年，所以他有两年是没怎么好好训练的。他现在就是要把课补上。

　　另外他的体力和力量都不足，也需要靠训练来提高。

　　同时让高峥在意的是，在所有训练中，高峥的左脚一次问题也没有出现过。

　　无论是正常的力量训练，还是对抗训练，都是如此。

　　这让高峥的心情好了不少。

　　唯一的问题是，马西那小子显然并没有遵守他和高峥的约定，第二天“魔王”的绰号就传遍了全队，而且队友们才不管高峥如何抗议呢，就强行把这个让高峥觉得很中二的绰号推广开来，和高峥绑定在了一起——现在大家已经不管高峥叫“高”了，而叫“魔王”……

　　不过高峥在五人制足球赛中的形象确实挺像是个打不倒的魔王。


第二十三章 天之骄子和试训生

　　桑普多利亚俱乐部的体育经理之一多利亚诺·拉蒂奇和预备队的主教练卢西亚诺·布鲁尼在训练基地的大楼外等到了他们一直在等的人，一个俊俏的年轻人。

　　拉蒂奇先向这个年轻人伸出了手：“早上好，毛罗。”

　　“早上好，经理先生。”

　　接着布鲁尼也和他握了握手。

　　年轻人对于能够让俱乐部体育经理和预备队主教练都在门口亲自迎接，还是有些小虚荣的——这充分说明了对方对于自己的重视，自己是他们所需要的人。

　　实际上，也确实是这样。

　　桑普多利亚俱乐部对他的看好已经不是一天两天了，他们持续观察了他很久，这才在前段时间和自己所在的巴塞罗那俱乐部达成协议，将他租了过来。

　　他自己也并不愿意留在巴塞罗那，在那里他很清楚自己无法出人头地。于是他渴望换个新环境，也许还能打出来呢？

　　“桑普多利亚欢迎你，格罗亚诺·穆格奈尼体育中心欢迎你，毛罗，希望你能在这里度过愉快的半赛季。”拉蒂奇说道。

　　年轻人身边的翻译将这句话翻译给了他听。

　　“我也希望是这样，经理先生。”他用意大利语缓慢但清晰地回答了拉蒂奇，这是他和经理见面之后说的第二句意大利语。

　　拉蒂奇很意外：“你已经开始学意大利语了吗？”

　　“昨天才开始的，还好意大利语和西班牙语有很多类似的地方。”年轻人通过翻译把这句话传递给了体育经理，他会说的意大利语其实不多。

　　但拉蒂奇对年轻人的态度很满意，他点了点头：“我相信你会在这里取得成功的。走吧，我们带你去转转，熟悉一下未来半个赛季你将要待的地方。”

　　……

　　一圈下来，拉蒂奇和布鲁尼将年轻人带到了预备队的训练场外，在那里已经有些来得早的球员先上了场，他们正在玩儿着球。

　　然后一个足球就从球场滚了过来。

　　“不好意思，麻烦……教练？”在球场上的人招手要球，没想到是主教练，紧接着他还看到了在主教练身边的体育经理。

　　这是什么情况？

　　他有些意外，俱乐部体育经理可不会经常来预备队这边……

　　在拉蒂奇身边的年轻人看着就滚到他前面的足球，突然有心想在他未来的队友，以及经理教练面前展现一下他的能力，于是他用穿着休闲鞋的脚把足球跳了起来，接着开始颠球，脚面、大腿、胸部、肩头，他还让足球在自己的额头上停留了一小会儿。

　　作为一个来自巴塞罗那拉玛西亚青训营的年轻人，他在桑普多利亚这个意甲二流球队的青训营里，就像是从大城市来到乡下，还是有很强烈的优越感。

　　桑普多利亚一线队在如今的意甲实力算不上强，虽然上赛季拿到了联赛第四，但这赛季眼看着就要为保级而战了。

　　桑普多利亚的青训在意大利也没什么名气，不值一提。

　　体育经理和预备队主教练亲自迎接，更是进一步推高了他的优越感，让他在这群“土包子”面前情不自禁就要露一手。

　　尽情展现了他对足球的控制能力之后，年轻人觉得应该是把所有人的目光都牢牢吸引在自己身上了，他这才将足球再次挑起，待足球落到合适高度的时候，他抡起一脚，将空中的足球抽回了球场。

　　这是一脚势大力沉的抽射，用这样的方式还球可算不上礼貌，年轻人或许没把未来的队友放在眼里，谁叫他是拉玛西亚来的呢？

　　举手要球的桑普多利亚预备队球员显然没想到这个莫名其妙的人会用这种方式把足球踢回来，他甚至还在想这是什么意思，整个人愣在原地没做任何接球的准备。

　　就在这个时候，半道上突然伸出来一条长腿，将呼啸而来的足球拦了下来。

　　足球撞在他的脚上，却并没有发出什么沉闷的声响，然后远远地反弹出去。

　　实际上足球就像是黏在了那脚上一样。

　　断球的人在接到球之后身体向后转了转，接球脚顺着足球来势向后摆，把足球的力量卸了个一干二净，当他脚放回地上时，足球才从脚面上滚落。

　　势大力沉的抽射，就被这只脚的主人轻描淡写的接了下来。

　　随后他举起手向场外的年轻人挥了挥，笑着用意大利语说：“谢谢啊。”

　　……

　　年轻人实在是没想到自己大力抽射的这么一脚球，竟然会被对方用这样的方式化解掉，他相信这球就算是一线队球员来，要想在同样的情况下最终停成这样，也是很难很难的，不是每个人都能做到的。

　　但对方却这么轻松写意，停球的时候脸上甚至都没有什么表情变化。

　　他忍不住问道：“他是谁？”

　　体育经理拉蒂奇也不知道这人是谁，于是他将目光投向了一直在旁边没怎么说话的预备队主教练布鲁尼。

　　布鲁尼面带微笑用很随意的口吻答道：“你说他呀，他叫高峥，是来试训的。”

　　伊卡尔迪听到翻译说完这句话之后，很惊讶地看着主教练：“试训？”

　　拉蒂奇也很惊讶：“试训？我怎么不知道？”

　　布鲁尼点点头：“嗯，前天才来的，还在考察期，所以就没有告诉你。”

　　从大城市巴塞罗那来到这海滨小城的年轻人开始有点怀疑人生了——一个试训的能如此轻松接下自己这脚球？是不是哪里搞错了？

　　卢西亚诺·布鲁尼怎么会不知道年轻人惊讶的表情下面在想什么，但他不再说话，只是背负双手，微笑着看向球场里再次被队友们簇拥起来的高峥。

　　而体育经理多利亚诺·拉蒂奇也将饶有兴趣的目光投向了高峥。

　　……

　　阿尔贝托·马西是第一个冲上去向高峥表达景仰之情的：“不愧是大魔王！这球停的太厉害了！”

　　大卫·莱托更夸张：“你救了我一命！”

　　刚才向场外要球的就是他，差点被球打中的也是他。要不是高峥出“脚”相助的话，他很有可能被这一球结结实实地轰在身上，那滋味可不好受。

　　其他人一方面因为高峥所展现出来的能力，另外一方面也是来自于对那个莫名其妙的年轻人的同仇敌忾——高峥虽然是个来试训的，都已经和他们在一起训练了两天，和场边那个人比起来，他和大家更熟悉，当然被队员们视为“自己人”。

　　“那小子是来干嘛的？砸场子的吗？”

　　“就是，那小子是谁啊！还让教练亲自陪着……”

　　“我看那小子就是在我们面前炫耀的，魔王你这次干的真棒！看到那傻小子脸上惊讶的表情了吗？他显然被你的停球给吓住了！哈！真爽！”

　　“魔王你刚才还对他说谢谢？对这种人不需要客气！”

　　“就是就是，也不知道哪儿冒出来的……”

　　大家开始猜测这个人的来历和身份。

　　而他们也没有疑惑太久，在正式开始训练之前，主教练布鲁尼将答案公之于众。

　　“向大家介绍一下，你们的新队友，从巴塞罗那的青训营拉玛西亚租借来的前锋毛罗·伊卡尔迪，接下来半个赛季，他将与我们一起并肩作战，我希望大家能够愉快相处。”

　　预备队的球员们听到“巴塞罗那”“拉玛西亚”这两个词，都没能控制住自己的表情——无论是成年队还是青训营，那都是豪门啊！

　　难怪这人敢一来就做出那样的事情来呢，难怪体育经理和主教练都要亲自陪同呢……

　　面对被他的名头吓住的新队友们，伊卡尔迪不为所动，他的目光都牢牢盯在队伍中那个试训生上。


第二十四章 高峥的故事

　　伊卡尔迪加入了桑普多利亚预备队的训练，虽然大家对于他在第一天刚来时的表现感到不满，但在训练中却又不得不对伊卡尔迪的能力感到服气——不愧是从最顶尖的青训营拉玛西亚走出来的，能力确实高人一头。

　　要知道最开始因为那件事情，大家在训练中对伊卡尔迪可是毫不客气的，下脚凶悍，而布鲁尼也丝毫没有要让自己的球员照顾一下这个新人的意思。

　　但就算是这样，在经历了最初一天的不适应之后，伊卡尔迪在接下来的训练中发挥越来越好，很快就从其他人当中突围而出。

　　足球场上是一个讲实力的地方，不管你这人性格怎么样脾气怎么样，你只要能够把你的实力发挥出来，能够压别人一头，那别人不服也得服。

　　但没有人知道伊卡尔迪这么出色表现背后的原因。

　　在训练间隙，还不会说意大利语的伊卡尔迪显得有些孤单，但他也不愿意和别人聊天，他只是在一旁静静地注视着那个试训生。

　　他正在和队友们聊天。

　　“我去查了一下，那个伊卡尔迪来头不小哦。”马西说道。

　　“怎么不小了？”其他人都很好奇。

　　“据说他在十四岁以前就在各级青少年队打进了超过五百个进球！巴塞罗那、皇家马德里、阿森纳、利物浦这些豪门都是抢着要他的……”

　　人群中响起了一阵吸气声。比起他们，那个伊卡尔迪确实优秀太多了。

　　但他们比不过不代表就没人能够和他比了啊……有人将目光投向了高峥：“高，你在十四岁之前进了多少球？”

　　其他人也纷纷看向了他。

　　高峥没想到话题会被引到自己身上，他摇头道：“我不知道，但肯定没那么多。十五岁去AC米兰之前，我一直是在国内的足球学校训练的，比赛数量也有限。”

　　“可恶，完全不能比啊……”有人懊恼地抱怨道。

　　高峥闻言笑了：“这有什么好比的？”

　　“反正我还是瞧他不爽……”莱托气哼哼地说。两人第一次见面，伊卡尔迪就一脚大力抽射差点把球轰他身上，他有十足的理由不喜欢这个新人。

　　“是啊，我能很明显感觉到他瞧不起我们……”

　　“就是，都是豪门出来的，你看高就没那种优越感。”

　　高峥笑了笑，没说话。

　　其实他是能理解伊卡尔迪的心态，从巴塞罗那这样的大俱乐部来到桑普多利亚这样的小球队，会觉得这里的年轻人都不如自己也是正常的……大部分时候都发展的顺风顺水的天才球员，总是会有些傲气的。

　　他也有傲气，但在经历了跌落泥潭的经历之后，他已经学会了隐藏自己的傲气，最起码没有当年在米兰青训营春风得意时那么锋芒毕露了。

　　想到这里，高峥扭头看向了伊卡尔迪，让他惊讶的是，对方也正在看着他。而且发现了他的视线之后，并没有移开目光，而是赤裸裸地与他对视。

　　这眼神简直就像是那个踢回来的球一样……

　　高峥挠了挠头，主动避开了和伊卡尔迪的对视。

　　……

　　高峥在桑普多利亚预备队试训的最后一天，主教练布鲁尼宣布下午将安排一场队内比赛。

　　对于高峥来说，这更像是一场升学考试。

　　所以阿尔贝托·马西在比赛前一直都有些紧张，他希望高峥能够留下来，但这事儿他做不了主，他不知道教练组会做出什么决定。这种不确定让他有些患得患失的。

　　和他相比，高峥就显得淡定多了。

　　这让马西对“大魔王”更加佩服了。

　　“这有什么好佩服的？”在中午吃饭的时候，高峥听马西表达了对他的景仰之后，很奇怪地反问。

　　“这是关系到你未来的一场比赛啊，连我这个外人都替你紧张起来了，你却……呃，你却这么淡定从容。”

　　高峥想了想问马西：“阿尔贝托，你想听故事吗？”

　　“啊？什么故事？”马西还没反应过来。

　　“关于我的，关于我为什么来到了这里的故事。”

　　“你不是因为受伤……”

　　“不仅仅是因为受伤。”随后高峥将他因为米兰实验的结论，而离开了米兰，也离开了意大利的故事说给了马西听，再加上他在萨索洛所经历的一切。

　　马西听完之后嘴巴半天合不拢，他完全没想到在高峥背后竟然还有这么一个曲折的故事。

　　“你的左脚……真的……”马西扭头看向了高峥的左脚。

　　“嗯。反正米兰实验室是这么说的。”

　　“那你……”马西欲言又止，他想到了高峥在萨索洛的遭遇，这么一想的话，还真不好说高峥能否最终留在桑普多利亚了。

　　在和高峥一起训练了几天之后，他早就被高峥的天赋所折服。他认为，如果高峥这样的天赋不能被更多人看到，而就这么半路夭折的话，那实在是太遗憾了，不是高峥的遗憾，而是桑普多利亚的遗憾，是足坛的遗憾。

　　“当然，你不用担心，阿尔贝托。下午的比赛我会全力以赴的。”高峥看出了马西的想法，他说道。“就算我被拒绝，也不会是因为我表现的不够好。”

　　……

　　“卢西亚诺，我听说下午你安排了一场队内比赛？”在预备队的办公室里，卢西亚诺·布鲁尼又见到了体育经理拉蒂奇。

　　“你消息可真灵通，经理先生。”

　　“你知道，作为专门负责梯队引援的我是很重视年轻球员培养的。”

　　“你是来看伊卡尔迪的吧？”

　　“不全是。”

　　“不全是？”布鲁尼有些意外。

　　“那个来试训的小伙子，我回去查了一下，他曾经在AC米兰受过训，而且拿过U16的最佳球员？”

　　“你这是有备而来啊，多利亚诺。”

　　拉蒂奇笑了起来。

　　“但你查到的资料一定没告诉你他为什么会来我们这里。”

　　“我听说他受了一次很严重的伤，不过没关系，踢球的有几个不受伤的呢？”

　　“那你知不知道他被米兰实验室断言无法适应职业足球？”

　　拉蒂奇脸上的笑容凝固了。

　　随后布鲁尼将拉蒂奇不知道的部分告诉他了，包括高峥是怎么去萨索洛试训，又怎么被萨索洛拒之门外的。

　　“……他在试训中的表现非常好，但萨索洛还是拒绝了他。对精打细算的萨索洛来说，签下高峥要承担风险，而他们不愿意承受这个风险。”

　　拉蒂奇听完之后不吭声了。

　　签约球员又不是让球员跟着球队训练就完了的，还涉及到很多东西，球队在每个球员身上花费的人力和财力也不是小数目，尤其是在那些极具天赋的年轻人身上。

　　拉蒂奇本来还挺高兴的，一下子有了伊卡尔迪和高峥两个天才球员，桑普多利亚这是要时来运转了吗？

　　但现在看来，他高兴的太早了。


第二十五章 挑战！应战？

　　下午的队内比赛开始之后，体育经理多利亚诺·托西还是悄悄来到了训练场边。

　　预备队主教练布鲁尼看到了他：“我还以为你不来了呢，经理先生。”

　　“怎么可能？”托西摊开手。“我还是要来看伊卡尔迪的啊！你知道，俱乐部对他的前途是非常看好和关注的。他在比赛中的表现怎么样？”

　　他望向了球场。

　　“很积极很活跃。”布鲁尼说道。“水平不错。”

　　托西听到这个评价，咧开嘴笑了起来：“不错不错！真不愧是拉玛西亚出来的！要不是他的风格和巴塞罗那不兼容，怎么可能会被我们抢到手。现在比分多少了？”

　　“1:0。”

　　“是伊卡尔迪进的球吗？”

　　“不，是高。”

　　听见这个回答，托西很意外。

　　……

　　在球场上，伊卡尔迪显得很愤怒，他刚刚有一脚射门被对方门将德扬·布雷加西扑住了，导致他现在还是没有取得进球。而高峥已经在进球数上1:0领先他了。

　　马西在为门将布雷加西鼓掌：“干得漂亮，德扬！”

　　然后他看向了高峥，那个高大的男人站在前面。

　　他想到了中午吃饭时高峥对他的承诺。

　　你不用担心，阿尔贝托，下午的比赛我会全力以赴的。

　　然后他开场就进了一个球……

　　……

　　“是高进的球？”托西确认了一下。

　　“嗯，一脚很漂亮的射门。”布鲁尼说道。“他兜了一个远角，托佐都没做出扑救反应。”

　　“现在比赛开始多久了？”

　　“才过去了五分钟。”布鲁尼看了下表说道。

　　托西把目光投向了场上那个高大削瘦的身影。

　　……

　　注视着高峥的不仅仅是马西和托西两个人，在另外一边的场外，郭炜也在看比赛。这是高峥在桑普多利亚预备队试训的最后一天了，无论如何，最后都会有一个结果。

　　高峥从比赛一开始就进入了状态，打进了那个漂亮的进球。

　　但郭炜却并没有为他欢呼。

　　因为他总是会情不自禁地想起在萨索洛他们所经历的一切。

　　现在欢呼的越大声，只怕到时候被打脸就越痛。

　　他心里充满了忧虑，在这几天他一直在担心一件事情——既然他们是萨索洛的教练推荐来的，对方和桑普多利亚预备队的主教练是朋友，那么他们私底下肯定交流过关于高峥的情况。所以桑普多利亚这边也知道了米兰实验室的事情，他们会不会也和萨索洛一样，不管高峥所展现出来的能力有多出众，也因为权威的认定就拒绝他呢？

　　他转而看向了对面的主教练布鲁尼，这位教练脸上似乎永远都没有表情，看不出喜怒哀乐，现在也是如此。想要通过他的表情变化来读懂他的内心……几乎是不可能的。

　　倒是旁边那个体育经理，似乎是在思索什么，眉头皱着。

　　这表情可不算是什么好兆头。

　　……

　　伊卡尔迪终于进球了。他在门前接到队友的传球之后，横向趟开阿尔贝托·马西，闪开角度之后，一脚低射，足球贴着草皮滚进了球门，布雷加西虽然做出了扑救动作，但还是没能将伊卡尔迪的射门拒之门外。

　　进球之后的伊卡尔迪显得很激动，他转向高峥，然后咆哮着挥舞拳头。或许是因为知道这是高峥在此试训的最后一天了，伊卡尔迪也没有再控制自己的情绪。

　　而他这个动作这是什么意思，大家都明白。

　　看到他这副样子，双手叉腰的高峥笑了。

　　……

　　按理说伊卡尔迪进球之后，体育经理托西应该很高兴，因为他就是来看伊卡尔迪表现的。

　　但现在托西的目光却全都落在了高峥的身上。

　　不知不觉间，他的考察目标从伊卡尔迪换成了试训的高峥。

　　这个时候他已经不去想什么米兰实验室了，他就是想看看这个昔日的天才面对有些咄咄逼人的伊卡尔迪，能够拿出什么样的表现来。

　　……

　　伊卡尔迪的咆哮让比赛突然变得紧张激烈起来。

　　双方拼抢激烈，攻防节奏转换的也非常快。足球飞来飞去的，看起来很热闹，但其实机会却并没有多少。

　　进了球的伊卡尔迪状态不错，凭借他出色的射术又来了一脚射门，不过这次他的射门被门将布雷加西扑个正着。

　　伊卡尔迪对自己这球没进很不满，他双手抱头，十分懊恼。

　　看到伊卡尔迪射门没进，马西对布雷加西大声说：“把足球传给魔王！”

　　布雷加西抬头一看，高峥已经回撤到了中圈位置。

　　他一个大脚，把足球踢了上去。

　　足球直奔中圈内的高峥而去。

　　身穿红色背心的红队中场球员看到足球确实是飞向高峥，便跑上来想要干扰他接球。

　　下午的队内比赛开始之后，体育经理多利亚诺·拉蒂奇还是悄悄来到了训练场边。

　　预备队主教练布鲁尼看到了他：“我还以为你不来了呢，经理先生。”

　　“怎么可能？”拉蒂奇摊开手。“我还是要来看伊卡尔迪的啊！你知道，俱乐部对他的前途是非常看好和关注的。他在比赛中的表现怎么样？”

　　他望向了球场。

　　“很积极很活跃。”布鲁尼说道。“水平不错。”

　　拉蒂奇听到这个评价，咧开嘴笑了起来：“不错不错！真不愧是拉玛西亚出来的！要不是他的风格和巴塞罗那不兼容，怎么可能会被我们抢到手。现在比分多少了？”

　　“1:0。”

　　“是伊卡尔迪进的球吗？”

　　“不，是高。”

　　听见这个回答，拉蒂奇很意外。

　　……

　　在球场上，伊卡尔迪显得很愤怒，他刚刚有一脚射门被对方门将德扬·布雷加西扑住了，导致他现在还是没有取得进球。而高峥已经在进球数上1:0领先他了。

　　马西在为门将布雷加西鼓掌：“干得漂亮，德扬！”

　　然后他看向了高峥，那个高大的男人站在前面。

　　他想到了中午吃饭时高峥对他的承诺。

　　你不用担心，阿尔贝托，下午的比赛我会全力以赴的。

　　然后他开场就进了一个球……

　　……

　　“是高进的球？”拉蒂奇确认了一下。

　　“嗯，一脚很漂亮的射门。”布鲁尼说道。“他兜了一个远角，托佐都没做出扑救反应。”

　　“现在比赛开始多久了？”

　　“才过去了五分钟。”布鲁尼看了下表说道。

　　拉蒂奇把目光投向了场上那个高大削瘦的身影。

　　……

　　注视着高峥的不仅仅是马西和拉蒂奇两个人，在另外一边的场外，郭炜也在看比赛。这是高峥在桑普多利亚预备队试训的最后一天了，无论如何，最后都会有一个结果。

　　高峥从比赛一开始就进入了状态，打进了那个漂亮的进球。

　　但郭炜却并没有为他欢呼。

　　因为他总是会情不自禁地想起在萨索洛他们所经历的一切。

　　现在欢呼的越大声，只怕到时候被打脸就越痛。

　　他心里充满了忧虑，在这几天他一直在担心一件事情——既然他们是萨索洛的教练推荐来的，对方和桑普多利亚预备队的主教练是朋友，那么他们私底下肯定交流过关于高峥的情况。所以桑普多利亚这边也知道了米兰实验室的事情，他们会不会也和萨索洛一样，不管高峥所展现出来的能力有多出众，也因为权威的认定就拒绝他呢？

　　他转而看向了对面的主教练布鲁尼，这位教练脸上似乎永远都没有表情，看不出喜怒哀乐，现在也是如此。想要通过他的表情变化来读懂他的内心……几乎是不可能的。

　　倒是旁边那个体育经理，似乎是在思索什么，眉头皱着。

　　这表情可不算是什么好兆头。

　　……

　　伊卡尔迪终于进球了。他在门前接到队友的传球之后，横向趟开阿尔贝托·马西，闪开角度之后，一脚低射，足球贴着草皮滚进了球门，布雷加西虽然做出了扑救动作，但还是没能将伊卡尔迪的射门拒之门外。

　　进球之后的伊卡尔迪显得很激动，他转向高峥，然后咆哮着挥舞拳头。或许是因为知道这是高峥在此试训的最后一天了，伊卡尔迪也没有再控制自己的情绪。

　　而他这个动作这是什么意思，大家都明白。

　　看到他这副样子，双手叉腰的高峥笑了。

　　……

　　按理说伊卡尔迪进球之后，体育经理拉蒂奇应该很高兴，因为他就是来看伊卡尔迪表现的。

　　但现在拉蒂奇的目光却全都落在了高峥的身上。

　　不知不觉间，他的考察目标从伊卡尔迪换成了试训的高峥。

　　这个时候他已经不去想什么米兰实验室了，他就是想看看这个昔日的天才面对有些咄咄逼人的伊卡尔迪，能够拿出什么样的表现来。

　　……

　　伊卡尔迪的咆哮让比赛突然变得紧张激烈起来。

　　双方拼抢激烈，攻防节奏转换的也非常快。足球飞来飞去的，看起来很热闹，但其实机会却并没有多少。

　　进了球的伊卡尔迪状态不错，凭借他出色的射术又来了一脚射门，不过这次他的射门被门将布雷加西扑个正着。

　　伊卡尔迪对自己这球没进很不满，他双手抱头，十分懊恼。

　　看到伊卡尔迪射门没进，马西对布雷加西大声说：“把足球传给魔王！”

　　布雷加西抬头一看，高峥已经回撤到了中圈位置。

　　他一个大脚，把足球踢了上去。

　　足球直奔中圈内的高峥而去。

　　身穿红色背心的红队中场球员看到足球确实是飞向高峥，便跑上来想要干扰他接球。

　　高峥在背对进攻方向的情况下，抬起右脚，面对门将大力踢出的球，很从容地把球往下一卸。

　　足球没有反弹出去，而是听话地随着高峥的右脚，减速往下坠。

　　高峥在停球地同时，也完成了转身的动作，当他右脚把足球停下来的时候，整个人也完成了转身，变成了正对进攻方向。

　　而本来是要上来干扰他的防守球员，则被高峥这个转身挤到了身后。

　　“这停球真稳啊！”体育经理拉蒂奇在场边看到这一幕忍不住赞叹道，其他人面对这样大力的高球，想要停下来都得费点劲，挺好就更不容易了。但高峥却停的轻松不说，还连停带调，把停球和下一步动作直接结合起来，简化了接球的步骤，节约了大量的时间，为他下一步摆脱防守制造了机会。

　　这让他想到了第一次在场边看到高峥停伊卡尔迪那脚大力抽射时的情景。

　　真是天才般的球感。

　　……

　　高峥很完美的停球之后，带球摆脱了第一名防守球员，在第二名防守球员冲他而来的时候，他迅速把足球传了出去，让对方扑了个空。

　　传完球的高峥继续往前跑，但跑的不是很快，并没有采用快速冲刺的方式来吸引防守球员的注意。

　　他的对手们把目光都集中在了拿球的人身上，而他则溜达着向禁区靠近。

　　直到足球从中路传到边路，再从边路传回中路的时候，大家这才发现高峥已经悄无声息地跑到了大禁区前沿。

　　面对飞来的足球，他侧身抡起了右脚。

　　“拦住他！”门将安德烈·托佐高声喊道。

　　红队的两名后卫马上向高峥身边集结，他们通过这几天的训练和五人制足球比赛，已经充分认识到了高峥的威胁有多大，怎么敢掉以轻心呢？

　　两个人正面拦截，就像是关门一样，要把高峥的射门挡在外面！

　　所有人都认为高峥会直接射门，没有人会怀疑这一点。

　　但当足球飞过来的时候，高峥抡出去的右脚却并非是一脚大力抽射，而是用外脚背将来球往外侧一垫！

　　足球直接飞向了禁区肋部的空当位置，那里一个红队的防守球员都没有，却有一个身穿蓝色桑普多利亚球衣的球员！

　　莫雷诺·贝雷塔！

　　他在完全无人防守的情况下接到了高峥送来的传球！

　　这是一次绝好的机会！

　　他停下高峥弹过来的球，然后起脚射门！

　　足球被门将托佐挡了一下，但还是折线飞进了球门！

　　蓝队扳平了比分！

　　……

　　“咦？”多利亚诺·拉蒂奇愣住了，“他没有射门？”

　　平时没什么表情的布鲁尼却笑了起来：“哈！这小子！”

　　“不是……他为什么不射门？”拉蒂奇扭头问布鲁尼。

　　“就是因为大家都像你这样想，所以他才没射门。在伊卡尔迪向他发出挑战之后，大家都认为他会用进球来回击……但他把所有防守注意力都吸引到自己身上的时候，却瞄着空当把足球传了出去……这小子球商也很高啊！”布鲁尼向体育经理解释道。

　　“可他不是在和伊卡尔迪竞争吗？”

　　“或许高不这么认为呢？”

　　拉蒂奇哑口无言。

　　布鲁尼叹道：“伊卡尔迪也许是一个纯粹的射门机器，他的眼里只有球门，但高所能看到的却更多……”


第二十六章 翩翩起舞的巨鹰

　　对高峥最后传球那一下感到意外的不仅仅是体育经理拉蒂奇，还有其他人。他们都以为既然伊卡尔迪都朝着高峥挥拳头了，这是什么意思一目了然，大家都是前锋，那高峥当然应该用进球怼回去。

　　可没想到高峥却轻描淡写地把足球传给了队友。

　　就连进球的贝雷塔都在随后找到了高峥，问他为什么要传球给自己。

　　“因为你位置更好啊。”高峥一副“这么明显的问题你为什么还要问我”的样子。

　　贝雷塔想了想，他并没有刻意去寻找空当，他当时所在的位置上，其实是有防守球员的，不过随着传中球，原本应该防守他的人跑去了高峥那边，所以他那里才成为了一个空当……

　　“因为你位置好”这句话听起来简单，但实现起来却并不简单。有多少人能够看到更好的位置？有多少人又愿意放弃自己射门的机会，把球传给位置更好的队友？

　　伊卡尔迪对于高峥的选择也很不解，要不是他意大利语还不够好，他真想去问问高峥是不是瞧不起他。

　　不过高峥没有射门，这对于一心求胜的伊卡尔迪来说反而是个机会，只要他再进一球，就可以领先高峥了。

　　他决定用实际行动来让高峥为他刚才的选择感到后悔。

　　他毛罗·伊卡尔迪最擅长的事情就是射门，他可不会脚下留情！

　　……

　　但先获得机会的却不是伊卡尔迪，而是高峥。

　　队友把足球传到了点球点附近，这是一个高球。

　　身高一米九的高峥却并没有用头去争顶，他倚住防守他的后卫梅西纳，然后用胸部把足球垫了一下，接着他后仰将整个身体的重心都压在了贴身防守他的梅西纳上，迫使梅西纳无法再做其他动作。紧接着他在侧对球门的情况下，将右脚高高抬起，用右脚外脚背把足球一撩。

　　他充分发挥了大长腿的优势，以一个非常不规范的动作，抢在另外一名后卫布兰德特头球解围之前，把足球撩向了球门。

　　足球在空中划出一道抛物线，躲开了门将安德烈·托佐的扑救，然后擦着横梁下沿坠入球门……

　　射完门之后的高峥卸下了所有的支撑，后仰摔倒在地，他还扭头看了一眼球门，确认进球，然后从地上爬了起来。进球后的他并没有找伊卡尔迪挥拳示威，而是张开双臂跑向了为他传球的队友，与他拥抱庆祝。

　　队友们纷纷上来和他拥抱。

　　“这球太骚了！完全想不到你会这么打啊！”

　　被大家拍打着头的高峥弯腰低头说：“临时起意，临时起意……”

　　在场边的预备队主教练布鲁尼也在给拉蒂奇解释高峥的这个球：“……其实在他接球的时候，机会并不是很好，甚至可以说是没有射门机会的，因为梅西纳贴他贴的很紧，他能把足球接住就不错了……但或许是在胸部把足球垫起来之后他改变了主意，总之最后他就用这样的方式完成了一脚出人意料的射门，这完全超出了防守球员的预计。而且门将托佐也被梅西纳和布兰德特阻挡了视线，没看到高峥的射门动作，他等到足球飞过来再扑就已经晚了……”

　　……

　　高峥的进球并没有摧毁伊卡尔迪的斗志，相反让他更加积极活跃。

　　他的积极活跃也在下半场比赛收到了回报，他也梅开二度，帮助自己所在的红队将比分追成了2:3。

　　因为不是正规比赛，只是队内比赛，所以比赛时间并不是严格按照九十分钟设置的，上下半场只有各二十分钟。

　　伊卡尔迪进球的时候，下半场已经过去了十分钟。

　　随后双方陷入了僵持，似乎谁也奈何不了谁了。

　　无论是伊卡尔迪还是高峥，都遭到了防守球员的严密盯防，再想要进球可没那么容易。

　　伊卡尔迪就像是一头愤怒的公牛，还在不断冲击着防线，想要寻找得分的机会。

　　比起来，高峥那边就平静多了，他并不会执着于射门，该传球给队友就传给队友。

　　只看这个对比的话，真的难免让人怀疑伊卡尔迪是不是一厢情愿了……

　　比赛即将结束的时候，蓝队这边的中场球员卢卡·弗兰基尼在禁区前沿突然带球突破，杀进了禁区。

　　面对对手的拦截，他把足球传给了就在点球点附近的高峥，然后自己继续往前插。

　　高峥当时是背对着进攻方向，从弗兰基尼传完球之后的动作来看，这是一个很典型的想要谋求撞墙二过一配合的打法。

　　高峥也真的调动重心，摆出了要把足球传给他的架势。

　　引得在后面防守他的梅西纳跟着朝弗兰基尼那边挪了一下。

　　但高峥只是虚晃一枪，他身体又迅速扭了回来，把足球向相反的方向一拨，这是要转身走另外一边！

　　梅西纳连忙重新扑上来，果断下脚铲截破坏。

　　高峥卡住了他，把足球护在了外面，转身同时用右脚把足球轻轻往前一趟，就让梅西纳铲了个空——他虽然撞到了高峥，但高峥只是稍微趔趄了一下，还是完成了转身！

　　挡在刚刚转身的高峥面前的是另外一名红队后卫布兰德特，他就恰好在高峥的必经之路上，两个人即将相遇！

　　在他们中间的是被高峥拨过来的足球。

　　高峥凭借长腿优势先出一脚，用左脚外脚背把足球轻轻往左侧拨，似乎打算从这边突破。

　　布兰德特也迅速扑了上去。

　　但就在他迈开双腿的时候，高峥的左脚脚腕却突然从足球后面甩了回来，将本来滚向左边的足球扣向了右侧！

　　球就正好从布兰德特的两腿之间钻了过去！

　　布兰德特想要关门，这个仓促间的动作却让他失去了平衡，一屁股坐在了地上。

　　……

　　“牛尾巴？！我没看错吧？！”多利亚诺·拉蒂奇惊呼起来。

　　就连一向冷静的布鲁尼也身体前探，瞪大了双眼，他的双手已经在不知何时攥成了拳头！

　　他的目光紧紧跟随禁区里那个高大的身影。刚才在狭小空间里的闪转腾挪，让他仿佛看见了一只巨鹰在花丛中翩翩起舞——当它振翅，卷起呼啸狂风，扇的周遭草木皆仰倒凌乱，花瓣叶子都飞上了天，一片狼藉。但巨鹰却压根儿不在乎这一切，只是尽情享受着它的舞步……

　　……

　　场地中，高峥用一个匪夷所思的牛尾巴晃开了布兰德特。第三名防守球员布鲁诺·马尔特拉也终于赶了过来，他一脚飞铲，想要阻挡高峥继续前进。

　　高峥并没有做任何调整，他在追赶足球的过程中直接迈出大长腿，用左脚外脚背把前方的足球用力一弹！

　　足球就抢在马尔特拉的脚到之前蹿向了球门的近角。

　　而门将安德烈·托佐对于高峥如此果断和突然的一脚射门，准备不足，他倒地做出了扑救动作，却并没能拦住足球。

　　足球滚进了球门！


第二十七章 一毛钱关系都没有

　　当高峥把足球打进球门的时候，郭炜放下了对高峥前途的担心，欢呼起来。

　　这个球实在是太漂亮了，让他已经顾不上去想事后自己是否会被打脸，就想要为这个球欢呼。

　　而在欢呼的不只是他一个人，和高峥一队的球员们在欢呼。

　　就连和高峥是对手的红队那边，也有人在为这个进球鼓掌。

　　在一个精彩绝伦的进球面前，立场、胜负已经变得不那么重要了。

　　伊卡尔迪呆呆地看着自己这边的球门，他怎么也没想到高峥竟然会用这样的方式完成了帽子戏法。

　　在禁区里的方寸之地间，身材高大却无比灵活。伊卡尔迪是在拉玛西亚青训营待过几年的，以他的见识，这样的控球能力，这么细腻的脚法，就算是在拉玛西亚也是出类拔萃的。

　　这就让他更想不通了——这么厉害的一个人物，为什么竟然只是来桑普多利亚试训的？

　　他不知道高峥最后是否能够留下来，但他希望他能继续在桑普多利亚踢球。因为那样的话，自己就还有机会和他争个高下。他要是走了，自己上哪儿再找他比赛去？

　　……

　　“多利亚诺。”

　　拉蒂奇听见旁边的布鲁尼在叫他。

　　“嗯？”

　　“你知道萨索洛为什么愿意相信米兰实验室的结论吗？”

　　“为什么？”

　　“因为他们的老板是个AC米兰的死忠粉丝。”布鲁尼说道。“我要谢谢他，是他把高送到了我们面前。米兰实验室怎么说我管不着，我又不是AC米兰的追随者。但我现在打算签下他……你能来看这场比赛正好，省得我花时间和功夫说服你了。”

　　拉蒂奇瞥了他一眼：“什么话？我也同意签下他。我不管他的左脚是否有什么定时炸弹，但现在他所展现出来的东西告诉我，签下他我可能会后悔，但如果不签下他我肯定会后悔。”

　　布鲁尼微微一笑：“这么说我们是达成一致意见了？”

　　“当然。”

　　两个人的手握在了一起。

　　……

　　在高峥进球之后没多久，布鲁尼就让客串裁判的教练吹响了比赛结束的哨音。

　　这场比赛的目的已经达到了。

　　随后他和拉蒂奇两个人走进了球场，他们径直走到了高峥的面前。

　　场上的球员们都静静地注视着他们，大家都知道，到决定魔王命运的时候了。

　　他在这里和他们一起训练了一周时间，是留下还是离开，该有一个结果了。

　　高峥双手叉腰，喘着粗气看着走上来的两个人。

　　场边的郭炜看到这一幕也紧张起来。

　　“嗨，高，我给你介绍一下，这位是我们俱乐部的体育经理，所有引援卖人的事情都是他负责。”布鲁尼指着旁边的多利亚诺·拉蒂奇说。

　　“你好，高，我叫多利亚诺·拉蒂奇。很高兴见到你。”拉蒂奇主动向高峥伸出了手。

　　高峥和他握了握，但并没有说话。他知道前面这些寒暄都是虚的，毫无意义，他再等最后的决定。

　　他并不因为见到了体育经理就高兴。要知道在萨索洛，也是体育经理出面来拒绝他的。

　　但拉蒂奇却问了一个和主题无关的问题：“嗯，你现在住在旅馆吗？”

　　高峥先是有点惊讶，然后点点头：“对。”

　　“哦，那你可能需要抓紧时间去找房子了，老住在旅馆里可不行。”拉蒂奇笑着说。

　　高峥有些疑惑。

　　“别卖关子了，多利亚诺。”布鲁尼碰了一下拉蒂奇，还是他自己来说。“我想告诉你，高，俱乐部对你在试训期间的表现非常满意，而且看起来你也得到了队友们的欢迎。所以我们决定签下你，给你一份职业合同……”

　　有人欢呼了起来，但不是高峥，而是在旁边的阿尔贝托·马西。

　　“我就知道！我就知道！哈！恭喜你，大魔王！”

　　“‘大魔王’？”拉蒂奇有些奇怪这个称呼。

　　“呃……是阿尔贝托给我取得绰号……”高峥挠头道，不过他的脸上并没有出现欣喜的笑容，因为在他心中，那把达摩克里斯之剑并没有消失，他觉得有些事情还是说清楚比较好，就算因此被拒绝，现在被拒绝了也比他在这里呆了一段时间之后再被赶出门好。

　　于是他说道：“经理先生，还有教练，有件事情我想必须告诉你们，我不喜欢隐瞒，以此来影响你们的判断。”

　　“啊？”拉蒂奇有些意外高峥的反应。

　　布鲁尼则双手环胸，站在旁边饶有兴趣地看着高峥。

　　“实际上米兰实验室曾经对我做出过权威结论，他们认为我的左脚……可能不适合继续职业足球了……”

　　听到高峥这么说，旁边的桑普多利亚预备队球员们都很吃惊——他们还是第一次听说在高峥的身上还有这么一段故事。

　　知道内情的马西在为高峥着急：你小子怎么就把这事儿说出来了呢！你是生怕你不会被拒绝吗！

　　伊卡尔迪虽然是个在西班牙呆了很久的阿根廷人，但因为西班牙语和意大利语之间的共通性，他勉强能够听得懂高峥的意思，所以他也很吃惊——被他视为劲敌的试训生的左脚竟然一直都有重大隐患？！

　　这家伙到底是个什么怪物！

　　郭炜已经气喘吁吁的跑上了场，刚刚跑到高峥身边就听到了他这么说，于是着急地拉了一下高峥的胳膊，用汉语低声抱怨：“你这么实诚干什么？”

　　高峥却笑着反问郭炜：“郭叔你以为我不说他们就不知道了吗？”

　　郭炜愣住了……好像确实是这样的，高峥不说，他们就不知道了吗？他们肯定已经知道了！

　　果然拉蒂奇说道：“哦，你说这事儿啊……”

　　听他的语气，显然他并不意外。

　　布鲁尼则问高峥：“你相信这个权威的结论吗？”

　　“一开始信，深信不疑的信。”高峥答道。“但后来……”

　　“后来就不信了？”拉蒂奇问。

　　“不。”高峥摇头。“是不甘心。不甘心因为权威一句话就放弃了，所以我又回来试试了。”

　　布鲁尼听见高峥的回答笑了起来：“说实话，就因为其他俱乐部的医疗实验室一句话就让我们放弃这么优秀的一个球员，我们也不甘心。所以我才不管米兰实验室怎么说，我们是桑普多利亚，我们决定签下你，和米兰实验室一毛钱关系都没有。”


第二十八章 皇帝不急

　　“是吗？高和桑普多利亚签约了啊……”

　　在萨索洛预备队的训练场边，预备队主教练曼德利从专门赶来的一线队助理教练教练卡尔利诺口中听到了这个消息。

　　“布鲁尼那混蛋还在电话里大大的‘感谢’了我们一番呢。”卡尔利诺愤愤不。“我们就这么轻易放走了一个天才。就因为我们的老板是AC米兰该死的支持者……我给你说，帕罗。如果这事儿让媒体知道，我们萨索洛会沦为全意大利笑柄的——堂堂一个独立的俱乐部，竟然因为老板是AC米兰俱乐部的粉丝，于是就为了米兰实验室的结论将一个天才拒之门外！”

　　曼德利连忙把手放在自己嘴边：“嘘，你小声点……”

　　“怕什么，老板总不能天天来训练场吧？”

　　“我们就这一块训练场，大家都在一起训练，鬼知道你说的话会怎么传进老板的耳朵里？”

　　卡尔利诺也有些顾忌，只好很无奈地叹了口气：“唯一的好消息是，桑普多利亚在意甲，我们是意乙，基本上遇不到。否则那真是难堪……”

　　……

　　杨文龙在看郭炜在萨索洛训练场上录的视频，当看到高峥面带笑容地反问萨索洛体育经理：“那万一是他们错了呢？是权威错了呢？”

　　他咧嘴笑了起来。

　　“这小子！”

　　语气中全是宠溺。

　　“他在那边怎么样？”他问站在旁边的郭炜。

　　“已经开始在球队里正常训练了，教练说他体能和力量是个问题。另外左脚的伤势，经过体检没发现什么，但以防万一，还是要加强脚部的肌肉锻炼……”郭炜把走之前和教练交流到的信息都说给了杨文龙。

　　杨文龙一边听一边点头。

　　郭炜说完了问：“你有什么建议没？要不要给他打电话交待交待？”

　　杨文龙摆摆手：“快别扯了……我有什么建议？人家是意大利职业俱乐部的教练，不比我强？我就别丢人现眼了。”

　　“诶，老杨你好歹算是他的启蒙恩师，这话说得……”

　　“恩师个屁啊，就是带他入门……他能够有今天的成就说老实话和我没什么关系。否则我带了那么多学生，为什么就他一个人能够去意大利踢球？这踢球啊，后天训练很重要，但天赋更重要。那小子是真的天赋太好了，挡都挡不住……”

　　郭炜想起高峥去意大利时，在车上给自己说的那番话。

　　他的杨指导并不觉得这是自己的功劳，而他却一心想要为杨指导扬名呢……

　　“不过老杨，还是要恭喜你。不管怎么说，高峥都是你的弟子，你弟子以后要是出名了，你也一样出名……”

　　杨文龙摇头道：“那些都没啥意思，我就想着能把这个培训班坚持下去，免得那些小孩想学踢球都没地方学……”

　　郭炜从包里掏出厚厚一叠人民币，放在了杨文龙的桌子上。

　　“这是……”杨文龙抬头奇怪地看着他。

　　“小高知道他去意大利的食宿机票钱都是你给，这是他还你的钱。”

　　“是你告诉他的吧？”杨文龙瞪着郭炜。

　　郭炜笑嘻嘻地说：“老杨，您觉得你那得意弟子能傻到不知道这事儿？”

　　杨文龙看着眼前这叠钱叹了口气：“那小子……他哪儿来的钱？”

　　“他不是和桑普多利亚签约了吗？预支了一部分薪水。”

　　“预支薪水？我又没找他要，他急着还做什么？他一个人在意大利不要钱的吗？”

　　“他说，呃……”郭炜犹豫了一下，不知道该不该把高峥说的话告诉给老杨听。

　　“他说什么了？”杨文龙追问道。

　　“呃，他说怕你没钱交租金，这培训班要关门大吉了……”郭炜现在都还记得高峥说这番话的情景，他也从没见过一个得意弟子和自己的师父是这么相处的。

　　“这个混蛋！”果然，杨文龙听了之后勃然大怒，顺手就去抓笤帚。但当他真的把笤帚抓在手里之后，才反应过来高峥并没有在他面前。

　　只有郭炜惊讶地看着他：“老杨你干嘛？”

　　杨文龙低头看了看手中的笤帚，然后把它甩了出去。

　　“算那小子运气好，跑得足够远……”

　　他靠在椅背上，突然笑了起来。

　　这次他是真的追不上了。

　　……

　　高峥背着双肩运动包，里面装着他训练要用的东西，一路小跑的来到了这条盘山路中间的一个观景台上。

　　他气息微喘，停下来休息。

　　映入他眼帘的是一大片蓝——蓝色的地中海和蓝色的天空几乎融为了一体。金光霖霖的大海中白色的船只劈波斩浪掀起一道道浪花，海鸟们跟在船只后面飞翔盘旋，远处的海天一线处，有不少货轮排队经过。

　　看到如此壮观的一幕，高峥深呼吸了一口，气息匀称了许多。

　　“高。”

　　一个声音打断了他对眼前美景的欣赏。

　　高峥不用扭头就知道是谁，在全队都管他叫“魔王”的时候，只有一个人会坚持这么叫他，反而让他觉得亲切不少……当然是毛罗·伊卡尔迪啦。

　　高峥扭头就看到了伊卡尔迪跨坐在一辆摩托车上，穿着一身帅气的皮衣，他的双眼从头盔下露了出来，正盯着高峥。

　　“帅啊。”高峥围着这辆红色的摩托车转了一圈。

　　“杜卡迪的街霸。”

　　“哪儿搞的？”

　　“买的啊。”

　　高峥抬头看了一眼伊卡尔迪：“豪门来的人就是有钱！”

　　伊卡尔迪没接他这个话，向后座摆了摆头：“上车，我带你。”

　　高峥却露出了犹豫的表情。

　　“干嘛？”

　　“呃，我怕你把车开下悬崖……”

　　伊卡尔迪没好气地说：“我是那样的人吗！”

　　高峥哈哈一笑，跨上了摩托车的后座。

　　“抱好了。”伊卡尔迪说完就加油启动。

　　摩托车在山路上轰鸣，高峥双手揽住伊卡尔迪的腰，感受着山风从他脸上吹过，嗯……有点冷。

　　他搂紧了一点伊卡尔迪。

　　“怎么了？”伊卡尔迪敏锐的察觉到了高峥的这个变化。

　　“紧张，我真怕你把车子开下悬崖。”

　　“那我不是和你同归于尽了？”

　　“你可以在冲下悬崖之前跳车啊。”高峥说的理直气壮。“你有心算我无心，我必死无疑啊！”

　　“你……”面对高峥赤裸裸的小人之心，伊卡尔迪无话可说。

　　“你不是租借吗，怎么连车都买了？”高峥佝偻着身子还缩着头，尽量让前面的伊卡尔迪帮他多挡挡迎面吹来的风，只不过这坐姿实在是有些难看……

　　“到时候再卖掉就是了。”伊卡尔迪的语气里似乎完全不在乎一手变二手时损失掉的折旧费。

　　高峥把伊卡尔迪抱得更紧了：“土豪，我们做朋友吧！”

　　伊卡尔迪咬着牙说：“你再勒我，真的开下悬崖了。”

　　高峥这才稍微松了松。

　　伊卡尔迪突然说道：“我已经进了五个球。”

　　“厉害厉害，恭喜恭喜。”

　　“你呢？你什么时候能出场比赛？你都六场比赛没进入大名单了。”伊卡尔迪问道。

　　“我哪儿知道，这不是主教练应该考虑的问题吗？”

　　“你就不着急吗？”伊卡尔迪的语气都有些着急了，说到卖掉车子时他都没这种很在乎的语气。

　　“着急？”高峥笑了，“我花了一年时间才重新回来，不急这几……”

　　“但我急！”伊卡尔迪打断了高峥。“我只在这里待半个赛季，下赛季我都不知道自己会在哪儿！”

　　“哎呀，毛罗。有些事情是不能强求的，踢球风格都不一样，我们俩之间搞来搞去能有什么结果啊？”

　　伊卡尔迪很任性地说：“我不管！”

　　“你这孩子……”高峥敲了敲他的头盔：“到了。”

　　他们已经开到了穆格奈尼体育中心的大门口。

　　高峥跳下了车，训练场和停车场不在一个方向上，他在这里就要和伊卡尔迪分道扬镳了。

　　“别想那么多了，我们可以做朋友的。比如你要回巴塞罗那了，这车子可以送给我……”

　　高峥话没说完，伊卡尔迪一拧油门，红色的摩托车发出暴躁的轰鸣，甩着屁股从高峥面前窜了出去，很快就消失不见了，只有轰鸣声还在不断传来。

　　“哎呀，真是个急脾气……”高峥摸摸头，转身跑向了预备队训练场。


第二十九章 防守训练

　　在训练场上，桑普多利亚预备队正在进行十一人赛制下的全场防守练习，总共二十二人参与，利用整座球场进行训练。

　　这个训练的目的是让球员们在正规比赛的条件下学会全队防守，进攻方穿红色背心，防守方不穿训练背心，就穿蓝色的桑普多利亚球衣。无论是防守还是进攻，都和正式比赛一样，会被吹罚犯规，也会有越位。除了一点——出于方便教学的目的，“比赛”可以随时被教练吹停，进行调整和训话。

　　助理教练阿尔弗雷多·卡西里奥在球场上兼职裁判，同时也负责具体的训练指导。主教练布鲁尼在场边，手里也有一枚哨子，在他认为需要的时候，他也会鸣哨暂停训练。

　　之前球队会针对各种不同的情况进行单独的防守训练，要么限定区域，要么限定参与人数。

　　而现在直接放到了整个球场里，并且按照正式比赛进行人员配置，就是要把之前各种单项训练综合起来进行训练。尤其是在整个球场进行训练，对防守的要求更高。毕竟当防线拉开之后，空当变多，防守难度自然增大。

　　在全场进行综合防守训练，就是为了确保球队在防守的时候能够形成紧密的防线，而不至于像筛子一样，被人一打就透。

　　“没想到经理先生你连我们的普通训练都要关注啊？”主教练布鲁尼站在场边对刚刚来的体育经理多利亚诺·拉蒂奇说。

　　“当然，这里可是有两个天才呢！”拉蒂奇笑嘻嘻地说。

　　伊卡尔迪已经在最近六场预备队比赛中打进了五个球，充分展示了他的能力。桑普多利亚俱乐部已经在和巴塞罗那俱乐部商谈买断他的事宜了。反正不管伊卡尔迪表现多好，巴塞罗那都不会再收回他了，无论是一线队，还是在B队都没有他的位置。桑普多利亚等于捡了个便宜，不过这便宜如果没有彻底装进自己口袋里，也还是会存在鸡飞蛋打的可能性。

　　而高峥虽然还没有在预备队中出过场，但是他的天赋也已经引起了俱乐部的期待。

　　……

　　既然是练习防守，布鲁尼在训练开始之前专门叮嘱了陪练进攻组，让他们想尽办法来取得进球。

　　高峥和伊卡尔迪就在这套进攻阵容里。

　　虽然伊卡尔迪已经在六场预备队比赛中用五个进球证明了他超强的得分能力，但是在场上，预备队的后卫们还是愿意花更多的兵力去防守高峥，而不是伊卡尔迪。

　　于是当高峥拿球时，伊卡尔迪反而处于一个很好的位置上。

　　高峥毫不犹豫就把足球传了过去！

　　伊卡尔迪对于高峥给自己传球有些意外，但他还是接住高峥的传球，把足球送进球门。

　　“伊卡尔迪的门前感觉真好啊！”拉蒂奇乐呵呵地说。

　　“防守漏人了。”布鲁尼冷冷道。

　　“没办法，高和伊卡尔迪在一起搭档，总是会让后防线顾此失彼的嘛……”拉蒂奇笑着说。

　　布鲁尼瞥了他一眼，他不说话了。

　　助理教练卡西里奥吹停了训练，给防线指出了刚才防守中的问题，过多人防守高峥，反而忽视了伊卡尔迪。他要求在接下来的训练中，后防线上的后卫们要格外注意不要漏人，要保持后卫线上的完整。

　　……

　　在球场上，伊卡尔迪看着高峥，虽然他进了球，但他眉头紧皱。

　　他很不满，因为高峥的传球让他想到了上午在摩托车上他和高峥的对话。

　　他以为高峥这是在“避战”。

　　你就这么不想和我比赛吗？

　　你在逃避什么？

　　怕输吗？

　　伊卡尔迪没有去找高峥问个明白，他有他自己的方式——如果高峥对他的竞争视而不见，那他就不断用更好的表现来让他没办法视而不见，或者说无处可逃。

　　……

　　“高总是要往外跑，往回撤……我记得他是个中锋吧？”拉蒂奇观察了一阵子之后突然发问。

　　“我也发现了。”布鲁尼点点头。“也许是不愿意在禁区里和后卫肉搏吧，毕竟遭遇过重伤，对这方面肯定会格外在意……”

　　他说到这里时突然停住了，因为高峥的表现让他有了个灵感。

　　尽管高峥现在还没有在预备队的比赛中出过场，但布鲁尼一直都在考虑伊卡尔迪和高峥两个人要怎么在球场上共存的问题。

　　怎么做才能让两个才华横溢的中锋在一起是一加一大于二，而不是互相掣肘呢？

　　看到高峥频繁往外拉，还给伊卡尔迪助攻了一球之后，布鲁尼受到了启发。

　　他现在还是一个模糊的想法，等他思路成熟之后，他打算去找高峥好好聊聊。

　　拉蒂奇完全没在意布鲁尼的突然沉默，继续在那边说：“……我就是觉得可惜。”

　　“可惜什么？”布鲁尼从一瞬间的走神中回过神来。

　　拉蒂奇说：“高的射术是很不错的，远离球门虽然可以让他避免一些对抗，但也会让他错过更多得分的机会，不可避免就会减少进球数。我是为此觉得可惜。”

　　“进球啊……”

　　……

　　防守组的球员们表现也是很不错的，在一段时间里保持了没有丢球。

　　直到高峥站出来，才打破了场上的僵局——他拉出禁区接到队友的传球之后，假装要把足球往里塞，晃开了防守球员之后，却直接原地一脚低射。

　　足球贴着草皮直窜球门远角，门将托佐被禁区里密集的人群阻挡了视线，再加上没想到高峥射的如此果断和突然，他横身扑了出去，也只是稍微碰到了一下足球，但并没有改变足球的轨迹，球还是窜进了球门。

　　……

　　“漂亮！”场边的拉蒂奇对高峥的表现赞叹道，说完他还看向布鲁尼，“这球防守总没什么问题了吧？我觉得后卫们表现的已经足够好了。他们站住了位置……”

　　“只有一个人去防守高，就是最大的问题。”布鲁尼沉声说道。

　　“但之前因为太多后卫去防守高，而被伊卡尔迪获得了机会呢……”

　　“后卫线人数有限，那中场球员呢？”说完布鲁尼吹响了自己手里的哨子，打断了训练，然后走上球场。

　　一边走，他一边指着蓝队的中场球员大吼：“防守的时候，中场应该干嘛？原地看戏吗！逼上去啊！”

　　他大步上前，一手抓住了高峥的球衣。

　　“上手！你们平时在比赛中防守都这么绅士的吗？那为什么对高就这么客气？！”

　　高峥也向其他人摆手：“大家不用客气哈……”

　　布鲁尼瞪了他一眼，他倒是厚脸皮，还冲主教练笑。

　　布鲁尼拿他也没办法，只是大喝一声：“给我打起精神来，把训练当比赛，如果半场比赛丢三个球，你们看看是什么后果！”

　　说完，他转身走下了场。

　　待他走回拉蒂奇身边时，场上的助理教练卡西里奥吹响了哨子：“继续训练！”

　　“你刚才才说高可能不愿意肉搏，现在你就专门给他找人肉搏啊，卢西亚诺。”拉蒂奇奇道。

　　“到了正式比赛中，可没人管他乐不乐意身体对抗。”布鲁尼哼了一声。


第三十章 坐地传球

　　当训练重新开始之后，对高峥的防守强度确实更上了一层楼，身体对抗的强度也随之上去了。

　　高峥就算是拉出了禁区，也必须面对防守球员与他的身体对抗。

　　拉蒂奇在场下都看得直皱眉头，布鲁尼反倒是目光炯炯地盯着场上的高峥，内心深处有一种渴望，想要看看高峥面对这样的防守还能有什么作为。

　　谁都知道他的弱点是对抗，真到了比赛中，他的对手自然不可能对他这样的弱点视而不见。

　　到时候如果一碰就倒，一撞就丢球，那就算天赋再高，训练的时候表现再好，又有什么意义？

　　在他心中，关于高峥什么时候能出场比赛，其实是有一个底线的，不来自于教练组的评价，也不来自于队医的认可。而是看高峥能够顶得住足够强度的身体对抗。

　　高峥身高一米九，体重七十五公斤。这还是他来到桑普多利亚预备队一个多月之后的结果，在他试训的时候更瘦。这么瘦的身体力量当然会不足，从这个硬指标来看，高峥距离出场可能还有很久，毕竟增重不是那么简单迅速就能做到的。

　　布鲁尼不打算等高峥的体重达标了再让他上场，高峥不会同意这个安排的，他自己也不同意。

　　足球世界，力量很重要，但力量不是全部。

　　高峥已经在试训的时候给了布鲁尼太多不一样的东西，于是他就想看看现在的高峥还能拿出什么表现来。

　　不知道为什么，他对这小子总是有着比别人多得多的期待。

　　……

　　为了摆脱防守，高峥作为一个中锋，已经跑到了角旗区附近。

　　但就算是这样，在他身边永远有一个防守球员在贴身防他，而在距离他不远处的地方，还有两个防守球员在对他虎视眈眈。

　　主教练发了脾气说丢三个球试试看，现在他们已经丢了两个球，无论如何不能继续丢球了。

　　队友本来想把球传给别人，但没有更好的出球路线，距离他最近的只有高峥这一个点。

　　于是他最后还是把足球传给了高峥。

　　几乎就在足球被传出来的同时，高峥感觉到自己身后的防守球员有发力的迹象，应该是打算绕前防守，提前把足球断掉。

　　高峥连忙把腿一跨，用身体将对手挡在身后，接着他抬右脚接球。

　　足球被他停在了脚下，可因为身后有防守球员的缘故，他也把球停死了，接下来再想做动作可不容易。

　　对方双手顶在高峥的后背和腰部位置，身体前倾用力把高峥往角旗推。

　　同时另外一个防守球员从侧面冲了上来，打算断高峥的脚下球。

　　传球给高峥的队友冲他大喊：“传回来！”

　　已经晚了，冲上来的第二名防守球员切断了高峥与他之间的联系，然后将高峥彻底包围在了角旗区。

　　高峥左脚把足球往右边一拉，暂时躲开了第二名防守球员的冲抢。

　　但这也让他更靠近底线了。

　　第一名防守球员手上继续用力，身体已经被推得前倾的高峥终于没能保持住平衡，前扑着栽倒在地。

　　给他传球的队友第一时间举起手臂，示意对方犯规。

　　但客串裁判的助理教练卡西里奥就在旁边，他毫无表示，这只是一次合理冲撞而已。

　　看到高峥倒地，推倒他的防守球员准备下脚断球。

　　但当他低头找球的时候，却看到本来应该匍匐在地上的高峥却不知何时变成了侧躺，右脚正把已经快滚出底线的足球勾了回来！这可真是腿长优势了——他人都摔倒了角旗杆后面，那长腿却还能够到足球！

　　防守球员自己这一脚踢了个空！

　　把足球勾回来的高峥顺势扭动身子，双手撑着坐在了地上，足球还在他脚下。

　　第二名防守球员冲了上来。

　　高峥在一屁股坐在地上的情况下，靠着右脚脚踝的力量，却把足球猛地一挑！

　　足球就从第二位防守球员的头顶飞了过去……落到了为高峥传球的那位球员脚下。

　　“咦？”接球的人都愣住了，没想到球还能这样回到他脚下。

　　断高峥球的防守球员也愣住了，没想到已经到山穷水尽的地步，高峥竟然还能把足球传出去。

　　助理教练兼职主裁判卡西里奥同样愣住了。

　　但坐在地上的高峥却双手一拍，从地上爬了起来，在大家都没注意到他的时候，遛着底线往禁区里跑。

　　他高大的红色身影终于吸引了拿球队友的注意，他知道自己应该把足球传过去，传给已经跑到空当处的高峥。

　　于是他挑传。

　　但匆忙之下，他传大了！

　　足球直接飞出了底线！

　　……

　　“哎呀！”这一声是拉蒂奇和布鲁尼两个人同时喊出来的。

　　喊完之后，拉蒂奇有些惊讶的看着布鲁尼，他可是知道这人平时都是不苟言笑，很少会如此激动的。

　　布鲁尼却仿佛完全没看到拉蒂奇惊讶的目光，只是盯着球场咬牙切齿地说：“穆拉托雷那小子，关键时刻靠不住！”

　　尼古拉·穆拉托雷，正是给高峥传球的那位红队球员，预备队的中前卫。

　　穆拉托雷也知道他这个失误浪费掉了高峥拼出来的机会，他连忙向高峥道歉。不过高峥倒并没有大家表现的那么遗憾，他摆了摆手：“没关系，尼古拉，没什么大不了的。”

　　仿佛那个匪夷所思的倒地传球很稀松平常，不值一提。

　　但其他人可没他这么“豁达”。

　　阿尔贝托·马西尽管身为防守组，穿着蓝色的球衣，他还是忍不住向穆拉托雷抱怨：“你浪费了一次绝佳的进攻机会！”

　　倒是高峥问马西：“喂，你哪边的啊？”

　　马西哼哼：“我站在足球这边！”

　　高峥笑着推了他一下：“别扯了。”

　　“那个球真的很可惜啊……”马西还是很遗憾。“那么漂亮的传球！”

　　高峥摆摆手：“那就再来一次呗。”

　　“还能再来？”马西瞪大了双眼。

　　“你以为我是蒙出来？”

　　“呃……”马西不知道该怎么回答他了。

　　……

　　接下来高峥倒是没有被逼到角旗区再次施展倒地传球的美妙表演，不过他在禁区前沿拿球，选择突破时被防守球员横着撞了一下，他整个人都被撞得几乎是飞了起来——双脚离地飞向了左侧——但他脚下却依然没丢球。

　　他在被撞走的时候，大长腿还顺便把足球也勾走了，就像他刚才被推倒在地依然有能力把足球勾回来一样，他的长腿超乎想象的灵活。

　　在还没有恢复平衡的时候，他就起脚射门，左脚把足球抽向了球门右边，打了正往近角来封堵角度的托佐一个反角。

　　托佐虽然尽力阻挡，但还是让足球从远端飞进了球门。

　　进攻组已经打进了三球，高峥两球，伊卡尔迪一球。


第三十一章 高得多

　　当伊卡尔迪看到高峥的精彩进球之后，他脸上重新露出了笑容。

　　尽管高峥在进球数上已经领先了他，但他却觉得这是好事——这样的高峥总比那个老是逃避自己的高峥更好吧？

　　现在高峥已经进了两个球，他也要再接再厉，可不能被高峥给比下去！

　　于是接下来伊卡尔迪连下两城。

　　当训练结束的时候，伊卡尔迪完成了帽子戏法。

　　而高峥呢？

　　他进了五个球。

　　最终这场防守训练，简直堪称大失败——防守组一共丢了八个球。

　　就连站在场边的拉蒂奇都很惊讶：“这究竟是防守训练还是进攻训练？”

　　布鲁尼黑着脸，表情相当不善。

　　但他还是对拉蒂奇说：“最起码有件事情，经理先生你不用担心了。”

　　“啊？什么事儿？”拉蒂奇没反应过来。

　　“高的进球。”

　　说完，布鲁尼迈步走向球场。这个时候助理教练卡西里奥已经将球员们都集合起来了。

　　站在球员们面前，布鲁尼阴着脸说：“瞧瞧你们的防守，瞧瞧，这就是我们练了这么久的结果？丢了八个球！八个球！这要是在正式比赛，你们知道接下来媒体和球迷要怎么骂你们吗！我都替你们感到丢脸！”

　　被骂的防守球员们纷纷将目光投向了高峥和伊卡尔迪，这两个罪魁祸首站在一边，一副事不关己的样子。

　　看到两人这样子，有人忍不住叫起屈来：“但教练……这不是一场正常的训练啊，伊卡尔迪和高明显是……”

　　“明显是什么？”布鲁尼哼道。“难道你们在比赛中也要求对方前锋不要太拼？我认为这就是最好的训练！没有比这更真实的训练了！”

　　被教练骂得抬不起头来的防守球员们在心里腹诽：但我们也不会每场比赛都遇到两个互相较劲的天才啊……

　　……

　　因为在防守训练中表现太糟糕，防守组这边的球员全都被留下来进行加罚。

　　而进攻组的成员们则可以结束训练了。

　　伊卡尔迪回到更衣室，看到高峥就笑。

　　“干嘛？”高峥问他。

　　“你不是说不能比吗？”

　　高峥挠挠头：“没比啊……”

　　“我知道，我知道。”伊卡尔迪带着别有深意的笑容连连点头。“我听说中国人都比较害羞，不善于表达……”

　　“害羞个鬼啊！”高峥忍不住了。“我说毛罗，你还是专注于踢球吧，别想有的没的，好好踢球，懂吗？”

　　伊卡尔迪点头：“懂，我会努力训练和比赛，然后堂堂正正击败你的！”

　　高峥捂着脸，对这个有些二的伊卡“二弟”束手无措了。

　　……

　　布鲁尼将他看到高峥踢球时脑海中所产生的模糊灵感认真整理成清晰的思路之后，决定去找高峥好好谈谈，说服高峥顺势改变踢法，这样也许可以改变他的职业前途。

　　不过他也知道，要说服一个球员改变他习惯的踢法是多么的困难。

　　为此他准备了一肚子话，有晓之以理的，也有动之以情的。

　　于是在高峥刚刚来到训练基地的时候，就被主教练布鲁尼从更衣室里叫走了。

　　一群人看着高峥被主教练突然叫走，都不知道怎么回事儿。高峥一走，大家就猜测了起来。

　　“我觉得应该是要让大魔王出场比赛了！”马西对高峥信心十足，“他在训练中的表现有目共睹！”

　　他这么一说，大家就觉得应该是这样。

　　高峥自从来到桑普多利亚预备队之后，除了体能训练和力量训练是单独之外，其他都随队训练。他在训练中的表现大家都看在眼里，单以技术论的话，队友们都觉得高峥是完全可以出场比赛的。

　　但就算是这样，教练组还是整整六场比赛没让他出场，眼看着来球队都快两个月了，高峥还一场比赛都没打上呢。

　　高峥也是心大，队友们都替他操心了，他却完全不着急。

　　现在，他的等待终于要有回报了。不少人都替他高兴。

　　伊卡尔迪也很高兴，高峥终于要上场了。总是和高峥在训练中争个高下他也觉得无聊，还是要在比赛中比拼才有意义——在训练中进十个球也比不上在比赛中进一个球。

　　……

　　高峥并没有去布鲁尼的办公室，而是就在大楼外面，站在训练场边上，两人展开了一场对话。

　　布鲁尼将他考虑好的思路告诉了高峥。简单来说，他希望高峥不要像伊卡尔迪那样死守禁区。当然他没告诉高峥两个人都挤在门前太拥挤——他怕高峥误会自己要他给伊卡尔迪让路——他让高峥要多拉出去，不要局限在某个地方，不仅要能射门得分，也要给队友制造机会，毕竟在训练中他是有这方面能力的。

　　他原本以为对面这个年轻人不会心甘情愿接受自己的建议，也准备了一些用来说服他的话。

　　但没想到高峥听完他说的之后很干脆地点了点头：“好啊。”

　　“我知道……呃？好？”布鲁尼条件反射地准备说一些劝解高峥的话，随后才反应过来高峥竟然答应了！“你答应了？”

　　“为什么不？”高峥很奇怪地问。

　　“呃，不是……我以为你要花一些时间才能接受……”

　　“我已经花了一年时间来接受自己受过重伤的事实了。”高峥说道。“实际上我早就开始在往这方面转了，不再只是守在门前，而是尽量扩大自己的活动区域。”

　　布鲁尼瞪大了眼睛，他想到之前自己和拉蒂奇观察到的情况：“你不是因为怕身体对抗吗？”

　　“当然不是。”高峥摇头，“我要是怕身体对抗的话，我连场都不能上，坐在替补席上最安全。”

　　闻言布鲁尼笑了起来：“这我就放心了。”

　　“放心什么？”

　　“我本以为要花些功夫说服你的呢。”

　　高峥也笑了：“关于受了伤要怎么踢球，我已经想过很久了。当我决定再重新回来的时候，就说明我已经想好了。”

　　布鲁尼赞赏地点了点头：“你很聪明，也很清醒，那我就没什么好说的了。哦，对了，接下来的比赛，你会进入大名单。”

　　高峥愣了一下，并没有很高兴，而是反问教练：“我可以了？”

　　“能不能出场比赛，还要看具体情况，但如果没什么意外的话……我想让你在比赛中踢一小会儿——肯定不会是很长时间，毕竟你已经很久没有踢过正式比赛了，我们的任务是让你找找比赛感觉，对你的表现和出场时间都没什么要求。”布鲁尼解释道。

　　高峥连连点头：“我知道，我理解。”

　　“你理解就好。”布鲁尼拍了拍高峥的肩膀，对高峥的反应很满意。

　　……

　　当高峥再次回到更衣室的时候，马西立刻凑了上来：“怎么样？教练找你什么事儿？”

　　面对他期盼的目光，高峥笑道：“后天的比赛我进大名单了。”

　　“嘢！我说什么来着？”马西马上转过身去对整个更衣室宣布。“我就说了，大魔王是不会缺席的！”

　　其他队友们也纷纷向高峥表示祝贺，高峥一一回礼。

　　伊卡尔迪也凑了上来，很认真地对他说：“我在球场上等你，高！”

　　高峥的笑容不变，点头说：“好。”

　　……

　　“卢西亚诺，你和高谈得怎么样了？”回到办公室，布鲁尼就被助理教练卡西里奥拉住了。

　　“很顺利。”

　　“他没有表示反对吗？”

　　“没有。那小子比我们想象的还要清醒。”

　　“那真是不错。”卡西里奥赞叹道。

　　“阿尔弗雷多，我有一种很奇妙的感觉……我总觉得高的未来会很了不起。”布鲁尼突然感慨道。

　　“当然啦，他和伊卡尔迪两个人是我们预备队的双骄呢！”

　　布鲁尼听到这句话却摇头：“我认为他的未来会比伊卡尔迪更出众，成就更高。”

　　“比伊卡尔迪还高？”卡西里奥倒有些吃惊了。

　　“高得多。”

　　卡西里奥呆呆地看着布鲁尼，不明白为什么主教练出去和高峥谈了一会儿话，回来就有这样惊世骇俗的结论了。


第三十二章 随便踢

　　高峥坐在替补席的板凳上，和那些豪门球队的主场柔软的皮椅可完全不同，坚硬的塑料椅子在刚刚坐上去的时候，确实是名副其实的“冷板凳”。

　　高峥和其他队友一样，将长款的运动棉服外套的下摆压在屁股下面，垫坐在冰凉的板凳上，才稍微舒服了点。

　　运动员热身之后对身体温度的保持是非常讲究的，像这种冷板凳坐久了，会导致体温下降，对身体不好。

　　这也是为什么有些时候明明是不冷的天气里，球员都会披一件厚外套坐在替补席上，就是怕坐久了身体变冷，导致肌肉和关节的受伤。

　　不仅如此，坐在替补席上的球员们还会时不时被教练分批叫起来去场边进行热身活动。

　　所有的一切都是为了避免身体变冷而受伤。

　　球员对自己的身体必须格外小心，有些在普通人看来没什么大不了的动作，都有可能会导致球员受伤。

　　比如大名鼎鼎的英格兰中后卫里奥·费迪南德，作为一个电视迷，他在家里看电视时，将两条腿搁在椅子前的咖啡桌上——这是一个很多人都喜欢的姿势——但正是这个姿势让他受了伤。等几个小时过去，电视播放完之后，他发现自己的腿动弹不了。原来因为长时间保持那一个姿势，他把自己膝盖后面的肌腱拉伤了……

　　瞧瞧，普通人看来很寻常的事情，竟然让刚刚加盟利兹联队没多久的里奥·费迪南德错过了和纽卡斯尔的比赛，也导致那场比赛利兹联队主场1:3输给了对手。

　　高峥刚刚从热身区域回来，他和队友们又完成了一轮热身。现在他套着厚外套，继续坐在冷板凳上看比赛。

　　比赛已经进行到了第七十七分钟，比分是1:0，客场作战的桑普多利亚预备队暂时一球领先帕尔马预备队。

　　伊卡尔迪还在球场上，唯一的一个进球就是他打入的。他并没有因此就放松下来，而是继续在寻找着进球的机会。这场比赛伊卡尔迪表现的都很活跃，甚至是比之前更活跃了。

　　但或许是过于活跃，太想进球了，他今天的门前感觉反而不好。快八十分钟射了十脚门，却只进了一个球。

　　只有十分之一的进球率，也难怪伊卡尔迪现在是满脸愤怒的表情了。

　　主教练布鲁尼站在场边，他低头看了看表，已经快八十分钟了，他转身直接向高峥勾手道：“准备上场了，高。”

　　高峥脱下身上的外套站了起来。

　　……

　　正如之前布鲁尼对高峥说的那样，教练组对他在比赛中的出场时间和比赛表现都没有任何要求。布鲁尼甚至就只是拍了拍他的肩膀，说了句：“放轻松，随便踢。”

　　这就把高峥派上了场。

　　高峥换下的正是伊卡尔迪。

　　被换下场的伊卡尔迪有些不高兴，因为他并不想缺席和高峥的直接对话。

　　不过对于主教练的安排，他也是不敢忤逆的，只能不情愿的走下了场。

　　在和高峥击掌的时候，他还有些有气无力地说：“加油。”

　　语气十分敷衍。

　　高峥不在乎伊卡尔迪的小脾气，笑着跑上了场。

　　在场上的阿尔贝托·马西看到高峥上场，向他竖起了大拇指，给他加油。

　　上场之后的高峥打在中锋位置，但他并不像伊卡尔迪那样尽量呆在禁区里，等待队友给他传球，而是经常回撤向外拉。

　　这也造成了一个问题——习惯了伊卡尔迪做中锋的队友们，想要把足球往禁区里传，却往往发现高峥竟然不在那儿。

　　布鲁尼在场边看到这一幕，对身边的助理教练卡西里奥说：“你瞧，阿尔弗雷多，他们俩不是谁取代谁的问题，而应该是共存。他们完全是可以共存的。”

　　……

　　只一球领先的局面让主队帕尔马预备队看到了扳平比分的希望，这毕竟是他们的主场，虽然没什么观众，但输掉比赛，也不好交代。

　　于是帕尔马加强了攻势，想要在比赛结束前扳平比分。

　　桑普多利亚预备队的球员们不得不选择回收防守，这样一来，对高峥的支援就少多了。

　　但这丝毫没有影响到高峥的发挥。

　　他依然没有在禁区里守株待兔，而是继续在禁区附近不断扩大自己的活动区域。

　　虽然他的体能还不是很好，可等了八十分钟才出场的他现在体能是满值，完全可以支撑他到处游弋。

　　比赛第八十六分半的时候，处于守势的桑普多利亚预备队在后场拿球，看到高峥一个人在前面，拿球队员选择长传找高峥。

　　在训练中高峥的表现让他们都有信心，哪怕就高峥一个人，也没问题。

　　足球从球场的左边，被一脚斜长传传到了高峥所在的球场右边路。

　　高峥开始加速冲刺，追向足球。

　　不过在他身边还跟着一名帕尔马的防守球员——现在前场就高峥一个桑普多利亚预备队的球员，这要是都还能漏人，那就见鬼了。

　　两人并排着往前跑，追向足球的落点。

　　当球从空中坠下时，高峥先出一脚，出于对足球落点的精确判断，他抢先碰到了足球。

　　在自己本身高速奔跑，而足球在高速下坠的情况下，他这一脚只是轻轻把落下来的足球往内侧一挑，足球就从猝不及防的帕尔马预备队后卫头顶上越了过去。

　　这个时候对方才跳起来想要破坏这个球，却已经晚了，而且这一跳还让他失去了继续追击高峥的机会。

　　挑过对手头顶的高峥稍作变向，闪开了跳过去的帕尔马预备队后卫，追上足球。

　　这个时候虽然中路还有一名回防的帕尔马预备队球员，但距离他已经太远了，远水解不了近渴。

　　高峥拿球的地方已经快接近帕尔马禁区的罚球弧顶一带了，帕尔马预备队门将见状只能弃门出击，打算在高峥将足球趟入禁区后，封堵高峥的射门角度。

　　面对出击的门将，高峥并没有急着做动作，而是继续把足球往前又带了一步，当对方门将已经冲过了点球点之后，高峥在跑动中突然将足球挑了起来！

　　足球就这样越过了出击的帕尔马预备队门将，坠入了他身后的空门！

　　勺子吊射！


第三十三章 你说了算

　　卢西亚诺·布鲁尼双手环胸站在场边，正在看球队的训练。

　　在他身边，则站着刚刚来的体育经理多利亚诺·拉蒂奇。

　　“经理先生，你是俱乐部的体育经理，可不是预备队的体育经理啊。”布鲁尼吐槽道。

　　拉蒂奇脸上带着笑容：“高现在是我们的年轻天才，我身为俱乐部的体育经理，关心自己俱乐部的天才成长不是理所当然的吗？”

　　接着他凑到布鲁尼身边，低声问：“我听说他在昨天的比赛中进了球？”

　　“你消息可真灵通。嗯，替补上场进了个球。”说到这个，布鲁尼就想摇头——自己只是让他上场随便踢，什么任务也没给，也没抱什么太大的期望，但没想到高峥竟然就给他带来了一个进球，表现远远超出了他的预期。

　　这小子，真是善于制造惊喜……

　　“呵呵。”拉蒂奇搓搓手。“下场比赛是主场吧？”

　　“嗯，主场，灯塔德比。”

　　拉蒂奇扭头看着他：“咦？真的？”

　　“是的。”布鲁尼给了他一个肯定的回答。

　　“那我更要来看这场比赛了！”拉蒂奇显得很兴奋。

　　随后两个人都不在说话，看着场上正在训练的球员。

　　身为预备队主教练的布鲁尼或许要兼顾全场，不会刻意在某一个人身上停留太久，但体育经理可没有这样的顾虑，拉蒂奇的目光更多的落在高峥的身上，那个瘦高瘦高的中国天才正在和队友们做着进攻训练。

　　他拉出了禁区，然后接队友的传球一脚射门，足球应声入网。

　　拉蒂奇维笑着摇头，真是感谢上帝啊……为我们送来了这么一位天才。

　　至于AC米兰放弃他的原因？拉蒂奇并不在意，体检也没有查出什么伤病的问题。总不能因为高峥未来存在受伤，甚至是重伤的可能，就在现在把人家拒之门外吧？

　　他是个体育经理，负责买人卖人。

　　这种大便宜不捡，那他就不是一个称职的体育经理。

　　……

　　高峥发现他的绝大多数队友们都在训练中斗志昂扬，这在之前的训练中可是很罕见的。

　　他对此很奇怪。

　　还是阿尔贝托·马西解答了他的疑问。

　　“高，你上场比赛进了个球，我想下场比赛你肯定还会出场的，而且说不定出场的时间还会更多一些……”在训练间歇的休息时，阿尔贝托·马西兴致勃勃地对高峥说。

　　高峥在马西的身上看到了其他队友们的那种亢奋，他很好奇，干脆就找马西问个明白。

　　“哦，你说这个啊……因为下一场预备队的比赛是灯塔德比啊！”

　　“灯塔德比？”

　　“嗯，我们和热那亚之间的比赛，都被称为‘灯塔德比’。”阿尔贝托·马西这个土生土长的热那亚人对高峥解释道。“因为灯笼塔是我们热那亚市的标志，所以我们和‘火鸡’的比赛就被称为‘灯塔德比’。”

　　“‘火鸡’？是热那亚？”

　　“对，他们的对标里不是有一只‘火鸡’吗？”马西很认真地说。

　　高峥仔细回想了一下：“火鸡不长那个样子的吧？”

　　马西笑了起来：“好吧，其实是一头叫做‘格里芬’的狮鹫，但桑普多利亚的支持者都会管那叫‘火鸡’。这没什么大不了的，热那亚球迷还会叫我们‘骑自行车的’呢。”

　　对于这种给同城死敌取侮辱性绰号的事情，高峥倒是很熟悉，他在AC米兰踢球的时候，每年和国际米兰青年队的比赛也有类似的情绪。他顿时就明白了为什么大家最近的训练中表现的很积极。

　　“‘火鸡’我明白了，‘骑自行车的’又是怎么回事儿？我们的绰号不是‘水手’吗？”

　　“这就是热那亚球迷们没见识的原因了——他们认为只有自行车运动员的衬衫才会这么花里胡哨的。但我觉得我们的球衣一点也不花哨。”马西撇嘴道，语气中充满了对热那亚的不屑。

　　随后他对高峥说：“你要是能上场的话，就太好了，我们会胜率大增！去年十月，我们在客场2:3输给了他们，这次我们一定要报仇！”

　　高峥拍拍他：“放心，我们还有伊卡尔迪呢。”

　　马西闻言撇撇嘴：“上场比赛他射了多少脚门？进了几个球？要不是你的话，那场比赛我们能不能拿走三分还不一定呢！”

　　他对伊卡尔迪的不良印象真是根深蒂固，就算队内有些人已经开始接受伊卡尔迪了，他也没有改变自己最初的看法。尤其是伊卡尔迪还赤裸裸地把高峥当做了竞争对手，就让马西更不爽了。

　　……

　　训练结束之后，阿尔贝托·马西突然宣布要去庆祝一番。

　　“庆祝什么？”高峥很奇怪。

　　“庆祝你终于在预备队的正式比赛中出场了啊，还收获了处子进球！另外你加入我们之后，还没有办过欢迎仪式呢。”马西说道。

　　在他身边几位队友也纷纷点头，表示赞同。

　　“你们其实只是想找借口去夜店玩吧？”高峥一眼就看穿了他们。

　　马西嘿嘿一笑：“那只是顺便，顺便而已！”

　　高峥点点头：“好啊，那我再叫个人。”

　　“没问题，你是今晚的主角，你说了算。”马西摊摊手。

　　随后他就看到高峥转身喊伊卡尔迪：“嘿，毛罗，晚上有个聚会，要不要来，一起啊！”

　　马西和他身边的同伴瞪大了双眼，有些惊恐地看着高峥和伊卡尔迪。

　　他们怎么也想不到高峥竟然会叫那个阿根廷小子……

　　该死！千万不要答应啊！不要答应！

　　他们在心里不断呼喊。

　　伊卡尔迪也很意外，他看到了高峥的微笑，也看到了高峥身后马西他们的表情。

　　他皱起了眉头。

　　他知道高峥身后的那些人不太喜欢自己，那为什么高峥还向自己发出邀请？

　　“去吗，毛罗？”高峥保持着微笑，又问了一句。

　　所以这是一个挑战吗？

　　伊卡尔迪知道高峥应该清楚自己和那些人的关系，他为什么还要向自己发出邀请，是想看自己敢不敢接受？

　　这种时候，怎么能怂呢？

　　于是伊卡尔迪点了点头：“好啊，我去。”

　　高峥回头问马西：“没问题吧？”

　　马西强忍着内心的失望，机械地点了点头：“没……问题……”


第三十四章 我有一个想法

　　“‘迷幻’是我们这里最高级的夜店了！当然，还是比不上米兰的那些夜店，你说是吧，魔王？”

　　在光线昏暗，音乐劲爆的夜店中，安德烈·托佐大声问身边的高峥。

　　那语气就好像高峥是一个夜店老手一样。

　　高峥连忙摆手：“没有没有，我也没怎么去过米兰的夜店……”

　　“那好歹也是去过的嘛！”

　　高峥挠头：“就去过几次，都是和队友们一起……”

　　“那你也比我们见识的多！”托佐给高峥戴了顶高帽子。“你一定是‘夜店大魔王’！”

　　高峥却想把这顶帽子扯下来：“我没有，我不是，你别瞎说啊！”

　　在他们面前的桌子上，摆着一些啤酒。

　　虽然说职业球员应该严格拒绝酒精饮料，但这是理论上的说法。实际上很少有人能够如此严格地按照那些理论来生活的，毕竟职业球员也是人，需要社交，不可能活在真空中，不用和任何人接触。

　　所以饮酒对于职业球员们来说，都不算是什么太稀奇的事情了。只要不贪杯，不酗酒，不在比赛前夜烂醉如泥就行。实际上别说喝酒了，抽烟在职业球员圈子里也不是什么很罕见的事情呢……他们能不知道抽烟对身体的坏处？但就好那么一口嘛。

　　高峥喝得很克制，就像在国内老赵给他送行那顿，而他眼前的安德烈·托佐已经明显有喝醉的迹象了。

　　高峥扭头看了一眼毛罗·伊卡尔迪，这小子最开始随着他们来到夜店的时候，警惕的就像是来到了陌生环境中的狼，不停环顾四周，似乎是找出这隐藏在那些阴影中的危险。

　　不过现在，几杯啤酒下肚之后，他整个人都放松了下来。虽然不至于像托佐那样亢奋，但看向高峥的眼神已经不像之前那么犀利了。现在他正和阿尔贝托·马西两个人头挨着头，不知道在聊些什么呢。

　　看到这一幕，高峥嘴角勾了起来。

　　不管之前关系怎么样，只要能坐在一桌喝酒，那就没什么交不了的朋友。如果不行的话，那就再来一打。

　　他为什么一定要不顾马西他们的反对，叫上伊卡尔迪？

　　当然是希望以后大家相处起来容易一些。

　　……

　　夜店中劲爆的音乐结束了，DJ换上了一首舒缓的音乐。舞池中的男女们也纷纷回到了自己的位置上，喝上一杯酒解解渴，休息休息，准备再战，再趁机彼此交流一下刚才的“收获”，有人干脆直接就带着刚刚认识的女孩子回到了自己的座位。

　　当大卫·莱托和吉安卢卡·桑彼得罗一起回来的时候，两个人都有些愤愤不平。

　　高峥见状开玩笑地问：“怎么了？让男人摸屁股了？”

　　桑彼得罗说道：“大卫碰到了耶莱尼奇。”

　　马西愣了一下：“‘火鸡’的人？”

　　莱托点点头。

　　“真晦气！”托佐嘟囔道，“在这里玩都能碰到那群该死的……”

　　他话音未落，就听到身后传来一个阴阳怪气的声音：“哎呀呀，真倒霉，来这里玩都能碰到一群‘骑自行车的’，啧啧。”

　　竟然是对方主动找上门来了。

　　领头一个莫西干发型的年轻人，在他身后跟着一群同伴，脸上纷纷露出了厌恶的表情。

　　“你他妈说什么！”托佐腾地一下从座位上站了起来。

　　莫西干头看了他一眼，讥笑道：“原来是安德烈·托佐，你这么快就忘了上次比赛时你是怎么被我进球的了？”

　　托佐一把抓住了这位莫西干头的衣领：“耶莱尼奇有种你再说一次！”

　　被抓住衣襟的耶莱尼奇却摊开手，有恃无恐地说：“干嘛？想打架？我提醒你们，我们可是有十一个人哦。”

　　说完，他身后的十个同伴立刻上前来，虎视眈眈地盯着托佐他们。

　　桑普多利亚这边，只有高峥、伊卡尔迪、马西、莱托、托佐、桑彼得罗六个人，人数上明显处于下风。

　　人数几乎比对方少了一倍，这确实让桑普多利亚预备队的小伙子们在动手之前有些犹豫。要是打架打输了，以后传出去，他们还怎么在这片地界混？那还不是要被耶莱尼奇这个贱人嘲笑到死？

　　就连托佐都不知何时松开了耶莱尼奇的衣服。

　　耶莱尼奇对于这个局面非常满意，他好整以暇地整理了一番被托佐揪皱了的衣服，正要以胜利者的姿态带着自己的同伴们离开。

　　就在此时，一直坐在沙发上没吭声的高峥却突然开口了：“真厉害，出来玩儿个夜店，还带这么多人给你当保镖……你这是平时抢了多少人的妞儿啊？这么怕被人打？”

　　不管是热那亚这边，还是桑普多利亚这边，所有人的目光都投向了高峥。

　　耶莱尼奇皱眉看着这个双手搭在沙发靠背上，翘着二郎腿，坐着一动不动的人：“你他妈是谁？”

　　高峥笑嘻嘻地说：“我的名字你不配知道。”

　　大家再次惊呆了，高峥的表情和他说出来的话好像不是很能对得上——看表情似乎是表示友善，但听他说的话却又是赤裸裸的挑衅……

　　耶莱尼奇是最先反应过来的，他冲着高峥就冲了过来，想要教训教训这个最贱的家伙。

　　伊卡尔迪是桑普多利亚这边反应最快的，马上横着一步，挡在了耶莱尼奇面前。

　　耶莱尼奇扭头看了他一眼，认出了伊卡尔迪，他哼道：“阿根廷人？让开！”

　　伊卡尔迪没让开：“他是我的对手。”

　　耶莱尼奇一怔，这个台词好像不对……

　　就在此时，高峥的声音从他身后传来：“多大人了，动不动就喊打喊杀的。”

　　说完他起身拍了拍伊卡尔迪的肩膀，示意后者让开，随后他走到了耶莱尼奇的面前。

　　这个时候，耶莱尼奇才发现对方比自己还高……就这么面对面站着的时候，他竟然感觉到了一种压迫力。

　　高峥却没看他，而是微笑着对在场所有人说：“我说大家既然都是踢球的，问题就很好解决了。我有一个想法——反正你们都看彼此不爽，为什么不在球场上干死对方呢？我记得，这周末就是我们和他们之间的比赛了吧？”

　　听见高峥这么说，耶莱尼奇那边的人互相对视了一眼，然后笑了起来。

　　“笑什么？”高峥微笑着反问他们。

　　耶莱尼奇冷笑着问托佐：“托佐，你确定这傻大个是你们一伙儿的？”

　　听到“傻大个”，高峥的眼睛眯了起来，但脸上的笑容未变。

　　托佐只是怒视着他，没回答他。

　　耶莱尼奇又扭头看着高峥：“看在你这么傻的份儿上，我就给你们一个击败我们的机会，哈！别忘了，上一次交锋时赢得可是我们。这次，我们会在你们的主场击败你们！到时候可别哭，傻大个！”

　　面对对方的挑衅，高峥笑而不语。

　　耶莱尼奇指了指高峥，转身和他的队友们得意洋洋地走掉了。

　　高峥则问他的队友们：“他就是耶莱尼奇啊？”

　　马西点头：“对，就是他。上一次我们比赛时，他还有进球。”

　　说到这个托佐的脸色就不是很好看：“那小子只是运气好而已……”他是那场比赛为桑普多利亚预备队把守球门的门将。

　　莱托说道：“高你出了个好主意，其实刚才要是真动手的话，我是不会怕的，但我们人确实少了点，难免会吃亏……但用比赛解决恩怨就没问题了，我们还是主场呢！”

　　桑彼得罗也说：“就是就是，这次拼上一切都要击败他们！一定要给那个杂种厉害瞧瞧！”

　　但高峥却摆了摆手：“小事一桩。赢他们用不着拼上一切，吉安卢卡你说的太夸张了。我们有毛罗呢！”他拍了拍旁边的伊卡尔迪。

　　伊卡尔迪也很认真地说：“上次输给他们，那是因为我还没来，这次不一样了！”

　　这话说的有些臭屁，不过看在刚才大家一起同仇敌忾的份儿上，马西他们也就不和他计较了。

　　“好了，酒也喝的差不多了，明天还要训练。如果你们真的想要击败他们的话，就别一身酒气的去训练，否则到时候教练让你们上不了场。”

　　对于高峥的提议大家也没意见。

　　因为刚才的事儿，他们也确实没心思玩儿了。

　　就这样，他们离开了这家夜店。

　　而在另外一边，耶莱尼奇和他的队友们看到这一幕，就哄笑起来：“牛皮吹上了天，最后还不是灰溜溜地跑了？还想赢我们？这想法真够大胆的！到时候在比赛中可不能想跑就跑咯！哈哈哈！”

　　耶莱尼奇得意地在身边性感女郎的大腿上狠狠捏了一把，引得她尖叫一声，仿佛在为耶莱尼奇他们的胜利助兴一样。


第三十五章 生面孔

　　第二天当高峥一进入更衣室，就被队友们围了起来。

　　“魔王魔王，听说你昨天和一群‘火鸡’冲突了？”

　　高峥第一反应就是扭头看向假装若无其事在低头忙自己的阿尔贝托·马西。

　　马西就像是有心灵感应一样，连忙举起双手：“不是我说的！你要相信我，大魔王！”

　　我信你就有鬼了！

　　随后高峥对其他队友们解释道：“是遇到了一群热那亚预备队的，其中领头的好像叫耶律洪基吧……”

　　“是耶莱尼奇！”

　　“又是耶莱尼奇那小子！”

　　“对对对，就是这个名字。”高峥点头。“但没什么大不了的，我们约定好用接下来的比赛来解决恩怨。”

　　“灯塔德比啊……”有人笑了。“倒真是个解决恩怨的好机会。”

　　“妈的，上一次我们客场输给了他们，正好这次要在主场赢回来呢！现在新仇旧怨一起算！”

　　“我早看耶莱尼奇那小子不爽了……上次他在比赛中进了我们球之后的那个庆祝动作，简直嚣张到了极点！”

　　……

　　虽然是预备队级别的“灯塔德比”，但到了比赛那天，还是让高峥开了眼。

　　桑普多利亚预备队的主场就在穆格奈尼训练基地里，唯一一块有看台的标准球场，名为里卡多·加罗内球场——以俱乐部主席的名字命名。

　　这块球场尽管只有一面有看台，但现在却挤满了来观战的球迷——一场预备队比赛能得到这么多人的关注，让高峥都有些意外。

　　上一场在帕尔马的训练基地里打的那场预备队比赛，最多的观众还是比赛双方的工作人员和替补球员。

　　高峥在场上进行热身的时候，举目望去，只有桑普多利亚的球迷们，热那亚球迷一个都没看到。想来这是因为在桑普多利亚的训练基地里比赛，他们完全可以不让热那亚球迷进来为自己的球队加油助威。

　　于是在气氛上，桑普多利亚预备队拥有了绝对的主场优势。

　　高峥看到这一幕，就想笑。

　　他想到了马西给他说的，两支球队第一回合交手，桑普多利亚预备队在客场输给了热那亚预备队。不知道当时是不是也是不允许桑普多利亚的球迷们禁区，于是热那亚预备队在绝对主场优势下击败了桑普多利亚预备队……

　　……

　　当高峥在热身时看着看台上露出了笑容时，在热那亚预备队的热身区域，也有人注意到了他。

　　“就是那个傻大个！”耶莱尼奇冲着高峥在的方向哼了一声。

　　“没错，就是他。”当时和耶莱尼奇一起在夜店的人也纷纷点头作证。

　　其他没去夜店的热那亚预备队球员则好奇地打量着高峥。

　　“看起来个子挺高的，打什么位置的？”

　　“鬼知道。”

　　耶莱尼奇一想到高峥当时坐在沙发上说“我的名字你不配知道”的样子，就气不打一处来。

　　“就是他说要干死我们？”球队的主力前锋，今年冬歇期才因为安德雷亚·拉诺基亚的转会和侯赛因·哈尔贾的租借，而被国际米兰租借来到热那亚预备队的萨穆埃莱·隆戈看着高峥问身边的耶莱尼奇。

　　“对。”耶莱尼奇使劲点头。

　　大家都笑了起来。

　　自从2008-2009赛季开始，热那亚预备队再也没在预备队比赛中输给过桑普多利亚预备队，他们对这个同城死敌保持了六场不败。

　　具体战绩是三胜三平，目前保持两连胜。

　　在这种绝对优势的成绩下，桑普多利亚的人说要干死他们，自然惹得他们发笑。

　　“也就那个拉玛西亚来的天才有点威胁……”有人笑着说。

　　“呵，天才？我们也有天才，真正的天才！”说着话的人将目光投向了他们的门将马蒂亚·佩林。

　　这位刚刚才十八岁的年轻门将，却已经是热那亚预备队的主力门将。上赛季他带领球队获得了预备队联赛的冠军。而本赛季初，他又帮助球队在预备队超级杯中击败了上赛季的预备队意大利杯赛的冠军AC米兰预备队，那场比赛热那亚预备队5:0血洗了对手，佩林没有让对手打进一个球。

　　在热那亚预备队的球员们看来，他们的门将才是真正的天才。

　　佩林也正看向高峥，他眉头微皱。

　　看着高峥，他有一种很奇妙的感觉，明明是一个生面孔，为什么自己却会觉得有些似曾相识呢？

　　好像是在哪儿看过，但他确实没有见过此人啊……

　　……

　　这场比赛高峥依然是替补，就算是“灯塔德比”，也没有打乱主教练布鲁尼的计划。他认为现在的高峥还不能够首发出场。

　　缺乏体力的高峥在替补出场时候的作用显然要比首发时更大。

　　这个结果让马西他们有些焦急和担忧，大魔王不上场，感觉对热那亚预备队的胜利就没那么保险了。

　　不过他们可不敢告诉自己的主教练，他们去夜店和热那亚的人发生了冲突，从而决定用比赛来解决双方之间的恩怨，他们急需高峥上场为他们增强战力——要是他们真敢这么说的话，保证他们所有人都别想首发出场了……

　　因此当比赛开始之后，高峥是坐在替补席上做观众的。

　　在球场上，本场比赛首发的耶莱尼奇有些意外，他没想到这高个子竟然是个替补……他突然觉得自己赛前的那番挑动，是不是有点多余了？

　　隆戈也很奇怪：“这么嚣张的人怎么坐替补席？”

　　“也许……是打算做秘密武器？”耶莱尼奇只能找这个借口，搪塞道。

　　隆戈笑了一声：“嘿，那就不让他们有机会用嘛。”

　　他说的很自信，国际米兰天才新星的身份，让他有资格这么自信。

　　……

　　坐在场下的高峥看得出来，比赛开始之后，双方的拼抢都很激烈，明显和上一场打帕尔马预备队的比赛完全不同。

　　比赛刚刚开始没多久，热那亚预备队这边的前锋萨穆埃莱·隆戈，就因为拼抢中动作过大，吃到了一张黄牌。

　　看台上那些桑普多利亚的球迷们对隆戈的犯规很不满，接下来比赛中只要隆戈一拿球，看台上就会响起针对他的嘘声。

　　高峥在场下听到这动静，就很想笑——预备队比赛也有了一线队比赛的感觉，这就是灯塔德比啊……


第三十六章 知道该怎么做

　　不得不说，热那亚预备队的实力确实要强于桑普多利亚，要不然为什么现在在预备队联赛中排名靠前的是他们，而不是桑普多利亚呢？

　　预备队A组的比赛已经踢了十九轮，目前热那亚预备队高居榜首。在这个小组中可是还有尤文图斯、佛罗伦萨、都灵的预备队。桑普多利亚预备队呢？目前排名第六，要想获得参加预备队季后赛的资格，他们最起码要在赛季结束的时候拿到联赛第五。

　　算上这场比赛，还有七场比赛。这不是一个很轻松的任务，上赛季桑普多利亚预备队最终只拿到了第八名，无缘季后赛。只能眼睁睁看着同城死敌热那亚预备队以第一的身份晋级季后赛，最终捧起了冠军奖杯。

　　尽管开场之后桑普多利亚预备队的球员们斗志昂扬，踢得也很拼。但先进球的还是客队热那亚预备队。

　　开场第二十一分钟的时候，热那亚的前锋萨穆埃莱·隆戈就为球队首开纪录，打破了场上僵局。

　　丢球之后，桑普多利亚预备队的首发门将安德烈·托佐非常愤怒，他赛前还发誓这场比赛一定不会让热那亚预备队进球的，没想到才二十一分钟，自己所把守的球门就被洞穿了，他感觉好没面子……

　　果然，他看到了耶莱尼奇在参与队友进球庆祝的时候，还没忘记向他这边摇动手指——这个动作是什么意思，谁都清楚。

　　“妈的！”托佐骂了一句粗口之后，将目光投向了场边的高峥。

　　在他眼中，大魔王坐在替补席上，手托着下巴，看向球场，也不知道在想什么。他会为这个局面感到着急吗？他会迫不及待想要提前上场吗？

　　……

　　丢球后桑普多利亚预备队的左后卫看托马索·坎切洛蒂就被布鲁尼换了下去，因为他在球场上所镇守的区域，显然已经成为了最大的弱点——隆戈进的那个球就是从这边发动的。

　　开场才二十三分钟就被换下，这对于球员来说当然不是件好事，意味着自己成了球队表现最糟糕的一员。

　　但足球就是这么残酷，或者说职业足球就是这么残酷。

　　当你表现不够好的时候，你就别指望还能继续留在球场上。

　　毕竟预备队的比赛已经很接近一线队比赛了，预备队球员们再想往上走，肯定就是进入一线队。一线队的竞争激烈程度比预备队更甚，如果连预备队的各种情况都应付不过来，还谈什么在一线队站稳脚跟？

　　这里已经不是十三四岁的孩子们享受快乐足球的地方了。

　　替换下坎切洛蒂的是格里科，他上场之后终于稳住了桑普多利亚预备队的防线。

　　双方开始陷入僵持，局面非常胶着。

　　看台上的桑普多利亚球迷们倒是没有停下对自己球队的加油助威，但他们所能做的有限，助威声也并不能彻底弥补双方实力上的差距。

　　场上局势主要还是热那亚预备队进攻，桑普多利亚预备队防守，托佐在接下来的比赛中做出了几次精彩的扑救，总算是让他预备队主力门将的名号没有被热那亚预备队踩到泥潭里羞辱……

　　但他能够扑住对方的射门，并不能帮助落后的球队扳平比分，最终上半场双方打成了0:1，主场作战的桑普多利亚暂时落后一球。

　　……

　　中场休息的时候，桑普多利亚预备队不少人都或明或暗地将目光投向高峥，在他们心目中，如果说有谁能够改变场上局面的话，那一定是高峥……而不是伊卡尔迪。

　　这倒不是他们瞧不起伊卡尔迪，或者对伊卡尔迪有偏见。

　　毛罗·伊卡尔迪作为一名纯粹的射手，他非常依赖中后场队友给自己的支援。如果中后场发挥不力，或者被对方的进攻牵制了精力，那就没办法给伊卡尔迪提供足够的支援。

　　这场比赛因为热那亚的强大实力，桑普多利亚预备队的球员们主要在自己的中后场和热那亚僵持着，并没有太多的余力来支援伊卡尔迪。

　　所以伊卡尔迪尽管在前场很活跃，却没什么实际表现。这场比赛的上半场伊卡尔迪踢得很不舒服。

　　伊卡尔迪对自己上半场的表现也不满意。

　　他之前可是说过大话，夸下海口的。说他来了，桑普多利亚就能击败热那亚了。结果他白跑了四十五分钟，一个球都没进，简直丢脸……

　　而现在所有人的目光都投向了高峥……

　　他低着头，没有去看高峥。

　　不过这些球员们也只是敢将目光投向高峥，却并不敢真的对主教练布鲁尼提出这样的要求……

　　面对大家的目光，高峥也没有主动要求出场比赛，似乎这场因他而起的较量，现在和他一点关系都没有，什么时候教练让他上，他才上。

　　布鲁尼也是无动于衷，他并没有在人员上进行什么调整。

　　最终下半场开始的时候，高峥并没有被替换上场。

　　……

　　下半场开始，领先一球的热那亚预备队攻势猛烈，他们在第四十九分钟的时候再次取得进球。

　　这次为球队进球的是中场球员斯蒂法诺·斯图拉罗。

　　托佐丢球之后，刚好就在门前的耶莱尼奇还俯身对他说：“我看那个傻大个也不用上场了，反正你们都完蛋啦！哈哈哈！”

　　说完，他笑着跑向了自己的队友，加入他们的庆祝当中——一群热那亚预备队的球员跑到桑普多利亚球迷们聚集的看台下方去庆祝，这简直是赤裸裸的挑衅。

　　当然他们也得到了桑普多利亚球迷们的骂声和嘘声，以及中指。

　　“滚回你们的鸡窝去，杂种！”

　　“别让我在街上见到你们！”

　　一群大老爷们儿骂起比年轻人来，也是毫不客气……在这里，完全没有“尊老爱幼”的传统美德。

　　高峥在替补席上看得入迷——这就是德比啊。

　　他当年也是经历过米兰德比的人，和现在差不多的情况。虽然大家都是十五六岁的年纪，但却都模仿着成年队德比中的表现，努力让自己表现的像是一线队那些球星。

　　就在这个时候，助理教练卡西里奥快步走了过来，对正扭头“欣赏”热那亚球员表演的高峥说：“高，该你上场了！”

　　高峥愣了一下，下半场才开始了五分钟啊……

　　但他没有废话，直接从替补席上站了起来，顺势脱掉身上的背心。

　　看来在灯塔德比中两球落后，让平时不苟言笑的主教练也有些坐不住了……

　　当高峥走到场边时，布鲁尼拉着他，张开口却不知道该说什么。

　　因为他想起来上场比赛他让高峥随便踢，结果高峥上场就进了球。

　　那么这次要不要也这么安排呢？

　　高峥看见主教练这幅样子，便笑着问：“是不是要随便踢？”

　　布鲁尼改变了主意，他摇头：“不，这可是德比。上场用你的能力改变现在的情况。你知道该怎么做，高。”

　　高峥没有谦虚，他点了点头。

　　是的，他知道该怎么做。


第三十七章 画风迥异

　　看到高峥晃晃悠悠跑上场，场上喘着粗气的预备队球员们都精神了起来，他们的目光紧紧跟着高峥。

　　说不上是为什么，从什么时候起，这个才加入球队没多久的新队友，竟然已经隐隐有成为球队主心骨的意思了。

　　或许是他每次都能在训练中轻描淡写地展示出令其他人惊讶的能力。

　　“天才”的称号牢牢地和他绑在一起，让每一个看过他踢球的人都对此深信不疑。

　　当然他们心中也还是会有些遗憾的——如果高峥不受伤，那他的成就会不会比现在高得多？最起码他应该不用还在桑普多利亚预备队做一个无名小卒。

　　想想国际米兰的那个超级天才巴洛特利吧，已经是三冠王的成员了，而且还转会去了英超的新贵曼城俱乐部。

　　如果高峥还在AC米兰，保持健康，他现在应该在哪儿呢？

　　不管在哪儿，反正不会在桑普多利亚的预备队……

　　但高峥并不知道自己队友们的想法，他面带微笑，摇头晃脑地跑上了场，一点也没有在灯塔德比中落后两球的紧迫感。

　　中场球员桑彼得罗看到高峥跑上来，就冲他喊：“你可算上场了！”

　　高峥对他做了一个“别急”的手势，然后说道：“才落后两球而已。”

　　他说这话的时候并没有刻意压低声音，于是离他不远的耶莱尼奇也正好听到了。

　　这位热那亚的中场球员笑出了声：“‘才’落后两球‘而已’？”随后他指着高峥对桑彼得罗说：“这就是你们的救星？一个傻大个？哈！”

　　桑彼得罗阴沉着脸不说话。

　　高峥则压根儿没理会他，保持着刚才的步调慢慢跑向自己的位置。

　　他的出场也吸引了热那亚那边的关注的目光，毕竞赛前耶莱尼奇重点给他们介绍过这个狂妄的小子。

　　看他这么晃悠着跑上场的样子，似乎确实有那么一旦“狂妄”的意思。

　　不少热那亚球员看着高峥的目光顿时变得没那么友善了。

　　马蒂亚·佩林也在盯着高峥看。

　　这个身形总会让他觉得似曾相识，和他内心深处藏着的一个人有点像。但在看到高峥这吊儿郎当的姿势时，他发现和那个人还是不一样的，天差地别一般。那个人绝对不会这么懒散……

　　于是他摇了摇头，看来是自己的错觉了。

　　……

　　在场边的桑普多利亚球迷们也注意到了高峥——不想注意他都难，他的画风实在是和现场的情况下有些违和。

　　他和那些皱着眉头，为局势感到焦急和一筹莫展的队友们完全不同。

　　让人根本看不出来这是球队在两球落后时被换上来要改变什么的球员。

　　看台上难免出现了一些嘀咕和议论。

　　“他是谁？这模样是来度假的吗？”

　　“一个日本人？还是韩国人？”

　　“身高倒是挺高的，看他上场之后的站位，应该是个前锋。但这身体也未免太单薄了吧……我感觉我上场都能轻易撞倒他！”

　　“哈，别说大话，科莱恩。胖可不等于有力量！”这句话引起了周围一群人的低笑。

　　一个胖胖的中年男人挺着宛如十个月身孕的大肚子很不满地说：“质量等于力量！走着瞧吧，那个‘人形一次性筷子’肯定会被热那亚的后卫们掰断的！”

　　“喂，科莱恩，你到底站哪边？”

　　“我只是实话实说而已，难道你们看不见他缺乏力量的身材吗？”

　　说来高峥的身体看着确实很瘦，尤其是他还很高，这就更突出了他瘦的特征。在绝大多数人的固有印象中，瘦就等于没有力量。

　　看台上的桑普多利亚球迷们看着高峥的身材，也逐渐陷入了沉默，感觉布鲁尼换上来的好像不是一个很靠谱的人。

　　科莱恩有些悲哀地叹了口气：“一想到‘火鸡’要在我们面前耀武扬威，带走一场胜利，就觉得不爽！虽然是预备队的比赛，也足够让我整整一周都没好心情。除非明天下午的联赛我们能够在主场击败帕尔马。”

　　“我劝你不要这么想，我们已经在联赛中连输三场了……”

　　这个话题让人群中响起了阵阵叹息。

　　桑普多利亚一线队在意甲联赛中遭遇了困境，他们已经四轮不胜，连输三轮。二十九轮联赛过后排在第十五位，距离降级区仅有一步之遥。

　　“真难以置信，上赛季我们还是联赛第四，打进了欧冠资格赛……”

　　“我觉得我们就不应该双线作战……”

　　“管财政的官员才不会考虑这么多呢！参加欧冠或者欧联能让俱乐部多赚一些钱，在他们眼里，只有钱才是最重要的！”

　　“唉，去年夏天我们失去了太多人，总经理、体育经理、主教练、助理教练全都换了东家。真是想不明白，其他球队都是在成绩不好的时候会大清洗，为什么我们是在拿到第四名之后大清洗？”

　　“别说了，冬歇期我们还卖掉了卡萨诺和帕齐尼呢……”

　　“我讨厌尤文图斯，讨厌AC米兰，讨厌国际米兰……那些豪门只需要勾勾手指头，我们的人就会乖乖地跑过去，简直就像是见到了肉骨头的狗……”

　　“不能这么说，斐尔拉诺。这就是豪门俱乐部和我们这种小俱乐部的不同之处，他们对于所有球员都有致命的吸引力，而我们没有……”

　　话题不知不觉从眼前的预备队比赛转移到了一线队的近况。桑普多利亚上赛季的表现让这些球迷们为之疯狂，而本赛季大家就只剩下满腹怨言了，简直就像是做了一次刺激的过山车。

　　只有科莱恩·莫雷蒂没有参与大家的讨论，他的双眼一直盯着高峥，想要从实际比赛中找到证明自己论断正确的佐证。

　　当他看见高峥对于队友的一脚长传球跑了两步就停下来，放弃追逐，而足球被热那亚后卫轻松拿到之后，他指着高峥嚷嚷了起来：“为什么要停下来？为什么不逼上去！”

　　他的动静引起了其他人的注意：“发生了什么，科莱恩？”

　　“那个大筷子，他的比赛态度有问题！”莫雷蒂指责道。

　　“那只是队友传大了而已，科莱恩。”也不是所有人都在兴致勃勃地声讨球队的现状，还是有人在看比赛的。

　　“当然，他未必能够接到球，但他应该逼上去，别让对方轻松拿到球，制造混乱，或者直接反抢发动进攻……”科莱恩·莫雷蒂振振有词。“而他只是在球场上散步，看起来这场灯塔德比和他好像毫无关系！”

　　“也许只是刚刚上场，还没有进入比赛状态吧……”有人猜测道。

　　……

　　高峥没有选择去逼抢当然有他的理由，在那名热那亚后卫即将拿到球的时候，他回头看了看自己身后，就在他身后不远处是热那亚预备队的右边后卫，这个时候就算自己上去逼抢拿球的热那亚中后卫，对方肯定会把球传给身后那位边后卫队友的。

　　而这位边后卫球员附近只有自己一个人，如果自己上去了，那么他留下的这个防守区域就需要其他队友上来填补，来补防他的队友本身所在的区域就需要其他位置上的其他队友来补防，就这样一环扣一环，牵一发动全身，便会让本来阵型还算完整的桑普多利亚在某一个环节出现自顾不暇的漏洞。

　　如果队友们没有来填补高峥所留下的防守区域，那对方就会把足球传给这名边后卫，把进攻推上去，到最后桑普多利亚还是要做出相应的防守调动。

　　而只要自己卡在这里不动，面对整体阵型保持完整的桑普多利亚，那对方有很大的几率选择大脚往前开，用简单粗暴的长传球来发动进攻，那成功率和短传推进可是既然不同的……

　　在回头观察的极短时间内，高峥就在头脑里做出了判断分析和决定。

　　对于一个注定自己拿不到的球，没必要冲上去逼抢。那除了做出一副很投入比赛的样子之外，对改变比赛的局势其实毫无帮助。高峥不愿意做这种表面功夫，更不要说这还会浪费他宝贵的体能——这场比赛在五十分钟的时候，布鲁尼就让自己上场了，他几乎要踢一个完整的半场，考虑到灯塔德比的激烈程度，所消耗的体能应该远比平常的比赛多。

　　所以高峥很明智地选择了在科莱恩·莫雷蒂眼中“散步”的踢法。

　　而那位拿球的热那亚中后卫，也确实一个大脚把足球踢到了前场。

　　高峥看了一眼还顶在最前面的伊卡尔迪，转身慢慢跑向中圈，回撤接应。

　　足球从空中飞向桑普多利亚的防守三区，中后卫阿尔贝托·马西前冲后再高高跃起，抢在热那亚前锋隆戈之前，把飞来的足球顶了回去。这种高球，正面防守的后卫当然要比背对进攻方向的前锋顶起来更有优势。

　　足球落回到中圈，那里有双方球员起跳争顶。

　　在互相拼抢中，足球被桑普多利亚的桑彼得罗顶向了耶莱尼奇所在的区域。

　　“顶的好！”耶莱尼奇准备接球的同时，还不忘用言语挖苦讽刺一番对手。

　　可就在他准备接球的时候，一只脚突然从他的后方伸了出来，在他毫无防备的情况下把飞来的足球轻轻一勾，球就从他的头顶越了过去！

　　“诶？！”耶莱尼奇还保持着停球的姿势，双眼圆睁愣在了原地。


第三十八章 像中国人打乒乓球

　　当耶莱尼奇准备停球的时候，他完全忽略了自己身后的情况。

　　但是场边的观众和其他的球员却都看的真切。

　　高峥就在他身后，隔着他伸出腿去，就这样勾走了耶莱尼奇势在必得的球！

　　“我的天……”看台上的桑普多利亚球迷们中有人发出了一阵呻吟。

　　科莱恩·莫雷蒂瞪大了双眼，盯着那个高大的身影，连眨都不敢眨一下，生怕自己眨一下眼睛就会错过什么精彩画面一样。

　　这个时候他可顾不上去挑高峥的刺儿了。

　　在他眼中，足球在空中划出了一道漂亮的弧线，然后坠向了高峥身后的空当。

　　同时高峥收回脚，也转身追向了足球。

　　在跑动中他再次抬腿，把空中跌落的足球卸在地上。

　　然后他带球杀向了热那亚预备队的禁区！

　　……

　　高峥这么轻松就从耶莱尼奇的身前抢走了足球，这大大出乎了热那亚预备队的预料。

　　他们的后防线出现了慌神的情况，有人要上去扑高峥，有的人却还落在后面想要保持防守阵型……

　　而这种思路不统一则给了高峥机会。

　　他在两名热那亚预备队球员的正面拦截下，用脚尖把足球捅了出去。

　　足球从两个热那亚后卫之间穿过，滚向了斜前方。

　　在那里，伊卡尔迪插了上来！

　　他完全无人盯防，并且毫不越位！

　　只见伊卡尔迪接到了高峥的传球后，一脚把足球趟入了禁区，然后面对出击的门将佩林，选择低射远角。

　　佩林在伊卡尔迪射门的同时就做出了判断，他身体虽然倒向了近角，但一双脚却拖在了后面，当足球飞过来的时候，正好被他的脚给挡住了！

　　足球飞回到了禁区前。

　　热那亚预备队的替补席和教练席前传来一阵欢呼。

　　看台上的桑普多利亚球迷们则响起了巨大的叹息声，为伊卡尔迪没能把握住这个机会感到惋惜。

　　但他们的叹息声才发出了一半，就看到那个高个子大步冲向足球的落点，接着他侧身抬脚将飞过来的足球轻轻一垫！

　　足球就听话地飞向了球门。

　　而这个时候的球门，正上演着一出“空城计”！

　　热那亚的门将佩林还躺在地上没爬起来呢……

　　所有人目送足球划出一道抛物线，最后坠入球门。

　　“这……”

　　叹息全都转化成了巨大的欢呼。

　　球进啦！！

　　……

　　进球之后的高峥并没有很激动的庆祝，他只是跑向了伊卡尔迪，然后搂着他的脖子说：“合作愉快合作愉快。”

　　伊卡尔迪正为自己错过了这次进球机会而懊恼呢，就看到高峥把足球补射进了球门，他反驳道：“我没……”

　　高峥笑着打断了他的话：“我知道我知道。但如果不是你接球之后趟入禁区，那个门将怎么可能弃门出击呢？他不弃门出击，我怎么有机会吊射空门呢？你看，思路是不是很清晰？”

　　伊卡尔迪很无语，这球明明应该是他的……要不是他没射进的话。但他为什么就没能射进呢……

　　其他的队友们蜂拥而至，包围了他们，一起庆祝这个进球。

　　尤其是那些在夜店里和耶莱尼奇他们发生了冲突的桑普多利亚预备队球员们，更是激动。

　　“我就知道你可以的！”

　　“不愧是魔王！那一脚勾的真漂亮！你当时是没看到耶莱尼奇那个白痴的表情啊，真是好笑惨了！”

　　“哈哈哈，是啊！那白痴就跟见了鬼一样！”

　　在场边，助理教练卡西里奥无比惊讶：“这个球……从最开始到最后，都算是他一手包办了吧？如果不是他伸脚把足球勾回来的话，恐怕就是热那亚的进攻机会……”

　　布鲁尼却笑着说：“阿尔弗雷多，你知道我在高峥射门的时候，从他身上看到了什么吗？”

　　“啊？什么？”

　　“他抬脚垫射那一下，不知道为什么，让我想到了打乒乓球的那些中国人，都是与生俱来的能力……”

　　卡西里奥有些吃惊地看着布鲁尼，能够从这家伙听到这样高规格的赞扬，简直罕见！

　　……

　　看台上的桑普多利亚球迷们也在尽情庆祝，同时他们也在纷纷表达着自己内心的震惊。

　　“那个高个子到底是谁？！”

　　“这球太漂亮了！他是怎么做到的？我是说那个勾球……”

　　“科莱恩，这可是你说过的‘一次性筷子’的表现！”

　　科莱恩·莫雷蒂瞪了对方一眼：“这个时候你能不能说点让人开心的！”

　　“哈哈哈哈！说起这个就让人更开心了啊！”

　　看台上响起一阵哄笑声。

　　球队扳回一球，让每个人的心情都好了不少。

　　“没想到顶着那么高的个子，却能有这么灵活的表现……真是让人刮目相看。”球迷们看着高峥，感慨着。

　　尽管被队友们簇拥在里面，但一米九的高峥还是人群中最突出的那个，随随便便就能被人看到。

　　“他从热那亚中场球员面前偷走足球的那个动作看到了吗？简直神奇！我觉得他完全是把自己的腿长优势发挥到了极致，如果再靠近一点，对方应该会有察觉的……”

　　……

　　耶莱尼奇确实没有察觉到高峥出现在他身后，当足球突然被人勾走的时候，他甚至都没想到高峥身上去，只是以为自己眼花了……

　　当然，很快他就知道那不是自己眼花，是真正发生了的事情。

　　他对于这个结果感到十分不爽，几乎要被气炸了肺——自己竟然被那个傻大个用这样的方式戏耍了！简直不能忍！

　　“妈的！”耶莱尼奇看着正在和队友庆祝的高峥，骂了句粗口。

　　在另外一边门将佩林也把目光投向高峥，他的眉头越锁越紧。

　　无论是偷走走耶莱尼奇的球，还是最后射门的那一下，都让他在这个生面孔上嗅到了一丝与众不同的味道，陌生中透着熟悉，这让他觉得古怪又诡异。

　　我怎么可能会有熟悉感？

　　队友们见佩林这个样子，以为他在为刚才的丢球感到自责，有人上来拍了拍他的肩膀。

　　“别放在心上，只是一个丢球而已。”

　　佩林摇了摇头。

　　他不是在担心丢球，他是在考虑其他的事情，不过这事情也没法给队友说，说了只怕会让队友们产生疑惑，从而陷入混乱。

　　“我没事儿。”接着他举起手臂，向球场上的队友们喊道，“打起精神来！我们依然领先！”


第三十九章 “补偿”

　　在佩林的鼓舞下，热那亚的球员们振作起来，重新准备比赛。

　　每个人都在想佩林说的话，他们还领先一个球。

　　这很重要。

　　虽然只领先一个球，但也算是领先。

　　在灯塔德比这样的比赛中，有些时候决定胜负的往往就是一个球。

　　带着这样的信心，他们继续和同城死敌之间的较量。

　　比赛重新开始之后，高峥因为有了进球，所以面对的防守压力自然也要比他刚上场时大。

　　在场边的布鲁尼看到这一幕之后，表情明显专注了起来，他对旁边的助理教练卡西里奥说：“瞧啊，阿尔弗雷多，现在让我们来看看高还会做出什么事情来吧。”

　　他的语气让卡西里奥觉得布鲁尼似乎不是在指挥比赛，而是在观看一场精彩的电影，对接下来所要发生的剧情充满了期待……

　　……

　　热那亚预备队的主教练西迪奥·科拉迪指着高峥大声提醒自己的队员们：“加强身体对抗！那小子看起来简直弱不禁风！”

　　耶莱尼奇利用肩膀的冲撞，把高峥撞了个趔趄。

　　至于他脚下的球，自然也丢掉了。

　　“果然，徒有其表的傻大个。”耶莱尼奇还不忘讥讽高峥。“回家找你妈吃奶吧，这里可不是小孩子该来的地方！”

　　面对耶莱尼奇的刻意挑衅，高峥却并没有表现出生气的样子，他对耶莱尼奇笑了笑，然后转身跑掉了。

　　这让耶莱尼奇有些意外——那天在夜店里这家伙不是挺嚣张的吗，还什么“我的名字你不配知道”，怎么今天这么怂？面对自己的挑衅，简直无动于衷……

　　……

　　“我就说了吧！”在看台上，科莱恩·莫雷蒂高呼起来。“他的身体是他最大的弱点！”

　　这次倒没有人反驳他。

　　因为事实就这么摆在他们面前，对于刚才热那亚的那次冲撞，主裁判毫无表示，这说明是一次合理冲撞，并不是犯规。

　　这些球迷都懂，如果一个球员拥有罗纳尔迪尼奥一样花哨的技术，但身体却像是个幼儿园小孩子，那么再出色的技术也毫无意义，他永远都只能在幼儿园比赛中出风头，却不能踏足成年人的世界半步。

　　看到高峥丢球，卡西里奥也情不自禁地叹了口气。

　　倒是旁边的布鲁尼，身体前倾，一只手撑着下巴，支在大腿上，继续兴致勃勃地盯着场内。

　　……

　　见耶莱尼奇利用身体对抗确实让高峥丢了球，那亚预备队球员开始更多的和高峥寻求身体对抗。

　　在看台上的桑普多利亚球迷们看来，高峥简直就像是一艘在狂风巨浪中的小渔船，被抛来抛去的，随时都可能散架。

　　“简直惨不忍睹……”科莱恩·莫雷蒂夸张地用手捂着脸说。

　　他身边的同伴们也有人在叹气。

　　这样的表现完全不能让人对他抱有什么希望啊。刚才的那个进球看来只是运气好而已……

　　……

　　高峥在背对进攻方向的情况下拿球，这个位置已经快到罚球弧顶了，这是一个很危险的位置，所以身后的斯图拉罗正在拼命推挤他，把他往远离禁区的方向推去。

　　而高峥看起来也确实是禁不住这样的推挤，他用远离斯图拉罗的那支脚踩着足球，做护球状，同时手臂向后伸顶着斯图拉罗，但尽管如此他还是一点点被推了出去。

　　看到高峥正在全心全意地应对斯图拉罗，耶莱尼奇冲了上来，打算和斯图拉罗夹防，把足球断下来之后发动反击。

　　但就在他伸脚上来，扫向足球的时候，原本一心对付斯图拉罗推挤的高峥却突然把足球拉回到了身前，躲开了耶莱尼奇这一扫。

　　可他把足球拉回来，虽然躲开了第一次抢截，却也让足球距离斯图拉罗更近了，他现在只要从侧面一捅，就有很大的几率捅掉足球。

　　实际上，斯图拉罗也是这么做的，在高峥刚刚把足球拉回来的时候，他就配合着耶莱尼奇伸脚踢向了足球。

　　他相信两个人夹防，会让高峥顾此失彼，忙中出错的。

　　但这样的情况并没有发生。

　　高峥刚刚把足球拉回来，紧跟着却又拉着足球一个转身，转了回去！

　　转过身的他不仅重新拉开了和斯图拉罗的距离，还用全身的力量撞向了耶莱尼奇。耶莱尼奇第一下扑抢本来扑了个空，还没回过神来呢，就突然眼前一黑——一道高大的身影扑面而来！

　　随后他感觉到了一股巨大的力量压到他身上，有那么一瞬间，他甚至有些头晕眼花……

　　撞上耶莱尼奇的高峥就这么靠着他，将后者当作了一堵墙，然后他立刻起脚把足球往前挑传！

　　足球越过斯图拉罗的头顶，飞向热那亚预备队的禁区里。

　　“喔——！！！”看台上的桑普多利亚球迷们目睹了高峥的这次表演之后，再次发出了巨大的欢呼。

　　一个马赛回旋加一个挑传，中间没有任何停顿，犹如行云流水一般，真是让人难以相信这是一个身高一米九的大个子做出来的……

　　布鲁尼也忍不住挑起了眉毛，但他挑眉毛的原因可不是因为高峥动作做得连贯流畅，而是从这一口气做完的动作中嗅到了另外的味道——看起来高峥是被热那亚的双人夹防逼得只能被迫做出这样的选择，但布鲁尼却觉得这是高峥有意引诱热那亚的两名防守球员，让他们无意中落入了他的节奏，被他牵着鼻子走……

　　这个发现让布鲁尼有些兴奋，他稍微坐直了身子，还在回味高峥的动作，对于接下来要发生的事情似乎都不是那么关注了。

　　……

　　当足球飞向禁区内部的时候，依然是伊卡尔迪跑到了足球的落点，他胸部把飞来的足球卸了一下，然后靠着防守球员直接一脚半凌空扫射！

　　这次佩林没能再阻挡住他的射门，足球应声入网！

　　看台上的桑普多利亚球迷们再次发出巨大欢呼，为球队扳平了比分感到高兴。

　　伊卡尔迪射门之后扭头看向球门，确认他进球了。随后他张开双臂跑去庆祝进球。

　　在他身后是同样兴奋的桑普多利亚队友们。

　　高峥也在其中，他先是顺手推开了靠着的耶莱尼奇，然后跑向伊卡尔迪，加入了庆祝的队伍。

　　在他身后，耶莱尼奇卡着脖子，在弯腰咳嗽——刚才高峥撞过来的时候，肩膀正好订到了他的喉咙处，撞得他差点没喘过气来……

　　他一边咳嗽，一边抬头看着高峥的背影，眼神冰冷。

　　……

　　助理教练卡西里奥就像看台上的球迷们一样，在为扳平比分欢呼。

　　而布鲁尼则面带微笑地鼓着掌，目光停留在高峥的身上。

　　这小子上场之后果然改变了局面，他用自己超凡的技巧和出色的意识出色完成了任务。

　　不要去管那条左腿，桑普多利亚这次真的捡到了宝！

　　……

　　庆祝完毕，伊卡尔迪跑回了球场，他看到了高峥，便上前很认真地对他说：“球传的漂亮，但我不会感谢你，也不会存在‘拿人脚软’的想法。”

　　高峥笑着摇头：“别客气，毛罗。这是对你间接助攻我进球的补偿。”

　　在伊卡尔迪听来，高峥这话简直就是把他已经想要遗忘的伤口又挖开了，再撒了把盐、撒了把孜然、撒了把辣椒面……在里面。

　　哪壶不开提哪壶啊！

　　伊卡尔迪直到现在都对自己第一个球没打进而感到耿耿于怀，否则的话，现在他就是两球领先高峥了，而不是和高峥打成1:1平。

　　阿根廷人很后悔自己主动跑来高峥面前了，他咬着牙转身跑开。

　　高峥挠了挠头，不明白伊卡尔迪怎么突然变了脸色……他觉得自己没说错话啊，而且也确实是补偿了伊卡尔迪。难道他不喜欢“嗟来之食”？

　　这中二小子的心思还真难猜……


第四十章 我，弱不禁风

　　第一次丢球之后，佩林还能站出来提振士气，而这一次，他自己也陷入了深深的困惑中。

　　“奇怪……”他喃喃道。

　　他越来越觉得那个高大的身影很熟悉，却完全想不起来为什么会这么熟悉。

　　在佩林愣神的功夫，热那亚预备队的教练科拉迪已经做出了调整。

　　现在桑普多利亚预备队刚刚扳平了比分，士气肯定大涨，这是他们的主场，他们肯定不会在这样的情况下接受平局这个结果，所以在接下来的比赛中，他们肯定会全力进攻。

　　而这对于热那亚预备队来说，反而是个机会。

　　只要收缩防守，打防守反击，就一定可以等到反击的机会，到时候在桑普多利亚的主场绝杀他们，一定很带劲！

　　于是他将本场比赛的队长安德烈·多尼内里叫到了场边，面授机宜。

　　接下来，再由多尼内里把主教练的最新指示传达给其他队友。

　　……

　　看台上的桑普多利亚球迷们正在调侃科莱恩·莫雷蒂：“科莱恩，你刚才说那个高个子的弱点是什么来着？”

　　科莱恩摊开手：“我不记得了！”

　　看台上响起了一阵愉快的笑声：“哈哈哈哈哈！！”

　　从两球落后到扳回两球，他们的心情现在非常好。

　　“预备队的小伙子们真是充满了活力，和一线队的那群明星们完全不同，真该让一线队的人来预备队待上一阵子！”有人忿忿道。

　　“唉，这种时候就别去想不愉快的事情了。”

　　“明天下午还有一线队比赛呢，我还是抱有希望的，我不相信上赛季第四的我们，下赛季真能在乙级联赛里，嘿！”

　　话题很快又转到一线队去了。

　　在一家足球俱乐部里，一线队才是重中之重，是所有人都会关注的焦点。

　　……

　　“热那亚收缩防守了，这是想要守住平局的意思？”在场边，桑普多利亚预备队的助理教练卡西里奥感到疑惑。

　　“不，他们是想要防守反击。”布鲁尼说道。

　　卡西里奥抬腕看了看表：“还有二十分钟……”

　　……

　　高峥在有一个进球和一次助攻之后，受到的防守更严了。

　　他在把足球传出去的同时，就听到了一声惊呼，随后凭着他身体对犯规的敏感——这或许是当年那场重伤带给他身体唯一的好处了——他跳了起来。

　　尽管如此，他也还是稍微慢了一点。他的鞋钉被什么挂了一下，差点让他失去平衡，还好他落地之后只是一个踉跄，并没有摔倒在地。

　　紧接着，距离他最近的队友桑彼得罗冲了过来，对他身后咆哮道：“耶莱尼奇，你他妈想干什么！”

　　高峥回头这才看到耶莱尼奇倒在地上，保持着铲球的姿势。

　　他摊开手，对愤怒的桑彼得罗说：“我是冲球去的……”

　　看台上也响起了桑普多利亚球迷们的嘘声，球迷们很不满耶莱尼奇刚才的动作，一个侧后方的铲球，这种动作出现在职业联赛中，几乎肯定会吃牌。

　　考虑到这是一场灯塔德比，哪怕是预备队的灯塔德比，激烈程度也一点不弱于一般的职业联赛——在此之前双方已经一共吃到了五张黄牌——本场比赛的主裁判米尔科·曼贾拉尔迪从口袋里摸出了一张黄牌，同时示意耶莱尼奇从地上起来。

　　耶莱尼奇从地上爬起来，一脸无辜地为自己辩解：“我真是冲着球去的，我没碰到他，你瞧他还好好地站着呢……”他指着高峥。

　　更多的桑普多利亚球员则把他围了起来：“你那个动作是什么意思，你自己心里清楚！”

　　热那亚球员们也赶紧上来拯救自己的队友，将他和桑普多利亚球员隔开。

　　双方有点小冲突。

　　马西没有去找耶莱尼奇的麻烦，而是去关心高峥：“你没事儿吧？”

　　他自从知道高峥的左脚曾经被判了死刑之后，就特别在意高峥的左脚，甚至已经比高峥自己都还在意了……

　　高峥摇头：“没事儿。他只是蹭了我鞋钉一下，也不算是碰到了我……”

　　马西皱起眉头：“你怎么能替那个混蛋说话呢？”

　　“实事求是嘛。”高峥笑了笑。

　　马西想到高峥在签约球队之前还主动向教练和体育经理坦承了他左脚的隐患，顿时觉得魔王有些缺心眼：“诚实也要看人，你对耶莱尼奇这样的混蛋诚实，最终只能让你受伤！”

　　高峥指了指主裁判手中的黄牌：“他已经要吃牌了嘛，希望这能让他冷静一下。”

　　马西撇撇嘴：“但愿吧……”

　　以他对耶莱尼奇的了解，他觉得这是完全不可能的。但既然高峥这么真诚的相信别人，他似乎也不好意思给善良淳朴的高峥泼冷水……

　　……

　　不管耶莱尼奇怎么解释，他也还是吃到了一张黄牌。

　　耶莱尼奇只好不断向主裁判挥舞手臂，用丰富夸张的肢体语言来表达他的不满。

　　他确实不满，没有给高峥造成伤害，反而还让自己吃了张黄牌，他觉得亏了。

　　而且因为这张黄牌，接下来的比赛他不得不小心一些了。现在他已经上了主裁判的关注名单，在这个时候，他只能低调一些。

　　他看向高峥。

　　真是便宜这小子了……

　　不过你的好运仅此一次了，傻大个。

　　下次，你就别想躲开了！

　　在比赛结束前，就准备哭着滚下场吧，混蛋！

　　……

　　比赛重新开始了一阵子之后，高峥从禁区里拉出来，撤到中场。他左右摆头看了看，自己依然在斯图拉罗的防区里，那个后腰一直盯着自己，但并没有贴上来，否则他身后就会出现空当。

　　高峥看到这一幕，又把目光投向了其他地方，他在找人。

　　当他看到耶莱尼奇之后，微微一笑，然后慢悠悠地跑了过去。

　　跑过去的高峥并没有马上找队友要球，而是不断在耶莱尼奇眼前晃悠，同时观察场上形势。

　　过了几分钟，当足球被传到这边来的时候，他向队友举起手。

　　足球传过来之后，高峥并没有马上把足球传出去，也没有要带球往前的意思，他停住足球，抬头观察场上的情况，似乎有些犹豫，不知道该把足球传到何方。

　　耶莱尼奇借这个机会靠了上来，他显得很小心。

　　这次他可没有上来就是一脚飞铲，因为他还记得自己身上有一张黄牌呢……

　　不过看着高峥抬头观察，完全没管脚下足球的样子，他还是有些心痒难耐——这不是一个偷球的好机会吗？

　　那些桑普多利亚的球员似乎还挺信任这傻大个的，在他拿球的时候，身边近距离竟然没有接应的人。如果自己能够从他脚下抢下球，直接发动反击不是有很大的几率取得领先吗？

　　这个想法一旦在耶莱尼奇的脑子里形成，就再也难以抑制了。

　　想到这里，耶莱尼奇偷瞟了一眼高峥，发现对方有一个扭头往边路看的动作。

　　机会！

　　耶莱尼奇伸脚就捅向了足球。

　　但就在他的脚刚刚伸出去的时候，对脚下足球仿佛漠不关心的高峥却突然用右脚脚内侧把足球横着传了出去，传完球的瞬间他跳了起来。

　　此时耶莱尼奇的脚也捅了过来，蹭到了高峥的右脚脚尖。

　　同时，耶莱尼奇耳边响起一声惨叫。

　　当他回过神来的时候，他发现那个傻大个就躺在他面前，双手捂着右脚，眉头拧成了罗马数字III，表情十分痛苦……

　　他愣住了，怎么回事儿？

　　……

　　桑彼得罗再次举起双臂大声吼了起来。

　　马西冲向了倒在地上的高峥。

　　而其他的桑普多利亚球员们则又一次扑向耶莱尼奇。

　　与此同时，看台上也响起了桑普多利亚球迷们刺耳的嘘声。

　　嘘声中有短促的哨音。

　　主裁判曼贾拉尔迪吹着哨跑向出事地点，要把双方球员分开。

　　桑彼得罗向他大吼：“那个混蛋已经好几次了！他是故意的！裁判先生，显然他没把你刚才的警告放在眼里！”

　　扑到高峥面前的马西一把抓住了他的胳膊：“你怎么样，你的左脚没事儿吧！”他的声音都在颤抖。

　　高峥反手也抓住了马西的胳膊：“轻点，阿尔贝托，你掐痛我了……”

　　“哪儿痛？是左脚吗？”马西更慌张了，攥着高峥胳膊的手就更用力了。

　　“当然是被你掐的手臂痛了……”高峥倒吸了一口气，皱着眉表情十分痛苦的说。

　　这一幕搁谁看在眼里，都会觉得高峥遭遇了非常严重的犯规。

　　在场下的桑普多利亚预备队主教练布鲁尼也从座位上站起来，向场内竖起了两根手指：“两次了！连续两次了！”

　　他在提醒主裁判。

　　马西却愣住了：“手臂？你的左脚呢？”

　　“什么左脚？”高峥一脸迷茫。

　　“耶莱尼奇……那个混蛋，他不是铲到你了吗？”马西更加疑惑。

　　“对，他蹭到了我的鞋底，但那不是左脚，是右脚的鞋底……阿尔贝托，你帮我看看，主裁判有没有要出牌的意思？”高峥趴在地上，没有抬头。

　　马西脑子里很混乱，但他还是听话地抬头看了一眼主裁判。

　　曼贾拉尔迪一只手驱散挡在他前面的双方球员，另外一只手摸向了短裤后面的口袋……

　　“要掏牌了……”

　　“那行，拉我起来吧，慢一点。”

　　“还是等队医吧？”

　　“别了，等队医上来，我还要跟着他下场去……”高峥自己要爬起来了。

　　马西见状，连忙搀扶着他，把他拉了起来。

　　刚刚起来，高峥就看到主裁判手里拿着两张牌，一张黄色，一张红色。

　　耶莱尼奇将为他刚才的所作所为吃到第二张黄牌，然后两张黄牌合成出一张红牌——他被罚下啦！

　　耶莱尼奇拼命向主裁判解释：“我真的没有碰到他！我真的真的没有碰到他！”

　　随后他看到站起来的高峥，连忙指着他对主裁判说：“他是假摔！你看他一点事儿都没有！我只是想抢球……”

　　高峥没理会他，低着头在慢慢地活动右脚，就好像在观察被踢到的右脚有什么状况一样。

　　主裁判科曼贾拉尔迪头也没回，就对耶莱尼奇说：“你这是连续第二次了，不用解释，下去好好冷静一下吧！”

　　随后他先出黄牌，再出红牌，将耶莱尼奇罚下了场！

　　“你没事儿吧？”马西不怎么关系耶莱尼奇的下场，他关切地询问高峥。

　　但高峥却回了他一个笑脸：“当然没事儿啊，我说了，他只是蹭到了我的鞋底嘛。”

　　看着高峥的笑容，听着他说的话，再想想他刚才的一系列反应，阿尔贝托·马西脑海中突然有什么东西翻腾了起来，他捂着嘴压低了声音说：“你……假摔？！”

　　高峥皱了皱眉：“诶什么话，他确实踢到我了啊。”

　　“可只是蹭到……”

　　“对啊，我看起来弱不禁风嘛。”高峥微笑道。

　　马西情不自禁地张大了嘴巴，他突然意识到一个问题：

　　我真蠢，是的，我真蠢。

　　我竟然会忘了高是大魔王，而大魔王又怎么可能是善茬呢？


第四十一章 巨鹰再起舞

　　高峥不去管耶莱尼奇怎么下去，他转身向场边准备上来的队医做手势，使劲摆手，示意不用上来。

　　但队医还是坚持跑上来，要给高峥做检查。

　　“我真没事儿……”高峥解释道。

　　“我知道，让我看看也没什么影响。”

　　队医检查了一番，见高峥真的没受到侵犯，这才放下心来。

　　但既然队医都上场了，高峥就必须跟着队医下场，然后在得到主裁判允许的情况下才能重新回到场上。

　　无奈，高峥只能和队医走下了场。

　　刚刚走到场边，主教练布鲁尼就凑了上来，关心地询问队医：“他没事儿吗？”

　　“毫无异样。”队医摇头。

　　布鲁尼这才看向高峥，笑着说：“你刚才叫得那么惨，我还以为你的左脚又断了呢……”

　　高峥嘿嘿一笑，但没说什么。

　　布鲁尼拍拍他：“好了，现在对方比我们少一个人，如果我们最后还不能在主场赢下来，那丢人的可是我们。”

　　“放心吧，教练。”高峥显得很自信。

　　“行，上场吧。”

　　场上的主裁判向场边勾了勾手，高峥就重新跑上了场。

　　从他跑步的姿势来看，确实没有一丁点受伤的迹象……

　　……

　　在场上，热那亚全线回收，但和之前的那种收缩防守不一样。之前他们是想着打防守反击，在防守的时候时刻准备进攻。

　　而现在，因为少了一个人，所以他们就真的是打算死守到比赛结束了。

　　现在比分是2:2，如果能够从客场带走一场平局，对他们来说也是完全可以接受的。这样他们就将连续七场比赛对桑普多利亚预备队保持不败了。

　　同时热那亚主教练科拉迪也迅速做出了人员上的调整，他换下了本场比赛打进一球的前锋隆戈，换上了一名中场球员。

　　现在呈现在桑普多利亚预备队球员们面前的就是一道密不透风的热那亚防线。

　　桑普多利亚在前场能够找到的空当少得可怜。

　　面对这样的防守，桑普多利亚在进攻的时候，做的最多的是横传，传来传去，最后传到边路，然后一脚简单粗暴的传中。

　　高峥一开始还在禁区里，但队友们要么没法把足球传进来，要么传进来也是传中高球，让他去争顶。

　　但虽然高峥有一米九的身高，头球却并非他所擅长的，他的力量也不足够让他在禁区里做一个站桩中锋，和那些力量出众，擅长身体对抗的中后卫去抢球——他根本站不住位置，就被人挤走了。

　　所以高峥干脆从禁区里撤了出来，拉到防线外围，找队友要球。

　　佩林大喊：“不要跟出去！保持阵型！”

　　他怕有队友跟着跑出去防高峥，从而导致禁区里出现空当。

　　只要能够保持防线的完整性，他相信就算让那个高个子扯了出去，对球门的威胁也相对没那么大。

　　“佩林很聪明嘛。”

　　看到高峥拉出去之后，佩林指挥队友们不要跟出去，布鲁尼忍不住称赞了一句。

　　卡西里奥则白了他一眼——你哪边的？

　　……

　　撤出去的高峥拿到了球，他面对的是密集的防守，并没有明显的空当可以给他利用。

　　他扭头看向边路，同时抡起脚，似乎是要把足球往边路传，这也是之前桑普多利亚进攻时的套路——当中路传来传去都找不到机会的时候，就把足球往边路传，然后边路传中。

　　所以没有人怀疑高峥会把足球传向边路。

　　事实上在左边路也确实有一个桑普多利亚的球员在准备接应。

　　就连门将佩林也扭头看了过去。

　　但就在这个时候，本来应该是把足球传向左边路的右脚却突然绷直了脚背，抽中了足球！

　　一脚远射！

　　足球呼得飞向了球门！

　　这一脚射门出乎了所有人的意料。

　　当佩林发现这竟然不是传球转移而是射门的时候，他条件反射地做出了扑救动作，原地起跳，抬手向旁边挥去。

　　他感觉自己的指尖碰到了足球……

　　这个时候他的头才跟着转了过去，看见足球跳出了横梁。

　　马蒂亚·佩林松了口气，随后失去所有力量，从空中跌落在地。

　　与此同时看台上响起了一阵巨大的叹息声。

　　“哎呀！”卡西里奥双手抱头，为高峥那出人意料的远射竟然没有进感到惋惜。

　　布鲁尼也长叹了一声：“马蒂亚·佩林，真不愧是天才门将……”

　　“干得好，马蒂亚！”热那亚预备队主教练科拉迪在场下大声赞扬球员，同时也是在给自己的球队打气。

　　当佩林从地上爬起来的时候，队友们上来和他击掌、拥抱，感谢他刚才做出的精彩扑救。

　　佩林表面上古井无波，但内心却跳得非常激烈……

　　他刚才只是条件反射做出的扑救动作，但现在想起来却很是后怕。差一点就着道了！

　　刚才他是真的没看出来那个高个子有要射门的意思……

　　……

　　高峥也有些遗憾地拍了一巴掌，这次偷袭没成功，他知道接下来那个门将肯定会格外注意的，再想要打他个措手不及就没那么容易了……

　　没想到这么隐蔽的一脚射门都能被他扑出去，还真是个出色的门将啊。

　　高峥望着那个门将在心里感叹了一句。

　　佩林突然感受到了有人在注视着他，当他扭头去寻找的时候，他也一眼就看到了高峥。

　　那种熟悉的感觉又浮上了心头……

　　……

　　当比赛再次开始之后，热那亚那边显然加强了对远射的防范，也加强了对高峥的盯防。

　　他们不会让高峥在禁区外有轻松起脚的空间。

　　高峥一接球，就会有热那亚预备队的球员们冲上来防守他、干扰他。

　　这样的防守措施，确实让高峥再也没有机会起脚射门了。

　　但这并不代表他们的防线就可以高枕无忧了。

　　当高峥再次拿球时，斯图拉罗冲上来干扰高峥。

　　高峥抬脚做出要把足球传给旁边队友的架势，但当右脚真的碰到足球的时候，却只是把足球轻轻往前一推，足球就从斯图拉罗的双腿之间钻了过去！

　　随后高峥灵活地从斯图拉罗身边绕了过去，带球杀向热那亚的禁区。

　　“快拦住他！”

　　佩林在球门前高呼。

　　“不要轻易犯规！”

　　“小心他的远射！”

　　热那亚球员互相提醒着。

　　在一片呼喊声中，高峥果然在快抵近禁区的时候抡起了右腿。

　　正面拦截的热那亚中后卫大卫·贝尔通西尼连忙做出阻挡射门的动作——他放弃重心，将腿尽量伸长，试图扩大防守面积，阻挡高峥的射门。

　　但高峥的右脚落下来却只是轻轻把足球一扣，扣向了左边，扣过了贝尔通西尼，也扣进了禁区！

　　热那亚的第二名中后卫阿莱西奥·德博德迅速补上来，阻挡高峥的继续突进，同时利用身体优势将高峥往边路挤——因为高峥进了禁区，他手上不敢有动作，只能将双手背在身后，利用身体的力量去挤靠高峥。

　　高峥看起来确实是被他挤向了边路，最起码他真的用左脚外脚背把足球往外侧轻轻拨了一下。

　　但他似乎不甘心就这么被逼去边路，于是再次抡起左脚要射门。

　　德博德更加注意，双手紧紧贴在身后，只抬右腿去阻挡。

　　高峥的左腿落下来时依然是一个扣球！

　　他把足球扣回了中间！

　　但他扭身回来的时候，热那亚的门将佩林已经弃门出击，杀到了小禁区线上，距离高峥仅一步之遥，完全封堵住了他射门的角度！

　　其实佩林在高峥抬起左脚作势射门的时候，就果断判断出高峥应该是个假动作，他肯定会把足球扣回来，于是他提前出击，就是为了在高峥刚刚把足球扣回来的时候，能够正好出现在他面前，封堵他的射门。

　　就算封堵不了，这么突然地出现，也应该可以干扰一下他的射门吧？

　　低头的高峥刚刚扭身，右脚还在支撑身体，按理说是无法马上做出反应的，必须要把身体重心调整到左脚上去，然后才能抬起右脚，否则他就会失去平衡。

　　但高峥却在电光火石间用了一个让人匪夷所思的动作——他右脚支撑身体的同时，以脚后跟为轴，脚踝一转，脚尖甩过去，把足球往旁边轻轻拨了一下！

　　随后他整个人跳起来，堪堪从已经侧滑在地上的佩林上空跳了过去！

　　因为起跳很仓促，落地的时候高峥有些踉跄，重心不稳。

　　但尽管如此，他在上半身已经即将失去平衡的同时，左脚外脚背却把足球向球门方向一捅！

　　守在门前的热那亚后卫打算破坏这个足球，但仓促间他的铲截并没能碰到球，足球从他的脚尖前滑过，滚入了球门……


第四十二章 那个人

　　留着一头长发，但却还没有一根胡子的佩林坐在一群兴高采烈的队友们中间，但他们穿的并不是热那亚的红黑双色球衣。

　　主教练正在很大声地对他们说着：“……这次能够请到AC米兰的U16来和你们比赛，是一件非常幸运的事情。我希望你们能够在和豪门少年队比赛的时候，充分认识到彼此之间的差距，好好学习人家的优点……但也不要有太大的心理负担，最重要的还是享受这场比赛，享受和强队比赛的感觉……”

　　佩林身边的队友们都兴奋地嗷嗷叫着冲出了更衣室，而佩林却被教练单独留了下来。

　　当更衣室里只剩下他们两个人的时候，佩林有些好奇地看着教练，教练的脸上却没有了刚才的那种亢奋，而是很严肃地看着他。

　　“马蒂亚，和AC米兰少年队的比赛对你来说是一个很好的机会。”

　　佩林有些迷茫。

　　“如果你能在比赛中表现出色，就可以吸引AC米兰的关注，帮助你跳去更广阔的舞台……”

　　“可是……教练，我才刚刚来到皮斯托亚啊。”佩林疑惑地问道。

　　“用不着管那个，这是一次很好的机会，对你个人来说是这样的。如果你想要未来有更大的发展，就要抓住一切可以抓住的机会，就像牢牢抓住那些飞向你球门的足球一样，明白吗？”

　　佩林想了想，自己站在门前，正在指挥一群穿着AC米兰球衣的队友……似乎挺带劲的。

　　于是他用力点了点头：“我明白了，教练！”

　　对佩林所表现出来的态度，教练很满意，他拍了拍佩林的肩膀：“很好，就这样，去吧！”

　　一到球场上佩林就看见对方阵中有一个高个子，穿着十号红黑剑条衫。佩林不禁多看了几眼——比自己都还高的个子，竟然不是门将……

　　那个高个子似乎也注意到了他的目光，于是看了过来。

　　他的目光和其他那些同龄人不太一样，看的佩林心跳有些快，慌乱的他连忙低下头，避开了这种对视。

　　尽管如此，佩林似乎都还是听见了高个子哼了一声。

　　当比赛开始之后，佩林很快做出了一次精彩的扑救。

　　这让场边的皮斯托亚教练很兴奋，他似乎已经看到了赛后AC米兰的教练正拉着佩林交谈的情景。

　　“好样的，马蒂亚！就这样踢！”

　　但佩林的好表现仅限于此了……

　　接下来的比赛变成了佩林的噩梦，尤其是当那个赛前被他多看了几眼的高个子十号打进第一个球之后……

　　他一次又一次从门里捡起足球。

　　最开始他还能在丢球之后鼓舞队友们的事情，尽量让自己表现的成熟一些。

　　但随着在门里捡球的次数增多，佩林的脸上再也看不到自信和镇定了，取而代之的是惊慌失措，最后则是满脸死灰的麻木。

　　上半场结束时这位皮斯托亚的天才门将已经丢了七个球，单是在那个高个子十号身上，他就丢了五个……

　　在中场休息的时候，他不得不被主教练提前换下。

　　他还记得当时教练是怎么说的。

　　“抱歉，马蒂亚……或许是我太着急了。我犯了个错误，责任不在你身上，但我必须把你换下来了。这是为你好，为了保护你，希望你理解，丢更多的球对你来说不是件好事……忘了AC米兰吧……”

　　他拍着佩林的肩膀说，而佩林则始终低着头，没有给出任何回应，就像失去了所有感知的石头一样。

　　……

　　躺在里卡多·加罗内球场的人工草皮上，佩林想了起来，在他被换下之前，那个身穿AC米兰十号球衣的高个子在他身上打进的最后一个球，也是先在禁区前沿连过数人。

　　他高大的身躯却有着出人意料的精细控球能力，无论皮斯托亚的球员们多么努力，都没办法从他脚下抢下球来。

　　到最后自己选择了弃门出击，决定直接和那个十号对决。

　　结果他毫无悬念地被过掉了，只能躺在地上，回头绝望地看着高个子把足球轻松射进了球门……

　　这次佩林也扭头看着桑普多利亚的高个子，虽然他进球的时候姿势有些踉跄，但五年前的那个背影和今天的背影还是重合在了一起。

　　佩林感到十分震惊——竟然是那个人！？

　　那个人……不是穿着AC米兰球衣的吗？怎么现在在桑普多利亚预备队踢球？

　　以那个人的能力，竟然都不能留在AC米兰一线队吗？

　　……

　　“好球啊！帅呆了！”

　　“我的天……我看到了什么？”

　　“一个人就击败了整条后防线……”

　　“那个高个子的双腿灵活地简直不像是他能拥有的！”

　　“他到底是谁？我们的预备队里什么时候有了一个这么厉害的角色？！”

　　在看台上，桑普多利亚的球迷们惊呼连连。

　　科莱恩·莫雷蒂没有这么做，他站在看台上，呆呆地看着场内，陷入了某种出神状态。

　　有人注意到了不发一语的他，便开他玩笑：“科莱恩，你被吓傻了吗？”

　　莫雷蒂瞪了他一眼：“闭嘴，沙尔比！”

　　大家又发出了愉快的笑声。

　　从落后两球到反超一球，每一个桑普多利亚球迷的心情都好的不得了。

　　而在热那亚的教练席前，则是一片惊问：“那高个子是谁！？”

　　没有人能够给出答案。

　　热那亚的主教练科拉迪只能黑着脸看桑普多利亚球员们庆祝。

　　他精心布置的密集防守，竟然就这么让一个人给破了……

　　……

　　当高峥进球之后，阿尔贝托·马西率先跑到高峥面前，然后单膝跪地，双手抬起，随着身体做膜拜状。

　　其他跟来的队友们也立刻有样学样，和马西一起膜拜起了高峥。

　　“魔王在上！”

　　高峥被他们这副中二的样子搞得有点尴尬，他连忙去扶队友。

　　大家嘻嘻哈哈的起来和他拥抱。

　　“别怪我，大魔王！”马西说道。“除了这个庆祝动作，我真的想不出来还能有其他动作可以表达我的内心感想了！”

　　高峥使劲揉着他的头发，把他头发揉得乱糟糟的：“别叫我大魔王！”

　　“是的，大魔王！”

　　……

　　“卢西亚诺，你知道吗？尽管我在训练的时候没少见过高天才般的表演，但他这次还是把我吓到了……”助理教练卡西里奥对布鲁尼感慨道。

　　“我也被吓到了，阿尔弗雷多。”布鲁尼笑着摇头。“老实说，在让他上场的时候，我并不知道接下来会发生什么，我缺乏一个清晰的想法。这一切都是高一个人造成的，和我没什么关系。”

　　卡西里奥叹了口气：“或许这就是天才的能力。他们总能做出让我们想都不敢想的事情……”


第四十三章 有点可惜

　　在高峥进球之后，距离比赛结束还有十分钟，似乎高峥那个球就是这场比赛的最大高潮。

　　大家都觉得接下来的比赛已经失去了意义。

　　少一个人的热那亚难道还能再掀起什么风浪不成？看看场上的热那亚球员，他们似乎都被高峥一人单挑整条防线的壮举吓住了，失去了斗志。

　　但高峥却并没有让比赛如大家所愿的进行下去。

　　就在比赛进行到第八十六分钟的时候，他在大禁区线上接到队友传球，不停球直接一脚搓射，足球划出了一道弧线。

　　这次的弧线非常大，彻底绕开了佩林伸展的手臂，然后钻进了球门！

　　帽子戏法！

　　谁也没想到高峥已经独闯龙潭震惊了全场的高峥竟然还没收手，要完成帽子戏法……

　　进球之后的高峥朝着热那亚球员们做了一个哭鼻子的庆祝动作，桑彼得罗他们跑上来也跟着高峥一起，双手攥成拳头，放在眼睛下面转圈圈。

　　这当然是回击耶莱尼奇他们对高峥说的那番话——“到时候可别哭，傻大个！”

　　那高峥就哭给他们看嘛。

　　……

　　高峥的第三个球才算是彻底终结了这场比赛。

　　4:2领先热那亚的桑普多利亚已经不可能在最后几分钟让热那亚翻盘了。

　　只有伊卡尔迪还想着再进球，高峥这场比赛已经进了三个球，他才进了一个，远远落后于高峥，这让他很不服气。

　　但他的两脚射门都被佩林给扑了出去……

　　于是这场预备队之间的“灯塔德比”就以桑普多利亚在主场4:2击败了热那亚告终。

　　如果这是一场两回合淘汰赛的第二场，那么桑普多利亚将以6:5的总比分将热那亚淘汰出局。

　　桑普多利亚终于在自己的主场报了上半赛季输给热那亚的一箭之仇。

　　比赛结束的时候，桑普多利亚球迷们唱起了歌曲，庆祝球队的胜利。

　　他们心情不错。

　　“我认为这预示了明天下午一线队的比赛会有一个好结果！”有人兴奋地宣布道。

　　“我倒认为这场比赛让我们见识到了预备队的小伙子们有多棒，这让我对球队的未来有了那么点信心……”

　　“那个高个子到底是谁啊……该死的球衣后面只有号码，也没有名字……”

　　“我们的媒体是干什么吃的？预备队来了一个天才，却毫无消息！如果不是我恰好来看了比赛，我根本不知道！”

　　“没道理啊，伊卡尔迪来预备队的时候官网上都有介绍，为什么那个高个子反而没有……虽然我只看了一场比赛，但我觉得高个子地天赋完全不在伊卡尔迪之下……”

　　大家议论的最多的还是高峥，他已经用实际表现赢得了不少球迷的青睐。

　　“科莱恩，你对此有什么感想？”还有人记得科莱恩对高峥的评价呢。“那个‘大筷子’的表现肯定完全超乎你的想象了吧？”

　　莫雷蒂哼了一声：“一场比赛什么也不能说明。”

　　“这要是一线队的‘灯塔德比’，只需要这一场比赛的表现，他就可以赢得马拉西南看台的爱戴了，科莱恩。”

　　莫雷蒂不说话了。

　　……

　　比赛结束之后，佩林并没有像自己的队友们那样为失败感到沮丧和痛苦，而是脱下手套，径直走向了桑普多利亚阵中那个高个子。

　　他有问题要找对方问个明白。

　　高峥正在和马西以及其他队友们庆祝胜利，这场比赛他们之所以还能在赛后庆祝欢呼，全都是因为高峥，作为核心人物高峥已经被队友们围在了中间。

　　佩林走到人群外面，却没有直接叫高峥，而是叫住了阿尔贝托·马西：“马西。”

　　“干嘛？”马西看到佩林之后表情微变，有一种被人打扰了的不爽。

　　“能帮忙叫一下那个高个子吗？”佩林指着高峥说。

　　马西以为佩林是打算和高峥交换球衣，于是把高峥从队友当中拽了出来。

　　高峥看看热那亚的门将，又看看马西，不明白这是怎么回事儿。

　　“也许是找你要球衣的。”马西说。

　　但佩林却摇头：“我不是来交换球衣的，我只是想问你个事情——你以前是不是在AC米兰踢过球？”

　　高峥和马西同时愣了一下，然后高峥点点头：“是啊。”

　　佩林深呼吸了一口才说：“那你为什么来到这里了？”

　　这次没等高峥回答，马西就站了出来：“喂，佩林你什么意思？”

　　佩林很奇怪马西的态度：“我只是问他为什么从AC米兰来到了这里……”

　　“这里怎么了？你瞧不起我们吗！”

　　高峥伸手拦住了马西，然后对佩林说：“我受了重伤，和AC米兰解约了。”

　　这个答案让佩林微微一怔：“你受了……重伤？什么样的伤？”

　　“佩林！”马西已经很不爽了。

　　“抱歉……”佩林连忙低头解释，“我不是要故意揭你伤疤，我只是很震惊……我没想到你竟然会……”他不知道该怎么说了。

　　倒是高峥很无所谓地笑了笑：“没什么大不了的，反正我现在又回来了。”

　　佩林还想要说什么，高峥就被马西拽走了：“既然不是来交换球衣的，那我们去继续庆祝！”

　　看着高峥转身而去的背影，佩林陷入了沉默。

　　同样陷入沉默的还有毛罗·伊卡尔迪。

　　这场比赛他虽然有一个进球，但风头完全被高峥抢去了。

　　他只进了一个球，高峥进了两个球，从这场比赛的进球数上来说，他1:3输给了高峥。

　　虽然他希望高峥能够与他竞争，但当真的输给高峥之后，他还是很不爽的……

　　失败，真是一件很糟糕的事情啊！

　　不过……

　　他攥起拳头。

　　这才一场比赛，我是不会轻易认输的！

　　高，等着我来击败你！

　　……

　　在赛后双方教练握手的时候，热那亚预备队主教练科拉迪忍不住问布鲁尼：“你们的那个四十号是谁？为什么上次比赛的时候没见过？”

　　布鲁尼面无表情地说：“因为他是冬歇期才来球队试训的。”

　　“试训？”科拉迪瞪大了眼睛，“你们的球探体系什么时候延伸到了东亚？”

　　布鲁尼笑而不语，他才不想直接告诉同城死敌自己这边的底细呢。

　　就让科拉迪猜去吧！

　　……

　　桑普多利亚的球员们最后来到了看台下方，感谢那些来支持他们的球迷，并不是每场预备队比赛都能让看台满座的。

　　今天是“灯塔德比”，这场比赛的意义非同一般。

　　球迷们因为他们送上了掌声，还有人呼喊着高峥，他们不知道该高峥的名字，但他们知道高峥的绰号：“高个子！好样的！”

　　马西陪在高峥旁边，感叹道：“我现在为你感到可惜了，大魔王。”

　　“为什么？”高峥一边微笑着鼓掌回应球迷，一边问马西。

　　“可惜这只是一场预备队的比赛，要是甲级联赛的话，就凭你这场比赛的表现，你就可以征服整个热那亚城了。然后一夜之间你就会成为整个意大利家喻户晓的明星，鲜花、掌声、美女，还有足够闪瞎你眼睛的闪光灯……想想就令人羡慕。而现在就只有这么点球迷在呼喊你，来现场的记者还不到十个……”

　　马西絮絮叨叨地说着。

　　“那是你梦寐以求的场景吧，阿尔贝托？”高峥反问。

　　马西愣了一下，然后摇头：“不，我可不会有这样的待遇。我只是个后卫，出风头永远都轮不到我们，背锅倒是可以……”

　　高峥听他这么幽怨的话，笑了起来：“输了才会，赢了是不会的。所以只要赢就行了。”

　　“说得轻巧……”

　　“我们这不是赢了吗？”高峥指着看台上的桑普多利亚球迷们说。

　　马西也愣住了。

　　……

　　感谢完来为他们助威的球迷之后，球员们就回到了更衣室。

　　但高峥在场边被一群记者拉住了，他们是桑普多利亚官网的记者，以及热那亚本地媒体的记者。

　　预备队比赛不是很受人关注，除了官网会有报道之外，其他媒体鲜有问津的。但今天不一样，今天是“灯塔德比”，哪怕是预备队级别的“灯塔德比”，那也是德比。

　　所以今天来到现场看球的记者们比往日多了一些，虽然还是要比一线队的比赛少得多，但也不错了。

　　这些记者在赛后就像是闻到了血腥味的鲨鱼，将高峥团团包围。

　　卡西里奥看到这一幕，就问布鲁尼：“你这次怎么不继续掩护高了？我记得你之前开始不让媒体接近他的……”

　　布鲁尼摊开手：“那小子在灯塔德比中完成了帽子戏法，你还要让我怎么阻止媒体接近他？阿尔弗雷多，那小子已经是明星了。”


第四十四章 佛卡恰

　　预备队比赛的第二天，布鲁尼给球队放了一天假。

　　高峥睡了个懒觉，直接睡到自然醒，才从床上爬起来。

　　但其实也没有睡多晚，现在他回到职业球队，正常训练之后，生物钟也恢复到了之前的状态，就算偶尔睡个懒觉，也不会起得太晚，顶多就是比平时晚起来半个小时。

　　起床之后的高峥简单用过早餐之后，按照贴在冰箱上的备忘录，打算出门去采购点简单的日用品，以及明天的早餐。一个人住事事都要靠自己，高峥的自立能力当年还在AC米兰踢球时就已经被锻炼出来了，无论是做饭还是打扫卫生、收拾房间，他都会自己做，不用麻烦别人。

　　穿着休闲装的高峥先去小超市买了一些日用品和食材，冰箱里的罗勒青酱该补充了，冷冻的牛排和鱼也快吃完了。买完这些东西之后他再去常去的一家佛卡恰面包店买明天的早餐。

　　佛卡恰（Focaccia）在意大利语中其实就是香草橄榄油面包，算是在意大利北部很常见的一种面包，是热那亚的特产。

　　这种面包第一口咬下去松松软软，咀嚼起来却又感觉到了餐包的韧劲。可以搭配芝士奶酪或者火腿，相对来说不是很贵。

　　高峥一般是用来做早餐，再配上几个煎蛋、果汁、牛奶、水果、牛排……一顿分量扎实，营养丰富的早餐就算好了。

　　因为要长肌肉，要增重，再加上运动员的运动量本来也就比常人大，所以高峥一餐的分量也要大于普通人，还要保证餐餐都有蛋白质、肉类。

　　高峥常去的佛卡恰面包店距离他所租住的房子很近，走一条街就到了。

　　其实在他楼下就有一家，这条街上也不止一两家，方圆还有很多家。

　　在热那亚，佛卡恰简直就像是中国北方的面头包子店一样，随处可见。

　　高峥自从在这里住下来之后，就把附近的佛卡恰都吃遍了，这才找到了一家他认为口感味道做得最好的，作为他早餐的“长期供货商”。

　　其实高峥以前在AC米兰踢球的时候，也吃过佛卡恰。但不得不说热那亚不愧是这种美食的发源地，随便一家小店做得都比米兰的好吃。

　　当高峥走到常去的那家名为“水手之家”的佛卡恰面包店时，他一眼就看到了胖胖的老板埃曼努尔·波拉塔正在柜台后面发呆。

　　“上午好，老板。”他走进去打招呼。

　　“上午好，中国男孩。”波拉塔的声音不是很有精神。

　　“我要四公斤奶酪佛卡恰。”高峥竖起了四根手指。

　　但波拉塔却并没有马上回应他。

　　“老板？”

　　“啊？抱歉，四公斤奶酪佛卡恰是吧？好的，稍等……”波拉特这才反应过来，开始从柜子里为高峥装佛卡恰。

　　高峥看着老板利落地装好他要的东西，问道：“老板遇到什么麻烦了吗？”

　　“啊，没有……”

　　“那为什么有点心神不宁？”

　　“我在考虑下午要不要去看比赛呢……给，你的四公斤奶酪佛卡恰。”波拉塔将东西递给了高峥。

　　高峥知道波拉塔老板是一个桑普多利亚球迷，这从店名就可以看得出来——最开始高峥看到这个名字的时候还以为是一家球迷酒吧，这差点让他错过了这家味道最好的佛卡恰店。

　　但其实波拉塔从来没和高峥聊过有关他是球迷的事情，两个人的交流仅限于老板和顾客之间的正常教练，高峥在他这里买佛卡恰，他就负责收钱交货。但他有些时候会穿着桑普多利亚的球衣站在柜台后面，所以高峥知道他是一个桑普多利亚球迷。

　　波拉塔也没问过高峥是干什么的，所以直到现在，波拉塔都不知道经常来他店里买佛卡恰的这个中国男孩，其实是桑普多利亚预备队的球员。

　　高峥有些时候也想过，如果他告诉了老板自己的身份，那么以后买佛卡恰是否会有折扣优惠……

　　但他还是没把自己的身份说出来过。

　　“老板有球票吗？”高峥问。

　　“我可是季票持有者！”波拉塔说这话的时候语气十分自豪。

　　“那为什么不去看？”

　　“呃……”波拉塔有些尴尬，因为高峥的反问让他觉得自己好像不是很虔诚……

　　但偏偏高峥还瞪大了眼睛，好奇地看着他，等待他给出一个解释。

　　他叹了口气：“我是去看球的，可不是去受气的。这段时间，我们踢得太糟糕了……”

　　高峥这才恍然大悟。

　　桑普多利亚一线队的成绩确实不太好，就算高峥不怎么关心一线队，也时有耳闻，由此可见桑普多利亚一线队现在的处境有多艰难了。

　　据说冬歇期前桑普多利亚都还排名意甲第九的，现在桑普多利亚已经跌到了第十五，接下来的九轮联赛，都要为保级而战了。

　　高峥准备回家了，临走的时候他对还在纠结的老板说：“还是去现场看吧，老板。越是这种时候，球队就越需要球迷的支持呢。”

　　他想到了昨天那场预备队之间的“灯塔德比”，看台坐满和平时空荡荡的感觉就是不一样。

　　当高峥走了之后，波拉塔这才反应过来——他又忘了问那个中国男孩在这里是干什么的了，博里亚斯科镇上可没有大学，所以这个年轻人应该不是留学生。

　　听他意大利语说的挺流利的，基本上没有口音，应该是在这里呆了很久的人。

　　难道是唐人街里的？

　　可唐人街在热那亚啊，又不在博里亚斯科……

　　波拉塔还是搞不清楚中国男孩的来历。

　　但他回味着中国男孩临走前的话，在心中做出了决定。

　　不管下午的比赛结果如何，还是去现场看球吧。

　　他可是季票持有者，他怎么能够让马拉西球场里那个属于自己的座位空着呢？

　　……

　　中午高峥自己在家做了牛排和罗勒青酱意面，因为今天不用训练，分量没有做太多，但对于普通人来说，高峥的食量依然不算小。

　　吃过午饭的高峥打算就在家里看电视，哪儿都不去——他已经准备用预备队的薪水买游戏机了，打发不用训练的时间。

　　就在这个时候，他的手机响了，是阿尔贝托·马西打来的。

　　“喂，阿尔贝托。这个时候打电话来，你是打算请我吃午饭吗？那你应该再早点打来的，很可惜，我已经吃过了……”

　　“什么呀，我是来找你玩的。”

　　“找我玩？”

　　“确切来说，是带你玩。你来热那亚都两个月了吧？我作为地主，还没带你去逛过热那亚的大街小巷，我觉得这是我的失职。”

　　“喂，不用这么热情，阿尔贝托……”其实是高峥自己不想出门。

　　“不用客气，为大魔王服务是我的荣幸！”

　　高峥翻了个白眼，很想直接挂了这个中二少年的电话。

　　“但你已经带我去逛过了，那天晚上的夜店……”

　　“那是夜店！能和有着悠久历史传统的热那亚相比吗？而且那是晚上，晚上你能看到什么？外面都是黑漆漆的！好了，你快下来吧！”马西很坚持。

　　“下来？”

　　“你到窗户边来。”

　　高峥拿着手机凑到床边，就看见楼下停了一辆红色小车，阿尔贝托·马西正靠在这辆小车上，一只手拿着手机，另外一只手向窗边的他不停挥舞。

　　“快下来，带你去兜风！”

　　他语气很兴奋。


第四十五章 一座球场

　　高峥站在红色小车旁边，注意到了车头的标志：“菲亚特……500？”

　　“什么500？是朋多（PUNTO）！”

　　“我就知道个菲亚特500……”高峥嘟囔道，“小子发达了啊，都有车开了。”

　　“我爸的……”马西挠挠头。“我今天才拿到驾照。”

　　高峥警惕地看了他一眼：“你今天才拿到驾照？”

　　“是啊。要不然我怎么能来带你兜风呢？”马西一脸“你以为呢”的表情。

　　“再见。”高峥闻言转身就往回走。

　　马西连忙拉住了他：“我的技术很好的！其实我十六岁就会开车了！要不是没考驾照没法合法上路……我已经是老司机了！”

　　高峥看着这迷你的两门小车，摊开手：“你觉得我这身高坐得下吗？”

　　“座椅可以向后调的……”马西一边说着，一边很殷勤地为高峥把副驾驶推到了最后，这下就有足够的腿部空间。

　　“请上车，魔王陛下！”他还做了一个请的姿势。

　　高峥强忍着转身就走的冲动，迈腿跨上了车。

　　亲自为高峥关上车门后，马西才绕到驾驶座那边上车。

　　接着他发动汽车，摇下车窗，按了一下喇叭：“出发！别成天都在博里亚斯科这个小镇上窝着，今天我带你去见识见识白天的大城市热那亚！”

　　上次他拉着高峥去夜店玩是晚上，高峥确实没见过白天的热那亚……

　　高峥干笑两声：“你这话让我想起了我们中国的大城市铁岭。”

　　“那是哪儿？”

　　“一个在中国家喻户晓的大城市……”

　　“很大吗？”

　　“比大城市热那亚大多了。”

　　“喔，酷！那有机会一定要去看看！”

　　……

　　红色的菲亚特朋多在滨海公路上快速平稳地行驶着，车窗打开，海风带着些许腥味灌了进来。

　　车载CD正在播放着一首意大利歌曲，这首歌高峥在很多不同地方都听过，算是在意大利传唱度很高的老歌了。

　　“一整年我都在寻找夏天，突然它就来到了。她去了海边，而我一个人留在了城市里面。我听见屋顶上有一架飞机轰然飞过。蔚蓝，对我来说这个下午过于蔚蓝而漫长……”

　　马西一边开车，一边跟着哼唱，歌声被风吹出了车厢，在蜿蜒的滨海公路上撒了一路。

　　在公路的外侧，是多年海水冲刷所形成的悬崖，悬崖的下方是无穷无尽的蔚蓝色大海，下午的阳光洒在海面上，仿佛有一万个小太阳藏在海浪中，时隐时现。白色的海鸟鸣叫着从海面上掠过，在翻腾的浪花中寻找着它们的食物。

　　而在滨海公路的另外一边，则是依山势而建的房屋，阶梯状分布在山脊上，丰富的色彩在阳光的照耀下，好像是开在青山中的花。

　　前方有个隧道，穿过短暂的黑暗隧道，伴随着些微刺眼的光芒，一大片海洋扑面而来，车子似乎要直接从公路上跃入这片海一样。

　　海风迎面吹来，尽管是三月份，却并不冷，令人心旷神怡。

　　就连高峥看到这美丽的景色，也有些愣神。

　　自己之前一直都在租住的房子和训练基地之间两点一线，对于自己所处环境并不关心。

　　刚刚从长达一年的空白期回到正轨的高峥似乎有些着急，想要尽快赶上别人的进度。

　　但现在他觉得偶尔放松一下，慢下来欣赏欣赏身边的美景也不是一件什么坏事。

　　在温暖的阳光和海风吹拂下，他闭上了眼睛。

　　……

　　高峥是被马西摇醒的。

　　“我好心带你来兜风，结果你一路都在睡觉！”叫醒他的马西很委屈地说。

　　“啊？抱歉，你的歌声太催眠了。”高峥想在车上伸个懒腰，但他的双手很快就打在了车顶棚上，根本没法伸直。“我们到哪儿了？”

　　随后他一扭头看到了个巨大的建筑物。

　　“这是……”

　　“欢迎来到马拉西球场！”阿尔贝托·马西兴奋地指着这幢巨大的建筑物说。

　　“你要带我来看比赛？”高峥很惊讶。

　　“当然不。比赛已经开始了，而且我们也没有球票。”

　　“那你……”高峥不解。

　　马西扭头看着车窗外的马拉西球场，神情有些向往：“只是带你来看看这里，以后我们是要在这里比赛的。”

　　“先来认认门吗？”高峥侧耳，他听到了从球场里面传出来的巨大喧嚣声。

　　正在里面进行的是意甲联赛啊。

　　他之前在AC米兰的时候，也没有经历过这样的场面呢。当时他曾经梦想过穿着AC米兰的红黑剑条衫，在圣西罗球场登场，为红黑军团打进致胜进球，帮助AC米兰赢得冠军……

　　十六岁的高峥做着这样的美梦，并且坚信美梦一定会实现。当时那批球员中，看起来他是最有希望接近这个目标的了。

　　但现在嘛……

　　高峥摩挲着下巴，看着眼前橘色外墙的马拉西球场，虽然的对他个人来说，这座球场还算得上“庞然大物”，但比起圣西罗来说，可就小多了……毕竟是三万多人的球场和八万人的区别。

　　但就算是这么小的一个舞台，想要走上去也不容易。

　　“你知道吗，大魔王……其实我很羡慕你，也有点羡慕那个阿根廷小子。”

　　高峥收回目光，回头看向马西。

　　“你们都是很有天赋的人。”

　　“你也有天赋的，阿尔贝托，没有天赋的人走不到这一步。”

　　“对，你说得对。但你的天赋远在我们这些人之上。如果说我们是普通人中的天才，那你就是天才中的天才。”

　　一直被马西“大魔王大魔王”的叫着，现在当高峥听到马西这么赤裸裸的吹捧，竟然也可以坦然受之了……

　　“你和那个阿根廷小子以后肯定都是可以进入一线队的，但我不知道我能不能。别看我们预备队有二十多个人，但最后能够真正打上一线队比赛的不知道还能有几个人……我不是说桑普多利亚的一线队，我是说所有的一线队。足球这东西……淘汰率太高了，我对自己的能力不是很有信心。”

　　“没必要妄自菲薄，阿尔贝托。你是个很有能力的中后卫，只要别碰上我，哈！”高峥感觉到车内的气氛有些沉重，他想用开玩笑的方法来驱散这种气氛。

　　没想到马西很认真地点了点头：“你说得对，我会尽量不与大魔王为敌的。”

　　“喂，我只是开个玩笑而已……”

　　马西却没有理会高峥的自我辩解，而是继续越过高峥的侧面，看向车窗外的马拉西球场：“每当我对自己的未来没有什么信心的时候，我就会在主场比赛日来到这里。但我从不进去，只是在外面看着，看看马拉西球场，听听里面传出来的声音……”

　　高峥发现马西这么说的时候，情不自禁地闭上了眼睛。

　　“……就这么安静的呆上一会儿，我仿佛就能重新获得继续往前走的力量。然后我就想，有朝一日，我能以一个职业球员的身份走进这里。”

　　“那必须能，阿尔贝托。”

　　马西笑了起来：“谢谢你的祝福，我想我又可以继续往前走了。”

　　然后他重新发动汽车。

　　“走吧，我带你去看看热那亚。你是想去王子火车站前的哥伦布雕塑，还是去白宫、红宫？新宫旧宫……反正它们都在一条街上。法拉利广场也值得一去……还有海洋馆！”

　　“我可不想和一个男人去海洋馆。”高峥举起双手说道。“这么浪漫的地方，当然要留给美丽的女孩子。”

　　马西哈哈大笑起来，刚才的低落情绪连影子都看不到了。

　　当红色的菲亚特朋多驶出马拉西球场的停车场时，高峥回头又看了一眼那座橘色的球场，在午后的阳光照耀下，隐隐泛着金色。

　　一座球场，不仅仅是一个城市的地标建筑，也是这座城市里那些热爱足球的人的力量源泉。

　　……

　　马拉西球场南看台，科莱恩·莫雷蒂和他的同伴们站在座位前，大都沉默不语。不光是他们，整个马拉西球场似乎只能听到帕尔马球迷的欢呼。

　　克里斯蒂安·扎卡尔多在球场上奔跑着，招呼他的队友们一起来庆祝刚刚那个进球。

　　在看台一角的大屏幕上，打出了最新的比分——0:1，主场作战的桑普多利亚落后于帕尔马。

　　第六十五分钟的这个丢球只是之前桑普多利亚糟糕表现的一个缩影。从比赛开始，球迷们就看不到赢球的希望，整支球队就像是失去了灵魂一样，在球场上奔跑的不是十一名职业球员，而是十一具行尸走肉。

　　莫雷蒂叹了口气。

　　不知道为什么，看着眼前这一幕，他却想起了昨天在穆格奈尼体育中心的里卡多·加罗内球场看的那场比赛。

　　他想到了那个高个子。

　　……

　　马蒂亚·佩林在街边买了一份报纸，是当地最有影响力的《十九世纪报》。

　　在报纸的体育版面，他找到了有关昨天预备队“灯塔德比”的报导，上面还有一章高峥接受记者采访的照片，正面照，还算清晰。

　　“灯塔德比中的帽子戏法”

　　这是报纸的标题。

　　“桑普多利亚预备队又一颗天才新星出现！”

　　这是副标题。

　　下面的正文介绍了昨天在预备队之间进行的这场同城德比，独中三元的高峥自然是媒体报道的焦点人物。

　　“原来他叫高峥……”佩林看到报纸才知道自己的梦魇叫这个名字。

　　但这个报导中还是没有提到高峥是怎么从AC米兰来到桑普多利亚的，甚至连高峥曾经在AC米兰踢球这事儿提都没提。

　　要不是他在比赛结束之后亲口问了高峥，他恐怕会以为有关自己当初和AC米兰U16的那场比赛的记忆，都是一场梦呢……

　　他倒真希望那是一场梦。


第四十六章 护崽的布鲁尼

　　当高峥吃光了冰箱里的存货之后，他又一次来到了“水手之家”买佛卡恰。

　　“老板，比赛怎么样了？”

　　“别提了！”胖老板波拉塔愁眉苦脸的。“我们在主场输给了帕尔马，四连败！我听你的去支持球队，结果就是这么一个结果……”

　　听着胖老板的抱怨，高峥笑笑：“总会好起来的，事情不会一直糟糕的。”

　　“也是，我想我们总不至于下赛季在乙级吧？”波拉塔望向窗外，感觉又有点希望了。

　　“给，你的四公斤奶酪佛卡恰。”他将纸袋子递给了高峥。

　　高峥数了钱递过去，一手交钱一手接货：“再见，老板。希望下场比赛能让你有个好心情。”

　　“谢谢你，中国男孩，也祝你好运……”

　　当高峥走出店好一会儿，波拉塔突然大叫一声。

　　将正在厨房里忙碌的儿子都吓了出来，他提着一根擀面杖冲了出来：“怎么了，爸爸？”

　　“刚才那个中国男孩……我在哪儿看过！”波拉塔指着门口说。

　　“那个中国男孩？你当然看过，你不是总能看到他吗？”儿子笑了起来。

　　波拉塔为自己儿子的愚笨翻了个白眼，然后掏出报纸，翻到体育版：“我就说在哪儿见过嘛，原来是在这里！”

　　儿子凑上来一看。

　　《灯塔德比中的帽子戏法——桑普多利亚预备队又一颗天才新星出现！》

　　标题下面是一张黑白照片，照片中正是中国男孩在接受记者采访，而他身上赫然穿着桑普多利亚的球衣！

　　“这……在我们这里买了这么多次面包的中国男孩，竟然是桑普多利亚预备队球员？”儿子也呆住了。

　　……

　　虽然高峥在预备队的灯塔德比中完成了帽子戏法，但他来到训练场的时候，却并没有在场边看到什么记者。

　　“我在训练基地外面甚至都没有球迷来找我要签名。”高峥对马西说。“我还以为我马上要家喻户晓了呢。”

　　马西摊手说：“很正常，大家的注意力都被一线队的四连败吸引了。”

　　高峥想起面包房胖老板的话。

　　他对桑普多利亚一线队还真不够关心。

　　“四连败，不会真要降去乙级吧？”

　　马西连忙捂住了高峥的嘴：“别瞎说！我们一定会成功保级的！”

　　高峥问：“我们现在排名多少，积分多少？”

　　“呃……”马西有些犹豫，最后还是老实说，“第十六名，三十一分……”

　　“倒数三名降级，还是有些危险啊。”

　　“呸呸呸！都说了不要瞎说，我坚信我们会留在甲级联赛的！”马西神情坚定地说。

　　在旁边路过的门将托佐听到两个人的对话，站在了高峥这边：“我也为球队的未来感到担心……我们在冬歇期的时候把两个主力前锋都卖掉了，我真不知道俱乐部的那些官员们在想什么……”

　　马西突然将目光投向了高峥：“我觉得俱乐部现在这种情况，大魔王你很有可能会获得在一线队出场的机会！”

　　高峥愣了一下，然后摆摆手：“开玩笑，阿尔贝托。我现在连预备队比赛都还只是打个替补，怎么可能去一线队？”

　　“去一线队打替补也可以啊……”

　　高峥摇头：“想多了，阿尔贝托。我们现在最需要的不是什么一线队，而是比赛，大量的比赛，各种各样的比赛。如果留在预备队有稳定的出场机会，为什么要去一线队？”

　　……

　　与此同时，体育经理拉蒂奇找到了布鲁尼：“有个好消息，卢西亚诺。高在预备队灯塔德比中的表现已经引起了一线队的注意，他们正在讨论是否要让高和伊卡尔迪两个人被抽调去一线队随队训练……”

　　布鲁尼皱眉道：“这算什么好消息？”

　　“这意味着他们两个小天才将有希望在一线队出场！”

　　布鲁尼摇头：“这更不算是好消息了。”

　　“为什么？”拉蒂奇很意外布鲁尼的反应。

　　“他们两个都还没准备好面对职业比赛，更没有准备好面对保级大战。如果现在让他们去一线队，等于是毁了他们……”

　　拉蒂奇看着一脸严肃的布鲁尼，笑道：“说的太夸张了吧？”

　　“不，没有，一点也不夸张。”布鲁尼依然很严肃。“高的身体还没准备好，伊卡尔迪还太稚嫩，现在让他们去一线队，对他们的未来极为不利。我反对一线队征调他们。如果你不方便给他们说的话，我可以给他们说，他们已经从我这里征调走了扎扎和奥比昂，但他们在一线队的出场时间寥寥无几，这样的上调毫无意义。”

　　拉蒂奇没想到布鲁尼这么反感一线队征调他的球员，他愣了一下，然后说：“好吧，我会把你的意见充分告诉一线队的。但我不保证……”

　　“不，经理先生，你必须保证。如果你保证不了，那就让我去和一线队的谈，我会说服他们的。如果他们能够充分考虑到球队的长远利益，他们就不会做出这种杀鸡取暖的事情。”

　　“长远利益？”拉蒂奇笑了。“球队如果降级了，还有什么长远利益？”

　　“降级了那就从乙级再打回来，我不相信桑普多利亚降级了就是世界末日。但如果我们失去了优秀的年轻人，我们不能为他们提供足够好的成长环境，我们毁掉浪费了他们的天赋，毁掉了他们……那才是真正的末日！”布鲁尼非常严肃地说。

　　尽管他平时也挺严肃的，但今天的他格外严肃。

　　拉蒂奇总觉得今天的布鲁尼就像是护着幼崽的猛兽，格外有战斗力，惹不起。


第四十七章 替补

　　当埃曼努尔·波拉塔走进桑普多利亚的穆格奈尼训练基地时，他有些迷惘——预备队比赛是在哪块场地啊？

　　这是他第一次来观看预备队的比赛，他对预备队的事情所知甚少。

　　就在这个时候，他看到前方有一个比他还要胖一圈的大胖子正在颤颤悠悠地走着，脖子上的桑普多利亚围巾表明了他的身份，也让他看起来没了脖子……

　　于是他连忙快步赶上去：“不好意思，请问预备队比赛是在哪里踢啊？”

　　那个大胖子回头看到了波拉塔：“第一次来看预备队比赛吗？”

　　波拉塔有些不好意思：“是……”

　　没想到对方并没有多问，而是说：“跟我走就行了。”

　　“谢谢，我叫埃曼努尔·波拉塔。”

　　“科莱恩·莫雷蒂。”

　　伴随着莫雷蒂粗重的喘息声，他们很快就来到了里卡多·加罗内球场。

　　当他们到的时候，双方球员正在球场上热身。

　　波拉塔一眼就看到了桑普多利亚这边热身的球员中有一个瘦高个，正是常来他店里买佛卡恰的那个中国男孩！

　　竟然真的是预备队球员……

　　波拉塔觉得好神奇。

　　“不上看台看吗？”旁边的科莱恩·莫雷蒂见对方就这么站在场边发呆，便问了一句。

　　“哦，哦……要的，谢谢。”波拉塔这才收回目光，跟着莫雷蒂一起上了看台。

　　这里视角更好，看的也更清楚。

　　热身中的那个中国男孩正在玩球，他把足球高高踢起，当足球落下时，他很随意的伸出脚去，并没有抬起来，就放在地上，当足球接触到他脚面的时候，竟然稳稳地停在了草皮上，丝毫没有滚动，就像是被磁铁吸住的铁钉一样。

　　“这……”波拉塔惊讶的低呼了一声。

　　旁边的莫雷蒂笑了一声：“第一次来看高的比赛？”

　　“高？”波拉塔有些奇怪地看着莫雷蒂。

　　“他的名字啊，高，高峥。”莫雷蒂指着场上的中国男孩。

　　波拉塔想起来了，报纸上介绍过这个中国男孩的名字。“是，第一次来……”

　　“我想也是，你刚才连预备队比赛在哪块场地都不知道呢。”莫雷蒂笑道。

　　波拉塔不好意思地笑了起来。

　　“你是看了报纸才对他感兴趣的吗？”莫雷蒂问。

　　“呃，是也不是。”波拉塔回答的模棱两可。

　　“那是什么意思？”

　　“我确实是看了报纸才知道那个经常来我店里买佛卡恰的中国男孩竟然是桑普多利亚预备队的球员。”

　　波拉塔的话让莫雷蒂很吃惊：“他是你的……常客？”

　　“我也没想到。”波拉塔笑道。“当我看到报纸上的报导之后，也被吓了一跳。所以我才决定来看一场他的比赛，确认一下。没想到真的是他……”

　　“真是难以置信……”莫雷蒂摇着头说。

　　……

　　不知道是不是拉蒂奇真的说服了一线队，总之，高峥和伊卡尔迪都没有被上调到一线队去训练。他们依然留在预备队训练，也参加预备队的比赛。

　　在主场击败了热那亚预备队之后，上周桑普多利亚预备队客场和博洛尼亚预备队的比赛被推迟到了四月十九日，今天主场和切塞纳预备队的比赛才是灯塔德比之后的第一场。

　　但来现场看球的球迷和上一场比起来可就少多了。

　　看来，在预备队，除了灯塔德比和季后赛的关键比赛，其他比赛来看球的人并不多。

　　这场比赛高峥还是没有首发出场，他继续坐在替补席上。

　　首发前锋是伊卡尔迪和泰斯塔尔迪。

　　虽然高峥在对热那亚的比赛中有着非常精彩的表现，可布鲁尼还是没有改变他对高峥的计划安排——不揠苗助长，夯实基础，稳扎稳打，尽量不触发他左脚的“诡雷”。

　　上一场让高峥踢了几乎半场比赛，高峥也确实很拼，结果在赛后的训练中，布鲁尼的教练组就发现高峥的体能并没有完全恢复，训练中显得有些疲惫，训练效果也因此没有之前好，要知道这还是在赛后放了一天假的前提下。

　　这说明高峥的体能距离踢满全场的要求还很远。

　　高峥对于这样的安排也没有提出异议，他当然清楚自己现在的状况。他信任布鲁尼对自己的安排，并不会认为主教练是在刻意打压自己。

　　倒是马西他们不是很能理解，觉得主教练是不是脑子糊涂了，放着大魔王不用，场场比赛让他替补，这不是暴殄天物吗？

　　这场比赛马西也被放在了替补席上。

　　他对坐在旁边的高峥嘟囔道：“你倒真是看得开……”

　　高峥闻言笑了：“我都经历过更糟糕的事情了，只是打替补，有什么看不开的？”

　　“你这么说，我无法反驳……”

　　……

　　“又是替补？”科莱恩·莫雷蒂看到高峥并不在首发十一人当中，很意外。他以为以高峥上场灯塔德比的表现，这场比赛应该肯定可以首发了吧？

　　“又是？他场场替补吗？”旁边的波拉塔好奇地问。

　　“上一场灯塔德比他是第五十分钟才上场的。”莫雷蒂解释道。

　　四十分钟完成帽子戏法，帮助球队4:2击败同城死敌。这样的表现竟然还不足以让他首发？

　　波拉塔在心里想，不明白那个预备队的主教练是怎么安排的。

　　……

　　比赛开始之后十分钟，桑普多利亚预备队就丢了球。

　　其实本赛季桑普多利亚预备队在预备队联赛中的表现很平庸，在伊卡尔迪和高峥出现之前的桑普多利亚预备队几乎没什么亮点。

　　就算是伊卡尔迪来了，也并没有怎么显著改善球队的成绩。伊卡尔迪毕竟是一个纯粹的射手，需要队友的支援，如果队友不给力，那他的能力也要打个折扣。

　　不过当高峥开始打上比赛，并且两场比赛进了四个球之后，深受刺激的伊卡尔迪比以往更拼命更积极了。

　　于是在十一分钟之后，他为桑普多利亚预备队扳平了比分。

　　进球之后的伊卡尔迪向替补席挥了挥拳头。

　　“又在向你示威呢。”马西说道。

　　高峥微微一笑，并未回应。

　　接下来比赛就陷入了僵局。

　　双方都有一些机会，但谁也没抓住。

　　在上半场快结束的时候，桑普多利亚预备队还迎来了一个坏消息——前腰尼古拉·穆拉托雷受伤，无法坚持比赛，被内纳德·科斯蒂西奇换了下去。

　　下半场开始之后，高峥并没有像上一场比赛那样，被换上场。

　　在第五十分钟的时候，布鲁尼用掉了第二个换人名额，他用布鲁诺·马尔特拉换下了卢卡·里佐。

　　“只有一个换人名额了，怎么还不让高上场？”波拉塔对预备队主教练的决定很不满。他来就是为了看高峥踢球的，如果高峥不上场，他不是白跑一趟了吗？老实说他对预备队比赛压根儿不感兴趣……

　　莫雷蒂没吭声，只是盯着球场。

　　和上一场灯塔德比相比，这场比赛无论是激烈程度还是精彩程度，都差得远。这才是预备队比赛的常态，那么精彩的比赛怎么可能常有呢？

　　……

　　高峥和马西他们又一次被助理教练卡西里奥叫去热身，这只是为了避免他们一直坐在替补席上身体变冷，并不意味着热身结束就能上场比赛。

　　“两连胜之后，我原本以为我们这次有希望杀进季后赛了，现在看来还是很悬。主教练究竟在想什么，放着你这个大杀器不用……”在热身的时候，马西对身边的高峥抱怨道。

　　“也许教练是在等待机会吧？”高峥答道。

　　“等待机会？什么机会？”

　　高峥一边热身，一边看向球场：“等待对方想要赢下这场比赛的机会？”

　　刚说完，比赛出现死球状态，客队切塞纳预备队换人，他们用中锋亚历杭德罗·罗德里格斯换下了左边后卫安德烈·马罗济，将原来的五后卫调整成了四后卫，阵型从541换成442。

　　切塞纳预备队的主教练马西莫·阿戈斯蒂尼亮出了杀招，要攻了！

　　当桑普多利亚预备队的替补球员们热身归来，高峥直接就被助理教练卡西里奥拦住了，没让他回板凳。

　　“准备上场了，高。”

　　马西瞪大了眼睛看着高峥，没想到竟然真的被大魔王说中了！当对方做出改变的时候，主教练也跟着做出了调整……

　　他现在怀疑大魔王是不是提前得到了主教练的什么暗示，要不然为啥说得这么准？


第四十八章 超级替补

　　高峥站在场边，看着自己的主教练布鲁尼，笑嘻嘻地对他说：“这场比赛不是灯塔德比了，是不是要随便踢了？”

　　布鲁尼白了他一眼，这小子把“随便踢”当一个梗在用是不是？

　　“不，经过灯塔德比，我现在对你有更高的要求了，高。”

　　“是什么？”

　　“你要尽量帮助我们取得胜利。”

　　“没问题。”高峥很干脆地点点头。

　　布鲁尼饶有兴趣地问他：“你答应的这么快，都不考虑一下的吗？取得胜利，说起来很简单，做起来可不容易。”

　　“踢球不就是为了赢吗，教练？如果上场输球，有什么意思？所以不管难不难，都应该追求胜利，不能因为难就不赢了吧？”

　　高峥一系列的反问问得布鲁尼都有点哑口无言，不知道该怎么回答他，最后只好哼了一声，再拍拍他的肩膀：“话说得好听，上场去吧！”

　　一次死球，比赛暂停，待泰斯塔尔迪下场之后，高峥和他击掌，然后跑上了场。

　　……

　　“终于上场了！”看台上的波拉塔和莫雷蒂两人精神一振。

　　他们都是来看高峥比赛的，如果高峥不上场的话，这预备队比赛看起来就没什么意思了，缺乏知名球星，比赛场面也不够精彩激烈，观赏性很低。如果不是还有一个换人名额，让他们还有期待的话，他们都想一走了之了。

　　波拉塔只看了一下就皱起了眉头：“怎么上场的样子……有些漫不经心的？”

　　莫雷蒂笑了起来，旁边这位一听就知道是第一次看高峥的比赛。

　　不过他自己第一次看的时候可也对高峥这个态度提出过批评呢……

　　“他就这样，上场之后和其他人的画风都不一样。”莫雷蒂解释完又补充了一句，“但千万别被他这个样子迷惑，要知道钝刀子也是能杀人的。”

　　……

　　高峥上场的时候是全场比赛的第六十三分钟，留给他的时间还有差不多半个小时。

　　布鲁尼觉得半个小时应该够高峥改变场上局势了。

　　但他还是低估了高峥的能力……

　　他上场之后第五分钟，桑普多利亚预备队从左边路发动进攻，然后直接一脚传中，把足球传到了切塞纳的禁区里。

　　不过这球稍微传的有些大，足球径直飞向了禁区后面，看样子还要飞出禁区。

　　就在此时，伊卡尔迪在后点高高跃起，抢在切塞纳后卫之前把足球顶回到了中路。

　　在中路接应的高峥，在大家都以为他要停球的时候，他却后仰侧身，倚着切塞纳的后卫直接一脚凌空抽射！

　　足球从后角飞进了球门！

　　……

　　“漂亮！”看台上的科莱恩·莫雷蒂高举双手欢呼了起来。“我说了吧？我说了吧？钝刀子也能杀人！”

　　波拉塔在旁边看愣了，平时在店里总是带着微笑，看起来和普通人没什么两样的中国男孩，在球场上竟然是如此犀利的杀手……

　　他一时间没办法把这两个形象统一结合起来。

　　……

　　“哈！”助理教练卡西里奥用力拍了一下大腿，笑了起来。“这球漂亮！上场就能有立竿见影的效果，简直是超级替补啦！”

　　布鲁尼严肃的脸上也挤出一丝微笑：“那小子干得不错。”

　　“何止干得不错？”卡西里奥比他激动多了，“远超我们想象。我们本想着让他做到六十分就算是及格，结果他考了个一百分！卢西亚诺，你是对的，让他在预备队逐渐积累比赛经验，找到比赛感觉，这么早就去一线队是找死……”

　　这次布鲁尼笑而不语。

　　进球之后的高峥跑去找给他传球的伊卡尔迪：“顶的漂亮！”

　　伊卡尔迪心里说我顶球之前只是想把足球救回来，可没想着要顶给你啊……

　　但他这次没有反驳高峥，只是默默接受了高峥的感谢。

　　……

　　高峥这个球对于切塞纳来说，无疑是当头一棒——他们刚刚准备反扑呢，结果先被桑普多利亚预备队按在地上揍了一顿。

　　但换人调整已经做出了，现在不可能再换一次人，把战术又改回来。

　　只能硬着头皮继续进攻，希望能够扳平比分。

　　这个时候切塞纳的主教练阿戈斯蒂尼就不去想赢了，他考虑更多的是不败。

　　当切塞纳开始进攻之后，最高兴的则是桑普多利亚，因为切塞纳的防线将出现更多的空当，这都是桑普多利亚可以利用的地方。

　　双方在比赛的最后二十几分钟，打起了对攻战。

　　场面终于变得好看精彩起来。

　　看台上的波拉塔和莫雷蒂也注意到了这个变化。

　　至于为什么会有这种变化……

　　他们都不约而同将目光投向了高峥。

　　他拿球，他传球，他摆脱，他射门……

　　他上场之后，带动了桑普多利亚的进攻，让桑普多利亚的进攻变得更有威胁。

　　当切塞纳的球员们不得不分出更多兵力去防守他的时候，其他的桑普多利亚球员们就可以获得更多的机会。

　　比如伊卡尔迪……

　　在第七十九分钟的时候，伊卡尔迪接到队友传球，打进了本场比赛他的第二个进球。

　　3:1的比分也基本上意味着桑普多利亚预备队锁定了胜局。

　　因为这个进球，剩下的时间变成了垃圾时间。

　　最终双方谁也没有再进球，桑普多利亚预备队在主场3:1击败了切塞纳预备队。

　　……

　　赢得比赛的预备队球员们再次来到看台前感谢来支持他们的球迷，这是预备队赛后的一个小传统，哪怕看台上只有一个观众，他们也要来感谢他。

　　来看预备队比赛的球迷本来就少，自然要格外珍惜。

　　波拉塔和莫雷蒂就在看台上，看着高峥和他的队友一起来感谢他们，向他们鼓掌，挥手致谢。

　　汗水浸透了他的头发，将他凌乱的半长发紧紧贴在额头上，球衣的前胸后背也全都是汗。

　　样子看起来有些狼狈，但在波拉塔和莫雷蒂两人眼中，高峥却是这群人中最突出的那一个——不是因为身高，而是因为他和其他人不一样的独特气质。

　　就是这个年轻人改变了这场比赛的发展形势啊。


第四十九章 免费的佛卡恰

　　当高峥再次来到“水手之家”买佛卡恰的时候，胖老板看到他就笑了起来：“这次还是四公斤奶酪佛卡恰？”

　　高峥点点头：“是的，老板。”

　　波拉塔为他准备好面包，再把装有面包的纸袋子递给了高峥，但却没有收高峥递过来的钱。

　　“？”高峥有些奇怪。

　　波拉塔笑着说：“我是真没想到，经常来我这里买佛卡恰的中国男孩竟然是桑普多利亚预备队的明星球员。”

　　高峥愣了一下，然后笑了起来：“老板你怎么知道的？”

　　他没否认。

　　波拉塔摸出那份报纸，指着照片上那个接受采访的人说：“这是你吧，高？”

　　高峥看了一眼，是《十九世纪报》：“原来报纸上真的报导了啊……”

　　“当然要报导，这可是灯塔德比，哪怕是预备队的灯塔德比，那也是灯塔德比！”

　　说完，波拉塔回头向厨房里喊了一嗓子：“弗兰科！”

　　他的儿子闻声从里面走了出来，手里依然拿着一根擀面杖：“干嘛，爸？”

　　“把那玩意儿放下，把手洗干净，给我和高拍张照片！”波拉塔从抽屉里翻出了一个小卡片机。

　　当他儿子洗干净手，端着相机面朝两人的时候，波拉塔很开心地搂着高峥，而高峥怀里还抱着他家的纸袋子，袋子上印有“水手之家”的商标。

　　“我照了啊，一、二、三……好！”

　　“再多拍两张！”

　　弗兰科·波拉塔又多按了几下快门，这才把相机递给了自己的爸爸。

　　“我要把照片打印出来，裱好挂在墙上。”波拉塔看着相机里的回放，对高峥说，“你不介意吧，高？”

　　“不介意，不介意。”高峥连连摆手，然后又要把钱给对方。

　　波拉塔依然不收：“这算是我付给你的报酬，高。”

　　“报酬？”高峥没反应过来。

　　“我这等于用你打给我的店打了个小广告，我应该支付你报酬……但我也是小本经营。所以以后你来我店里买面包，就不用给钱了。”

　　高峥没想到竟然还有这等好事……他原本倒是想过告诉这位桑普多利亚球迷老板，是否会让自己买面包的时候有折扣，没想到现在直接是免费吃了！

　　他倒没计较自己给人打广告所应该收获的报酬应该远比免费吃面包多，连忙点头：“那真是谢谢老板了！”

　　“是我要谢谢你啊，高。我去看了你们和切塞纳的比赛，那个进球真漂亮！”

　　高峥有点意外：“诶，老板当时在看台上吗？”

　　波拉塔笑了：“我当然在，还交到一个新朋友，他也是你的球迷呢！”

　　高峥挠了挠头：“真没想到我竟然就有球迷了……”

　　“有球迷不是很正常吗？你这么好的表现没有球迷才不对呢！”

　　“以后比赛时有压力了，一想到免费了老板你这么多面包，就不能踢的太差了，否则就没有面包吃了……”

　　高峥一番话逗笑了波拉塔，他哈哈大笑：“放心，就算你踢得臭，也有面包吃！不是你说的吗？越是表现不好时越需要支持。”

　　“对对对，那我就谢谢老板了。”

　　当高峥抱着面包离开之后，儿子皱眉对父亲说：“免费让他吃面包，我总觉得亏了啊，爸。你知道他每次都买很多，而且很快就吃完了……”

　　“亏什么，你懂个屁！”波拉塔对自己的儿子可就没有对高峥那样的好态度了，他呵斥道。“那个中国男孩未来肯定不可限量，只是让他免费吃面包，就能换来一张抱着我们商品的照片，你上哪儿去找这样的好事？等他以后出了名，恐怕五十万也换不来他给我们打这么一个广告了！”

　　“有这么……厉害吗？”被骂了的儿子很惊讶。

　　“所以说你懂个屁呢！成天在厨房里打转，脑子都要变成面包了。”波拉塔哼了一声。

　　儿子很委屈：“不是你让我在厨房里专心做面包的嘛……”

　　“去去去！赶紧滚回去！”波拉塔对自己的傻儿子真是无语了，抬手把他轰了回去。

　　然后他一个人继续端详着那几张照片，想从里面选出一张他和高峥表情姿势都最完美的，拿出去打印。

　　“这张不行，我眨眼了。这张倒是没眨眼，但表情有些怪……诶，这张好，这张好，就这张啦！”

　　胖老板一个人拿着小卡片机，笑得像个两百斤的孩子。

　　……

　　训练、比赛，来“水手之家”买佛卡恰，然后再和胖老板聊几句，从他那里知道桑普多利亚一线队现在糟糕的近况——这就是高峥现在的生活。

　　有些单调，但并不乏味。

　　相反对于远离职业足球一年多的高峥来说，他觉得现在的生活很充实，比他在老头儿的足球培训班帮着打打下手，再去踢野球充实得多。

　　从六岁开始练球，十五岁来到AC米兰青训营接受职业足球训练，他早就已经习惯了和足球为伍的日子，离开职业足球训练的那一年，才是他最不适应的一年。

　　现在天天都能接受正规足球训练，和高水平的队友、对手在一起踢球，他感到安心和踏实。

　　他突然想起了老赵。当年他因伤无奈离开球队的时候，面对日新月异，每天都在变得更加陌生的社会，十几年所学的技能并不能帮他找到一份可以养家糊口的工作，是否有和自己一样的迷惘和痛苦呢？

　　而自己，确实要比老赵幸运得多。

　　……

　　时间过得飞快，在四月底的时候，预备队A组比赛结束，桑普多利亚在常规赛中拿到了第五名的成绩，他们获得了季后赛的参赛资格。

　　他们的同城死敌，热那亚预备队则拿到了第一名——输给桑普多利亚预备队，并没有减慢他们登顶的速度，他们以五十九分的高分名列榜首，而第二名尤文图斯预备队比他们少了足足五分。

　　第一名和第五名的区别是前两名和其他两个组的前两名可以直接参加季后赛的四分之一决赛，而第三名到第五名的球队则要先和其他两个组别的资格赛球队打两轮资格赛，决出最后两个参加四分之一决赛的名额。

　　由于桑普多利亚预备队在上半赛季成绩起伏太大，所以最后虽然是一个第五名，但布鲁尼也很满意了。要知道他们本来是有可能连第五名成绩都拿不到的。

　　和预备队的表现相比，桑普多利亚一线队的成绩，用胖老板波拉塔的话来说就是“简直令人绝望。”

　　从联赛第二十六轮开始，桑普多利亚在联赛中要么输要么平，一直到联赛第三十四轮，他们才在客场1:0击败了巴里，结束了连续八轮不胜的下滑趋势。

　　这个时候桑普多利亚已经滑落到了联赛第十七名，和第十八名莱切同积三十五分。接下来的四轮联赛，他们一分都不许丢，否则就可能去乙级联赛。

　　在这四轮联赛里，桑普多利亚还有一场和热那亚的比赛。

　　那可是真正的“灯塔德比”。


第五十章 季后赛的对手

　　在ABC三个组的预备队比赛全都结束之后，参加季后赛的球队也就出炉了。

　　A组这边第一名是热那亚预备队，第二名尤文图斯预备队，第三名佛罗伦萨预备队，第四名都灵预备队，第五名桑普多利亚预备队。

　　B组获得季后赛参赛资格的五支球队分别是瓦雷泽预备队，亚特兰大预备队，AC米兰预备队，国际米兰预备队，切沃预备队。

　　C组只有四支球队获得了季后赛参赛资格，分别是罗马预备队、拉齐奥预备队，卡塔尼亚预备队、锡耶纳预备队。

　　A组和B组的第三名到第五名，以及C组的第三名和第四名，这八支球队将首先通过抽签决出资格赛的对阵。经过两轮对阵之后，最终胜利的两支球队将参加最终的总决赛。

　　这就是2010-2011赛季意大利预备队联赛的赛制安排。目前意大利还没有全国范围的预备队联赛，只能采用这种先分区比赛，再季后赛的方式。也没有像西班牙那样，预备队可以参加低级别联赛。

　　训练开始之前，预备队的球员们在更衣室更衣，休息，调整因为昨天夜生活过于丰富而有些紊乱的心态，为即将到来的训练坐着准备工作。每天训练开始之前，这屋子里都是这样的景象，并没有什么特殊的。

　　直到助理教练卡西里奥手里拿着一张纸推门而入，并且将这张纸用磁铁贴在了白色的磁性战术板上。

　　“季后赛资格赛的对阵结果。”

　　说完他就转身出了更衣室，把这里的时间和空间都留给了球员们。

　　他前脚出门，后脚就有人凑了上去。

　　“我们对谁？”有人没去凑这个热闹，只是坐在板凳上大声问队友。

　　“我们的对手是……”最前面的是阿尔贝托·马西，他这句话却没有说完就卡住了。

　　“怎么了？阿尔贝托，见鬼了吗？”门将托佐开玩笑地说，他这话引起了更衣室里其他人的哄笑声。

　　“让开让开，我来看……”科斯蒂西奇挤开了马西，然后高声喊道：“我们客场对AC米兰！”

　　“喔，可以去豪门的训练基地见识见识了！”有人吹起了口哨。

　　但很快更衣室里就蔓延开来一种诡异的气氛——大家纷纷将目光投向了高峥。

　　高峥举起双手：“看我干什么啊？我和现在这支AC米兰预备队也不熟悉了，不知道他们的人员配置、战术安排什么的……”

　　……

　　在训练场边，体育经理拉蒂奇死死盯着高峥，想要从他身上看出点不一样的地方。

　　“看出来什么了吗，经理先生？”旁边的布鲁尼问道。

　　拉蒂奇皱眉又盯了一会儿才摇头道：“也许是我平时对高的关注还不够多，我没看出来和平时的他有什么区别……”

　　“这就对了，他的表现很正常。”

　　“他应该知道我们下一场比赛的对手了吧？”拉蒂奇问。

　　“阿尔弗雷多已经将对阵表贴到更衣室里去了。”

　　“那就奇怪了啊……他对那件事情就一定都不介意吗？”

　　“怎么可能不在意呢？”

　　“那怎么现在……”

　　“这正是他在意的表现啊，经理先生。”布鲁尼叹了口气。

　　拉蒂奇看着布鲁尼：“你能一次把话都说完吗？别让我表现的像个白痴一样。”

　　布鲁尼听到拉蒂奇这么说，微微一笑：“这支球队中，高是最想击败AC米兰的。但正因此，想要击败AC米兰，他必须保持专注，无论是训练还是比赛。你光顾着看高，却没注意我们的其他球员在训练中都要比平时更浮躁了吗，经理先生？”

　　拉蒂奇听布鲁尼这么一说，这才转去看向其他球员，仔细观察了一阵子之后，他最起码看到了三起在训练中主动失误的情况。

　　“这……”

　　“他们已经想到了七天后的比赛，但高却只专注于眼前的训练，这就是他们之间的区别。经理先生，我不想泼冷水，但事实上我们和AC米兰之间的实力差距是很大的，不专注于眼前的训练，就不要指望我们能够在资格赛第一轮闯过AC米兰那一关。”

　　说完，他掏出哨子，鸣哨暂停了训练，然后大踏步地走上球场。

　　很快训练场上就响起了布鲁尼的咆哮声，和刚才一脸平静的他可真是天差地别……

　　在这咆哮声中，布鲁尼重新将目光投向高峥。

　　不少球员都被布鲁尼骂得深埋着头，只有高峥，就像个没事儿人一样，悠哉悠哉东张西望，和平时的他还真没什么区别……

　　……

　　训练结束，从更衣室里出来，穿过停车场的时候，马西还哭丧着脸，今天他们被主教练狠狠地骂了一顿之后还被加罚训练，被操得筋疲力尽——用主教练布鲁尼的话来说，让他们没精力去想不该想的事情。

　　“别想太多了，阿尔贝托，训练的时候就得全神贯注，你看我就没被教练骂。”高峥还安慰他。“看你的表现，我还以为是你被AC米兰抛弃了呢……”

　　“对啊，我就想不通了。被抛弃的是你诶，为什么你能够这么淡定？”马西瞪着高峥。

　　高峥刚刚张口，就看到大门外有一个熟悉的身影。

　　他惊喜地喊道：“郭叔？！”

　　那个背对着大门站的谢顶中年男人转过来，也看见了高峥，脸上绽放出笑容：“小高，训练完了啊？”

　　“对。”高峥拉着马西对郭炜介绍，“这是阿尔贝托·马西，你之前见过的。”

　　“你好，很高兴高在更衣室有你这样的朋友。”郭炜用意大利语说，伸手和对方握了握。

　　“你好。”马西很识趣地对里高峥告别，“我先走了啊。”

　　高峥挥挥手：“去吧，别想太多，保持专注，阿尔贝托，专注才是最重要的。”

　　“我会的，大魔王。”说完马西就跑走了。“为了胜利，我什么都愿意！”

　　“他刚才喊你什么？”郭炜很奇怪。

　　“呃……”高峥简单把这个绰号的由来介绍了一下。

　　听完之后郭炜哈哈大笑：“别说，这个绰号取得好！看来你和队友们相处的不错，这我就放心了。”

　　高峥笑道：“郭叔你这话说的，我到哪儿和人处的不好？你看我在萨索洛，不也是一天就认识了一个？”

　　高峥主动提到萨索洛，郭炜却有些尴尬，这毕竟算是一段他不愿意回想的日子。

　　但高峥却没表现出什么异样：“说到萨索洛，郭叔你知道吗，他们的预备队和桑普多利亚预备队还在一个小组呢，不过我没有遇到他们。真是可惜，不能和贝拉尔迪那小子叙叙旧了……”

　　你是可惜没能在球场上击败他们吧？

　　郭炜在心里想，然后说：“走吧，上车，我请你吃晚饭。咱们饭桌上慢慢聊。”


第五十一章 真巧

　　当菲利普·加利还在自己办公室的时候，预备队主教练乔瓦尼·斯特罗帕敲门走了进来。

　　“有什么事儿吗，乔瓦尼？你可有阵子没来我这里了。”加利笑着问斯特罗帕，随后他注意到斯特罗帕脸上的表情不太对劲。“怎么了？”

　　斯特罗帕将一张纸放在了加利的办公桌上。

　　“这是……”加利瞥了一眼，发现是被打印出来的网页。

　　“菲利普，我记得你当初对我说过，俱乐部放弃高是因为他的左脚被米兰实验室认为不适合进行职业足球，他更应该转行去当教练而不是球员，对不对？”

　　“这都多早之前的事情了？怎么又提起来了？”加利很奇怪。“我记得当时我已经对你解释清楚了……”

　　“那这是怎么回事儿？”斯特罗帕指着被打印出来的网页上的一个地方问道。

　　加利这才稍微认真一点看过去，然后他看到了如下信息——“姓名：Zheng Gao。国籍：中国……”

　　“我不明白……”加利疑惑地看向斯特罗帕。

　　“需要我提醒你吗，菲利普？高，那个被我们放弃了的高，现在在桑普多利亚预备队，是我们在预备队季后赛第一轮的对手！”

　　“这不可能！”加利几乎是脱口而出。

　　“那你就再仔细看看，姓名高峥，国籍中国！”斯特罗帕戳着那叠纸说。

　　加利皱起了眉头：“这不能说明什么，乔瓦尼。据我所知，中国人的名字很奇怪，就算发音相同，字也可能是完全不同的。再说了，就算字相同，同名同姓恐怕也不是什么太意外的事情吧？”

　　“那身高一米九，位置前锋，出生日期1991年5月28日呢？这些信息也完全对上了。”斯特罗帕冷哼一声，看着加利，倒想听听他这次还能找出什么理由来。

　　加利低头看着纸上有关这个中国前锋“Zheng Gao”的具体信息，他这个赛季在桑普多利亚预备队已经参加了八场比赛，打进了七个进球。但在球员头像这一栏，是空白一片，并不像其他球员都会有一张大头照。

　　“这不可能……”他摇着头喃喃道。

　　“对，我也认为这不可能。一个被权威的米兰实验室判了死刑的球员，怎么可能还可以在预备队比赛中八场打进七球。”斯特罗帕声音很冷。“但现实中它确实发生了。现在我只想要个解释，为什么我的王牌球员会成为我们的对手？”

　　“我已经向你解释过了，在当时，乔瓦尼，米兰实验室的……”

　　“去他妈的实验室！”斯特罗帕粗暴地打断了加利的话。“我才是他的主教练！当时你们和他解约的时候，为什么不先问问我的意见？而是等他已经离开俱乐部之后才跑来告诉我这一切？我当时听信了你们的解释，以为他真的已经不适合继续职业足球了……所以我接受了你们的安排。但现在，高又回来了，被你们判了死刑，逐出维斯马拉训练中心的高又回来了，我们就这么失去了一个天才！”

　　“不要激动，乔瓦尼！”加利站起来，“我们现在不能凭借这几个似是而非的资料就认为那是高，也许这个网站把一个同名同姓的人和高搞混了，用了他的资料……这也是有可能的对不对？”

　　斯特罗帕并没有马上回答，而是直勾勾地看着加利，看得他心里发毛，随后他才指着太阳穴笑道：“你自己相信这个理由吗，菲利普？你用你精明的大脑好好想想。”

　　说完他转身走出了青训主管的办公室。

　　加利没有挽留，而是低头看着仍放在他办公桌上的那张被打印出来的个人资料网页。

　　熟悉的名字，熟悉的位置，熟悉的身高，以及熟悉的出生日期……天底下会有这么巧的事情吗？

　　……

　　高峥和郭炜对坐在餐厅里，正在一边享用意大利美食，一边聊天。

　　“老头儿还好吧，郭叔？”

　　“还好，人挺精神的。”

　　“那个培训班的生意呢？”

　　郭炜皱起眉头，摇了摇头：“就那样，好不起来，坏也坏不到哪儿去……”

　　“老头儿也不知道打个广告什么的……”

　　“小本生意，打广告是纯亏，没什么必要。而且现在国内足球的大环境也不好，不少家长都不愿意让自己孩子学踢球。”

　　高峥想起了老赵，他能理解那些家长。

　　“算了，等我出名了，免费帮老头儿的培训班打广告！”

　　“我把你的钱给了老杨，他一开始不想要，后来我把你的话说给他听了，你猜他是什么反应？”

　　“肯定想揍我吧？”

　　“他顺手就抓住了旁边的扫帚……”

　　高峥和郭炜都笑了起来。

　　笑完高峥叹了口气：“唉，突然有点想老头儿了。耳边没了他的吼声，有些时候会觉得少了点什么……”

　　郭炜想起自己去看老杨时总觉得老杨身上的暮气更沉了，也不知道是不是身边没个可以随时喝来骂去的人导致的。

　　他问高峥：“快了，你这个赛季就快结束了吧？”

　　“还有季后赛，不知道季后赛要打多久。”

　　“我听说你在灯塔德比中的表现了，真的很棒。”郭炜朝高峥竖起大拇指。

　　但高峥很惊讶：“国内媒体连这个都报导了？”

　　“当然没有。你现在在国内已经形同消失了，之前还偶尔能够在野球场上找到你的踪迹，而现在什么都没了。”郭炜摇头说。“但别忘了我在意大利也有生意伙伴啊。”

　　高峥恍然大悟：“啊，是他们告诉你的。”随后他又问了一句：“那老头儿知道了？”

　　郭炜点头：“知道了，高兴得都哼起了歌。”

　　高峥想起了那天自己给老头儿翻译完萨索洛俱乐部的电子邮件之后，老头儿也是哼着歌走出去的。

　　“这老头儿真容易满足啊，只是预备队的比赛而已……”

　　郭炜保持着笑容，并没有纠正高峥的说法。

　　他有些时候觉得高峥和杨文龙之间的关系已经不是师徒关系了，更像是父子。做父亲的，当然会为儿子哪怕一丁点的进步而骄傲。

　　“对了，你们季后赛对手是谁？”

　　“AC米兰。”

　　高峥说完就看见郭叔表情出现了变化，他惊讶地看着自己。

　　“我没开玩笑，真是AC米兰。”于是高峥连忙解释。

　　“这么巧？”

　　“就是这么巧。”

　　“比赛是啥时候？”郭炜问。

　　高峥看着天花板想了想：“五月七日，星期六下午。”

　　“我要去看！”郭炜很兴奋。

　　“郭叔你兴奋个啥啊……我们是客场，人家说不定只让自己的球迷去看。”高峥想起了预备队的灯塔德比，桑普多利亚就没放一个热那亚球迷们进入训练基地。

　　郭炜露出了商人狡黠的笑容：“我可以买件AC米兰的球衣，假装自己是他们的球迷啊！他们忍心拒绝一个万里迢迢从中国来米兰朝圣的中国球迷吗？”

　　“……”高峥无言以对。

　　郭叔你小心被打啊……


第五十二章 魔王范儿

　　第二天斯特帕罗再次推开了青训主管办公室的大门，然后又将一张纸拍在了加利的面前。

　　“这是一份热那亚那边当地报纸体育版的传真。”斯特罗帕很平静地说，“桑普多利亚预备队和热那亚预备队比赛之后的媒体报道，你看左下角那张照片。”

　　加利低头看了一眼，随后整个人的目光就像是被牢牢吸住了一样，没从照片上移开了。

　　“黑白照片，还经过了传真复制，不是很清楚，但以你我对高峥的熟悉，你觉得这个穿着桑普多利亚球衣的人是谁？”

　　“这不可能……”加利还是摇着头喃喃道，和昨天的表现几乎一模一样。“这不应该是他……”

　　“他在和热那亚预备队的‘灯塔德比’中替补出场，然后上演了帽子戏法。你觉得这表现像不像他？”

　　加利无言以对。

　　“还是昨天的那个问题：米兰实验室不是说他不能再踢职业足球了吗？那现在是怎么回事儿？”

　　加利靠在椅背上，耍起了流氓：“我怎么知道？我又不是米兰实验室的负责人，乔瓦尼。”

　　“随便吧，菲利普。就算我问出原因来了，也改变不了他已经不在维斯马拉的事实。但你猜当他知道了对手是我们时，他会怎么想？哦，也许他现在已经知道了……”斯特罗帕冷笑了一声。

　　“难不成他还要找我们复仇？他确实受过重伤，存在重大隐患……俱乐部考虑到他的健康不愿意冒这个风险有什么不对的吗？而且俱乐部也愿意送他去上教练班，培养他做一个教练，是他自己主动提出解约的……”

　　“他提出解约你们就同意？他只是一个十八岁的年轻人，一时冲动，你作为一个经验丰富的成年人难道就不会劝他再考虑考虑吗？”斯特罗帕哼道。“我觉得是你和那个实验室根本就不信任高！”

　　“话不能这么说，乔瓦尼。米兰实验室的存在就是为了帮我们规避那些风险，高当时所表现出来的身体状况，确实非常糟糕……我认为这没什么问题，这是通过科学分析得出的结论……”

　　“快别说你的科学结论了。当初俱乐部是用什么借口拒绝阿利·西索科的？牙齿问题？说人家牙齿问题存在会导致肌肉受伤的隐患……结果后来呢？他入选了法国国家队！”

　　“但这确实是存在的！当初西多夫总是肌肉受伤，经过米兰实验室的检查，给他拔了一颗牙，就好了……”菲利普·加利辩解道。

　　“那为什么不把西索科买回来给他治疗牙齿？而是直接简单粗暴的拒绝？高存在严重受伤的隐患，但他还年轻，他的身体还在发育，为什么不给他更多的时间和耐心，等待他成熟。而就这么轻率地选择了解约？就算未来他真的会变成一个玻璃人，那也要等到那一天来临的时候才能下这个结论，而不是提前预设结局！”斯特罗帕越说越激动，声音都高了不少。

　　“冷静，乔瓦尼。”加利两手下压，“我觉得你太紧张了，就算他在桑普多利亚又怎么样？难道你还担心他会在我们身上上演‘王子复仇记’？我们可比桑普多利亚更强，而且还是在主场……”

　　“我当然会率队击败桑普多利亚，但可不是为了给你保留颜面，菲利普。我只是不希望我的球队再次成为牺牲品。”说完，乔瓦尼·斯特罗帕转身大步离开了办公室。

　　……

　　在桑普多利亚预备队的训练场上，布鲁尼正在给自己的队员们讲解他们对阵AC米兰时所要采用的战术。

　　“……这场比赛，高……”

　　随着这一声，大家都把目光投向了高峥，他们的眼神中透着期盼。

　　“高你依然替补。”

　　球队中传来了一阵遗憾的叹息声。

　　布鲁尼瞪了球队一眼，继续说：“所以如果我们在高出场之前就落后太多球的话，那高就没有再出场的必要了。AC米兰是主场作战，他们肯定会采用攻势的，我们必须顶住他们的攻势。这对你们每个人的要求都很高，在球场上要彼此互相提醒对方的位置，保持三条线的完整，在我们的防守三区，不要给对方太多肆无忌惮拿球的机会和空当……”

　　讲完要注意的问题之后，布鲁尼又说：“所以现在为了让你们能够顶得住AC米兰的攻势，我们要进行防守训练。记住，这个星期我们的训练重心将全在防守上！”

　　于是，马西他们这些防守组的人就又看到了站在他们对面的高峥和伊卡尔迪。

　　高峥还冲他挥了挥手：“嗨，阿尔贝托，你说过为了胜利你什么都愿意的，那我就不客气咯。”

　　马西脸色为之一变。

　　……

　　“我们在季后赛第一轮的对手已经出来了，是桑普多利亚预备队。”乔瓦尼·斯特罗帕在给自己的球队开战术会议。

　　不过在听到这个对手名字的时候，AC米兰预备队的球员们并没有什么特别的反应，他们甚至不以为然——他们有理由这么做，作为上赛季意大利青年杯的冠军得主，他们的对手是桑普多利亚的同城死敌热那亚，对于桑普多利亚他们实在是提不清兴趣。

　　他们只关心打过两轮资格赛之后，在正赛里能不能遇到热那亚，找他们报本赛季超级杯输掉的一箭之仇。

　　看到球员们的这番表现，斯特罗帕并没有提醒他们集中注意力，而是继续说着：“他们阵中有几个人值得格外注意，我希望你们在比赛的时候千万不要轻敌。一个是他们在冬歇期从拉玛西亚租借而来的毛罗·伊卡尔迪，一个进球如麻的阿根廷中锋，擅长射门得分。”

　　队员们似乎比刚才要稍微认真一点了，但也只是似乎认真了一点。

　　“另外一个应该同样是冬歇期加盟的前锋高峥，我想这个名字你们应该不会……”

　　更衣室里突然有人惊呼起来：“教练，你刚才说的是高峥？”

　　接下来另外一个惊讶的声音响起：“高？是那个高？”

　　然后有更多的疑问声响起：“不会吧？也许只是同名同姓……”

　　“真的假的？”

　　“不是说高已经不踢球了吗？”

　　更衣室突然变得混乱起来，另外一些人则一脸懵逼地看着他们的队友，不明白队友们最终提及的那个“高”是何许人也，为什么会让他们有这样的反应。

　　斯特罗帕并没有出声阻止队员们的议论，直到他们最终都将目光投向了自己。

　　他这才点头说道：“没错，就是那个高。”

　　“上帝！这是怎么回事儿？高竟然回来了？而且竟然在桑普多利亚预备队踢球？！”

　　“不是……有谁可以告诉我，那个高是谁吗？”

　　更衣室里再次陷入了混乱……

　　……

　　当高峥来到训练基地，在预备队更衣室里准备换衣服的时候，他看到了推门进来的马西。

　　而马西在看到高峥后就上来抱怨：“昨天你还真是不客气啊！”

　　昨天的防守训练，他们防守组丢了十个球。要知道之前他们在同样的防守训练中已经表现的很好了，让高峥和伊卡尔迪联手的锋线最多只能打进六个球。结果现在一夜回到解放前，令布鲁尼勃然大怒，把所有防守组成员又操练了一番，练到每个人都筋疲力尽为止。

　　当他们爬回到更衣室的时候，高峥和伊卡尔迪等人早就走了……

　　所以他只能等到第二天训练开始前才能像高峥表达自己的不满。

　　“阿尔贝托，是你说为了胜利，你什么都愿意。”高峥笑着摊开手。

　　“那你也不至于进六个球吧……刺激的那个阿根廷人也发了疯……”

　　“阿尔贝托。”高峥突然严肃起来，“在你决定喊我‘大魔王’的那一刻起，你就应该预料到今天的。”

　　“啊？”马西没反应过来。

　　“只进一两个球，你觉得好意思被喊作‘大魔王’吗？”

　　马西瞪大了眼睛看着高峥，完全没想到他会从这个角度来回答问题。

　　高峥拍了拍马西的肩膀：“所以咯，天天被你们喊‘魔王’，当然就要有点‘魔王’的范儿了。今天的训练也要加油哦，马西。”


第五十三章 他是个什么样的人

　　当哨音在穆格奈尼的预备队训练场上空响起的时候，场上的不少球员们都瘫倒在了地上。

　　他们喘着粗气，胸膛剧烈起伏，一动也不动，就跟死了一样。

　　布鲁尼没有大声呵斥他们，让他们起来，而是赞许地点了点头：“还行，经过几天的针对性训练，你们在防守上的表现比之前好一些了。最起码这次你们只丢了四个球，已经在可以接受的范围内了。”

　　不少球员在心里翻白眼：能够得到这样的评价，真是谢谢教练了……

　　“我们也必须感谢进攻组的全力支持，和他们的对抗，将有助于你们顶住AC米兰的攻势。”

　　高峥和伊卡尔迪站在进攻组当中，坦然接受了布鲁尼的称赞，以及防守组充满怨念的目光……

　　但马西并没有这么做，他眼神复杂地看向高峥。

　　训练结束之后，马西向高峥表达了他的谢意。

　　“谢我干嘛？阿尔贝托你不会真的练到脑子发烧了吧？”高峥一边换衣服一边疑惑地对马西说。

　　马西左右看了看，然后压低声音凑到高峥耳边说：“我知道，你不好意思直接说出来，怕影响到大家的士气……你这几天在训练中一直全程都在用左脚射门，但你其实是右脚将的……你这么做是为了让我们不至于被打击的太惨吧？我就知道，大魔王并非冷血无情……”

　　高峥听了马西的解释之后哭笑不得：“想多了，阿尔贝托，我不是故意要放水，我也没放水……”

　　“我知道，有些事情可以做，但不能说，没事儿，你不用解释，我懂你！”

　　高峥看着马西：“阿尔贝托你对我是不是有什么误解？”

　　马西把头摇得像拨浪鼓：“没有，没有！”

　　高峥看着他，他就保持着微笑勇敢地面对高峥的直视。

　　到最后高峥败给了和伊卡尔迪一样中二的马西，他翻了个白眼，收回目光。

　　……

　　安德里亚·卡尔莫纳发现队内训练的气氛和之前不太一样了。

　　之前是很轻松的，大家完全没把季后赛第一轮的对手桑普多利亚预备队放在眼里。

　　但现在，他能够从一些人的表现中感觉到紧张。

　　为什么会这样？

　　他稍微回想了一下，就能明白。这种气氛的转变是从大家知道那个什么高是他们的对手之后才发生的。

　　于是他十分不解，觉得自己的队友因为一个人就紧张兮兮的，未免有些……太没出息了。

　　在训练结束之后他忍不住抓住了队友马蒂亚·德西利奥：“马蒂亚，为什么我感觉大家似乎很在意那个高？”

　　德西利奥说道：“你是去年夏天才转会来的，不知道高也正常。但只要是在米兰青训营待过三年以上的人，就不会有人不知道高。如果桑普多利亚预备队的那个人真的是我们所认识的高的话，那无论怎么在意都不为过。”

　　卡尔莫纳更加疑惑了：“那个高……有这么厉害吗？”

　　德西利奥很严肃地说：“非常非常非常厉害。他当时在我们队中是最出色的那一个。”随后他左右看了看，压低声音对卡尔莫纳说，“维尔迪当时都只能给他打替补呢……”

　　西蒙尼·维尔迪是目前这支AC米兰预备队的主力射手，在预备队B组的比赛中出场二十四次，打进了七个球，在AC米兰队内位列第二。

　　卡尔莫纳就更搞不懂了：“既然这么厉害，为什么现在他却在桑普多利亚预备队？我记得你们说过桑普多利亚预备队实力不算很强吧？”

　　德西利奥叹了口气：“因为他遭受了一次非常严重的伤病，伤愈之后又断断续续受了两次伤，然后就和俱乐部解约了……”

　　“解约了？这……”卡尔莫纳怎么也没想到故事会急转直下。

　　“具体为什么解约我也不是很清楚，反正那之后，我们就没再看到高了，没有人有他的消息。没想到他竟然跑桑普多利亚去了……”德西利奥有些感慨。

　　“既然他被解约了，那就说明他的能力已经达不到俱乐部的要求了吧？”卡尔莫纳并没有德西利奥对高峥的多年感情，他想到了另外一个方面。“那不是说明他对我们的威胁并没有那么大吗？”

　　德西利奥没想到卡尔莫纳角度会这么刁钻，他愣了一下，然后说：“不好说，你是没见过高踢球……”

　　“我是没见过他踢球，但既然他遭受过重伤，又被俱乐部解约，那我想现在的他和当年的他也肯定不一样了吧？当年的他再怎么厉害和现在的他也没什么关系。”卡尔莫纳坚持己见。“我倒觉得和那个高比起来，应该更注意毛罗·伊卡尔迪呢，他可是一个得分机器。”

　　德西利奥看着这个去年夏天才从拉玛西亚青训营转会来的左边锋，问道：“伊卡尔迪很厉害吗？”

　　“很不错，他只不过是因为球风和巴塞罗那不匹配，否则桑普多利亚怎么可能得到他？他可不是因为受伤被拉玛西亚解约的。”卡尔莫纳说。

　　最后一句话让德西利奥多看了卡尔莫纳一眼，他能够感觉得出来这个从拉玛西亚来的队友对高峥似乎有些不同意见，尽管高峥早就不在球队了，但他却很不服气大家对高峥的评价。

　　其实德西利奥也不清楚现在的高峥到底变成什么样子了。也许卡尔莫纳说得对，他已经不再是当年那个闪耀球场，无可匹敌的中国天才了。

　　如果真是这样，德西利奥会为自己球队松一口气，但紧接着又有些遗憾。

　　……

　　预备队季后赛资格赛首轮AC米兰预备队主场迎战桑普多利亚预备队的比赛，在2011年5月7日下午三点半开球，比赛场地就在AC米兰的青训营维斯马拉训练中心内一块编号为D的比赛场进行，有一小块看台。

　　因为已经打进了季后赛，今天来这里看球的球迷人数要比平时稍多一些。

　　郭炜穿着一件刚刚才在球迷用品专卖店买的AC米兰球衣，正在看台上和几名球迷合影——大家在预备队的看台上竟然看到了一个亚洲面孔都很稀奇，郭炜为了掩饰自己的身份，不得不扮演万里迢迢从中国来这里的AC米兰球迷形象，这更令那些真正的AC米兰球迷感到激动和开心，于是纷纷来和他合影。

　　郭炜不得不挤出虚假的笑容来满足那些球迷，脸上看着笑嘻嘻，心里却很苦恼，自己现在算是这片看台最引人瞩目的存在了，一会儿可怎么替高峥加油啊……

　　乔装打扮了一番的马蒂亚·佩林就很安静地站在看台一角，他也注意到了那个被AC米兰球迷围着轮流合影的东方面孔。

　　要是在圣西罗的球场看台上穿着AC米兰球衣的东方球迷，那没什么稀罕的，作为世界级豪门，AC米兰有这样的影响力。但是一场预备队比赛竟然也能吸引到亚洲球迷，他就有些想不通了……

　　就算高峥曾经在AC米兰效力过，因此有中国的AC米兰球迷。但也说不通为什么这个中国球迷回来看AC米兰预备队的比赛。要知道高峥早就不在AC米兰了……

　　是这个球迷消息太落后了吗？

　　嗯……中国国内完全不知道高峥已经离开了AC米兰的事情吗？

　　马蒂亚·佩林的思维发散了出去……

　　直到双方球员出来热身，他才把自己的思维拉了回来。

　　他一眼就看到了高峥，正在和队友做着互相传球的训练。

　　因为有球员出来热身，那些AC米兰的球迷终于放过了郭炜。而郭炜也看见了高峥。

　　……

　　乔瓦尼·斯特罗帕站在场边一个角落，他先是左右看了看，确认自己并没有引起注意，然后就把目光投向了场上正在热身的桑普多利亚预备队球员们，他的球员们还在更衣室里，他算是提前跑了出来，就为了看看那个久违的身影。

　　他没怎么费力就找到了高峥。

　　虽然离开了一年半，在容貌、气质上都有了一些改变，但以他对高峥的熟悉程度，他还是认了出来。

　　他确信那个穿着桑普多利亚球衣正在热身的高个子，就是一年半前和AC米兰解约的高峥。

　　他正在和队友一起热身，三人一组进行三角传球，中间有一个球员进行拦截，只要碰到足球就算赢，被碰到球的球员要进来替换抢球球员——就是俗称的“逗猴”或“抢圈”。

　　“圈”并不大，抢球队员并不用怎么跑就能够封堵传球路线，这增大了难度，逼得传球队员必须迅速传球，从停球到传球不能多于两脚——停球一下，传球一下——如果多调整一下，基本上就失去了传球的时机。

　　但球传快了，难免会出现失误。

　　这也是此热身的目的，让球员们在短时间内找到在比赛中被人逼抢下传球的感觉，尽快适应，同时只安排三个人进行传球，也能让每个人都在短时间内尽快让自己全身动起来，不会出现有人传球有人看戏的情况。

　　在斯特罗帕看来，那一群手忙脚乱的桑普多利亚预备队球员中，高峥是最从容的那一个。

　　无论队友仓促间传过来的球有多么刁钻，无论是空中飞来的还是贴着草皮滚来的，他总能长腿一伸，轻松化解，他甚至不停球，直接就把足球传到了队友的脚下——面对一个飞到自己身后去的足球，高峥站在原地不动，右腿向后抡起，脚后跟便把飞来的足球磕向了队友，在抢球队友还没反应过来的情况下便把足球传到了队友脚下。他做这一切毫不费力。

　　看到这一幕，斯特罗帕有些唏嘘。当年在AC米兰青训营，高峥的球感就是顶尖的。一般身材过高的人都会给人笨重的印象，但在高峥身上，他完全看不到这一点。

　　从技术上来说，这还是那他所认识的高峥，和当年在他手下踢球，拿到U16最佳球员的高峥别无二致。

　　就是身上穿的蓝色桑普多利亚球衣看起来有些扎眼。


第五十四章 就让过去过去吧

　　在AC米兰预备队球员出来热身之前，桑普多利亚预备队就结束了热身，准备离场。

　　斯特罗帕也打算回更衣室去，但就在这个时候他发现高峥被人叫住了，而叫住他的人竟然是……菲利普·加利！

　　他刚才光顾着观察高峥，真没注意到加利是什么时候出现在场边的。

　　斯特罗帕也没上去打扰两个人，只是继续隐藏在角落里暗中观察。

　　让他奇怪的是高峥在面对加利的时候，脸上竟然自始至终都带着笑容。

　　他难道真的一点情绪都没有吗？

　　两个人并没有聊多久，高峥很快就和加利分开了，跑回到了自己的队伍中。加利倒是在盯着他的背影看。

　　而斯特罗帕则离开了球场，回到了自己球队的更衣室里。

　　……

　　“那人是谁？”当高峥回到队伍中时，马西很好奇地问他。

　　“菲利普·加利，AC米兰青训主管。”

　　“就是他和你解约的？”马西有点意外。

　　“嗯。”

　　“那你刚才和他谈笑风生的……”马西很疑惑高峥刚才的表现。

　　“要不然怎么办？假装没听见他叫我？或者恶言相向？阿尔贝托，我们中国有一句俗话说得好，说‘绅士与别人绝交的时候绝对不会破口大骂’。这是五千年中国人的传统美德，学着点，阿尔贝托，不要成天‘魔王’‘大魔王’的叫。”

　　阿尔贝托·马西看着高峥，突然有一种错觉，仿佛有光芒从这个男人的身后亮起，将他整个人都笼罩其中。眼前的男人似乎不再是“魔王”，而变成了“天使”……

　　他使劲眨了眨眼睛，才发现原来是穿过场边树林的阳光，正好照在了高峥的身上。

　　……

　　当AC米兰预备队球员们出来热身的时候，他们发现球场上只有他们，一个桑普多利亚预备队的球员都没看见。

　　卡尔莫纳一直对高峥很好奇，他本想通过热身来见识见识的，结果没看到人。

　　于是热身的时候他时不时往入口看。

　　“别看了，阿德里亚。听说桑普多利亚已经热身完毕回去了。”德西利奥提醒卡尔莫纳热身的时候最好保持专注，不要分心。

　　卡尔莫纳有些失望的收回目光，专心于热身。这场比赛他是首发，现在不热好身，一会儿可就没机会了。

　　……

　　在简单的客队更衣室里，桑普多利亚预备队的年轻人们正在聆听主教练布鲁尼的最后叮嘱。

　　“他们的实力确实比我们强，为了这场比赛他们还从一线队重新召回了几个人……但这不是我们举手投降的理由。我也不想给你们说为预备队争取荣誉的场面话。我只想告诉你们，从我们进入预备队季后赛开始，受到的来自一线队的关注就变多了。只是为你们自己的前途着想，这场比赛也应该好好踢，用胜利来换取更多的关注，为你们之后的职业生涯开个好头。”

　　布鲁尼说的很实在，这确实也是预备队球员们最在乎的事情之一。

　　虽然偶尔有一些二十多、三十岁的球员参加预备队比赛的事情，但那只是偶尔为之，一场两场而已。超过二十岁之后，预备队的球员们基本上就无法在继续留在这支球队中，如果不能够升入一线队，那就面临着被租借，被卖掉，甚至被解约的命运。

　　他们苦练了十几年足球，可不是为了最后被解约的。谁都希望能够成为真正的职业球员。

　　在未来以足球为职业，这才不枉他们所付出的十几年时光。

　　布鲁尼交代完毕之后，就带着这场比赛的替补球员们出了更衣室，先去场边等候。一会儿首发阵容要在裁判带领下再出场。

　　高峥坐在场边的替补席上，在他身后就是D球场唯一的看台，上面有不少AC米兰的球迷。

　　这环境对他来说并不陌生。

　　当年他曾经在维斯马拉度过了四年的时光，在这里训练、比赛，以及住宿。

　　他熟悉整个训练基地里的一草一木，包括这座球场。

　　这里有无数他青少年时期的回忆，有美好的，也有不美好的。

　　但重新回来的他今天却并没有沉浸在过于的回忆中，就像他在场边对突然出现的菲利普·加利说的那样：“过去的都过去了。”

　　回忆过去毫无意义。

　　要往前看，往前走。

　　而今天的维斯马拉不过是他往前走时路过的一个地方而已。

　　……

　　斯特罗帕坐在教练席上，在他旁边，替补球员们正在议论高峥，他们刚才走出来的时候都看到了桑普多利亚替补席上那个高大的身影。

　　“真是高！”

　　“虽然有点变化……但我确定是他！”

　　“真不可思议……他竟然成了我们的对手！”

　　斯特罗帕听到那些替补球员们的议论，但他并没有阻止这种议论。没有人可以抹掉高峥在这里踢过四年球的事实，这支球队里有很多都是曾经和高峥在一起踢球的队友。

　　就在此时，菲利普·加利突然一屁股坐在了斯特罗帕的身边：“我和高谈过了，他对我表示过去的都过去了，他还对我说在他心里，AC米兰永远有着特殊的地位……”

　　斯特罗帕有些惊讶地看着他：“他真这么说？”

　　“当然。”加利耸耸肩。“你是没注意到，他当时和我说这些话的时候，脸上带着真诚的笑容……”

　　我看到了……乔瓦尼·斯特罗帕在心里吐槽道。

　　“我告诉过你的，乔瓦尼，没必要那么紧张。我们没做错什么，他当时的身体情况确实不好，解约也是他主动提出来的。而且别忘了是我们培养了他，他在维斯马拉接受了高水平的足球训练，如果没有我们，在中国他也许已经改行去打乒乓球了——在他们国家，我还真不好说究竟是踢球还是打乒乓球更有前途一些……”

　　菲利普·加利笑着说，看得出来他很放松，心情不错。

　　斯特罗帕不知道是不是高峥那番表态带来的影响，但他心中的疑惑可一点也没减轻：高峥就这么把伤疤揭过了吗？他内心深处对于AC米兰和他解约就真的一点怨气都没有？

　　过去的，真的可以过去了吗？

　　想到这里，他出声提醒加利：“菲利普，我觉得你还是别高兴的太早。”

　　“我没高兴，乔瓦尼。我只是觉得你不用那么紧张，放轻松一些……”加利脸上笑容未减。

　　斯特罗帕不说话了，他倒真希望可以轻松一些。

　　可他内心的直觉又告诉他，当你希望一件事情顺利时，那么这件事情往往就不会太顺利。


第五十五章 焦点人物

　　当本场比赛首发出场的卡尔莫纳跟着队友一起走上球场的时候，他终于看到了传说中的高峥。

　　他穿着外套，坐在替补席上，看起来普普通通，和德西利奥说的完全不一样。这让卡尔莫纳有点失望。

　　于是他对站在自己身边的德西利奥说：“瞧，马蒂亚，那个高只是个替补。他要是真的很厉害，为什么桑普多利亚的主教练不让他首发？我想也许之前高确实很厉害，但受过伤，离开AC米兰之后，他的水平恐怕已经不像你们所说的那么高了。”

　　德西利奥怔怔地看着高峥。

　　和他记忆中的高峥有些不一样，无论是长相还是气质，都发生了变化。

　　他留长了头发，一个人坐在替补席上显得很安静，要不是自己认识他，真的很容易被人忽视，尽管他有着一米九的身高，但却不像是那种能够被人一眼注意的人。

　　这和当初在AC米兰U16的他完全不同。

　　那个时候的他无论在什么地方，都能被人一眼找到，锋芒毕露，他总是最引人瞩目，最耀眼的那一个。

　　从离开维斯马拉到去桑普多利亚预备队踢球，这段时间在他身上到底发生了些什么事情？

　　德西利奥陷入了深深的疑惑中，没顾得上回答卡尔莫纳。

　　不只是德西利奥，AC米兰队内其他球员在出场的时候，也都把目光放在了高峥身上。

　　这里面有些人是高峥曾经的队友，比如曾在U16给高峥做过替补的西蒙尼·维尔迪。也有并没怎么和高峥一起踢过球，但却听说过他的人，比如去年一月从亚特兰大预备队转会来到AC米兰预备队的中场球员西蒙尼·卡尔瓦诺。

　　而高峥也在观察场上的AC米兰球员们，他认出了不少熟悉的面孔。

　　西蒙尼·维尔迪、安德烈亚·德维托、米开朗基罗·阿尔贝塔齐、尼科拉·帕西尼、里卡多·皮希泰利……

　　和变化剧烈的中前场阵容比起来，防线还是保持了相对的稳定。

　　这一幕也让高峥有些唏嘘，他当时离开维斯马拉的时候，真是没想到自己还有再回来的那一天。

　　于是他向那些熟悉的面孔抬手打了个招呼。

　　嗨，伙计们，没想到我胡汉三又回来了吧？哈！

　　……

　　卡尔莫纳很惊讶地问旁边的德西利奥：“他在干什么？”

　　德西利奥也有些意外地说：“呃……我想他应该是在和我们打招呼。”

　　“打招呼？”卡尔莫纳瞪大了眼睛，这是什么操作？

　　德西利奥没有回答他的话，今天所看到的高峥和他印象中的高峥有很大的不同，要不是长相身材确实是那样，他简直都要怀疑是不是认错人了……

　　他不记得高峥提过他还有一个双胞胎兄弟啊……

　　……

　　简单的赛前仪式之后，比赛就开始了。

　　斯特罗帕对于高峥没有能够首发并不是很惊讶，因为他已经认真研究过高峥在桑普多利亚预备队的比赛资料，到目前为止，他所有的比赛都是替补出场的，出场时间从四十分钟到十分钟不等，而且看起来没什么规律可言。

　　比如他在桑普多利亚预备队有记录可查的首次出场是桑普多利亚预备队客场挑战帕尔马预备队，那场比赛他只踢了十四分钟，接下来第二场灯塔德比，他就有了四十分钟的出场时间。

　　至于为什么桑普多利亚预备队的主教练布鲁尼一定要让高峥打替补，斯特罗帕也不是很明白。

　　不过从数据上来看，高峥就算是替补出场，也打进了七个球。这表现和他当年在自己的AC米兰U16比起来自然是差远了，但放到桑普多利亚预备队中，就已经是在队内射手榜的第四位了。

　　数据上来说，高峥理应是桑普多利亚预备队的首发，却为什么坐在替补席上。

　　斯特罗帕想不通。

　　在球场上，当比赛开始之后，AC米兰的球员们就把注意力放在了比赛本身。

　　说实话，如果高峥不上场的话，眼前这支桑普多利亚预备队，他们还真没放在眼里。

　　以他们的实力，理应轻松击败对手，杀入第二轮。

　　但随着比赛的进行，这些AC米兰预备队的球员们才发现情况和他们所设想的不一样。

　　赛前准备的时候，无论是球员还是主教练，都只是把注意力放在桑普多利亚的攻击线上。

　　毛罗·伊卡尔迪进球如麻，高峥他们也不敢掉以轻心。

　　至于桑普多利亚的后防线嘛……谁也没放在心上。

　　结果当他们向桑普多利亚预备队的球门发动进攻时，才发现桑普多利亚预备队的防守并没有想象中那么羸弱……

　　足足二十分钟过去了，AC米兰预备队的前场攻击手们竟然无法攻破桑普多利亚预备队的球门！

　　尤其是在刚刚结束的一次进攻中，AC米兰预备队前场打出了一次成功的配合，眼看着把足球打进了桑普多利亚预备队的禁区，西蒙尼·维尔迪抬脚就要射门，结果就在他之前，阿尔贝托·马西抢先出了一脚，把足球踢出了底线。虽然给了AC米兰预备队一个角球，但好歹没有直接丢球。

　　维尔迪完全没想到马西出现的这么及时，出脚这么及时果断，他双手抱头，一脸不敢相信的表情。

　　马西回头瞥了他一眼，在心里冷哼一声：“和大魔王、那个阿根廷人的组合比起来，这样的进攻好防多了！”

　　虽然在训练中被高峥、伊卡尔迪虐成了狗，让大家叫苦连天，但现在马西相信后防线上的队友们和自己一定有着相同的想法，那就是真心感谢大魔王给他们做陪练。

　　AC米兰预备队对于桑普多利亚预备队在防守中的顽强没有准备，当他们在进攻中遇到阻力的时候，他们变得急躁起来。

　　而急躁无助于他们进球，反而还会拖后腿。

　　于是在上半场比赛结束的时候，场上比分是0:0。

　　桑普多利亚预备队把所有力量都用来放手了，他们没有余力进攻，没进球很正常。

　　AC米兰预备队围着桑普多利亚半场狂轰滥炸，却一球不进，就不太正常了。

　　这个结果让斯特罗帕的脸色不好看——之前他的重心都放到了高峥和伊卡尔迪身上，没想到比赛中却是他不重视的桑普多利亚预备队后防线让他吃了苦头。

　　上半场没能取得领先，下半场还得担心不知道什么时候出场的高峥……

　　斯特罗帕心情很不好。


第五十六章 他上场了

　　在客队的更衣室里，布鲁尼表扬了球员们上半场的表现：“干得好，伙计们。你们上半场完成了一个了不起的任务，0:0的比分就是对你们的最好嘉奖。好了，你们的完成已经完成了，接下来……”

　　随着他这句话，大家纷纷将目光投向了高峥。

　　谁都清楚，高峥要出场了。

　　在大家的注视中，高峥向队友们拱手道谢：“多谢大家多谢大家，让我还有机会出场比赛。要是我们上半场就丢了五个球，这场比赛就玩儿完了吧……”

　　布鲁尼咳嗽了一声，打断了高峥的话：“行了。你知道你上场之后该做什么吧？”

　　“帮助球队赢下比赛嘛……”

　　高峥回答的有些不够严肃，但布鲁尼并没有多说什么，他点了点头。

　　他相信对阵AC米兰的时候，根本不需要自己给高峥多说什么。

　　……

　　下半场比赛开始的时候，并没有先开球，而是让场边的第四官员举起了换人的牌子，桑普多利亚这边换人，高峥上场。

　　因为是中场休息的换人，被换下球员早就没在球场上了，高峥一个人慢慢跑上场。

　　他没有东张西望，他也没有去在意那些投向他的目光，尽管他知道那些目光的含义。

　　看台上的AC米兰球迷们看着桑普多利亚这边突然出来了一个大个子，有些球迷看着看着眉头就皱了起来。

　　因为那个身影给了他们一点似曾相识的感觉。

　　在他们当中的郭炜激动起来——高峥终于出场了！

　　但他并不敢把自己的激动情绪表现出来，他生怕被周遭的AC米兰锤……

　　因为他特殊的身份，也得到了一些“特殊照顾”：这场比赛他被一群AC米兰球迷簇拥在了中间。

　　他现在特别后悔自己表现的这么明显，他本来是打算躲在看台某个角落安静看完这场比赛的，就算高峥进球之后，也顶多克制地挥挥拳头，表达一下内心的喜悦。

　　现在倒好，在高峥进球的时候，他估计连笑都不敢笑了……

　　……

　　“他上场了……”身边坐着的菲利普·加利低呼一声。

　　斯特罗帕一开始看到高峥出场有些意外，他没想到下半场刚刚开始桑普多利亚预备队就进行了人员调整。

　　但很快他就想明白了——桑普多利亚预备队和热那亚预备队的比赛，高峥就是在下半场刚刚开始五分钟被替换上场的。

　　重要比赛的时候，当然是希望高峥能够越早出场越好。

　　现在他只可惜自己的球队没能在上半场取得领先。

　　现在看来，也许布鲁尼的战术就是这样，上半场死守，争取不丢球，守到高峥上场……

　　看来桑普多利亚预备队是拿高峥做杀手锏。

　　……

　　卡尔莫纳看着跑上场的高峥，他跑的不快，也没有那些球员被替换上场之后充满活力的冲刺跑。

　　完全看不出这个人有什么厉害的，除了身高确实高，但那两条腿也未免太瘦了吧……

　　卡尔莫纳撇撇嘴。

　　上场了也好，就让我看看你是不是真像其他人说的那么厉害！

　　……

　　当高峥跑上场之后，下半场的比赛也随之开始。

　　下半场是AC米兰预备队开球。

　　他们发动攻势，攻向桑普多利亚预备队的球门。

　　足球落到卡尔莫纳脚下，他在左边路选择了强行突破。

　　而他确实也顺利盘过桑普多利亚的桑普多利亚这场比赛的首发右后卫维德兰·赛尔雅克。

　　看台上响起一阵AC米兰球迷的欢呼声，为这位拉玛西亚来的天才喝彩。

　　接下来卡尔莫纳直插禁区，不过他刚刚带入禁区，就被阿尔贝托·马西拦了下来，面对马西的拦截，他选择强行传中。

　　维尔迪在中路跟进，却把足球顶高了！

　　卡尔莫纳显得比维尔迪还可惜，他双手狠狠地拍在了草皮上。

　　……

　　桑普多利亚预备队开球门球的时候，并没有选择用短传把足球传上去，门将托佐直接一个大脚就把球踢向了前场。

　　他找的就是高峥。

　　当足球飞向高峥的时候，不少人都情不自禁地挺直了腰杆，看得更专注了。

　　在众人瞩目下，高峥看起来很随意地抬起脚，似乎是要停球。

　　卡尔莫纳看到高峥这个动作，就情不自禁哼了一声。门将大脚开门球，就这么随意抬脚停球？要知道在他身边可就是斯特拉瑟啊！脑子里想什么呢？

　　或许他以前在维斯马拉踢球的时候很厉害，但在这个动作充分说明了AC米兰预备队不要他是正常的……

　　就在这个时候，足球飞到了高峥前方。

　　AC米兰预备队本场比赛专门从一线队调回了来自塞拉利昂的黑人后腰球员罗德尼·斯特拉瑟，足见斯特罗尼对这场比赛的重视——他并没有疑问对手是桑普多利亚预备队就轻敌，当然，斯特拉瑟也许就是为高峥准备的。

　　本赛季大部分时候在AC米兰一线队，意甲联赛中有过三次出场，还打进了一个进球。要不是随后受了伤，他还应该打更多比赛的。

　　他甚至还在欧冠小组赛中有过两次出场，也算是见过大场面的球员了。

　　现在这位见过大场面的黑人后腰随着足球一起冲向了高峥。

　　高峥却仿佛完全没看到他一样，依然按部就班抬脚准备停球。

　　斯特拉瑟加速从侧面冲向了高峥。

　　高峥的脚抬起来，脚腕一抖，把坠下来的足球挑向了自己身后……不是停球，而是要挑球过人！

　　足球从斯特拉瑟的头顶上越了过去，同时高峥迅速转身追球，让斯特拉瑟扑了个空！

　　卡尔莫纳看到这一幕的时候呆住了——他没想到那个大个子使出这样的挑球过人动作竟然如此灵活，之前毫无征兆，令人防不胜防！

　　“喔——！！”桑普多利亚预备队的替补席和教练席上响起了欢呼声。这场比赛没有桑普多利亚球迷到场为他们加油助威，替补球员就是场上球员的支持者。

　　郭炜在那个瞬间都差点叫出声来，还好关键时刻他的理智取得了上风。他紧咬牙关，把欢呼声憋了回去。

　　挑球过人的高峥转身摆脱了斯特拉瑟，将空中的足球稳稳的卸了下来，但他却并没有加速带球往前冲。

　　他抬头观察了一下之后，就把足球往前传到了一个两名中后卫之间的空当。

　　伊卡尔迪前插，在那个空当里接到了球。

　　随后他拔脚就射！

　　还好AC米兰的门将皮希泰利做出了一次精彩的扑救，单掌把足球托出了横梁，力保大门不失！


第五十七章 这不是运气

　　在高峥把门将踢过来的高球直接挑向身后的时候，看台上就响起了一阵惊呼。

　　是惊呼。

　　不是欢呼。

　　AC米兰的球迷们没想到桑普多利亚那个高个子竟然如此灵活，那条腿看起来明明没有什么太大幅度的动作，竟然就把连停下来都不容易的球挑过了斯特拉瑟。

　　看台上已经有人开始议论起高峥了。

　　“那个高个子是谁……”

　　“好奇怪，我为什么会觉得有些似曾相识？真见鬼，我明明没见过他啊……”

　　“桑普多利亚预备队什么时候多了这么一个厉害角色？”

　　佩林在角落里听到了这样的议论声，他翘起了嘴角。

　　……

　　桑普多利亚获得了一个角球，高峥理所当然站到了禁区里。

　　他发现AC米兰的后卫德西利奥正直勾勾地看着他，于是笑道：“干嘛，马蒂亚。你这么看着我，可是防不住我的。”

　　德西利奥回过神来，低声惊呼：“真是你，高！”

　　“是我，马蒂亚。我又回来了。但现在可不是叙旧的时候吧？”高峥指着角旗区。

　　德西利奥恍然大悟，但却并没有离开，而是就站在高峥旁边：“我防守你，高。”

　　“不用紧张，马蒂亚，你知道我不擅长头球的。”高峥冲他笑道。

　　德西利奥从未见过这么爱笑的高峥，明明遭遇了那样的事情，为什么现在的他却能总是将笑容挂在脸上呢？到底在他身上发生了什么？

　　“不只是头球，高，你在禁区里就是个天大的威胁。”德西利奥说道。

　　“马蒂亚，看来我们已经太久没在一起踢过球了。”高峥一边说一边左右看。“从小到大，你什么时候见我会在角球的时候主动凑到中路来争头球？”

　　说完他突然一个转身就向外跑。

　　而德西利奥愣了一下才反应过来，等他想去追高峥的时候，他已经被禁区里密集的人群困住了。

　　并且就在此时，桑普多利亚预备队把角球开了出来！

　　德西利奥现在只能眼睁睁看着高峥先往外撤，随后绕向后点……

　　而足球，也飞向了后点！

　　高峥在跑向后点的过程中就开始调整步伐，他大跨步地赶到后点之后，左脚直接轮了起来，凌空抽射！

　　嘭的一声。

　　他的左脚正脚背结结实实地抽中了足球。

　　被抽中的足球在空中划出了一道往上跳的弧线，正好绕过了AC米兰门将皮希泰利向上挥起的手臂，接着就坠下来，一头扎进了球门后角的球网里！

　　上场才五分钟，高峥就打破了场上僵局！

　　AC米兰的替补席和教练席一片死寂，他们还没反应过来，而桑普多利亚预备队那边的人欢呼雀跃起来。

　　……

　　当看到高峥一脚凌空抽射，在角度很小的情况下把足球抽进了球门，郭炜终于还是没忍住，在看台上叫出了声。

　　随后他后背就起了一层冷汗——他缩着脖子，已经做好准备迎接AC米兰球迷愤怒的目光了。

　　但并没有。

　　没有人看他。

　　甚至在他叫出声之后，看台上也有人叫出了声，而且叫的比他还大声。

　　这让他很意外——难道乔装打扮成AC米兰球迷混进来为桑普多利亚加油的不止他一个人？

　　但他很快就听到了AC米兰球迷们的惊呼：“是高！是高！是那个高！！”

　　郭炜直接呆住了——AC米兰球迷在高呼高峥的姓，这是怎么回事儿？

　　“高”这个音从越来越多的AC米兰球迷嘴中蹦了出来。

　　“真是那个高！该死！看到他身高的时候我就应该想起来的……”

　　“但高怎么会在桑普多利亚预备队？他不是我们的……”

　　“兄弟你多少年没来维斯马拉看过青年队的比赛了？高在一年多前就从俱乐部离开了。”

　　“为什么啊？”

　　“重伤啊，连续受伤，俱乐部可能觉得高没前途了，就与他解约了吧……”

　　“我还记得当初我在维斯马拉没看到高的时候，还以为他被租借出去了，没想到是解约……”

　　“可被我们解约的高为什么去了桑普多利亚，而且还在对我们的比赛中打进了这么漂亮的一个进球？！”

　　有人问出了这个问题，一群人面面相觑，谁也回答不了。

　　这个时候郭炜真的很想举起手站出来，很装逼地说一句：“不好意思，我想你们的疑问我可以解答……”

　　但他还是忍住了这么做的冲动。

　　他是来给高峥加油的，不是来惹麻烦的。

　　他也不想因为自己的事情影响高峥在场上的发挥。

　　站在角落中的佩林将这些人的对话听了个清清楚楚。

　　他真是没想到，他心中的梦魇高峥竟然是被AC米兰俱乐部解约的……

　　看来应该是重伤之后，俱乐部觉得他没有什么发展潜力，就与他解约了。这倒是能解释他为什么没有留在AC米兰，而是跑到了桑普多利亚，想来应该是桑普多利亚并不介意他受的伤，将他招入了麾下。

　　于是桑普多利亚收获了一个强大的攻击手，而AC米兰则被高峥在比赛中打进了一个球。

　　真是愚蠢……

　　佩林在心中给了AC米兰的青训管理层下了个评语。

　　……

　　“见鬼！”斯特罗帕从教练席上跳了起来骂道。

　　“冷静，乔瓦尼，那只是一个运气球……”他说到一半就看见斯特罗帕扭头盯着他，“呃，怎么了？”

　　“那不是运气球，菲利普。”斯特罗帕说道。“高在角球开出来之前专门绕到了后点，而桑普多利亚的任意球也就正好踢到后点……这是他们的定位球战术。”

　　加利干笑两声：“我知道，乔瓦尼。我是说高的这个射门，这个进球的结果有很强的运气成分——那个小角度的凌空抽射……”

　　“菲利普，你这个青训主管真是需要操心的事情太多了。我曾经做过高的主教练，我很清楚，高具备在小角度把足球直接打进球门的能力，在U16的时候他进过这样的球。”

　　加利皱起眉头：“真的？”

　　“真的，当时我们的对手是尤文图斯U16，他打进了一个差不多的进球。至于训练中，他进的就更多了。要不然你觉得为什么他是U16里最受关注的天才？”

　　斯特罗帕说完不再理会加利，而是转身对自己的助理教练下达最新指示：“让他们加强对高的防守，增加身体对抗，别让他轻松拿球！”

　　从小到大，高峥的身体对抗都不是强项。这一点作为高峥U16时的主教练，斯特罗帕当然很清楚。

　　少年队里，身体对抗的比重还不是很大，高峥凭借出色的技术可以通杀那个年龄段的对手。

　　但预备队已经很接近一线队比赛了，大家都是十九岁到二十岁的人，力量增加了许多，身体对抗也很寻常。

　　他相信如果高峥的身体力量有了长足进步，桑普多利亚预备队的主教练布鲁尼怎么可能场场比赛都让他做替补呢？

　　既然当了替补，就肯定有这方面的缺陷。

　　自己就要利用这一点。

　　“我以为你很欣赏高呢，乔瓦尼。没想到你对付起他来比我想象的还狠……”当斯特罗帕坐回教练席的时候，加利揶揄道。

　　“我是很欣赏高，所以我才知道他有多可怕，菲利普。最起码如果当初我能做主的话，我就绝对不会把这么可怕的一个人放走，我根本不会给他做我们对手的机会。哪怕他注定要成为一个玻璃人，也得是在我们队伍里。”

　　菲利普·加利张了张嘴，最后还是什么都没说出来。


第五十八章 不善对抗

　　德西利奥举起手臂，向自己的队友们道歉：“我的错，我没有第一时间跟住他……”

　　“这不是你的错，马蒂亚。”中后卫阿尔贝塔齐安慰自己的队友，“那可是高啊。”

　　其他人也有些沉闷，丢了球的门将皮希泰利叹了口气，什么也没说。

　　他跳在空中的时候已经尽力了伸长手臂了，但高峥射门的速度太快，他的反应还是慢了半拍。

　　足球已经飞进球门，他的手臂才挥到最高点。

　　他们都是曾经和高峥在一起踢过球的，对高峥的厉害之处，再了解不过。在训练中，他们这些防守球员们总是被高峥虐得死去活来……

　　很快，有队友将教练席的最新指示带给了他们：“教练说，让我们加强对高的身体对抗……”

　　一群人听到这个指示都愣了一下。

　　他们都知道高峥的身体对抗能力不强，从U15、U16开始就这样。

　　另外他们也知道高峥曾经受过重伤的事情。

　　所以教练的这个安排是什么意思，已经不言自明了。

　　这是要让他们专门拿高峥的弱点来针对他。

　　从战术角度来讲，这也没什么错就是了……

　　不过本来是多年队友，好不容易见了面，连叙旧都还没顾得上呢，就得兵戎相见，为了胜利还得故意针对他的弱点……不是所有人都能一下子转过这个弯来的。

　　但很快他们就做出了抉择：“照着教练说的做吧。等我们赢下这场比赛，再请高那小子吃饭！”

　　“好！”

　　……

　　当比赛再次开始之后，高峥遭到的防守级别比之前上升了一个档次，主要体现在身体对抗上。

　　“啧啧。谁都知道高的身体对抗不好……”桑普多利亚预备队的助理教练卡西里奥说道。

　　“看一眼他身材就能得出这样的结论，没什么好奇怪的。”布鲁尼在旁边说道。

　　“要做什么调整吗？”卡西里奥问布鲁尼。

　　布鲁尼摇摇头：“不用。没什么好调整的，那是他自己的问题，得他自己去应付。这只是预备队比赛，他迟早会去真正的职业比赛，到时候的身体对抗可比现在强多了。”

　　他大马金刀地坐在教练席上。

　　“看他表演吧，阿尔弗雷多。”

　　……

　　高峥被斯特拉瑟从旁边用力撞了一下，他身体一歪，摔倒在地上。

　　摔倒在地的时候他还没忘记把足球勾回来。

　　不过德西利奥迅速从旁边冲上来，将足球捅走了。

　　主裁判并没有吹犯规，而是示意比赛继续。

　　“他的身体还是一如既往的糟糕啊……”菲利普·加利看到这一幕之后，评价道。“这样的身体对抗怎么可能在一线队获得机会？当初解约也没什么问题……就他这身体，留在我们这里也没什么太大发展前途的。”

　　斯特罗帕没说话，只是看着球场。

　　高峥慢吞吞地从地上爬了起来，AC米兰的进攻已经打过了半场，他并没有要冲回去帮着防守的意思。

　　卡尔莫纳在前场拿球，从左边路带球内切，但是在横向盘带的过程中，他被阿尔贝托·马西一脚干净利落地铲截断了球。

　　桑普多利亚迅速展开了反击。

　　而丢了球的AC米兰球员则迅速回防。

　　他们回撤的速度非常快，这让菲利普·加利发出了满意的赞叹声：“不错！”

　　这条后方便从U16士气开始成型，随着U17、U18、U19等的不断磨炼，配合非常默契。其中米开朗基罗·阿尔贝塔齐是被俱乐部寄予厚望的天才，被认为是新马尔蒂尼。

　　当足球被交到高峥脚下的时候，AC米兰已经在禁区前沿构筑了一道完整的防线。

　　反击变成了阵地战。

　　高峥也不着急了，转身把足球又传了回去，然后慢慢跑向下个位置。

　　桑普多利亚预备队把足球来传了一圈，还是没找到太好的机会。AC米兰预备队这条防线组织的确实很紧凑密集。

　　在始终打开不局面的时候，足球又被传给了高峥。

　　这次在高峥接球之前，斯特拉瑟就顶在了他的身后，用力把他往外推。

　　高峥身体后仰，一只手还顶着斯特拉瑟，就这样他也还是一点点被推了出去。看起来他完全不能和斯特拉瑟的力量抗衡。

　　但就在大家都以为高峥只能选择把足球传回去的时候，他却用左脚的外脚背把足球轻轻向身后一拨，接着突然转身！

　　尽管被高峥挑过了一次，但斯特拉瑟似乎还是不太能适应高峥这种人高马大却非常灵活的“设定”，于是他又慢了半拍。

　　面对已经要从他身边抹过去的高峥，他只能伸手去拉。

　　这次高峥被拉倒在地，主裁判没有再无动于衷，他鸣哨判给了桑普多利亚预备队一个距离球门大约快三十米的任意球。

　　位置有些偏右。

　　斯特拉瑟觉得有些委屈，他认为自己只是拉了一下，力量还不足以让高峥摔倒。

　　他甚至认为高峥是假摔……

　　不过主裁判看得很清楚，没有更改自己的判罚。

　　AC米兰的球员开始摆人墙。

　　高峥为球队争取了一个任意球之后，本来是要走开的，可就在这个时候，主罚任意球的内纳德·科斯蒂西奇叫住了他：“高，这个球你来踢吧。”

　　高峥有些意外地指着自己：“我？”

　　“对，你。”科斯蒂西奇将足球塞到了高峥的怀里。

　　“可我不会踢任意球，我没练过……”

　　“没关系，本来这个任意球也是你争取来的。再说了，要是其他比赛我就自己来了，但这是对AC米兰。”科斯蒂西奇摆摆手走开了。

　　大家都知道高峥和AC米兰之间的故事了，他上场就进球，也说明他的感觉很好，所以这个任意球给他踢，也没人反对。

　　高峥只好自己把足球摆在了草皮上。

　　他却是没踢过任意球，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗？没自己踢过任意球也看过别人踢任意球啊，怎么踢还是知道的。

　　只是没有专门练习过的话，准确率就不好说了……

　　摆好足球之后，他后退准备助跑。

　　在他前方，距离他九点一五米的地方就是AC米兰的人墙，里面有不少熟人。

　　他们看到高峥来主罚这个人任意球也很意外，个个一脸惊愕。

　　高峥看着他们这样子，突然想到，这些人从未见过自己踢任意球，所以肯定不知道自己会怎么踢，他们又怎么防……

　　这搞不好反而是个机会呢？


第五十九章 贴地斩

　　“高来主罚这个任意球？”卡西里奥扭头看向布鲁尼，“我不记得他在训练中有专门练习过任意球啊。”

　　布鲁尼点头：“嗯，他没练过任意球。”

　　“那……”

　　“队友们的一点小心意吧。”

　　卡西里奥不吭声了。

　　在AC米兰的教练席上也发生了类似的对话。

　　“高会踢任意球吗？”加利问斯特罗帕。

　　“最起码在维斯马拉的时候还不会。”斯特罗帕说道。

　　“那就是在桑普多利亚练的咯？”加利摸着下巴看着场上的高峥。

　　然后他注意到本来是站在足球左后方的高峥，突然换了个位置，向右边移步，站在了足球的右后方。

　　在足球左后方，助跑之后，应该是右脚射门，这也符合高峥右脚是优势脚的习惯，但现在换成了在足球的右后方，那就意味着……

　　难不成他要用右脚外脚背来抽这个球？

　　这样是很难把足球踢进球门的啊……

　　用外脚背来主罚任意球的人不是没有，比如前巴西巨星罗伯特·卡洛斯，他就擅长用左脚外脚背来抽射踢任意球，最著名的一球就是1997年四国邀请赛上，巴西对阵法国，他在距离球门大约四十米的地方，用左脚外脚背抽进了一脚惊世骇俗的任意球，那个球被认为是世纪入球。当时为法国队把守球门的门将巴特斯形容说他一开始看着足球是奔着角旗去的，怎么也想不到后来足球拐了个弯飞进了自己的球门……

　　这就是外脚背任意球的特点，速度快、力量大、弧线也大。

　　只不过一般都是正对球门，且距离较远的任意球，才会选择用外脚背来抽。

　　像这样角度比较偏，距离也不是很远的任意球，倒没几个人会选择用外脚背抽射的……

　　加利搞不清楚高峥究竟是怎么想的，为什么要选择这样的方式来主罚任意球。

　　但他觉得这个任意球应该不会对AC米兰预备队的球门构成什么威胁了。

　　倒是斯特罗帕在旁边眯起了眼睛。

　　……

　　高峥站好之后，AC米兰预备队的人墙也搭的差不多了。

　　为了帮助高峥，桑普多利亚这边还有人挤进了AC米兰的人墙，打算“拆墙”——所谓“拆墙”，就是在对方的人墙中安排己方球员，这样任意球主罚球员在踢球的时候可以瞄着己方球员所在的地方来踢。然后己方球员在迅速撤离，这样就会导致人墙出现缺口，足球再从这个缺口中飞过去，打对方门将一个措手不及。

　　这是在任意球中比较常见的战术。

　　不过高峥从未和自己的队友们练过这样的战术，他也没有私底下加练过任意球，这种常规的任意球战术，在他这里恐怕不管用。

　　他并没有信心把足球准确地踢到那个缺口中去。实际上不光是，就算是那些任意球高手，也不能做到次次指哪儿打哪儿，拆墙有些时候也是要看运气的……

　　所以高峥看了一样帮忙的队友，还是决定按照自己的想法来。

　　主裁判一声哨响，高峥开始助跑，随后有点出乎场下加利意料的是，他竟然抡起左脚踢向足球！

　　在他即将踢到足球的同时，AC米兰球员们组成的人墙也奋力跳起，扩大人墙的防守高度，打算阻挡高峥的射门。

　　可在他们跳起来之后，却惊讶的发现被高峥踢出来的足球，竟然不是朝上飞过来的，而是贴着草皮急速前窜！

　　足球从他们的脚底下滚了过去！

　　足球再草皮上飞快的旋转着，将草皮犁出了一道清晰的弧线，直扑球门近角！

　　皮希泰利所有的注意力都在人墙的上方，他抬起头望着那里，等待足球绕过人墙出现。

　　但他眼角的余光却突然瞥到在人墙下面，有道黑影窜了过来！

　　当他反应过来那是足球，并且再倒地扑出去时，已经来不及了……

　　足球就这样一边犁开草皮，一边滚进了球门！

　　所有人都呆住了。

　　……

　　“这……这是什么鬼！”菲利普·加利愣了一下之后惊呼起来。

　　“如你所见，菲利普，这是一脚非常聪明的任意球。”斯特罗帕咬牙道。

　　他让球员们加强身体对抗的强度，用身体对抗来对付高峥。

　　但这其实是一把双刃剑，有些时候球员们可以利用强壮的身体占据上方，抢下高峥的球。但有些时候这样频繁的身体对抗肯定也会增多犯规的几率，给对方任意球的机会。

　　这个丢球就是最好的说明。

　　“不，乔瓦尼，我坚信这个球真的是运气！”菲利普·加利却很严肃地说。

　　斯特罗帕没理他。

　　在桑普多利亚预备队的教练席上，卡西里奥高举双臂欢呼道：“这球真漂亮！打得太聪明了！要不是我看过高的训练，我真以为他偷偷练过任意球！”

　　布鲁尼笑着说：“你知道吗，阿尔弗雷多。实际上这个任意球给了我灵感……”

　　“什么灵感？”

　　“既然大家都知道高不擅长身体对抗，会想用对抗来压制他，那为什么不让高多练练任意球呢？就像这样……”布鲁尼指着场上正在和队友们庆祝的高峥说。

　　卡西里奥扭头看着布鲁尼：“你真是个天才，卢西亚诺！这想法真是太棒了！”

　　“天才的是高峥，我说了是他的进球给了我灵感。”布鲁尼很谦虚。

　　……

　　AC米兰预备队的球员们回头看着已经在球门里的足球，一个个脸上都露出了惊讶的神色。

　　之前那个进球，高峥进的很漂亮，他们都没这么惊讶。因为他们知道高峥是不会踢任意球的，他以前和大家在一起踢球的时候，从来没有踢过任意球。

　　但怎么一年多不见，高峥连任意球都学会了？

　　他到底是被放逐了，还是去练级了啊……

　　桑普多利亚预备队的球员们正在疯狂庆祝，他们围着高峥大声问道：“你真的没有私底下偷偷练过任意球吗！？”

　　高峥连忙摇头：“真的没有……一次也没有，刚才就是我的第一次……”

　　“真是难以置信！你是怎么想到从下面踢的？”

　　“一般来说人墙防任意球时不都会跳起来吗？我就想如果我趁他们跳起来的时候把足球从下面射过去，看会怎么样……”

　　“天才！”

　　“不愧是大魔王！”

　　大家纷纷赞叹道。


第六十章 你们在害怕什么？

　　郭炜对高峥的这个进球非常兴奋，但他这次吸取了教训，没有叫出声，而是紧紧攥住了看台上的栏杆，以此来掩饰自己内心的兴奋之情。

　　他又听到了那些AC米兰球迷的低呼声。

　　“真不愧是高啊……”

　　“看看高的表现，为什么我们青训营里的天才会跑到桑普多利亚去了？”

　　“俱乐部管理层到底在想些什么？”

　　看台上的球迷们议论的话题开始从夸奖高峥，为高峥的表现刚到惊叹，转移到对俱乐部的质疑和批评上。

　　……

　　比赛再继续，高峥遭到的身体对抗一点也没有因为任意球进球而有所减少。

　　于是他又一次为桑普多利亚赢得了一个前场任意球。

　　而这个任意球队友也依然交给了高峥来主罚。

　　但和上一个任意球不同，这次高峥的左脚罚球并没有把足球踢进球门。

　　“我就说了，那是运气，运气……那样的进球怎么可能是精心谋划的？”菲利普·加利指着场上一脚把足球踢出了底线的高峥说。

　　“喂，菲利普，你真的一点也没看出来吗？”乔瓦尼·斯特罗帕却问了一个让加利感觉到奇怪的问题。

　　“看出来什么？”

　　“你没注意到高一直都在用左脚射门吗？”

　　加利愣住了。

　　“角球中的那个凌空抽射进球，还有贴着草皮的任意球进球，以及刚刚这个踢飞了的任意球，全都是左脚。”

　　听见斯特罗帕说的话之后，加利仔细回想了一下，还……真是这样！

　　“但这能说明什么问题吗？”

　　“他被铲伤的脚是哪只脚？被米兰实验室认为承受不住职业足球强度的脚又是哪只脚？”

　　加利张开嘴，却没说出话来。

　　“第一个任意球，他的姿势明明是要用右脚来踢的，但他为什么后来换成了左脚？你还不明白吗？菲利普。他这是在向我们示威呢……”

　　“示威？这怎么可能……”

　　“怎么不可能？他给你说‘过去的就过去’，你就真信了吗？他是一个还未满二十岁的小伙子，你相信他对自己在我们这里所遭受的那一切就真的毫无怨言？”

　　面对斯特罗帕一连串的反问，菲利普·加利先是陷入了一阵沉默，随后他低呼：“那小子骗了我？”

　　布鲁尼一副“你才知道吗”的表情。

　　“这……高在维斯马拉的时候可是一个很诚实的孩子……”加利还是不敢相信。

　　“他在维斯马拉的时候也不会用左脚踢进任意球呢，菲利普。”

　　加利说不出话来了。

　　斯特罗帕叹了口气，现在比赛自己的球队已经0:2落后了，他不知道场上那些被吓到了的球员们是否还能挡得住满腔怒火，一心要复仇的高峥。

　　但现在还不是放弃的时候，他从座位上起身，走到场边，向自己的球员们咆哮：“打起精神来！这是我们的主场！瞧瞧你们！你们都害怕什么！？你们不比他差的！”

　　加利坐在教练席上，听着斯特罗帕的这番话，这次却没有问他为什么要这么说。

　　因为他打心眼里愿意相信自己这支球队的球员每一个比高峥差，否则那不是打自己的脸了吗？

　　……

　　AC米兰预备队的球员们听到了主教练的最新指示，他们一开始还有些犹豫，但最后脸上都露出了发狠的表情……

　　尽管主教练没点名字，但大家都知道那个“他”是谁。

　　确实，当年在U16的时候，大家都赢了球，但表现最好，最耀眼的总是高峥，大家也总是习惯于把他众星拱月般捧在中间。对于高峥的天赋从不怀疑，觉得他就是应该比他们强，他就是无所不能。

　　这是一种几乎与迷信的心态。

　　直到高峥受了伤。

　　休息了一年多的他伤愈复出，球队里却没了他的位置。

　　这个时候的高峥不再是那个无所不能的明星了。他失去了所有光环，离开了俱乐部，从他们的世界中彻底消失。

　　一个天才陨落了。

　　除了为高峥感到惋惜之外，不少人心中也升腾起了另外一个念头——在职业足球这条路上，高峥之前再强也掉队了，而我们没掉队，我们坚持到了这一步，所以是不是说明我们并不高峥弱？不，我们应该比高峥更强才对！

　　他们被突然出现的高峥打了个措手不及，随后又被高峥连续两个进球吓住了。

　　现在在主教练的大声呵斥下，他们恢复了冷静。

　　在豪门青训营中想要出人头地更为不易，但他们已经快熬出来了，高峥却中途掉队。就算他很强，那也是以前在U16阶段更强，而不是现在。

　　现在的他们完全没理由怕高峥。

　　……

　　高峥也听到了斯特罗帕的那番话。

　　他知道教练那是在给自己昔日的队友打气呢，看他们刚才的表情吧，就连高峥都看得出来他们有些不够果断坚定……

　　斯特罗帕是他在U16和U17时的主教练，后来自己受了伤，就再也没有能够进入斯特罗帕的球队了。

　　他在米兰青训营的巅峰期是在斯特罗帕教练手下踢球的，可以说最了解自己的就是这位教练。

　　其实斯特罗帕教练对自己挺好的。就算是在自己受伤的时候，他也鼓励自己，承诺只要自己伤愈，就把他调到当时的U19去。

　　只可惜，还没等到自己彻底伤愈，AC米兰就匆匆忙和他解了约。

　　当时的自己十分沮丧和失落，自觉没脸再见斯特罗帕教练，于是没有打招呼，就直接离开了米兰，从此再也没联系过。

　　当时的他真是没想过，自己再和斯特罗帕教练见面时，会是以对手的身份。

　　他不知道斯特罗帕教练是否对自己感到过失望。

　　如果有的话，那真是很抱歉。

　　不过自己总归是回来了，虽然不能再在斯特罗帕教练手下踢球……

　　抱歉教练，这场比赛我是非赢不可的，我得给自己一个交代。

　　……

　　比赛中，AC米兰球员对高峥的防守更严密了，他们似乎一点也不担心送给桑普多利亚任意球，在身体对抗的时候毫不客气。

　　或许他们也看出来了吧，高峥确实不擅长踢任意球，那个进球只是一次意外而已……

　　在进攻端，AC米兰预备队的表现也非常活跃。

　　尤其是那个卡尔莫纳。

　　在他心中，主教练斯特罗帕的那番话真是太对他胃口了。

　　他才不管高峥是什么传说中的天才呢，他只知道，从拉玛西亚到AC米兰的自己绝对不比高峥差！

　　他要向高峥、向自己的队友们证明这一点！


第六十一章 气势如虹

　　卡尔莫纳盘过了桑普多利亚的右后卫赛尔雅克，接着他把足球传向了中路。

　　维尔迪在中路头球攻门，足球被桑普多利亚门将托佐托了一下，飞出了横梁。

　　虽然没进球，但却把桑普多利亚的球员们吓得够呛。

　　接下来AC米兰预备队充分利用这个角球，由他们的后卫阿尔贝塔齐将足球顶进了桑普多利亚的球门！

　　“好球！！”AC米兰的替补席和教练席上第一次发出了欢呼声。

　　菲利普·加利喊得更是大声，看起来他更像是这支球队的主教练，而不是来观战的青训主管……

　　斯特罗帕对球队的表现感到满意，但脸上也只是保持微笑，而没有像加利那么激动。

　　因为现在只是扳回一球……

　　AC米兰的球员们没有庆祝，维尔迪在阿尔贝塔齐进球之后就冲入球门内，捡起足球跑向中圈。

　　他们要让桑普多利亚赶紧开球。

　　这个球只是开始，他们还落后一球呢。

　　看着集体跑回自己半场的AC米兰球员们，桑普多利亚这边很多人现在才想起来对手可是上赛季拿了青年杯的冠军球队，他们的实力绝对是在自己之上的……

　　而他们现在之所以还能领先AC米兰一个球，全是因为高峥上场之后迅速打进了两个球。

　　一想到这个就让他们倍感泄气。

　　……

　　“见鬼！”丢球让桑普多利亚预备队助理教练卡西里奥很懊恼，他忍不住骂了句脏话。

　　“冷静，阿尔弗雷多。”布鲁尼在旁边提醒他。“我们的对手可是AC米兰，丢球不是很正常的吗？现在才只丢了一个球，而且比分上还领先，已经很不错了。”

　　“话是这么说，卢西亚诺。但本来是两球领先的，这种落差实在是让人丧气……”

　　“比赛还没结束呢，阿尔弗雷多。”

　　……

　　尽管AC米兰的球迷们在抱怨俱乐部管理层放走了高峥，但他们毕竟还是AC米兰的球迷，不至于为桑普多利亚加油助威。所以看到AC米兰预备队终于扳回一球，他们在看台上集体欢呼了起来。

　　郭炜则难掩内心失落，无动于衷。

　　这差点让他的“同伴们”看出了破绽，有人拍了拍他：“嗨，中国球迷，你怎么了？”

　　郭炜连忙挤出笑容：“我有些意外——在落后两个球的时候，我以为我们完蛋了呢……没想到……呵呵，太好了，还有希望！”

　　“你说的没错，还有希望！”开心的AC米兰球迷没注意到郭炜说这番话时漂移不定的眼神——那是在撒谎的明显特征。

　　角落中的佩林却一点也不觉得这是件值得高兴的事情。

　　他还清楚地记得自己是怎么激怒“梦魇”的，就因为在比赛开始前多看了高峥几眼，高峥就仿佛觉得自己受到了挑衅，然后在比赛中化身为了一团狂暴的火焰，将皮斯托亚和自己烧成了灰烬……

　　而现在AC米兰竟然在比赛中扳回了一球。

　　在充分了解了高峥和AC米兰的恩怨之后，佩林坚信高峥是绝对不会就此善罢甘休的。哪怕他现在看起来笑嘻嘻的，人畜无害样。

　　但刚刚经历过预备队灯塔德比的佩林可是很清楚高峥的脾气压根儿没变，他还是那个睚眦必报的恶魔。自己的队友耶莱尼奇就是最佳证明。

　　AC米兰的球迷以为他们看到了扳平比分，甚至赢下比赛的希望？

　　真可笑。

　　他们也许很快就会见识到他们曾经在U16比赛中所见到的那个高峥。

　　佩林把自己往角落里又缩了缩，确保自己的异样不会被其他AC米兰球迷注意到。

　　……

　　扳回一球的AC米兰士气如虹，在接下来的比赛中攻势一浪接一浪，一浪又高过一浪。

　　在他们的猛攻中，桑普多利亚的防线摇摇欲坠，仿佛第二个丢球随时都可能到来。

　　布鲁尼从教练席上站了起来，走到场边，他也有点紧张起来。

　　如果让AC米兰一鼓作气再下一城，桑普多利亚的士气可能就崩了。

　　正担心着呢，AC米兰在左边路又发动了一次进攻。这次卡尔莫纳被防守他的桑彼得罗绊倒在地，主裁判给了AC米兰一个边路任意球。

　　这个任意球直接攻门不太可能，但作为一个间接任意球来说确实非常好的机会。

　　任意球直开球门后点！

　　门前一堆人跳起来，但谁也没顶到，最后足球滑门而出。

　　看台上的AC米兰球迷们发出了一阵巨大的惊呼，随后他们开始给球队鼓掌加油。

　　在高峥连进两球之后，球场上的气氛总算是热烈了起来，伴随着的自然是AC米兰的士气也起来了。

　　有AC米兰的球迷搂住了郭炜，大声宣布：“被中国朋友说中了，我们还有希望！不只是扳平比分，而是赢得比赛胜利！”

　　其他人纷纷附和：“没错没错！”

　　郭炜一脸尴尬又不失礼貌的笑容——这可不是我想看到的局面啊！

　　……

　　场上被AC米兰压着打的桑普多利亚终于有了一次控球在脚下的机会，他们本来想直接发动反击，找高峥或者伊卡尔迪的。但AC米兰的退防相当快——前锋在前场干扰桑普多利亚的拿球球员，剩下人就一窝蜂撤了回去，桑普多利亚再想要打反击已经打不成了。

　　局面又和之前一样了，尽管AC米兰大举压上进攻，但他们整体回防速度快，防线保持的很完整，所以桑普多利亚根本找不到进攻的机会。

　　在这样的情况下，高峥从中路拉到了边路。

　　他却是很不像那些传统的高中锋，杵在禁区里等着队友给他传中。

　　他虽然有高中锋的身高，但却更喜欢拉出来接应、拿球。

　　队友看到高峥拉了出来，便把足球传给了他。

　　接球之后的高峥马上就面对AC米兰右后卫德西利奥的防守，此外在内线，斯特拉瑟距离他仅有两米之遥，两人对高峥形成了包夹。

　　高峥背对进攻方向，抬脚做出了要把足球传回去的动作。他的左脚确实抡向了足球，可却没有踢中足球，而是从足球上方掠过，紧接着他的左脚迅速收了回来，收回来时便把足球向身后一拨。

　　与此同时，高峥转身，趁着德西利奥和斯特拉瑟这扇门还没彻底关上之前，从两人中间抹了过去！

　　德西利奥条件反射地伸脚去拦，但他这是蹭到了高峥的鞋底，让高峥的身体稍微晃了晃，并没有失去平衡。

　　他带球杀向了AC米兰的禁区！


第六十二章 何其有幸

　　高峥的转身真是一而再再而三的打破人们对于大个子的固有印象，他转身快得惊人，德西利奥和斯特拉瑟两个人都没有准备，被高峥从他们中间突了过去。

　　随后高峥带球杀向了AC米兰的禁区。

　　中后卫安德烈亚·德维托连忙冲上来防守高峥。

　　他想要把高峥往边路挤，不让他去中路。

　　看起来他的防守一开始是成功的，高峥看到他上来之后，确实把足球沿着边路往前带了。

　　在快杀到大禁区这条线的时候，高峥在跑动中抡起了左脚，想要把足球传中到门前。

　　德维托当然不可能让他和禁区内的伊卡尔迪建立起连线，于是伸脚去挡。

　　这也是防守球员的常规操作。

　　但高峥没有按照常规来。

　　他的左脚并没有把足球传向中路，而是虚晃了一枪，随后用左脚脚后跟猛地把足球向内侧一磕！

　　紧跟着他急停。

　　德维托没想到高峥在高速跑动中还能来这么一个脚后跟磕球过人——这个动作一般都是身材较矮小的球员做得更多，做出来的效果也更好，因为他们更灵活，惯性也更小。

　　像高峥这么高大的球员也不是没有人做过，只是效果不会那么好就是了……

　　但高峥的灵活却丝毫不亚于那些身材矮小的球员，至于惯性嘛……他在急停变向的时候，双手和德维托有互相纠缠，靠着把惯性传导给德维托，高峥及时刹住了车，在完成变向的同时，还顺便将德维托轻轻推了一把。

　　脚后跟磕球变向的高峥就这么摆脱了德维托。

　　但他所面临的方式都并没有结束。

　　斯特拉瑟正在回追，与此同时，他们的中场球员西蒙尼·卡尔瓦诺也回防到为了，卡在高峥内切的必经之路上。

　　更不要说另外一名中后卫帕西尼也在积极补防。

　　不过这么一来，就让他们对伊卡尔迪的防守变得松懈了。

　　在高峥没出场比赛的时候，伊卡尔迪没有能够为球队进球，在高峥上场之后他迅速打进了两个球，成了全场比赛最耀眼的人。伊卡尔迪只能生存在他的光芒下。

　　所以其实伊卡尔迪踢的很郁闷。

　　他迫切想要用进球来彰显自己的存在。

　　现在对他来说就是一个绝好的机会！

　　后卫们都跑去防守高峥了，在他看来，禁区里有大把的空当，他随便跑都行。

　　只需要高峥把球传过来……

　　……

　　“可以传球了！”卡西里奥在场下注意到了伊卡尔迪的跑位，他情不自禁地大喊了起来。

　　在场上的AC米兰门将皮希泰利也注意到了伊卡尔迪，他用手指着伊卡尔迪高呼：“别漏人！！”

　　就在这个时候，横向盘带的高峥抡起了……左脚！

　　但他并不是要把足球传给伊卡尔迪，而是用左脚的外脚背削中了足球，就像是那些乒乓球的削球高手一样，把足球削向了球门后角！

　　伊卡尔迪看到足球飞过来，他还往前冲了一步，以为高峥是给自己传球呢，可是他跑出去才发现自己压根儿顶不到足球……

　　他只能目送足球直扑球门远角而去！

　　门将皮希泰利对高峥这一脚也非常意外，一直都在防高峥的右脚，但足球总是在高峥左侧，所以他以为高峥会传球给伊卡尔迪……

　　当他看到足球飞过来，再做出扑救动作时，已经来不及，他跳起来的高度远远不够。强烈自转的足球在空中划出了一道美妙绝伦的弧线，从球门后角一头扎进了网窝！

　　……

　　如果现场有电视转播，有解说员的话，他一定会高举双臂惊呼：“世界波！无与伦比的进球！充满想象力的美妙弧线！”

　　可惜没有……

　　当足球钻进球门之后，全场陷入了一阵非常短暂的令人有些尴尬的安静中。

　　看台上，郭炜终于还是没忍住，高呼起来：“哇——！！！”

　　这个时候的他已经顾不上去考虑自己会不会因为暴露身份而被打。

　　但很快更多的欢呼声从看台上爆发出来，是那些穿着AC米兰球衣货真价实的AC米兰球迷，他们在郭炜惊讶的注视下，一个个挥舞着手臂，欢呼雀跃……

　　郭炜看的目瞪口呆，心说这些人怕不是傻子吧？

　　然后他就被那些球迷发现了。

　　“怎么了，中国朋友？愣着干嘛？哦，我明白了……虽然我们是AC米兰的球迷，但老实说，看到这么精彩的进球，就算是敌对球迷也想要欢呼啊！所以别不好意思了，我知道你刚才叫出了声……完全不用自责！能够在现场看到这么精彩的进球，看到高这么出色的表演，就算是被淘汰出局，也值了！”

　　热情的AC米兰球迷搂着郭炜，要他加入这场向“美丽足球致敬”的庆祝活动。

　　郭炜也是哭笑不得……

　　角落里的佩林依然无人打扰，他长出了口气，自己不用那么尴尬了。

　　他看向高峥，场上的那个身影和他小时候的梦魇终于完全重合了。

　　……

　　进球之后的高峥并没有跑去和任何队友庆祝，他就这么站在射门的地方，略微仰起头，缓缓转过身，将目光投向了AC米兰教练席。

　　至于他在看谁，相信那个谁一定心里有数……

　　菲利普·加利的脸色很不好看，他开始有点后悔自己干嘛要来现场看这场比赛了，也后悔自己干嘛在赛前要跑去找高峥聊。

　　现在想起来，他当时或许想要证明斯特罗帕的担心是多余的。

　　但他却等于送上脸让高峥打。

　　斯特罗帕在旁边叹了口气，并没有再在菲利普·加利的伤口上撒盐。

　　尽管他非常不赞同加利当初对高峥的处理结果，但现在他们毕竟是同一条船上的人。

　　他只是将目光投向高峥。

　　他昔日的弟子。

　　那个队伍中最耀眼夺目的天才。

　　他以为他陨落了。

　　原来他没有。

　　不知道为什么，虽然他知道高峥是来上门寻仇的，但看到了高峥为寻仇所施展出来的手段之后，他却发自内心为高峥感到欣慰——这小子，虽然遭遇了一些挫折，换了地方，但他总归是没有浪费了他的天赋。

　　何其有幸。


第六十三章 前任们

　　这个美妙的弧线让马西想起了在此前的训练中高峥总是坚持用左脚来控球、传球、射门。当时他还以为高峥是看在朋友一场的份儿上，有意放水。

　　现在想来是自己误会高峥了，人家确实没防水，人家的左脚就是这么牛逼！

　　冲动之下他单膝跪地，带头做了一个膜拜的动作，其他队友们也跟着有样学样。

　　于是一群人把高峥围在中间，却没和他拥抱，而是纷纷单膝跪地膜拜中间昂首挺立的高峥，就好像在拜神。

　　而AC米兰这边，不少人都陷入了呆滞。

　　他们刚刚还气势如虹，感觉分分钟就能解决掉桑普多利亚，没想到这边转眼高峥就完成了帽子戏法，而且还是以这样一种精彩绝伦的方式。

　　卡尔莫纳呆呆地看着被人围在中间的高峥，刚才那个球的全过程他都看在眼里，无论是迅速拨球转身，还是脚后跟磕球变向，以及最后那个左脚外脚背的弧线球……

　　前两个动作对于他这个一米七的个子来说，走出来不是什么很稀奇的事情，但在高峥身上，看起来就有着十足的视觉冲击力。

　　最后那一脚射门更是让卡尔莫纳自愧弗如——哪怕是左脚将的他来踢，他也未必有信心能够把足球用那种方式射进去，擅长这么做的人他只知道一个：葡萄牙球星夸雷斯马……

　　“那时候我们就是这样把他围在中间的。”一个声音突然在卡尔莫纳的耳边响起，他回头看了一眼，是德西利奥。

　　“进球之后，我们会去拥抱他，然后簇拥着他跑回我们的半场，经过那些垂头丧气的对手们。”德西利奥的语气似乎有些怀念。

　　“知道为什么高是我们那支球队的核心？因为无论多么艰难的比赛，只要把球交给他就行了，他总是能够很轻松解决问题。我从未见过有谁能够像他这样的。所以一提起他的名字，大家才会那么紧张。”说着，德西利奥扭头看向卡尔莫纳。“他是受过伤，也被俱乐部解了约。但现在看来，他好像没受到什么影响。现在他的对手换成了我们，也一点脚下留情的意思都没有，那小子……总是这样。他眼里只有胜利。技巧好的球员有很多，进球多的球员也有很多，天赋出众的人比比皆是。但像他这样的人，只有他一个……”

　　被高峥晃过去的德维托举起手，似乎想要承担责任。

　　但帕西尼说道：“这不怪你，安德烈亚。他可是高，一点没变。”

　　AC米兰的球员们纷纷看向高峥，无论是曾经和他做过队友的，还是赛前才刚刚听说过他的。

　　……

　　在桑普多利亚球员们的簇拥下，高峥对伊卡尔迪说：“抱歉，毛罗。刚才那个球没传给你。因为，呃……”

　　伊卡尔迪有些无奈地替高峥解释了：“我知道，因为这是你的战斗。”

　　“对，是我的战斗！”高峥很高兴伊卡尔迪帮他做了高度总结。“下场比赛我还你三个！”

　　伊卡尔迪哼道：“我才不要，我要和你堂堂正正的竞争！是你的就是你的，我不要你送我！”

　　高峥笑而不语。

　　小伙子，有梦想了不起！

　　……

　　“比赛结束了。”平时总是很严肃的布鲁尼难道开了个玩笑。“我们赢定了。”

　　卡西里奥并没有表示反对，也没有提醒主教练比赛还剩下二十分钟呢，桑普多利亚只是领先两球。

　　因为在他心中，他也觉得这场比赛到此结束了。

　　看看AC米兰那些球员的表情吧，他们纷纷看向高峥，那眼神中绝对不是斗志。

　　其实卡西里奥也很理解这些AC米兰的球员，当你在比赛中遇到了这么一个对手时，再多的技战术分析也显得多余。

　　老实说，桑普多利亚的实力和AC米兰比起来还是有很大差距的。

　　这场比赛之所以能赢，完全是高峥的胜利，是他一个人击败了AC米兰，而不是桑普多利亚。

　　甚至桑普多利亚能够杀入季后赛，高峥也是功不可没的。

　　这场比赛高峥已经进了三个球，犹如天神下凡一般。

　　如果AC米兰预备队还不想放弃，还想要反败为胜的话，那他们得问问高峥愿意不愿意。

　　……

　　这场比赛重新开始之后，确实已经掀不起什么波澜了。

　　从战术上来说，有高峥和伊卡尔迪两个人在前面虎视眈眈，AC米兰不可能全力压上寻求扳平比分的机会。那样的话，搞不好他们还没扳平比分，就先被桑普多利亚扩大了领先优势。

　　从士气角度来说，AC米兰已经没有动力和天神下凡的高峥作对了。

　　最后二十多分钟的比赛就在一种让人感到怪异的气氛中结束了。

　　比赛一结束，高峥就被AC米兰的球员们给围了起来。

　　“真的是你，高？”

　　“高你怎么会穿着桑普多利亚的球衣？不是我瞧不起‘水手’啊……”

　　“我感觉你变了，高……离开我们之后你去了哪儿？”

　　围住高峥的前队友们纷纷将心中憋了一场比赛的疑问向他抛出来。

　　“嗨，是我，伙计们，我又回来了。”高峥面对昔日的队友们笑道。“我回国休息了一年，然后回到了意大利。”

　　“为什么会去桑普多利亚？”

　　“因为只有桑普多利亚要我啊……”高峥耸耸肩。“还能在预备队比赛中看到你们我真高兴。但是抱歉，伙计们，我得去和自己的队友们庆祝了。”

　　高峥指了指在外面等着他的桑普多利亚球员们。

　　AC米兰队员们看过去，那些人和高峥穿的才是一样的球衣，而他们已经不是高峥队友了，他们没理由强行拉着高峥不让他走。

　　于是犹豫了一下，大家给高峥让开了路。

　　高峥向他们挥手：“有机会再聚，伙计们。再见。”

　　说完他转身投入现在的队友中，在他们的簇拥下，脸上绽放出快乐的笑容。

　　每一个AC米兰球员看到这一幕，都知道高峥和他们再也不是队友了，他已经彻底离开了他们。

　　突然有人说：“我从未见过这么爱笑的高……”

　　他这么一说，大家都纷纷反应过来：“对啊，我就说高和以前不一样了，但一下子说不上来有什么不一样了。原来是变得爱笑了……”

　　“他为什么反而变得更爱笑了？以前的他可完全不是这样的……为什么经历了挫折的他反而还经常把笑容挂在脸上？我要是他的话，恐怕天天愁眉苦脸了……”

　　德西利奥说道：“管他为什么爱笑呢，看样子他现在过得挺开心的，这样不是挺好的吗？”

　　一群人就不说话了，只是看着高峥和他的新队友们正在庆祝胜利。

　　随后他们中有人开始低头转身离场。

　　这个赛季和他们已经没关系了。


第六十四章 悲伤弥漫的小镇

　　“杨文龙足球培训班”的招牌依然挂在铁质大门的外面，长年的日晒雨淋下，木牌子上的漆皮皲裂，翻翘了起来，有些字的笔画上还脱了漆。只看这个招牌，就不得不让人怀疑这家足球培训班的实力……

　　到处都裸露着黑色柏油层的人工草皮球场上，杨文龙正在和他的朋友郭炜围着球场一圈接一圈散着步。

　　“……我给你说啊，老杨，那场比赛你没看到真是可惜了！小高的发挥简直绝了！AC米兰预备队完全被打傻了！”

　　杨文龙瞪了说的兴高采烈的郭炜一眼：“那你不想办法拍下来！拒绝萨索洛的事情你都录了像，怎么这场比赛没有？”

　　郭炜有些不好意思：“我当时光想着乔装成AC米兰球迷混进去，完全忘了录像这事儿……而且我周围全都是AC米兰球迷，他们要是看到我录小高的比赛，还不知道要怎么对我呢……我可是冒着生命危险去给小高加油的！”

　　“行行行，你能耐。”

　　“两个月不见，我总觉得小高比之前更强壮，肌肉轮廓更加明显了……唉，对，我有他的合影，给你看看是不是长肉了。”说着郭炜掏出手机，从里面翻出自己和高峥在一家意大利餐厅吃饭时的合影。

　　杨文龙从口袋里摸出老花眼镜戴上，虚起眼睛打量着手机屏幕上的高峥。

　　“倒是更黑了……长肉？没看出来。”说完杨文龙将手机扔回给郭炜。“你肯定看错了，哪有那么容易就变壮的？他呀，还有很长的路要走呢。”

　　“对对，你是专业的，你说得对。”郭炜也不和杨文龙争辩。

　　“现在他在那边应该是个什么情况？季后赛打完了吗？”杨文龙问。

　　郭炜想了想说：“还没呢。我走的时候他们才确定闯入了季后赛的正赛……不过老杨，桑普多利亚一线队的情况不太妙，可能要降级了。这会不会对小高的发展带来不好的影响啊？”

　　杨文龙摆了摆手：“不知道，这不是我们能操心的事情了。”

　　……

　　高峥推开“水手之家”佛卡恰店的大门，一眼就看到了趴在柜台上无精打采的老板波拉塔。

　　“老板好啊。”他主动打招呼。

　　“你好，高……”波拉塔的回答依旧是有气无力的。

　　自从桑普多利亚在至关重要的“灯塔德比”中1:2不敌热那亚之后，波拉塔就一直是这个样子。

　　高峥还记得他和预备队的队友们从米兰带着胜利的喜悦回来之后，隔了一天就听说一线队竟然在保级大战中输给了同城死敌热那亚。

　　第二天他去训练的时候，不少队友都和波拉塔的状态差不多。

　　就连教练们的眉头都比平日里拧的更紧了。

　　接着他来这里买佛卡恰，胖老板波拉塔当时就像是死人一样，双目无神，整个人失去了色彩，变成了灰白色的。

　　“我们要降级了！”他对高峥说。

　　高峥记得自己当时还安慰他还有两轮联赛，也许会有奇迹发生。

　　但今天看来，恐怕奇迹并没有发生。

　　“我们输给了巴勒莫……高，我们这次是真的降级了！”波拉塔看着高峥，当他说出这番话的时候，高峥甚至能够从他眼中看到泪水的反光。

　　输给热那亚之后，桑普多利亚积三十六分，排名第十八，排名第十七的莱切积三十八分，两者分差两分，联赛还剩两轮，并非完全没有可能创造奇迹。

　　但在刚刚结束的意甲联赛第三十七轮中，桑普多利亚主场1:2不敌巴勒莫，而莱切客场2:0击败了早就降级的巴里。

　　在联赛仅剩一轮的情况下，他们依然排名第十八，但距离第十七的莱切分差已经被拉到了五分，这意味着无论最后一轮联赛打成什么样子，都无法改变桑普多利亚降入乙级联赛的结果。

　　这一次，没有奇迹，桑普多利亚是真的降级了。

　　“高，你知道吗？我有些时候总是会忍不住去想——如果最后这几场比赛你在一线队的话，我们是不是就不会降级了……”

　　高峥连忙摆手：“想多了，老板。我一个人也没那么大能量啊。别想了，既然已经降级，那下赛季就争取打好乙级联赛，杀回去就是了。”

　　波拉塔却仿佛失去了所有信念一样，只是摇头呢喃：“说得轻巧啊，这一降级，我们会失去很多球员，球队实力会大打折扣。降级也会对我们的财政造成冲击，没办法引入高水平的球员……你知道吗，高，对于任何一支球队来说，降级都是一场噩梦。”

　　“我知道啊，老板。但噩梦总要比美梦强。”

　　高峥的话让波拉塔很意外，他惊讶地看着高峥。

　　在他的注视下，高峥摊开手：“只是噩梦的话，醒来就好了，美梦醒来就该哭了。这是我自己总结的，你觉得是不是很有道理？”

　　“谢谢你的笑话，高……”波拉塔却一点笑意也没有。

　　随后他默默将面包装入袋子，然后递给了高峥。

　　高峥接过纸袋子，告别老板波拉塔，离开了这里。

　　走在回家的路上，高峥不知道是不是受到了老板情绪的影响，他竟然觉得不少人的脸上都带了几分胖老板那样的忧色。

　　比如那个水果摊的老板，一个人坐在那里发愣，任由顾客自己在挑选，也没有上午招呼一下。

　　还有拐过来的一个小孩子，他背着书包，刚刚从学校里放学的样子，他的眼睛好像有点红，就像是刚刚哭过了一场似的。

　　另外刚刚驶过的公交车上的乘客中，有人把头深埋在臂弯中，还有人则和他的视线撞上了，但就只是木然地跟着他转动眼珠，脸上毫无生气。

　　……

　　高峥突然发现了这个小镇里那些自己平时没观察到的东西。

　　那些平时你绝对看不出身份的人，现在似乎都有了一个相同的身份——桑普多利亚球迷。

　　这些人行走在路上，仿佛失去了灵魂的行尸走肉。

　　因为毗邻桑普多利亚的训练基地，博里亚斯科镇上几乎都是桑普多利亚的球迷。

　　而现在，这个小镇似乎变成了死城一样，陷入了巨大的悲伤和绝望中。

　　高峥从来都不是桑普多利亚的球迷，但是这种弥漫在整个小镇上空的情绪还是冲击着他的内心。

　　他想为这些人做点什么，他想把阳光重新带到这个小镇中。


第六十五章 继续战斗

　　桑普多利亚降级的事情也影响到了预备队这边的训练。

　　高峥在更衣室里可以清晰地感受到自己队友们的低落情绪。

　　尤其是那些土生土长的热那亚队友，比如阿尔贝托·马西。

　　他就显得很沮丧，在昨天的训练中也显得心不在焉。

　　只不过因为众所周知的原因，包括阿尔贝托·马西在内那些训练不专心的球员，并没有得到教练们的批评与惩罚。

　　在桑普多利亚遭此遭难的时候，所有人都默认有消沉的资格。

　　但高峥不这么认为。

　　尤其是在见识到了街头那些“行尸走肉”之后。

　　球迷们可以肆无忌惮的表达他们的情绪，他们可以在球队遭遇降级的时候，失魂落魄。

　　是因为他们除了表达自己的情绪之外，什么也做不了。他们并不能亲自上球场去踢球，帮助球队保级成功。

　　这也是球员为什么不能肆无忌惮发泄自己情绪的原因，因为球员并不是除了发泄自己的情绪之外就什么也做不了的。

　　明明可以继续战斗，却选择自怨自艾，简直就是犯罪。

　　所以当高峥在更衣室里看到失魂落魄的马西时，就很用力地从后面使劲拍了一下他的肩膀：“嗨，阿尔贝托，你失恋了吗？”

　　马西回过头瞪着他：“你知道我是因为什么！”

　　“为什么？因为我们降级了吗？”高峥依然笑着反问，听他的口气就好像完全不在乎这件事情一样。

　　马西看着他不说话。

　　高峥轻描淡写地哦了一声：“那是一线队的问题，关我们预备队什么事？”

　　不得不说，高峥在更衣室里说的这番话，听起来还是有些“惊世骇俗”的，所以他吸引了大家的目光。

　　在大家的心中，无论是一线队还是预备队，或者是青年队、少年队，都隶属于桑普多利亚足球俱乐部。

　　大家是一个整体，一荣俱荣，一损俱损。

　　所以当他们听见高峥竟然说“关我们预备队什么事儿”的时候，都很惊讶。

　　而高峥要的就是大家都被他吸引注意力，专心听他说话的效果。

　　“高，我不喜欢你这么说。”阿尔贝托·马西罕见的没有叫高峥“大魔王”，而是称呼了他的姓。

　　这就像父母平时总是叫孩子的乳名，但如果有一天他突然叫孩子全名，那就意味着孩子要倒霉了。

　　马西当然不是高峥的爸爸，但他这么说，配合严肃的语气，也让人可以听得出来他的不满。

　　高峥却似乎完全听不出来一样，表情平静，语气也很平静：“为什么不喜欢？因为我侮辱了桑普多利亚？但让球队降级的又不是我。我们是预备队啊，我们也不可能代替一线队去打保级战。你在沮丧什么，阿尔贝托？马上就是我们季后赛正赛的第一场比赛了，我们好不容易来到这里，你是打算踢一场就回家吗？”

　　高峥这番话把马西说愣了，也把更衣室里的其他人都说愣了。

　　桑普多利亚预备队在四分之一决赛的对手是亚特兰大预备队。在意大利有两个非常擅长培养年轻球员的俱乐部，而且这两家俱乐部的球衣还都是蓝黑间条衫，一个是国际米兰，一个就是亚特兰大。

　　对于桑普多利亚来说，这场四分之一决赛绝对不轻松。

　　确实没有时间让他们在这里自怨自艾了。

　　高峥再次拍了拍马西的肩膀，这次就没那么用力了：“桑普多利亚一线队已经降级了，球迷们比我们可悲伤多了。但如果我们能够在预备队中为他们带回一个冠军的话，我想也许稍微可以冲淡一点他们的悲伤。”

　　马西只是木然地跟着点头，但其他人却被吓了一跳：“你是说冠军？”

　　高峥扭头答道：“对啊，是冠军。预备队比赛中的冠军。”

　　“我们上次拿到预备队的冠军，好像还是2007-2008赛季的事情……都三年……”

　　“也没多久。看，我们也是有夺冠实力的。”高峥摊开手。“所以我这个目标也不算是异想天开嘛。不过如果我们继续这么浑浑噩噩下去，那想要夺冠就真是异想天开了。”

　　……

　　在球队开始训练之前，布鲁尼对他的助手卡西里奥说：“从今天开始，我们要加强纪律了。不能让球队无止尽的受到一线队降级的影响，他们是他们，我们是我们。他们已经完蛋了，但我们还没有呢！”

　　他表情很严肃，卡西里奥也跟着点了点头。

　　“任何在训练中心不在焉的人，我不管他有什么理由，都要接受惩罚。”

　　“好。”卡西里奥说道。

　　但是当布鲁尼杀气腾腾地来到训练场上，准备杀鸡儆猴的时候，却惊讶地发现球员们的表现和昨天不一样了。

　　仅仅是从训练前的准备中，他就可以看出这一点。

　　球员们比昨天更专注了。

　　“真奇怪……”他喃喃自语，有那么点失望——没法找借口收拾这群臭小子们了。

　　直到训练间歇，卡西里奥才从一个球员口中打听到了前因后果。

　　“他说是高在更衣室里告诉他们，正因为一线队降级了，所以他们预备队更应该专注于现在的比赛，争取能够拿下预备队的冠军。”卡西里奥将这位球员的话转述给了布鲁尼。

　　“是他啊？”布鲁尼摩挲着下巴，“那我倒不是很意外了。”

　　“但他说了要拿下预备队冠军……”

　　“这也确实像是他说出来的话。预备队冠军我们也不是不可能的，三年前我们不就拿过吗？”

　　“但那支球队和现在完全不同……那支冠军队伍中没有一个人还在我们这支球队里。”卡西里奥觉得三年前拿个冠军，并不能说明现在的桑普多利亚就有能力拿拿冠军。

　　预备队人员流动可比一线队剧烈多了，不光是球员，教练的更迭也很快。所以预备队是没什么“传统”可言的。

　　“阿尔弗雷多，你觉得拥有了高和伊卡尔迪的我们，会比三年前弱吗？”在卡西里奥张开嘴要回答的时候，布鲁尼又补充道：“在你回答这个问题之前，请仔细想想我们是怎么打到正赛的。”

　　卡西里奥闭嘴了。

　　第一轮打AC米兰，靠的是高峥。

　　当时大家都觉得球队能够闯过第一轮已经很不错了，毕竟常规赛都打得磕磕绊绊，直到最后才拿到了季后赛资格。

　　第二轮面对卡塔尼亚预备队，这次爆发的是伊卡尔迪。

　　他梅开二度，帮助球队3:1淘汰了卡塔尼亚预备队。

　　就这样，并不被人所看好的桑普多利亚预备队一路过关斩将，杀进了正赛。

　　“我们有两个超越了预备队等级的巨星，我们为什么就不能拿冠军？”

　　布鲁尼的反问让卡西里奥陷入了沉思。


第六十六章 意甲结束了

　　训练结束之后，布鲁尼将高峥一个人单独留了下来。

　　其他人都挺奇怪的，这是布鲁尼第一次在训练结束留下高峥，他们一边回头看着高峥和主教练，一边有些舍不得地往更衣室走去。

　　他们真的很想知道主教练留下高峥是什么意思。

　　高峥也很奇怪。

　　“我听人说你在更衣室里发布了冠军宣言？”布鲁尼问道。

　　“啊……”高峥探头向那些还没走远的队友们看去，不知道是谁出卖了他。

　　“别看了，我不会告诉你是马西说的。”

　　“那个大嘴巴！”高峥有些懊恼，随后他换了一副表情面对布鲁尼：“教练，你是不是怪我把调子定的太高了？没办法，我当时看大家的士气都太低落了……要是说我们的目标是打进季后赛半决赛，是不是特别没有吸引力？所以我就想干脆来个冠军好了……”

　　布鲁尼点了点头：“确实有点高了，你知道冠军可不是那么好拿的。但话都说出去了，我也没办法还要求你收回来。所以接下来你知道怎么做吧？”

　　“说出去的话，泼出去的水。我知道怎么做，教练。”高峥拍着胸膛保证。

　　不就是个预备队冠军吗？

　　对高峥的态度布鲁尼还是很满意的，接着他想起在对阵AC米兰时他对卡西里奥说过的事情。

　　在从米兰回来之后，就听到一线队输掉了灯塔德比这事儿，紧接着又是球队确定降级，全队都受到了影响，他一时间也把这事儿给忘了。

　　“哦，还有一件事情。现在看来，谁都知道你不擅长对抗了……”

　　高峥闻言有些不好意思地笑了，他这竹竿身材，确实掩饰不住他力量不足的问题。

　　“……你有没有想过做出点改变？”

　　高峥连忙说：“教练我现在在积极增肌，力量训练我也没落下……”

　　“那都是长远的计划，身体素质的改变不是一朝一夕的事情。我有一个中短期的计划你要不要听听？”

　　高峥连忙做出洗耳恭听的样子：“你说，教练。”

　　“练任意球。”布鲁尼很简单地说。

　　高峥愣了一下，随后脸上就露出了恍然的表情。

　　因为他的身材，大家都觉得高峥看起来就弱不禁风，所以在比赛中经常会针对他进行身体对抗，有些时候他会输掉对抗，但有些时候会是对方犯规。

　　现在他拿对方的犯规战术没什么办法。

　　但如果他会任意球的话……

　　只要对方在危险区域犯规，给自己一个踢任意球的机会，而他又利用这个任意球直接得分，那么对手在防守他的时候，恐怕就不得不考虑一下犯规的成本了。

　　他们在和自己进行身体接触的时候，就没办法再肆无忌惮地利用身体优势了。

　　高峥觉得主教练的这个主意真是棒。

　　他之前光想着要让自己变得更强壮，却忽略了其实还有其他的方法……

　　“太好了，教练你是怎么想出来的？”他高兴地问。

　　“是你在对AC米兰的那个左脚任意球给了我灵感。”布鲁尼并不贪功。

　　“那球我是蒙的……”高峥挠挠头。

　　“看得出来。当你对任意球多加练习之后，就不用靠蒙了。以后每天训练结束之后你可以继续使用这块训练场和器材半个小时。”

　　说完，布鲁尼背着双手转身走掉了。

　　高峥看着他的背影，又看了看还散落在训练场上的足球。

　　他没有返回更衣室，而是跑去勾回来一个足球，摆在距离球门大约三十米的地方，尝试着一脚把足球踢向球门。

　　足球很轻松就飞了进去。

　　但高峥却摇了摇头，对这个球并不满意。

　　射的太正，还没有人墙……

　　他又跑去捡了个球。

　　……

　　第二天当高峥来训练基地的时候，一进更衣室就被马西拉住了：“高，昨天教练留你下来是为什么啊？”

　　其他人也纷纷竖起了耳朵。

　　“也没什么，就是让我开始练任意球。”

　　“任意球？”马西愣了一下，随后他也想明白了。“这真是个好主意！”

　　“另外，阿尔贝托，你这个大嘴巴，你怎么什么事情都给教练说？”

　　面对高峥的质问，马西笑嘻嘻地说：“我这不是为了传诵你的名吗？让所有人都知道你的荣光……”

　　高峥连忙挥手打断了他的胡言乱语：“行了行了，你这神棍！”

　　他生怕马西再说出更离谱的话来。

　　……

　　在桑普多利亚预备队备战季后赛四分之一决赛的时候，2010-2011赛季的意甲联赛也落下了大幕。

　　最后一轮联赛中，已经确定降级的桑普多利亚毫无斗志，在客场1:3输给了罗马。

　　他们用一个三连败结束了这个糟糕的赛季。

　　下赛季，他们将出战意乙联赛，但能不能重回甲级联赛谁也说不准。要知道上一次桑普多利亚降级是1998-1999赛季。那个赛季和本赛季有诸多相似之处——赛季初都是倍受看好，俱乐部的目标都是欧冠，结果最后却都以不可思议的表现降了级……

　　那次降级之后，桑普多利亚在意乙联赛里沉浮了四个赛季，直到2003年才重返意甲。

　　以桑普多利亚本赛季的表现，桑普多利亚的球迷们并没有信心球队能在一年之后重新回到甲级联赛。

　　这么看来，胖老板波拉塔的担心完全是可以理解的。

　　球迷们对本赛季俱乐部老板的做法也很不满意。

　　卖掉卡萨诺还可以说是坏小子自绝于球队，但紧跟着卖掉帕齐尼又是为什么？

　　失去了两名主力前锋，桑普多利亚有五轮联赛都没取得进球……

　　照俱乐部主席这样的操作，鬼知道降级之后的桑普多利亚又会变成什么德行呢？

　　……

　　2010-2011赛季的意甲联赛彻底结束，和桑普多利亚一起降入乙级的还有巴里和布雷西亚。

　　而AC米兰则获得了联赛冠军，他们比第二名同城死敌国际米兰多了六分。

　　第三名是最近这几年强势崛起的那不勒斯。

　　这三支球队将参加下赛季的欧冠正赛。

　　第四名乌迪内斯则将参加欧冠资格赛。

　　第五名和第六名是罗马双雄；拉齐奥和罗马，他们将参加下赛季的欧联杯。

　　意甲联赛已经落下大幕，但预备队的比赛还没结束。

　　六月六日星期一的下午，桑普多利亚预备队客场挑战亚特兰大预备队。


第六十七章 另一场决赛

　　在桑普多利亚预备队的教练席和替补席上，这是他们本场比赛第四次从座位上跳起来欢呼。

　　场边的记分牌上正显示着刚刚刷新过的本场比赛实时比分——2:4，客场作战的桑普多利亚领先。

　　进球的是伊卡尔迪，而为他助攻的则是高峥。

　　这是本场比赛伊卡尔迪的第三个进球，他上演了帽子戏法。阿根廷人简直不可阻挡。

　　但在布鲁尼看来，高峥才是这场比赛球队能够两球领先的关键因素。

　　他在中前场的活跃，帮助伊卡尔迪取得了三个进球。

　　以青训闻名意大利的亚特兰大预备队在火力全开的伊卡尔迪和高峥率领的桑普多利亚预备队面前，溃不成军。

　　他们的场上球员还不敢相信似的，不相信主场作战的他们怎么就变成了这样。

　　这个时候，距离比赛结束还剩下十分钟的时间，谁也不相信亚特兰大预备队还能逆转。

　　预备队季后赛才去单场淘汰制，也没有客场进球数也说。如果比分打平的话，就踢加时赛，加时赛也打平就进行点球决战。当然这场比赛双方是没机会踢点球了……

　　“该准备九号的半决赛了！”卡西里奥很兴奋地说。

　　布鲁尼点了点头。

　　从今天到半决赛只有三天的时间，而这里面只有两天能训练，时间紧迫，确实应该提前准备。

　　作为最后一场四分之一决赛，桑普多利亚预备队在半决赛的对手早就已经出炉了。

　　他们将去客场挑战瓦雷泽预备队，那是一支在米兰北部五十多公里的球队。

　　舟车劳顿对备战的影响还是很大的。

　　……

　　当马蒂亚·蒙蒂尼在第九十分钟将足球送进热那亚预备队球门的时候，佩林保持着扑救的姿势趴在草皮上，并没有马上起身。

　　因为不管他起不起来都毫无意义，这场比赛热那亚输了。

　　比分是0:2，他们输给了罗马预备队。

　　尽管比赛还有大约几分钟伤停补时，但在这个比分面前毫无意义。

　　热那亚不可能在这可怜的几分钟时间里连入两球，将比赛拖入加时。

　　去年那支预备队的冠军球队，今年面对罗马预备队毫无抵抗能力。

　　佩林感到巨大的失望笼罩他全身。

　　他知道桑普多利亚在半决赛的对手是瓦雷泽，他相信拥有高峥的桑普多利亚一定可以闯入预备队决赛。

　　他本来也是希望率队打进决赛，再和高峥较量一次。

　　这一次他要将梦魇从自己的脑海中彻底驱散。

　　但他失败了，他都没能再遇到高峥，就输给了罗马。

　　就在这样的沮丧情绪下，佩林突然想到——这应该是他所打的最后一个赛季预备队比赛，接下来一线队才是他的战场。

　　同样，高峥应该也不会再留在桑普多利亚预备队了，他应该去一线队。

　　到时候他和高峥还有交手的机会。

　　所以要消除梦魇，这并不是唯一的机会，也不是最后机会。

　　他要让自己变得更强，在一线队获得出场机会，只有这样他才能够再次和高峥相遇。

　　想到这里，佩林从地上翻身爬了起来。

　　我的比赛还没结束。

　　……

　　“热那亚被淘汰了啊？真爽！”

　　“火鸡完蛋了，以后再见到他们看还怎么拽！”

　　桑普多利亚预备队的训练场上，在第二天响起了这样的议论声。

　　在训练间歇，大家凑在一起说得最多的就是隔壁对手的情况。

　　看到热那亚预备队输球，一个个就跟吃了糖一样甜。

　　并不能责怪这些年轻人幸灾乐祸。

　　因为这就是死敌。

　　要知道当桑普多利亚一线队在灯塔德比中输给热那亚，距离降级近一步之遥的时候，热那亚球迷们在大街上为桑普多利亚举行了一场声势浩荡的“葬礼”——他们抬着一个棺材游街，这棺材不用说肯定是为桑普多利亚准备的了……

　　对于热那亚球迷的这种“骚操作”，桑普多利亚球迷们自然是要多不爽有多不爽。

　　但没关系，以前当热那亚倒霉的时候，桑普多利亚球迷们也这么干过……

　　还是那句话，这就是同城死敌。

　　有人躺在草皮上舒舒服服地伸了个懒腰：“等我们明天赢了瓦雷泽，进入决赛的就是我们。他们只有干看着的份儿了！嘿，爽！”

　　……

　　在瓦雷泽足球并不是最受欢迎的体育项目，当地最具有代表性的运动其实是篮球。

　　瓦雷泽篮球队是欧洲篮球史上的第一个王朝，他们曾经在1969年到1979年十年间连续十次杀入篮球的欧洲冠军联赛决赛，其中五次获得了冠军。这样的成绩放到足球世界里简直是比皇家马德里更伟大的成就。

　　至今，瓦雷泽篮球队也是意大利篮坛的一支豪门劲旅。

　　和他们辉煌的篮球比起来，瓦雷泽足球队成绩就差远了……

　　现在这家俱乐部的一线队在意乙联赛，他们获得了常规赛第三名的成绩，因此有资格参加升级附加赛。但是在刚刚结束的升级附加赛第一轮，他们两回合总比分3:4不敌帕多瓦，无缘意甲联赛。

　　虽然一线队没有成功升级。

　　但本赛季瓦雷泽预备队的成绩却很不错。

　　他们在预备队B组联赛中，取得了第一名的好成绩。

　　要知道这个组里还有AC米兰、国际米兰、乌迪内斯这样的球队。

　　在季后赛四分之一决赛中，他们客场5:1击败了尤文图斯预备队。

　　在预备队中，无论是实力还是状态，瓦雷泽都算得上是一支劲旅。

　　更不要说他们还占有主场之利。

　　舟车劳顿的桑普多利亚预备队这场比赛的状态不算很好。

　　在比赛中，主场作战的瓦雷泽打的更加积极主动，在场面上压制住了桑普多利亚。

　　当然桑普多利亚球员状态不佳也许还和他们过于放松的心态有关——光顾着嘲笑热那亚预备队了，并没有怎么认真备战。

　　毕竟从四分之一决赛到半决赛只有两天训练时间，如果不认真的话，这备战就算是错过了……


第六十八章 天才的作用

　　桑普多利亚全队的表现确实算不上好。

　　终于在上半场结束之前，他们丢了球。

　　瓦雷泽的左后卫阿什拉夫·拉扎尔为球队首开纪录，打破僵局。

　　进球之后，瓦雷泽这边非常激动。

　　替补球员们都几乎要冲上去和拉扎尔庆祝了。

　　桑普多利亚这边则十分懊恼。

　　他们赛前满脑子想的都是杀进决赛，拿到冠军，在竞争中力压热那亚预备队一头。

　　结果现在看来，难道他们要步热那亚预备队的后尘了吗？

　　“这不是球队的正常表现……”卡西里奥在教练席皱眉道。

　　“这当然不是，阿尔弗雷多。他们很明显心思不在这场比赛上……让高去热身吧，中场休息的时候要换人了。”布鲁尼说道。

　　高峥被从替补席上叫了起来，就他一个人跑去热身。

　　很明显这是要准备换他上场了。

　　不过此时此刻距离上半场结束还有五分钟的时间。

　　就算高峥热身完毕，恐怕也只能在下半场出场。

　　那为什么不让他在中场休息热身呢？

　　因为他在中场休息的时候要跟随球队回更衣室，接受主教练的战术安排。

　　一般替补球员都会在中场休息在助理教练的带领下留在球场上进行热身。而场上球员则回到更衣室听从主教练的调整安排。

　　……

　　一个人热身的高峥显得很扎眼，瓦雷泽预备队的主教练德维斯·曼贾也注意到了那个高大的身影。

　　如今的高正在预备队已经不是无名小卒了，随着他在预备队比赛中表现出色，很多球队都已经开始注意他了。

　　尤其是他在对AC米兰的那场比赛中上演了帽子戏法。

　　很快这个消息就在预备队界中开始流传——桑普多利亚有一个比伊卡尔迪还厉害的天才，他每场比赛都是替补出场，却总是能够帮助球队取得胜利！

　　曼贾看到高峥开始热身，就知道桑普多利亚要做什么。

　　于是他走到场边，挥手大喊着示意球队继续加强进攻，不要因为领先一球，同时上半场比赛时间所剩无几，就开始松懈。

　　要在中场休息之前能够再进一球，才保险！

　　于是当高峥在场边热身的时候，场上瓦雷泽的球员们向桑普多利亚球门发动猛烈的进攻。

　　这个时候，被瓦雷泽进球打醒了的桑普多利亚的后卫们这才想起，他们在训练中可是被高峥和伊卡尔迪蹂躏过的，他们总不能白被蹂躏啊……

　　开始认真对待这场比赛的桑普多利亚后防线顶住了瓦雷泽最后时刻的猛烈进攻。

　　在上半场比赛结束的时候，比分是0:1，他们只丢了一个球。

　　瓦雷泽预备队主教练曼贾对这个结果不是很满意……但他也没办法，谁叫球队没有能够早早进球呢？五分钟的时间确实不够宽裕。

　　……

　　桑普多利亚预备队上半场确实踢得不好，但没关系，他们还有超级天才。

　　下半场比赛一开始，场边的第四官员就示意桑普多利亚预备队要换人。

　　接着高峥就慢悠悠地跑上了场。

　　高峥上场之后，瓦雷泽立刻将防守重心转移到了他身上——中场休息的时候曼贾也是做过相应部署的。

　　但既然是超级天才，就总是能做到一些别人做不到的事情。

　　全场比赛第五十七分钟的时候，高峥在禁区外一脚突施冷箭，桑普多利亚就这么扳平了比分。

　　实际上在高峥射门之前，那不是一次很好的机会，瓦雷泽的防守是很严密的，桑普多利亚始终找不到把对方防线打透的机会。

　　然后高峥用一种近似散步的速度慢悠悠地拉出了禁区，他这样的姿态并没有让他引起瓦雷泽防守球员的足够注意——当时大家的注意力全放在了有球球员身上。

　　他拉到距离球门大约三十米的地方，接到队友的传球，接下来他没有任何征兆，也没有助跑，就这么原地抡了一脚，看起来好像是XJBT的。

　　如果有解说员在场，一定会批评高峥这一脚过于随意，轻易的浪费了一次进攻机会，把球权拱手相让……

　　结果足球就这么飞进了球门。

　　“这就是天赋！”卡西里奥一边为这个进球鼓掌，一边对旁边的布鲁尼说。

　　布鲁尼板着脸说：“我们本来不用踢得这么辛苦的。”

　　……

　　扳平比分之后，桑普多利亚士气如虹。

　　而高峥上场之后也大大减轻了伊卡尔迪所面临的防守压力。

　　尤其是高峥在吸引了瓦雷泽防守球员之后，还有能力把足球传给伊卡尔迪，那可就要命了……

　　第八十一分钟，高峥就这么在禁区前沿把足球传给了伊卡尔迪，伊卡尔迪也没有辜负他的这脚传球。

　　在禁区里顺势转身一抹，抹开了防守球员，直接抽射远角，足球飞进了瓦雷泽预备队的球门！

　　“好球！！”

　　桑普多利亚预备队的替补球员和教练组成员们都高举双臂从座位上一跃而起。

　　他们终于领先了！

　　……

　　最终凭借高峥和伊卡尔迪的两个进球，桑普多利亚预备队在客场2:1击败了瓦雷泽，有些艰难地淘汰了对手，杀入预备队比赛的决赛。

　　决赛将在四天之后的六月十二日晚上进行，桑普多利亚预备队的对手是罗马预备队。

　　决赛举办场地是在罗马预备队的主场三泉体育场。

　　自从进入季后赛之后，桑普多利亚还一个主场也没有。考虑到季后赛赛程密集，球队还要花时间在奔波去客场的路上，这对桑普多利亚预备队来说，不是个好消息。

　　不过此时此刻在球场上的桑普多利亚预备队球员们可顾不上那么多。

　　他们季前赛打的并不是很好，没想到最后能够打进季后赛。

　　打进季后赛也就算了，现在竟然还打进了决赛！

　　这个赛季的桑普多利亚一线队踢得很糟糕，但预备队的小伙子们却觉得仿佛梦幻一般。

　　他们围着高峥和伊卡尔迪，欢呼雀跃。

　　在场边看到这一幕的布鲁尼也忍不住微笑起来。

　　不管俱乐部发生了什么，在他自己的这一亩三分地里，他为这些孩子们感到高兴。

　　希望这个赛季他们的表现能够为他们下赛季的职业道路打好基础。

　　下赛季这支球队里有不少人都将超龄，无法继续留在预备队中，是去一线队，还是被租借出去锻炼，或者是解约，在夏天的时候就将一一决定。

　　不过高峥和伊卡尔迪两个人应该是最稳的了。

　　他在本赛季球队保级的关键时刻拒绝了一线队对着两个人的征调，他所能做的也就仅限于此了。

　　伊卡尔迪的年龄倒是还能继续在预备队里打一个赛季，但是不是真的可以，还要看一线队下赛季的安排。

　　至于高峥嘛。

　　他已经年满二十，下赛季是肯定无法继续在预备队中的了。


第六十九章 因为实力所以自信

　　阿尔贝托·德罗西正在观看另外一场半决赛的录像视频——这是他专门让助理裁判去瓦雷泽拍下来的。

　　他的目光都集中在桑普多利亚阵中那个高个子身上。

　　高峥。

　　他对这个人并不算陌生。

　　老德罗西是一个经验丰富的青训教练，在罗马青训营已经干了二十年，可以说从这里走出的每一个年轻球员都倾注了他的心血。他在罗马俱乐部是一个受人尊敬的人，当然他还有另外一个被人广泛熟知的身份——他是罗马副队长达尼埃莱·德罗西的父亲。

　　在青训干了二十年的老德罗西当然很清楚高峥。要知道罗马U16可也是和AC米兰U16交过手的，尽管老德罗西那个时候并不是罗马U16的主教练，但也听说过高峥在这个年龄段里的出色表现。

　　因为高峥在U16中的表现，老德罗西还动过挖AC米兰墙角的打算的。

　　不过紧接着高峥就遭遇了重伤，这个计划自然也就被放弃了。

　　再后来，高峥没在AC米兰青训营踢出来，老德罗西也就忘记了他。

　　没想到现在竟然在桑普多利亚预备队见到了他……

　　老德罗西很好奇在这之间发生了什么。

　　从视频中来看，高峥和之前有些不同，技术、意识依旧出色，但在跑动积极性方面差了点。

　　这很好理解——体能不足限制了他的跑动。

　　得知高峥在桑普多利亚预备队是场场比赛都替补出场后，老德罗西就知道高峥的体能肯定是他的弱项，否则放着这么出色的球员，不让他首发，而是替补，这么做的主教练脑子里一定有坑……

　　体能有问题，这倒是罗马可以利用的一点。

　　他知道高峥在对AC米兰预备队的比赛中都是替补出场的，并且替补出场之后完成了帽子戏法。

　　但在老德罗西看来，AC米兰最大的问题是在上半场整整四十五分钟都没能取得进球。如果AC米兰能够进哪怕两个球，那么等高峥上场之后，情况也会不一样。

　　这是罗马需要注意的一点。

　　当高峥还坐在替补席上的时候，罗马一定要先进球，尽量进更多的球。

　　想到这里，老德罗西开始在自己面前的本子上写写画画，将自己的思路记录下来。

　　但是他写了几句之后就停了下来，重新开始播放桑普多利亚预备队对瓦雷泽预备队的比赛录像。

　　他发现自己之前忽略了一个问题——他刚才只管着观察高峥的表现，却忽略了桑普多利亚的后防线。

　　根据这个赛季桑普多利亚的整体表现来看，防守并不算他们所擅长的。可是有一个很奇怪的现象，最近几场比赛桑普多利亚预备队的防守倒是有了一个脱胎换骨的表现。

　　他们顶住了AC米兰足足四十分钟的狂轰拦着。

　　在刚刚结束的这场半决赛中，可以看得出来其实他们的状态不是很好，但就算是那样在上半场也只丢了一个球，并且瓦雷泽预备队在进球之后加强了攻势，面对他们的狂轰滥炸，桑普多利亚预备队也没有丢球。他们成功将0:1的比分守到了中场休息。为高峥下半场的出场打下了基础。

　　也就是说在高峥不能首发出场的时候，桑普多利亚的防守是很重要的。如果每次高峥都是在球队落后两球、三球的情况下才出场，那桑普多利亚还能走到决赛，高峥恐怕是要被榨干了……

　　看来布鲁尼是针对桑普多利亚的防守作了一番针对性的调教，而且还挺成功。

　　不知道他是怎么做到的……

　　于是现在摆在老德罗西面前的问题就是怎么能够让罗马预备队在对阵桑普多利亚预备队的时候先声夺人，多进球。

　　老德罗西陷入了沉思。

　　……

　　当高峥推开“水手之家”佛卡恰店大门的时候，就看到了胖老板波拉塔面带笑容的胖脸，简直就像是刚刚出炉的面包一样可爱。

　　“高，你来啦！”他张开双臂做欢迎状。

　　“老板你今天怎么这么高兴？”高峥很奇怪。

　　“因为我们打进了决赛啊！”波拉塔说道。

　　高峥乐了，他当初想要率领球队拿冠军，不就是为了让胖老板这样的桑普多利亚球迷们感到快乐，能够冲淡他们内心对于球队降级的痛苦和失望吗？

　　现在没想到冠军还没拿到呢，就在胖老板脸上看到了笑容。

　　“只是决赛而已，老板，并不意味着我们可以拿到冠军。”

　　“那也足够高兴了，再说了……有你在，冠军还是个问题吗？”一边说，波拉塔一边将高峥要的佛卡恰包好。“到时候我一定要去看！”

　　高峥吓了一跳：“决赛是在罗马的主场啊，老板……”

　　听见高峥这么说，波拉塔先是一愣，然后皱眉道：“真的？”

　　“我还能骗你，老板？”

　　波拉塔沉思了一会儿，仿佛下定了决心一样说：“我还是要去看！”

　　“那可是罗马啊，老板……我们客场，而且比赛是在晚上进行……”高峥想提醒老板，如果他坚持要去看的话，时间上恐怕不好安排，难不成他为了一场预备队的比赛还要在罗马住一晚上，那可就亏大了。

　　“我知道，我看完比赛就会直接开车回来的。”波拉塔说。

　　“从罗马连夜开回博里亚斯科？”高峥瞪大了眼睛。

　　他不知道从罗马到博里亚斯科具体有多远，因为他从没有这样的经历。实际上他连车都不会开呢……也根本不能想象一个人晚上开夜车跑这么远是什么体验。

　　“这没什么大不了的，我年轻的时候经常这么干。”波拉塔耸耸肩，“而且我还有弗兰科呢。”

　　站在旁边的老板儿子弗兰科对高峥笑了笑。

　　高峥也回以微笑。

　　“我们俩轮流开车，也没你想象的那么可怕。”

　　高峥无话可说了：“好吧，老板。等着看我们拿冠军吧。”

　　波拉塔连连摆手：“别有太多压力，高。就按照你平时的节奏踢，你和球队已经表现的够好了，我去看球只是想要表达对你的支持，而不是为了给你增加压力的。”

　　高峥笑着说：“没有没有，老板。没有增加压力，本来我们也是要拿冠军的。”

　　当高峥离开了店里，儿子弗兰科对自己的父亲说：“他看着真有自信。”

　　波拉塔反问儿子：“你觉得我做的佛卡恰怎么样？”

　　弗兰科虽然有些奇怪，但还是老老实实答道：“当然很好，爸爸……”

　　“不，不是很好。你爸爸我做的佛卡恰，是整个博里亚斯科做得最好的！”说这话的时候波拉塔挺起了胖胖的身躯，虽然看起来和之前没什么区别……“当你有我这样的手艺时，你也可以这么自信。所以以高的能力，他当然有资格这么自信。”

　　“爸你就直接说高实力出众就好了，扯佛卡恰干什么啊？”弗兰科不解。

　　“我这是希望你好好提升手艺，早日接我这个班啊！要不然你爸我不得累死？”波拉塔吹胡子瞪眼，对自己这个傻儿子真是气不打一处来。


第七十章 首发

　　高峥真的在比赛那天的球场边上看到了胖老板父子。

　　当时他正在三泉球场上热身，听到有人在很大声地喊他名字。

　　他循声望去，就看见了胖老板波拉塔和他的儿子，他们穿着桑普多利亚的球衣，然后一起转过身向高峥展示球衣后面印的号码和名字：

　　40。

　　GAO。

　　高峥乐了——这是他的球衣号码和名字。

　　这对父子真是可爱……

　　随后他把注意力重新放到了热身上。

　　而波拉塔和儿子准备回到自己的座位上，就在这时候，他们碰到了科莱恩·莫雷蒂。

　　“你也来看球了？”两个人都是异口同声地发出了这样的疑问。

　　随后他们相视一笑。

　　“你的面包店今天不营业了？”比波拉塔更胖的莫雷蒂问道。

　　“一天不营业而已，没什么影响。”波拉塔满不在乎地说。“你怎么来的？”

　　“坐火车……”

　　“那太好了，一会儿看完比赛坐我们的车回去吧！”波拉塔热情地说。

　　莫雷蒂瞪大了眼睛：“你们开车来的？”

　　“当然。”

　　“上帝啊……几百公里呢吧！”莫雷蒂觉得这父子俩真疯狂。

　　“还好，五百公里不到，四个半小时就开到了。”波拉塔依然是满不在乎。“到时候一起回去，还能有个聊天的，我怕到时候会睡着……”

　　莫雷蒂对于这种能省路费的方式自然是十分欢迎，他毫不犹豫地点头道：“没问题，陪你聊天，免得你把车开到海里去，哈哈！”

　　……

　　热身完毕回到更衣室之后，布鲁尼对全队宣布了这场比赛的首发阵容。

　　让大家都很意外的是，本来场场比赛打替补的高峥这场比赛竟然首发出场了！

　　“嘢！”

　　发出这声欢呼的可不是高峥本人，而是阿尔贝托·马西，当然他并不孤独，其他球员在听说高峥首发的时候也都很高兴。

　　实际上他们可能比高峥自己更希望他能首发。

　　高峥在听到自己首发的时候，第一反应就不是惊喜，而是惊讶：“欸，教练，我可以打全场了？”

　　马西在旁边用胳膊肘碰了他一下：怎么说话呢？这种时候不是应该感谢主教练吗？你这一问，万一让主教练重新考虑你的首发决定怎么办？

　　布鲁尼摇着头说：“首发不等于打全场，如果你的体能出现了问题，我肯定会把你换下来的。”

　　“哦，这样啊，我知道了。”高峥点点头。

　　布鲁尼念完了首发名单之后，开始给大家做这场比赛的最后叮嘱。

　　“罗马队应该想不到这场比赛我们会让高首发，所以他们原本的战术安排应该是在开场之后全力进攻，仗着主场优势，希望能够尽快打破僵局，再争取多进几个球。所以他们在防守上下的功夫肯定就比不上进攻端……这就是我们的机会。”

　　“就是要让我们越快进球越好，越多进球越好嘛。”高峥插话道。

　　布鲁尼点点头：“对，开场就抢攻，能进球就不要脚软。”

　　他说这番话的时候，直勾勾地看着高峥，那眼神里的殷切期盼，傻子都看得出来。

　　这就让坐在另外一边的伊卡尔迪有些吃醋了——因为他才是队内的最佳射手，但大家却总是会习惯把期待都放在高峥身上。

　　他承认高峥很厉害，但他不认为自己和高峥有多大的差距，他甚至认为自己和高峥是一个档次的，都远高于其他的桑普多利亚预备队球员。

　　所以为什么在期待进球的时候，连主教练都会将目光投向高峥，而不是自己呢？

　　伊卡尔迪在心里憋着劲，想要在比赛中证明给大家看，尤其是证明给主教练卢西亚诺·布鲁尼看，也许在其他方面，高峥比他更全面一点点，但进球他伊卡尔迪才是专业的！

　　……

　　足球比赛中，首发球员往往需要等待裁判引领才能入场，而替补球员们并没有这样的问题，他们可以提前离开更衣室，进入比赛场地，在替补席上坐下来，等待比赛开始。

　　所以当罗马预备队主教练老德罗西出来之后，发现桑普多利亚的预备队的替补席上竟然没有高峥身影的时候，他意识到高峥这场比赛竟然是首发出场！

　　这让他很意外。

　　以他对高峥的分析，他认为高峥的体能是个大问题，大到每场比赛桑普多利亚预备队主帅布鲁尼只能让他替补出场，而不敢让他首发，然后打满全场。

　　这让高峥成了桑普多利亚预备队本赛季的“超级替补”。

　　要知道在常规赛阶段，赛程还不算太密集，这样都不能打首发。

　　季后赛赛程更加密集，尤其是既然怒正赛开始，四分之一决赛和半决赛之间相隔了三到四天，半决赛和决赛也只隔了三天到四天。

　　这么密集的赛事对球员的体能要求更高。

　　高峥既然体能本来就差，桑普多利亚预备队的主教练为什么还要让他在这场决赛中首发出场呢？

　　要知道之前季后赛的所有比赛，他全都参加了，虽然都是替补，但也不代表有充分的时间休息。

　　而且桑普多利亚预备队在季后赛都是客场，来回奔波，对他们的体能消耗很大。

　　高峥在这样的环境下怎么可能还有充足的体能来首发出战决赛？

　　他扭头看向了桑普多利亚预备队的教练席。

　　他觉得自己都能看得出来的问题，桑普多利亚预备队的主教练布鲁尼不可能没看出来。

　　那他为什么要这么做？

　　……

　　在桑普多利亚预备队的替补席上，这场比赛跟随球队一起来客场的体育经理拉蒂奇也在很奇怪地问布鲁尼：“你让高首发了？他的体能已经达标了吗？”

　　在惊讶的语气中还透着一丝兴奋——因为如果高峥的体能没问题了，那也就扫平他去一线队的最后一个障碍。

　　但布鲁尼摇了摇头：“当然没达标，但这场比赛想要取胜的话，只有让高首发出场。如果我们像平时那样把他放在替补席上，让他在下半场再出场的话，有可能他的出场就已经失去了意义。罗马预备队的实力是很强的，为了击败他们，我们不得不选择冒险……”

　　果然，听了布鲁尼的解释之后，拉蒂奇有些失望。

　　布鲁尼能够感受到拉蒂奇的失望，他继续说：“这个赛季结束之后，无论如何他也会被调到一线队的。他的体能和力量提升是一个长期的过程，如果可以的话，我建议让他从替补打起，那样对他来说压力会小一些。”

　　拉蒂奇连连点头：“没问题，我会转告给一线队的主教练阿特佐里的……”

　　就在前几天，桑普多利亚俱乐部宣布前雷吉纳主帅吉安卢卡·阿特佐里成为了球队的新主教练，肩负起在下赛季带领球队升级的重任。

　　“但最重要的是要给他足够的出场时间，而不是直接扔在替补席上就不管了。其实乙级联赛对于高这个年龄的球员来说是一个很好的锻炼场合，其他豪门都是把他们的年轻天才租借去乙级球队打比赛，我们不用从豪门球队里租，我们有自己的天才，这是一件非常幸运的事情。”布鲁尼就好像在交代后事一样絮絮叨叨。

　　但拉蒂奇并没有听出布鲁尼话里的情绪，只是不断点头：“没问题，没问题，卢西亚诺。我保证会让一线队好好对待高的，他是个天才，这我们都看得出来……”

　　……

　　老德罗西突然想到他一直在考虑高峥为什么会首发，却忽略了一个更重要的问题：

　　他之前安排的战术是基于高峥不会首发，桑普多利亚要死守的基础做出的。罗马要在比赛一开始就发动猛烈的进攻，争取能够先进球，多进球。

　　而现在高峥首发上场，他也没时间再去调整战术了……

　　难不成罗马要和桑普多利亚打对攻？


第七十一章 进球如麻的罗马

　　当罗马预备队的首发球员在对方的首发阵容中看到高峥的时候，都有些错愕。

　　不是说他只会在下半场替补出场的吗？

　　怎么这场比赛首发了？

　　他们在赛前被反复叮嘱，这场比赛从第一分钟开始就要加快节奏，争取早点进球，然后进更多的球。

　　过去三天的时间里，他们也是按照这个战术来进行训练的。

　　结果上了场发现情况和他们所预计的不一样……

　　还能改吗？

　　改不了啦！

　　于是就如老德罗西所担心的那样，这场应该打的小心谨慎的决赛变成了一场对攻战……

　　决赛一开始，双方就直接进入肉搏阶段，简直是拳拳到肉，非常激烈。

　　开赛两分钟罗马预备队利用开球的优势完成了一次射门，一分钟之后桑普多利亚预备队还以颜色，伊卡尔迪的射门被罗马预备队门将米尔科·皮格利亚切利单掌托出了横梁。

　　这一脚射门惊得看台上那些罗马预备队的球迷们惊呼不已。

　　这场比赛能容纳四千人的三泉足球场来了三千人，其中绝大部分都是罗马预备队的球迷。

　　向波拉塔和莫雷蒂这样远道而来专门看一场预备队比赛的桑普多利亚球迷还是极少数的。

　　角球开出来之后，又是伊卡尔迪在中路争顶到了落点，把足球顶向球门。

　　还好这次罗马预备队的门将皮格利亚切利选位很好，将足球直接揽入怀中。

　　没有能够进球的伊卡尔迪非常懊恼，双手抱着脑袋，仰天大吼了一声。

　　“伊卡尔迪开场之后真活跃啊！”助理教练卡西里奥叹道。

　　布鲁尼在旁边说：“也许是被高刺激到了吧？”

　　“被高刺激了？高开场之后还没什么表现呢，拿什么刺激他？”卡西里奥很奇怪。

　　布鲁尼微微一笑：“你没注意到我在赛前布置战术的时候完全没提过伊卡尔迪的名字吗？”

　　卡西里奥想了一下，然后恍然大悟地点了点头：“你倒是一副把球队获胜的希望都寄托在了高身上的样子。是这样刺激到了伊卡尔迪吗？”

　　“嗯。我们都知道伊卡尔迪一直都在拿高当他的竞争对手，既然是竞争对手，那就不会承认自己不如对手。所以当我只提高的时候，他当然会想要很不爽地证明给我看，他和高是同一档的球员。”布鲁尼说道。“这场比赛想要尽快取得进球，高和伊卡尔迪两个人都很重要，缺一不可。”

　　……

　　和超级活跃的伊卡尔迪比起来，第一次首发出场的高峥似乎还有些不太适应首发出场的感觉。

　　毕竟之前他都是在场下看了双方几十分钟的比赛，对对手的表现很熟悉了，再上场，有一种有备无患的感觉。

　　而现在他需要在对对手一无所知的情况下，马上就投入到激烈的比赛中去。

　　和伊卡尔迪比起来，他就好像还没进入比赛状态一样。

　　老德罗西看到这一幕稍稍松了口气。看样子高峥更适合做一个替补球员……

　　他不知道高峥要多久才能找到比赛节奏，但他知道现在时间对自己的球队来说十分宝贵，一定要趁高峥还没有觉醒的时候尽快争取破门得分，将主动权掌握在自己手里。

　　……

　　高峥在中圈环顾球场，这个时候罗马队正在发动进攻，他们已经攻到了桑普多利亚的后场，正在伺机打透桑普多利亚预备队的防线。

　　绝大部分的罗马球员都在桑普多利亚的半场，只有两名中后卫还留在自己半场，但也十分靠近中线了——要不是自己站在中圈里，估计他们就真能越过中线，进入桑普多利亚的半场。

　　这不是罗马队在比赛中第一次这么做了，他们每次进攻都仿佛要倾尽全力一样，恨不得倾巢而出。

　　高峥猜这或许是主教练的要求，否则他们不可能每次都这么做。

　　看着后场大片大片的空当，高峥就忍不住想自己要是罗纳尔多那样的前锋，速度奇快，就可以一个人接后场长传，单枪匹马独闯龙潭了……

　　可惜可惜，速度不是他所擅长的。虽说他跑的也不慢，但他的速度绝对不会让教练把他当快马用。

　　高峥将目光投向了罗马门前，他发现由于罗马队攻到了前场，中后卫压到中线附近，所以罗马队的门将皮格利亚切利也跟着压出了禁区。

　　这是门将的正常做法，当足球远离自己球门的时候，门将都会跑出禁区，站在禁区外面。

　　有的门将甚至会站得更靠前一些，接近中圈了。

　　高峥看到罗马门将皮格利亚切利这个站位，眯起了眼睛。

　　……

　　罗马在前场攻的风生水起，他们本赛季表现出色，在预备队C组比赛中独占鳌头，拿下第一名。进攻火力也非常强大，在二十六场常规赛中，他们一共打进了八十二个进球，简直进球如麻。

　　这个数字不仅是在他们所在的C组是进球数最多的球队，在所有三个小组中都是进球数最多的。

　　桑普多利亚所在的预备队A组进球最多的球队是佛罗伦萨预备队，他们打进了五十五个进球。预备队B组进球最多的球队就是AC米兰预备队，他们同样打进了五十五个球。

　　这两个小组进球最多的球队距离罗马都还有接近三十个的差距，可见罗马预备队的攻击火力有多猛烈。

　　在看台上那些罗马球迷们的加油声中，罗马预备队向桑普多利亚预备队发起了一波接着一波的攻势。

　　高峥独自一人站在前面已经有三分钟没拿到球，他不得不继续回撤。

　　而随着他的回撤，那两个罗马的中后卫姆拉丹和安特伊也进一步往前压，终于压过了中线，进入了桑普多利亚的半场。

　　他们往前压其实是有讲究的，并不是想上来凑热闹。

　　而是如果桑普多利亚预备队如果断球打反击的话，他们可以第一时间就把往前传的足球破坏掉，阻止桑普多利亚的反击。如果他们和中前场球员距离过远，那这之间的空当就会被桑普多利亚在打反击的时候利用起来，到时候他们就不能再往前，只能被迫后撤回防。

　　两位中后卫往前顶，罗马门将皮格利亚切利也继续往前挪。

　　高峥依然顶在桑普多利亚的最前面，就连毛罗·伊卡尔迪都回去防守了，他也没这么做。

　　他就像是埋伏在草丛中的狮子一样，在等待着机会，等待猎物放松下来的机会。

　　就在这个时候，罗马预备队在桑普多利亚的禁区前沿进行横向传递的时候，受到前出防守的桑普多利亚中后卫阿尔贝托·马西的干扰，出现了传球失误！

　　足球让另外一名桑普多利亚的中后卫帕塔奇奥拉断了下来。

　　随后他一秒钟犹豫都没有，起脚把足球传向了最前面的高峥——这也是赛前的战术要求，布鲁尼要求球队在由守转攻的时候，优先把足球传给高峥，充分利用高峥出色的控球能力和全面的技术，帮助球队打反击。

　　高峥就出在罗马的两名中后卫和中前场其他罗马球员之间，他在中圈弧外一点接到了足球，面对匆匆赶来的罗马中后卫姆拉丹，他先是作势把足球传给正在高速前插的伊卡尔迪，却只是虚晃一枪，骗得对方身体重心转移之后，他从另外一边突破了！

　　摆脱了姆拉丹的高峥并没有继续带球，也没有把足球传给伊卡尔迪，而是直接抬脚把足球大力踢向了前场！

　　在所有人目瞪口呆的注视下，足球犹如弹道导弹，直扑罗马预备队的球门！


第七十二章 超远程精确打击

　　当高峥闪开了姆拉登的时候，桑普多利亚替补席和教练席前传来了一阵欢呼，还有人在高呼：“给毛罗！”

　　伊卡尔迪正在中路往前冲刺，这确实是一次桑普多利亚打反击的绝好机会。他在往前跑的时候，还抽空回头看了一眼高峥，看他有没有传球。

　　他看到高峥抡起了右脚，他以为这是要给他传球，于是他跑得更快了。

　　这让安特伊使出了吃奶得劲去追伊卡尔迪，打算缠住他。

　　可伊卡尔迪跑了一段距离之后还没有见高峥把足球传过来，他一抬头，倒是在自己的前方看到了正在下坠的足球！

　　这一幕将他吓了一跳，因为足球下坠的地点距离他很远，他无论如何也追不上——有这么传球的吗？

　　这当然不可能是传球。

　　他在看到下坠足球的同时，还看到了正在仓促往球门里退的罗马预备队门将皮格利亚切利，但看他脚步踉跄的样子，他可能赶不上足球了……

　　伊卡尔迪被吓得逐渐放慢了速度，直到彻底停下来，他就这么目瞪口呆地看着这一幕。

　　实际上目瞪口呆的不只是他，还有在场几乎所有人。

　　罗马的球员，罗马的教练，罗马的球迷，还有桑普多利亚的球员、教练……

　　在所有人的注视下，足球高高飞起，就像是一枚弹道导弹，冲破云霄，跨越了半个球场的距离，又从天外坠入大气层，仿佛在罗马禁区上空刺了个窟窿，直扎他们的球门！

　　罗马门将皮格利亚切利完全被高峥这出人意料的远程吊射打懵了——在高峥起脚的时候，他还站在原地没动，知道他发现足球确实是朝着自己身后的球门飞来地时候，这才匆忙回撤。

　　但仓促的他在会追到小禁区线上的时候，足球已经坠了下来，距离球门咫尺之遥。

　　心慌意乱的皮格利亚切利脚下拌蒜，自己把自己绊倒在地，只能眼睁睁看着足球准确地飞进了球门，在球门里坠地再弹起，被球网兜住，这才停了下来。

　　来了三千人的三泉球场从比赛开始就显得十分喧闹，但这一刻却无比安静。

　　只有主裁判示意进球有效的哨音划过球场上空，打破了这种令人难堪的安静。

　　桑普多利亚预备队领先了！

　　……

　　看台上的波拉塔和旁边的莫雷蒂两个大胖子抱在一起，欢呼了起来。

　　他的儿子弗兰科站在原地，呆若木鸡，嘴巴里喃喃道：“这不可能……太不可思议了……怎么可以这样……”

　　替补席上的桑普多利亚替补球员们高举双臂从座位上冲了出来，冲到场边欢呼雀跃。

　　卡西里奥在用力尖叫，一点教练的样子都没了。

　　“卢西亚诺！卢西亚诺！我们领先了！开场十分钟都不到，我们就领先了！上帝啊！高是怎么做到的！”

　　看向球场的卢西亚诺·布鲁尼表情也有些呆滞，他嘴巴蠕动了一下，并没有发出任何声音。

　　他一时间也不知道该对这个进球说点什么了。

　　……

　　伊卡尔迪早就停止了奔跑，他回头惊讶地看向高峥。

　　刚刚进球的高峥高举双臂，原地转了三百六十度，就仿佛舞台聚光灯下的主演。

　　倒是他的队友们比他兴奋多了，狂呼着从四面八方扑向他，然后把他围在了中间。

　　“无所不能的大魔王！”马西带头喊道。

　　其他人也跟着这么喊了起来。

　　高峥感觉自己的逼格全都没了，他真想掐死马西这个中二青年。

　　……

　　阿尔贝托·德罗西才反应过来自己不知何时从座位上站了起来，也许是在足球飞进球门的时候……

　　他摇了摇头。

　　他在赛前做了一些安排，但怎么也不会想到这场比赛的丢球会以这样的方式呈现在他面前。

　　他想起高峥曾经获得过U16的最佳球员，当时媒体上有过关于他的报道，称就算抛开国籍这个因素，高峥在他们这些专业记者眼中也是毫无疑问的天才。

　　而刚才，他就在场边亲眼目睹了这个天才的天才一击。

　　那真是充满了想象力和勇气的一脚射门。

　　一般人恐怕连想都不会去想一下要从那个地方直接射门。

　　场上的罗马预备队球员们对于这个丢球显得很痛苦，尤其是门将皮格利亚切利，他跪在地上，双手抱头，对这个丢球十分自责，哪怕有队友上去安慰他，他也依然低着头。

　　皮格利亚切利是罗马本赛季预备队的绝对主力，评价非常高。本赛季罗马预备队在常规赛里二十六场比赛进了八十二个球，只丢了三十四个球，这位门将居功至伟。

　　但他之前所有的努力，在这个进球面前，都显得微不足道了。

　　这是预备队总决赛，不管你的球队在之前比赛中踢得有多好，进球有多少，丢球有多少……只要输了这一场比赛，那么一个赛季的所有努力就都付之东流了。

　　季后赛是单场淘汰制，不看之前的积分排名。

　　所以皮格利亚切利很清楚他这个失误有多要命……

　　他感觉自己辜负了队友们对他的信任。

　　就在此时球队的队长亚历山德罗·弗洛伦齐来到了皮格利亚切利身边，用力拍了一下他的后脑勺：“想什么呢！米尔科！你是我们的门将，你这个样子我们怎么敢放心把球门交给你！给我打起精神来，只是丢了一个球而已，又不是世界末日！”

　　皮格利亚切利看着队长，眼中有泪水：“我真是太蠢了，队长……”

　　“没错，这个丢球确实是一个很大的失误。那不管是你太蠢，还是尽了力，这也只是一个丢球，并不会因为你的愚蠢让我们多丢一个球。但如果米尔科你老这么心神不宁的样子，那我们就可能要丢更多的球了！”弗洛伦齐很认真地对皮格利亚切利说。

　　他的表情和他的语言说服了皮格利亚切利，让他的情绪逐渐恢复了正常：“我感觉好多了，谢谢你，队长……”

　　弗洛伦齐在他肩膀上拍了拍，将他拉了起来。

　　“亚历山德罗真是一个好队长！”在罗马预备队的教练席上，助理教练赞叹道。“球队现在需要他站出来。”

　　老德罗西点了点头：“没错。”

　　没错，桑普多利亚拥有高峥这样的天才，但我们罗马预备队也有弗洛伦齐这样的天才。

　　大家都是天才，谁怕谁啊！


第七十三章 静若处子，动若脱兔

　　得到了队长鼓励的罗马预备队门将皮格利亚切利很快就做出了一次精彩的扑救。

　　当时是桑普多利亚预备队前锋伊卡尔迪在禁区里接到了队友的传球之后，转身扫射。

　　这其实是一个很隐蔽的射门，难度很高，伊卡尔迪射的也很精彩。

　　但皮格利亚切利的扑救更加精彩，他倒地侧扑，将足球牢牢抓在了手里，连角球都没给桑普多利亚预备队，补射的机会更是完全没有。

　　弗洛伦齐在禁区外用力拍着巴掌，大声为皮格利亚切利叫好。

　　还朝皮格利亚切利竖起大拇指。

　　身为队长，他做得真是无可挑剔。

　　皮格利亚切利感受到了队长的信任，他将皮球掷了出去，也回了个大拇指给队长，感谢他刚才对自己的鼓励。

　　虽然丢了一个球，但现在他的内心却充满了信心，他有信心封堵接下来桑普多利亚预备队的所有射门。

　　这是桑普多利亚的第一个进球，却也绝对会是他们在这场比赛中的最后一个进球！

　　他皮格利亚切利对天发誓！

　　……

　　皮格利亚切利扑住了桑普多利亚的又一次射门，罗马就向桑普多利亚的球门发动了猛烈的攻势。

　　现在他们已经落后一球了，于是攻势要比之前更加猛烈。

　　在场边老德罗西也不去想什么对攻不对攻的了。

　　这种情况下，当然只剩下进攻一条路可走，否则岂不是要举手投降吗？

　　所以现在的他倒一点也不纠结了。

　　罗马队攻势如潮，但桑普多利亚的后防线也不是吃素的。

　　每天都在高峥和伊卡尔迪的轮番轰炸中，桑普多利亚的后防线进步飞快，布鲁尼成功在赛季末期将这支球队调教为了一支擅长防守的球队。这一点真是有点出乎每一个熟悉这支球队的人的预料。

　　在罗马队进攻的时候，高峥依然顶在球队阵型的最前面，没有回去参与防守。

　　这也是布鲁尼对他的要求，不需要他参与防守，在前面为球队的反击做进攻桥头堡，一旦桑普多利亚的进攻推进上去之后，他就往前跑，参与到进攻当中去。

　　当然在整个桑普多利亚预备队中，也就只有高峥能够享受这样的特权。

　　就连进球如麻的伊卡尔迪也得老老实实回来参与防守。

　　因为只有高峥的体能是全队最差的，而防守其实是很消耗体能的。语气把他宝贵的体力浪费在他并不擅长的防守上，还不如让他留着力气来进攻。尤其这场比赛高峥还首发出场了，对他的体能要求非常高，把高峥顶在最前面，也是为了让他减少冲刺距离。

　　为了让高峥的每一分体能都用在最关键的时候，布鲁尼真是绞尽了脑汁。

　　桑普多利亚这边自然明白高峥为什么要这么踢，但其他人却不懂。

　　在高峥进了一个屌炸天的进球之后，大家就将关注的目光投向了这个高个子。

　　当桑普多利亚预备队的球员们正在拼命防守的时候，高峥却要么双手叉腰原地站着，要么就慢悠悠踱着步子在场上“散步”。

　　波拉塔的儿子弗兰科是第一次在现场看高峥踢球，他很惊讶高峥的表现：“其他人都在为了阻止罗马队进球，他却置身事外，这不太好吧？”

　　“有什么不好的？”波拉塔等了儿子一眼，“天才有特权！”

　　“我是觉得高的斗志不足，他好像根本不在乎自己的球队是否会丢球，我从他脸上也看不出丝毫的焦急……虽然那个进球很精彩，但足球是一项团体运动吧？进攻防守都得是个整体才对吧？”

　　被儿子当着外人的面反驳了，波拉塔很没有面子，吹胡子瞪眼起来：“你懂个屁啊！我说句不好听的话，就算我们后防线上丢了球，我相信高也能够再进球的！”

　　“那他之前的那个进球不就白费了嘛……”被骂了的儿子弗兰科小声嘟囔着。

　　还是莫雷蒂好心给弗兰科解释道：“高的体能不太好，以前的比赛他都是替补出场的。但这场决赛太重要了，所以他被安排首发，为了能够让他尽量多在场上待着，他不得不这么踢。”

　　“话是这么说……”弗兰科还是有点不能接受，“他就不担心自己的球队丢球？”

　　“少废话，看就是了！”波拉塔对自己的儿子总是没好脸色。

　　莫雷蒂耐心多了，他笑着说：“也许高很信任他的队友们吧？他相信他们能够顶得住罗马的攻势，然后给他创造机会，就像刚才那个球一样……”

　　……

　　阿尔贝托·马西和他的队友们还是顶住了罗马队的这轮进攻，然后发动了进攻。

　　高峥又在最前面接到了传球，他并没有停下球来，而是直接把足球横着敲到了边路，给了高速插上的左边后卫格里科。

　　传完球的他转身往前跑，但速度并不是很快。

　　伊卡尔迪的速度比他快，已经冲到了他身前，顿时就吸引了罗马后卫们的防守注意力。

　　高峥继续往前跑着，但速度实在是谈不上快，很快就有两名桑普多利亚预备队的球员超越了他，跑到了他前面。他们自然也成功吸引了罗马防守球员的注意力。

　　高峥依然在不紧不慢地往前跑着，这个时候的他已经淹没在了桑普多利亚这波快速反击的攻势里，就仿佛把自己藏在大海中的一滴水。

　　在边路拿球往前带的格里科抬头观察了一下中路，他看到了伊卡尔迪。

　　但同时罗马的右后卫萨贝利在高速回防过程中也一步步逼近了格里科，留给他继续带球的空间已经不多了。

　　“赶紧传给伊卡尔迪啊！”在看台上，弗兰科看到了这一幕，着急地喊了出来，在他看来这是桑普多利亚反击打出来的绝好机会，要马上把足球传出去，绝对不能把速度降下来，一旦让对方后卫贴住格里科，桑普多利亚的这次快速反击恐怕就打不成了。

　　“笨蛋，注意高！”旁边他的父亲波拉塔却盯着高峥，同时出声提醒自己的笨蛋儿子。

　　高峥？

　　弗兰科虽然觉得奇怪，但他还是听话地在球场上寻找起了高峥。

　　他看见高峥还在朝禁区的方向跑，但他的速度可一点也不像是打快速反击的样子，他有些失望——防守的时候说要保存体力，所以散着步踢。这都进攻了还跑得这么慢，总不能还是为了保存体力吧？

　　就在此时，格里科抡左脚作势要直接传中，萨贝利一个箭步冲了上来，伸腿就拦。

　　但格里科却并没有真的把足球一脚传到禁区里，而是左脚一扣，把足球扣向了中路，正好晃开萨贝利。

　　随后格里科紧跟着用右脚把足球往中路传了一个倒三角的传球！

　　弗兰科并没有看到格里科的这一系列操作，但他看到了高峥突然一个加速，径直朝着禁区冲去！

　　随后他接到了格里科传回来的球！

　　在他接到足球的时候，他距离回防的罗马后腰弗洛伦齐其实已经很近了，弗洛伦齐几乎是在高峥接球的同时便下脚铲截，打算趁高峥刚刚接球，立足未稳的时候把这球断下来。

　　但高峥在接球的同时用右脚踩着足球往左边一拉，刚刚好躲开了弗洛伦齐的正面拦截！

　　紧接着他左脚把右脚拉过来的足球轻轻往前一磕，而他自己则从弗洛伦齐的腿上轻巧的越过，把足球趟进了禁区。

　　弗兰科在看台上看傻了——这和那个懒洋洋的高峥是一个人吗？从接球到过人一气呵成，简直动若脱兔！

　　看台上的罗马球迷们已经响起了一阵巨大的惊呼声，还夹杂着嘘声……

　　但这并不能阻止高峥带球杀入禁区。

　　罗马中后卫安特伊连忙上来封堵高峥，而此时中路伊卡尔迪已经到位了，他举起了手臂，就像是热那亚湾峭壁上的灯塔，希望高峥能够看到自己。

　　高峥确实看到他了，并且也一脚把足球传了过去！

　　但安特伊在这关键时刻出脚封堵了高峥的传中球。

　　足球打在他的腿上，没有穿透！

　　在大家都还没反应过来的时候，高峥刚刚传完球的左脚就像是鞭子一样又抽了回来，将弹回的足球抽向了球门！

　　这一脚是如此迅捷和隐蔽，罗马预备队的门将皮格利亚切利完全没有反应过来，当足球窜向远角的时候，他只是站在原地目送足球飞过去，然后撞在远门柱内侧，弹进了球门……

　　上半场第十七分钟，高峥梅开二度，桑普多利亚预备队两球领先！


第七十四章 只是状态好一点而已

　　当足球撞柱弹入球门之后，罗马预备队门将皮格利亚切利想起了他好像才发过没多久的誓言——那将是桑普多利亚本场比赛第一个，也是最后一个进球！

　　现在他只觉得好像有人一耳光打在了他脸上一样……

　　他看向了高峥。

　　那个高个子跑向了伊卡尔迪。

　　“抱歉，毛罗，我刚才是真的想传给你来着，但没想到……哈！”

　　面对高峥的笑容，伊卡尔迪很无语，因为人家说的对，人家确实给他传球了，谁叫罗马后卫把足球挡了回去呢？

　　刚才他都跑到空当了，只要求能传过来，他有百分之百的信心可以把足球打进罗马的球门。

　　而现在他只能看着高峥梅开二度……

　　队友们冲了上来将高峥为主，与他庆祝进球。

　　伊卡尔迪被寄到了外围，他内心暗暗发誓，接下来一定要努力追上高峥。

　　围着高峥的队友们兴奋地问高峥：“梅开二度，太厉害了，不愧是魔王！”

　　高峥却笑着摇头：“什么魔王，只是状态好一点而已。”

　　……

　　罗马队的队长弗洛伦齐紧了紧队长袖标，打起精神来鼓励自己的队友们：“没关系，时间还有的是，我们一定可以做到的……”

　　罗马队的主教练老德罗西也站在场边，表情严肃地督战。

　　开场十七分钟就落后了两个球，罗马队这个开局简直是不能更糟糕了……

　　在隔壁的桑普多利亚教练席上，拉蒂奇一边鼓掌一边说：“领先两个球，这下冠军稳了！”（注：之前查资料说托西是桑普多利亚体育经理，但我再复查资料的时候发现此人在这个赛季结束之后就离职了，所以将这个角色修改为全虚构角色，名字也随之更换了，特此告知）

　　布鲁尼却依旧板着脸：“现在说这话还太早了，经理先生。两个球的领先而已，足球比赛中可在两球领先的情况下，被对方逆转的例子。”

　　拉蒂奇看着布鲁尼严肃认真的样子：“你是故意做出这个样子，不想让球员们掉以轻心吧？开场二十分钟不到，我们就两球领先了，这样的开局还有什么好担心的？”

　　“足球是圆的，经理先生。”

　　“这就是两个进球都没让你跳起来庆祝的原因？”拉蒂奇揶揄道。

　　……

　　落后两球和落后一球给球队的感觉是完全不同的。

　　落后一球的时候球队会想“只是一个球，我们努努力就能扳平比分！”

　　但落后两个球之后，球员们恐怕就会想“已经两个球了，就算我们进了个球，也还是落后……”

　　哪怕这个时候都是落后一球，但心态已经完全不同了。

　　所以当比赛再次开始的时候，罗马预备队的球员们都有些心神不宁。

　　十七分钟就丢了两个球，对他们的打击实在是太大了。

　　面对这样的罗马，桑普多利亚预备队……或者说是高峥当然不可能心生恻隐。

　　五分钟之后，当高峥在禁区外面抡起右脚，大家都以为他要远射的时候，罗马两名球员冲了上来封堵他的射门。

　　但落下来的右脚却用外脚背把足球搓向了另外一边。

　　在那里，伊卡尔迪插入空当，接到高峥的传球之后，直接捅射破门！

　　二十二分钟，桑普多利亚预备队竟然在罗马的主场取得了三球的领先！

　　“喔！我的天！”波拉塔的儿子弗兰科惊呼连连。“这真是客场吗？这真是决赛吗？”

　　这不仅仅是他的疑问，也是在场几乎所有人的疑惑——这可是预备队比赛的总决赛，罗马预备队是本赛季表现最好的球队，而且这还是在他们的主场。

　　为什么桑普多利亚预备队却能够如此轻易的取得三球领先？

　　只有马西知道为什么，因为这就是当年那个一直在他心中占据了重要地位的“魔王”啊，让他打疯了，什么打不出来？

　　他就像是在享受足球的同时，一刀一刀捅死了对手……

　　对此阿尔贝托·马西真是感受再深不过了。

　　……

　　而当上半场比赛结束的时候，场上比分是……4:0！

　　桑普多利亚预备队四球领先罗马预备队！

　　这四个球里高峥打进了两个球，助攻了一次，还有一个球虽然不是他助攻的，但却是他策动的，只是最后一传不是他而已。（这里原来漏了一句，现在补上了。抱歉，真是昏了头）

　　这个比分让三千名罗马球迷都沉默了——他们是来主场见证预备队加冕冠军的，却没想到见证了半场罗马的溃败。

　　在被桑普多利亚接二连三进球之后，罗马预备队的球员们很明显失去了斗志，在球场上失误连连。不管主教练老德罗西怎么在场边咆哮，也并不能唤醒他们。

　　还好上半场只有四十五分钟，否则罗马队应该还会丢更多的球。

　　当高峥喘着粗气走下场的时候，布鲁尼都没能抑制住自己内心的激动情绪，主动上前把他揽入怀里，然后给了他一个有力的熊抱——这场比赛高峥的表现远比他想象的更出色，他已经不能要求更多了。

　　“好好休息！”抱完高峥之后，布鲁尼还用力拍了拍他的后背，把他推向了更衣室方向。

　　随后一转身他就看到了正笑盈盈看着他的拉蒂奇：“两球领先不保险？现在我们领先四个球了，卢西亚诺。”

　　布鲁尼也忍不住笑了：“高能做的总比我想让他做的多得多。能拥有他是我们的幸运。”

　　“同意。”拉蒂奇点头道。

　　……

　　高峥坐在更衣室里，豆大的汗珠顺着他的脸颊滑落到下巴尖，在从下巴尖上往下滴，很快就在他两腿之间的地上积了一小滩水洼。

　　这场比赛他首发出场，对手也首发出场，所以对方的体能很好，为了和对方对抗，他就得比平时消耗更多的体力。之前他每次替补出场的时候，面对的都是已经奔跑了几十分钟的对手，双方的体能是有差距的。

　　另外这场比赛是高峥在一周之内打的第三场比赛，而且桑普多利亚的比赛每次都是最后一天的比赛，所以相比较罗马来说，同样打到决赛的桑普多利亚就要少休息了两天——罗马的四分之一决赛是在六月四日，桑普多利亚的是在六月六日。罗马的半决赛是在六月八日，桑普多利亚的是在六月九日。

　　而决赛都是同一天，六月十二日。

　　六天时间，一周三赛，对高峥的体能来说是前所未有的考验。

　　他坐在板凳上一动也不想动，任由汗水往下淌。仿佛连抬手擦一下都会浪费体能一样。

　　体能还是不行啊……

　　在心里，高峥叹了口气。

　　他回到专业足球训练已经快半年了，但他觉得自己距离真正的职业足球好像还很远一样。

　　他有点不甘心。

　　尽管离开米兰的一年，自己在老头儿那里每天都在靠训练保持身体状态，但自己的那种训练和真正职业球队的训练比起来还是差得多。

　　布鲁尼进来看见高峥这个样子，上来问他：“要不要下来休息了？”

　　高峥却摇头：“不，我想看看我现在体能的极限在哪儿。”

　　“好，除非你抽筋，否则我不会换你下来。”

　　高峥挤出一丝笑容：“那也不用，教练，我坚持不住会主动要求下场的。你放心，我不会太勉强的。”

　　“我知道，你一向是很聪明的。”布鲁尼点头。

　　说完他在高峥的肩膀上捏了捏就走开了，让高峥好好休息。

　　其他队员们也没有上来打扰高峥，高峥整个人后仰着靠在墙上，闭上了眼睛，就像是睡午觉那般。


第七十五章 刚刚及格

　　下半场的罗马预备队应该是在中场休息时被主教练老德罗西狠狠地教训了一顿，所以下半场开始之后，罗马预备队的表现总算是不像上半场后半段那样失魂落魄了。

　　他们依然没有放弃进攻的打算。

　　在落后四个球的情况下想要赢得这场比赛，几乎是不可能的，但总不能在自己的主场让对方剃个光头吧？

　　最起码要有进球吧？

　　于是罗马预备队向桑普多利亚预备队的球门发起了猛烈的攻势，还是希望能够取得进球的。

　　只是罗马在这么进攻的时候，后防线势必就会露出很多空当。

　　而这样的空当……很不幸又被高峥抓住了。

　　他带球杀到禁区里，现实假射真扣晃开了铲截的罗马中后卫安特伊，随后又用同样的方式扣开了出击的罗马预备队门将皮格利亚切利，随后再轻松推射空门。

　　整个三泉球场上再次只有桑普多利亚球员和球迷的欢呼声，其实他们人数很少，欢呼声也并不大。但谁叫偌大的球场其他人都鸦雀无声呢？自然就把为数不多的桑普多利亚支持者的欢呼声凸显了出来。

　　5:0！

　　高峥完成了他本场比赛的帽子戏法！

　　在高峥进球之后，被他先后晃倒在地的安特伊和门将皮格利亚切利都躺倒在地上，没有再站起来。

　　他们双手掩面，显得非常痛苦。

　　这个球是毁灭性的打击。

　　中场休息时好不容易鼓舞起来的勇气和斗志，全都在这个丢球面前烟消云散了。

　　不仅仅是比分从落后四球变成了落后五球，而是他们意识到如果他们想要进球就得压上进攻，而他们压上进攻后防线上就会出现空当，被高峥抓住利用上……就像这个球。

　　这才是让他们最痛苦和绝望的。

　　……

　　“他真的……很厉害！”波拉塔的傻儿子弗兰科已经被高峥彻底征服了，他瞪大了眼睛看着高峥。

　　哪怕是接下来的比赛里，高峥在球队防守时一样散步，他也不再说一句批评的话了。

　　他知道这个世界上有人总是擅长做一件事情，而不擅长做另外一件事情，那么只要他能把自己擅长的事情做好，做到极致，他不会做其他事情也没什么大不了的。

　　就像烤面包，他只要能够把佛卡恰做好，做到极致，就算他不会做意大利面那又有什么问题呢？

　　波拉塔很欣慰高峥生生把自己的儿子给打服气了，事实胜于雄辩啊……自己骂他再多句，也顶不上带他来看一场高峥的比赛。

　　“这场比赛已经结束了。”他对旁边的莫雷蒂说。

　　莫雷蒂点了点头：“嗯，被高一个人杀死了。”

　　所有人都同意这个观点。

　　这场比赛结束了。

　　被高峥一个人杀死了。

　　老德罗西坐在教练席上，面无表情，他所率领的罗马预备队在自己的主场输得这么惨，这是他赛前绝对想不到的。

　　但现在他也毫无办法，那个高峥根本拦不住。

　　这场比赛的胜负已分，没必要再垂死挣扎下去了。

　　……

　　高峥已经不怎么跑了，就连进攻的时候他也不会再冲到禁区里去射门了，绝大部分时候他都在场上散步，偶尔慢跑个两步。

　　布鲁尼知道是时候该把高峥换下来了，但高峥没有要求，他不太好换……

　　就在这时，高峥终于向场边做出了换人的手势。

　　布鲁尼如释重负，让助理教练卡西里奥去叫正在热身的贝雷塔回来，准备换下高峥。

　　从看到高峥表现出体力不支的情况之后，布鲁尼就已经安排贝雷塔去热身了，就是为了在可以换人的时候马上就能换，而不用让高峥继续在上面再等几分钟。

　　看到高峥做出换人手势，尽管是桑普多利亚在拿球，但拿球的桑普多利亚球员桑彼得罗还是一脚把足球踢出了边线，就是为了让高峥有机会下去休息。

　　这样的情况在比赛中也挺罕见的了……

　　看到高峥慢慢走向场边，罗马的球员们也没有上来催促他赶紧下去，不要拖延时间。因为他们清楚这个时候桑普多利亚这边不管拖延不拖延时间，也没什么区别了。

　　他们不可能在剩下的二十几分钟时间里连进五球扳平比分。

　　而看台上的那些罗马球迷们则松了口气——那个可怕的家伙终于下去了！

　　……

　　走到场边的高峥和贝雷塔击掌交换，随后他走下来，迎接他的是布鲁尼的拥抱。

　　“你干的太漂亮了，高。”抱着他的布鲁尼在他耳边说道。“远远超出了我所希望你做到的，你简直就像是上帝送给我们的礼物！”

　　布鲁尼如此激动和动情，让高峥有些意外，他记得无论什么时候，布鲁尼教练都是一副不苟言笑很严肃认真的样子，话也算不上多，情绪并不外露。

　　“小事一桩，教练，你不用这么……呃，激动。”高峥说道。

　　“你帮我们拿到了冠军，怎么能说是小事一桩呢？冠军可不是小事，从来都不是。”布鲁尼又恢复到了那个严肃认真的状态。

　　高峥觉得这才是他熟悉的主教练，于是笑了起来：“对对对，教练你说得对。”

　　“休息去吧！”布鲁尼又在高峥的后背拍了一巴掌，然后让他去替补席了。

　　在替补席上，高峥和每一个队友们击掌相庆，庆祝他们的预备队冠军。

　　之前觉得不可思议，想都不敢想的目标，现在竟然就这么摆在自己面前了。

　　大家都知道这是谁的功劳——就是挨个和他们击掌的高峥。

　　对于这个冬歇期才通过试训来到球队的队友，大家都心服口服。

　　其实年轻球员之间的竞争是一直都在的，尤其是那些争夺从预备队出人头地，去一线队的竞争，更是激烈。不管平时关系再好，在这样的竞争中要一点情绪都没有，也是很难的。

　　但对于高峥，所有人都嫉妒不起来，因为距离他们太远了。

　　就像绝对不会有人嫉妒太阳一样。

　　这是一个无论是天赋还是能力都远超他们的超级天才，甚至在桑普多利亚预备队踢球对他来说都屈才了，如果不是曾经遭受过重伤，现在的他应该在AC米兰一线队打意甲联赛、欧冠，而不是区区预备队比赛……

　　每个人也都知道，这个赛季之后，他们将不会在预备队再看到高峥。实际上这支球队有很多人都要各奔东西了，但能够继续和高峥在一起踢球的人将不会有多少，屈指可数。毛罗·伊卡尔迪应该是一个吧……

　　在分别之前，能够拿到这个预备队冠军，真的就是高峥送他们最好的分手礼物。

　　高峥和大家击掌庆祝完，终于坐在了自己的位置上，他没有用毛巾擦掉身上的汗水，而只是把毛巾搭在脖子上，任由汗水从他的皮肤里面渗出来，在地球重力的作用下往下淌，滴落在地上。

　　这个时候看他就像是整个人刚刚被从河里捞出来一样。

　　他在尽情感受着筋疲力尽。

　　很累。

　　但也很爽。

　　这是他第一次首发出场，打了六十八分钟，完成帽子戏法，助攻一次。

　　高峥对自己的预备队最后一战表现打了六十分，刚刚及格。

　　如果体能足够让他打满全场比赛，这个得分才会高一些。


第七十六章 赛季结束了

　　恩佐·里奇球场，是一座仅能容纳四千零八个人的球场，如今这里是萨索洛一线队和预备队共用的训练场。

　　在训练场旁边有一幢楼，这里就是萨索洛俱乐部所在地，办公室、理疗室、更衣室等房间都集中在这栋楼里，作为一个俱乐部来说，萨索洛真的是很袖珍迷你。

　　在预备队的教练办公室里，主教练曼德利发出了一声惊呼：“桑普多利亚预备队拿下了冠军？！他们5:0击败了罗马预备队？！”

　　“这有什么好惊讶的，帕罗。别忘了，高在桑普多利亚预备队。”卢西亚诺·卡尔利诺耸了耸肩，他翘着二郎腿坐在沙发上。

　　曼德利看了一眼好整以暇的卡尔利诺：“但他下赛季就不会在预备队了。”

　　“当然，以他的表现，如果桑普多利亚不把他调入一线队，那他们的教练就是脑子有问题了。”卡尔利诺并不意外。

　　“我记得桑普多利亚降级了。”

　　“当然，他们上赛季的表现太糟糕了……”话说到一半，卡尔利诺突然停住了，因为他想起了一件事情——下赛季的桑普多利亚将和萨索洛同处一个联赛，那岂不是最少会碰面两次，如果杀入升级附加赛的话，还有可能碰上两次。这简直是送脸上门啊……

　　看到他的表情，曼德利就知道他想起了什么，他幸灾乐祸地笑了起来：“下赛季该轮到你们一线队头痛了，卢西亚诺！”

　　“见鬼！”

　　……

　　卢西亚诺·布鲁尼重新回到了训练场。

　　预备队的训练早就已经结束了，但他在还没有走到训练场的时候就听到了有击球的声音在空旷的训练场上空回响。

　　他看见高峥还在给自己加练任意球。

　　他的任意球训练方式和其他球员有些不同。

　　一般任意球训练，用一块移动的人墙道具就行了，而高峥却用了两块。

　　两块人墙道具拼在一起，几乎都把球门完全挡住了。

　　高峥先固定在一个地点踢十个球。

　　随后他换一个地方，再踢十个球。

　　如此循环，直到他把身旁那个大网兜里的足球都踢光了为止，就跑去把所有球都捡回来，继续踢。

　　这一幕对于布鲁尼来说并不陌生了，因为高峥已经这么练了一个月。

　　最开始他看到高峥这么练的时候，还指导高峥用不着两个人墙，一个就够了。

　　但高峥却坚持他的做法，主动提升难度。

　　后来布鲁尼也就不说了。

　　今天当他看到高峥依然在训练场上加练任意球的时候，高声喊道：“高，赛季结束了，你用不着再训练了！”

　　他的喊声让高峥停了下来。

　　布鲁尼走上球场，看着高峥。

　　昨天晚上球队连夜坐大巴车从罗马回来，今天下午全队来穆格奈尼体育中心进行了一次恢复性的训练，教练组就宣布赛季结束了，本赛季预备队的全部比赛都打完了，他们用一个预备队冠军结束了这个赛季，算是为本赛季划上了一个圆满的句号吧。

　　训练一结束，球员们就都像兔子一样跑没了影。

　　对他们来说，一个美妙的假期正在等待着他们。

　　让布鲁尼没想到的是，高峥竟然还留下来进行了任意球方面的加练。

　　高峥看了主教练一眼，向他抬手打招呼：“我还有两轮，等我踢完……”

　　“别练了，你的任意球水平也不会因为少练了两轮就无法进步。”布鲁尼走上来说，“我你知道你在这儿，其实我是来向你告别的。”

　　高峥笑着说：“祝教练你有一个快乐的假期，我们下赛季再见。你打算去哪儿度假？”

　　“我们下赛季不会再见了，应该。”布鲁尼面道。

　　“诶？”高峥有点意外。

　　“下赛季我会去执教一支一线队，而不是预备队了。”

　　“哪儿？”

　　“卢切塞。”

　　高峥一脸迷茫，完全不知道这是哪支球队。

　　“这个赛季他们在丙级联赛B组。”布鲁尼解释道。

　　高峥露出了恍然的神色，但其实他还是不知道那是一支什么样子的球队，俱乐部所在地又在哪儿。

　　“为什么不留下来，教练？你在这里干的很好，我们还拿了冠军……”高峥有点舍不得这位面冷心热的主教练。

　　“在来桑普多利亚预备队之前，我在尤文图斯预备队干了一个赛季。”布鲁尼说道。“在那之前，我在维罗纳当助理教练。我还曾经在皮亚琴察和锡耶纳的预备队执教，佛罗伦萨的预备队我也执教过……说实话，任何一个教练，都还是希望能够执教一线队的。就像每个预备队的球员都想在一线队出场比赛一样。卢切塞不是一支很出名很顶级的球队，但对我来说，也许是一个很好的舞台。”

　　听了主教练的解释之后，高峥说：“那我只能祝你好运了，教练。你去那个地方，我可就帮不了你了。”

　　布鲁尼笑了一下：“我倒是想向桑普多利亚租借你，但桑普多利亚肯定不会答应的。下赛季你应该会在一线队里，但别掉以轻心，那里和预备队是完全不同的两个世界。”

　　高峥点点头：“我知道，教练。在预备队踢得好的，不见得能在一线队踢出来。”

　　布鲁尼对高峥的回答很满意：“我不知道一线队到时候会是个什么样子。球队降级，主教练换了，教练组其他成员应该也全都要换。新主教练是什么性格的人，他的建队思路是什么……这些我们都不知道。但不管是什么情况，你要有耐心，不要着急。而一旦有机会，就抓住，别轻易浪费机会。一线队对年轻球员可不像预备队有那么多耐心。”

　　“明白教练。”

　　“你是一个很聪明的球员，高。你比我见过的那些天才都更有头脑。虽然我是教练，但其实我也没办法指导你更多了，我祝你好运。不过现在别练了，回家吧，我是说在你国家的家。好好休息一下，别成天想着训练训练，体能这东西是慢慢增加的，不会因为你一个夏天突击训练了，你就突然变成跑不死了。休息，好好的休息，你才能更好的出发。”

　　高峥挠挠头：“我知道了，教练。”

　　“好，那再见了，高。”

　　布鲁尼摆摆手，不再废话，直接转身就走，离开了训练场。

　　高峥站在原地看着他的背景，最后时刻的主教练才像他平时的样子，人狠话不多。之前的主教练话有些太多了……

　　好像在交代后事。

　　高峥脑子里闪出这个不太吉利的想法，然后他啐了一口。

　　接着他回头看了看那堆足球，想起还有两轮，又想起教练刚刚说的话……

　　他在那里思索了片刻，然后拽着网兜里的足球走下了场。

　　不练了。

　　……

　　波拉塔正在欣赏刚刚洗出来的照片，照片上是他和自己的儿子，与身穿桑普多利亚球衣的高峥的合影。

　　这是昨天晚上在罗马三泉球场场边，他们三个人的合影。

　　而高峥的手中还捧着预备队联赛的冠军奖杯。

　　三个人都在笑，就是闪光灯下，脸色苍白，双眼泛红的笑容有些瘆人……

　　不过波拉塔还是对这张照片很满意，专门洗出来打算裱上挂在店里。

　　就在他满意地欣赏着自己和高峥的合影时，店门被推开了。

　　“老板好啊。”高峥的声音响了起来。

　　看到高峥，波拉塔放下照片笑着迎接：“你这是训练回来了？”他注意到了高峥身上的运动服和背着的包。

　　“嗯，最后一堂训练课。”

　　“赛季就这么结束了啊……”波拉塔有些唏嘘。“球队降级的时候我觉得天都塌了，但还好预备队拿到了冠军，真是意外之喜，谢谢你啊，高。”

　　“别客气，老板，毕竟吃了你那么多免费的佛卡恰。”高峥看到老板开心的笑容，自己也很高兴，他当初为什么会决定一定要拿冠军，不就是为了看见这样的笑容吗？

　　波拉塔大笑起来：“我已经想好了广告词——‘水手之家’佛卡恰，为冠军提供能量！”

　　高峥向老板竖起了大拇指。

　　波拉塔将装好的四公斤佛卡恰递给高峥，却被高峥拒绝了：“要不了那么多，老板。只要一公斤。”

　　“嗯？”波拉塔很意外。

　　“我后天就回家啦，吃不了这么多。”

　　波拉塔先是一愣，随后在自己的额头上拍了一下：“我忘了你是一个中国男孩……也是，该回家好好休息一下了。下赛季我会不会在一线队看到你？”

　　“这我可不知道，老板。那是教练的事情。”

　　波拉塔皱眉道：“如果一线队教练不召你，那他就是脑子里进水了！”

　　高峥哈哈一笑，抱起重新装过的纸袋子，向胖老板告别了。

　　“再见，高，假期愉快。”

　　“再见，老板，也祝你愉快。”

　　波拉塔微笑着看高峥推门而出，他重新拿起了照片。

　　预备队比赛关注度还是低，但下赛季他相信肯定会有更多人认识高峥的，到那时，自己可以很骄傲地向他们介绍这位明日之星了——他可是吃我家佛卡恰进球夺冠的！


第七十七章 时代变迁

　　当高峥拉着行李箱站在“杨文龙足球培训班”的大门前，他看着漆皮斑驳的招牌，竟然还有些恍惚，仿佛自己已经离开了很久一样，但其实也就半年时间而已……

　　在门外的高峥听到了里面传来的哨声，还有老头儿的大嗓门：“传球！走！对！就这样！射门！好，下一个！”

　　高峥笑了起来，听见老头儿这么精神的声音，他就放心了，老头儿的身体好着呢。

　　随后他拖着行李箱走了进去。

　　轮子在粗糙的水泥路面上滚动摩擦，发出连续不断的噪音。

　　这声音也引起了球场上正在训练的小孩子们的注意，他们纷纷转移了注意力，将目光投向场外。

　　杨文龙看到孩子们如此不认真，怒火中烧喊道：“干什么，在训练呢，往哪儿看呢！”

　　他也看向了场外，想看看是哪个家伙赶来打扰他教学。

　　然后他就愣住了。

　　他看到了一个衣着休闲高高帅帅的年轻人，拉着行李箱站在场外。

　　高峥摘下了墨镜，露出了阳光般灿烂的笑容，对自己的恩师挥了挥手：“嗨，老头儿，我回来啦！”

　　球场上的小孩子们先是一愣，随后集体惊呼起来：“哇！是高教练！！”

　　杨文龙叹了口气，知道今天这训练课是没法继续下去了，于是他挥了挥手：“解散解散，休息！”

　　孩子们欢呼起来，然后就跑向了高峥。

　　“高教练你怎么黑了……要不是听你说话，我们都认不出来呢！”

　　“高教练，你去哪儿了啊？我们问杨指导，他也不说……我们还以为杨指导拖欠你工资，你就跑了呢……”

　　高峥听见孩子们童言无忌的猜测，哈哈大笑起来，然后冲杨文龙挤眼睛：“老头儿你瞧瞧你的形象！”

　　“滚滚滚！”杨文龙上前挥手驱散了小学员们，“要是不累的话都给我跑圈去！”

　　小孩子们连忙作鸟兽散状，但也不跑得太远，就在旁边好奇地向这边张望。

　　于是杨文龙把高峥拉到了他的办公室里，关上门打开吊扇，不过屋子里的暑气并没有缓解，因为吊扇吹出来的都是热风。简易板房在经过了几乎一天的日晒之后，积攒了大量的热气，就好像蒸笼一样。

　　高峥倒是不在乎这种恶劣的条件，他去年住在老头儿这里，睡的就是这样的房间，早就习惯了。

　　他也不等杨文龙招呼，就很自觉地坐在了那把磨破了皮，露出里面黄色海绵的破沙发上，还把腿翘到漆皮掉落的茶几上。

　　杨文龙看了他这样子一眼，忍不住说道：“去职业球队训练也没改改你这吊儿郎当的样子？”

　　高峥嘿嘿一笑：“老头儿你这儿就是我家嘛，回家了还不能自在点？”

　　杨文龙板着脸：“我这里可不是你家，你家在武志，距离这里两千多公里呢。你不会自己家，跑我这里来干嘛？”

　　面对严肃的杨文龙，高峥依然嬉皮笑脸地说：“俗话说得好，一日为师终身为父，爹亲娘亲不如师父亲，我当然要第一时间来看望你老人家啊。”

　　“你是不想回家吧。”

　　高峥笑了笑：“哪儿能呢，看望你老人家之后，我就回家去。我家那小地方，也没有从米兰直达的航班啊，总是要来这里转机的，所以就先来看看你嘛……哎呀，你不要疑神疑鬼的了老头儿。”

　　杨文龙哼了一声，接受了高峥的这个解释，这才在自己的那把同样破破烂烂破掉了皮的转椅上坐了下来，在他坐下来的时候椅子发出了嘎吱的声音，让人不禁担心这椅子随时都会垮掉。

　　“在桑普多利亚，有什么收获啊？”他坐下来之后问。

　　“拿了个预备队联赛冠军。”高峥冲老头儿比了个“V”的手势。

　　“出息！”老头儿哼了一声。

　　高峥就看着老头儿嘿嘿地笑。

　　“你现在体能怎么样？”杨文龙又问。

　　“预备队决赛我首发出场的，打了快七十分钟吧。”

　　“只是预备队比赛啊……慢慢来吧。”杨文龙叹了口气。

　　随后他又询问了一番高峥在意大利的生活训练等细节，高峥都一一回答了他。

　　杨文龙对高峥在意大利的表现总体上是满意的，不过他并没有提出任何表扬，只是在高峥回答时点了点头，就算是对自己这个最得意弟子的肯定了。

　　作为一个传统的中国男人，他总是吝于表达自己的正面情绪，就算在高兴，哼个曲儿就足够表达了。但骂起人来可是绝不留情。

　　就算是高峥也没少被他吼过。

　　所以赵局才会那么畏惧杨指导。

　　大部分时候杨文龙不骂人，就已经算是心情好了。

　　高峥扭头看向窗外那些偷偷摸摸凑到板房外偷听的小孩子们：“老头儿，你这还是就一个班啊……”

　　今天在这里训练的都是他熟悉的面孔，当然有些面孔已经不见了。

　　足球训练其实是一件挺辛苦的事情，就算再怎么强调快乐足球，长年累月的训练也不会让人感觉到多么快乐……能够坚持下来的人并不多，更不要说还有其他的一些因素影响了孩子们继续踢球。

　　“就我一个人，招那么多班做什么？”杨文龙瞪了窗户外面那些小孩子们一眼，马上就有孩子缩脖子蹲下去，胆子小的就直接跑掉了。

　　一怒之威啊……

　　“再找教练来嘛……”

　　“没必要，这地方也没那么多生源，浪费钱。”杨文龙摆摆手。

　　高峥又环顾这办公室，到处都透着一种破破烂烂的衰败感，只看这办公室就让人觉得这不是一家多么有实力多么正规的足球培训机构，任何一个带着孩子来报名的家长看见这一幕，恐怕都会担心今天交了钱，明天这老头子就卷款跑了……

　　他现在真担心老头儿的培训班还能不能撑到自己出名帮他打广告了。

　　想到这里，他掏出手机，对杨文龙说：“老头儿，我们来拍一张合影吧。”

　　“干嘛？”杨文龙不是很乐意，皱眉想要拒绝。

　　“来嘛来嘛，我们还没一起合过影呢。”高峥拉着杨文龙的胳膊。

　　“怎么没有？小时候你们踢球的全家福那是啥？”

　　“你都说了那是全家福，我说的是咱们俩人的单独合影。”说着高峥打开了门。

　　刚一开门，趴在门口偷听的小孩子们就失去平衡，栽了进来。

　　“你们……”杨文龙吹胡子瞪眼又要骂。

　　高峥则拽起了其中一个，然后把手机塞到了他手里：“来，林远，给我和你杨指导照张相。”

　　林远拿着手心里那个方方正正的黑色手机，有些不好意思起来：“我……我不会用……”

　　这是去年六月发布的苹果iPhone4，虽然已经发售一年了，但是在中国国内依然不是一般人能够拥有的，在杨文龙足球培训班接受训练的孩子一般也不是有钱人家庭出身，他们也许见过这个高科技的小玩意儿，但确实不会用，甚至……也不敢用，怕给用坏了。

　　“来，我教你。”

　　高峥手把手教林远怎么用苹果手机的照相功能，还让林远试拍了几张。

　　这才和老头儿站在一起，脸上带着笑容，让林远一口气拍了好几张，知道笑容都快僵了才算完。

　　“尽折腾这些……”杨文龙有些不好意思。

　　高峥却看着手机里的照片会看，对林远的照相技术很满意。

　　“不错，小伙子以后可以去当摄影师了！”

　　林远哼了一声：“我要当职业球星，我才不做摄影师呢！”

　　听到这句孩子气十足的话，高峥乐了：“好，加油！”

　　林远听出教练语气中的敷衍，他又重重的哼了一声，然后跑开了。

　　“老头儿，以后把照片洗出来，挂墙上，或者印在招生简章上，保准你生意兴隆！”高峥倒不在意小孩子对他的态度。

　　“歪门邪道……”杨文龙嗤之以鼻。

　　“哎呀，这怎么是歪门邪道呢？这是营销宣传，老头儿你得跟上时代啊……别老用老头机了。”

　　高峥看着放在办公桌上的诺基亚，屋外的阳光反射进来，照在办公桌上。斑驳的光斑中，是同样斑驳的诺基亚3220，蓝色的软质号码按键的边缘已经全都磨白了。手机两侧各有两个罩着塑料壳的灯带，每当有电话或者短信来的时候，彩灯就会开始闪烁，当年这还是很潮的一种通知来电的方式，而现在四个塑料罩已经掉了一半，还剩下两个也摇摇欲坠的样子，不知道哪天就步同伴后尘了。

　　就是这么一部现在看起来破破烂烂的手机，老头儿从2005年一直用到了现在。

　　当年很好用很时尚的手机，现在看着已经跟不上时代了，在以iPhone为首的智能手机的冲击下，昔日的手机巨头诺基亚也正在急速衰退，失去了自己应有的市场地位。

　　和老头儿真像啊。

　　当年在武志当足校教练的时候，是多么意气风发。

　　如今只能在这里苦苦支撑、惨淡经营一座足球培训班。

　　“老头机怎么了，老头机续航好。我就打个电话要那么多功能干什么？”杨文龙皱眉道。

　　“我给你换个手机，就当我孝敬你老人家的。和我这个一样。”高峥晃了晃手上的iPhone4。

　　“我不要！”杨文龙倔强的拒绝了。

　　“别啊，老头儿。现在有一个软件可好用了，叫微信的，可以很方便联系人，不用电话费，只要有网络就行了。你换了手机，我给你装个微信，我手机上也有微信，咱们互相加个好友，你就可以直接联系我了。要不然总不能老指望郭叔给你传话吧？这都2011年了，还跟古代一样找人捎话？”

　　“我又不会打字……”杨文龙拒绝的语气已经没那么坚决了。

　　“哈！没关系。微信现在支持直接发语音了……喏，就像这样。”高峥掏出自己的手机给杨文龙简单演示了一下怎么使用微信，“是不是很方便？”

　　杨文龙盯着高峥手中那个亮闪闪的小手机，屏幕比自己常用的诺基亚大，外观看起来也好看了好多倍，屏幕上那些花花绿绿的图标他连看都看不懂，更不要说用了。

　　他突然意识到自己是真的老了。


第七十八章 夜归人

　　高峥说到做到，第二天就拉着赵局去了一趟西园路，那是这个城市最大最有名的手机通讯销售一条街。

　　在那里，高峥为老头儿、师娘和赵局各买了一台最高配的iPhone4黑色版。

　　赵局对于高峥竟然会给他买手机很意外，他本想推辞的，但却被高峥强行将盒子塞到了他手里。

　　“拿着吧。以后有什么事儿方便联络，打国际长途你肯定不干的，这个有网就行。而且我估摸着就老头儿那对新鲜事物的接受程度，这东西他八成用不来，还得你经常去帮他看看，要不然遇到个什么问题搞不好就被他扔抽屉里了。”高峥把一切都想的很周到了。

　　他这个理由无懈可击，赵局确实不好拒绝，但他还是看着自己手里的诺基亚功能机说：“平时我还是用这个，和你联系的时候再用这个……”他指着印有iPhone4图片的纸盒子。

　　“别啊，反正买的是合约机，话费是提前预交的，你用不用，都要扣费。所以别想那么多了，让你用你就用。”

　　“那就……谢谢了，峥哥……”

　　“咱们俩谁跟谁啊，别客气了！”高峥轻轻推了有些局促的赵局一把。

　　赵局手里攥着纸盒子，低头不语，心里有些五味杂陈。

　　……

　　高峥和老头儿、赵局在一起呆了五天，总算是教会了老头儿最基本的智能手机操作，比如开关机、打电话、发短信以及最重要的——用微信。

　　拿着高峥送的手机，给自己的老婆成功发出了第一条语音消息之后，杨文龙也忍不住咧嘴笑了起来。

　　但接下来他就开始催促高峥赶紧回家。

　　回来之后不是先回家，而是跑自己这里来，成何体统？

　　高峥这才重新收拾好行李踏上了飞回武志的航班。

　　在晚上他终于抵达了位于武志一个普通小区里的家，真正的家。

　　当他拖着行李箱进入小区大门的时候，门卫室的人只是看了他一眼，并没有询问他是谁，也没有要求他登记。

　　不大的院子里被大量的电动车和堆砌的杂物挤得满满当当。

　　这是老城区随处可见的那种老旧小区，建成之后有些年代了，在刚刚落成的时候崭新的像是一颗颗明珠，是让不少人羡慕的“楼房”。

　　而现在当初令人羡慕的光芒已经被雨打风吹去，还住在这里的要么是习惯了这里的，要么就是经济条件不算好的家庭。

　　高峥的家庭属于第一种情况，但经济条件也没好到可以像买菜一样再随便买一套新房子。

　　总之是一个在这座城市随处可见的普通工薪家庭。

　　并没有一个做生意在上海都能买好几套房子的父亲，也没有一个能干的女强人妈妈。

　　当初送他去学踢足球，结果因为和人打架被足校开除之后，他的父母本来已经不打算再让高峥去学踢球了，因为巨大的开销已经可以预料到了。那不是一个普通工薪家庭能够轻易承受的。

　　如果不是杨文龙找上门来，拍着胸脯承诺给高峥解决一半学费的话，高峥根本不可能获得继续踢球的机会。

　　所以高峥对老头儿的感情非常深。

　　他有好几年没回来这里了，但这里的变化却非常缓慢，大部分地方和他最后一次见时几乎没什么区别，时间在这里仿佛凝固了一样。

　　唯一变得快的是大门口贴的那些出租小广告。因为这个小区里的出租房大部分资源都掌握在门卫手里，门卫为了能够尽量多赚中介费，基本上每半年到一年就会刷新一次租户房源，在这里想要连续租一套房子超过两年，是很罕见的。

　　这个社会，不同的人总有不同的生存手段和规则。

　　老赵有老赵的规则，门卫有门卫的规则。

　　因伤离开AC米兰之后，在老头儿那待的一年多时间，确实给高峥带来了很多影响和变化，他所看到的东西是以前在AC米兰青训营维斯马拉里绝对看不到的。

　　拖着行李的高峥小心翼翼地闪开那些支出来的带着毛刺的木板、垃圾桶旁边散落的各种不明垃圾，再从堆在楼道门口的电瓶车旁边绕过，走进了黑漆漆的楼道。

　　他轻轻咳嗽了一声，楼道里依然漆黑一片。

　　他又加大了声音咳嗽，甚至连对面楼道里的灯都亮了起来，他才终于知道原来他家所在的这个单元楼里的路灯坏了……

　　不知何时坏的，也不知道坏了多久。

　　还好在黑暗中站了一会儿的高峥已经能够看清楚脚下的台阶了，他提起行李箱，拾级而上。

　　低头爬了四楼之后，他敲开了左边那家的防盗门。

　　哐哐哐的声音在楼道里回响，顶楼七楼楼道里的灯终于亮了……

　　“谁啊？”防盗门后响起一个女声。

　　高峥抿着嘴没吭声。

　　随后是拖鞋在地板上摩擦的动静，这动静越来越大，越来越靠近大门。

　　高峥往旁边让了一步。

　　“是谁啊？”那个声音清晰起来，与此同时门也被打开了，屋内黄色的灯光泄出，正好照亮了让到一边去的高峥半个身子。

　　开门的中年妇女愣了一下。

　　“高……高峥？”

　　高峥这才咧嘴笑了起来：“是我啊，妈。”

　　“你……你不是说明天才回来吗？家里啥准备都没有……”站在屋里的妈妈有些手足无措。

　　“骗你们的！就是不想让你们准备什么……我回家还要准备啥啊？”

　　“谁啊？”里屋响起了爸爸的声音，这才惊醒了当妈的，连忙给高峥让开了门，把他让进来，同时回头喊道：“你儿子回来了，你都不说出来一下？”

　　提着行李进来的高峥一抬头就看到了穿着睡衣戴着眼镜拿着本书的爸爸从卧室里走出来，一脸惊讶，问出了和妈妈一样的问题：“你不是说明天才回来吗？”

　　“给你们一个惊喜，开不开心，爸？”高峥笑嘻嘻地说。

　　“惊喜是惊喜。”爸爸哼了一声。“你晚上就睡客厅沙发吧。”

　　“啊？”高峥没想到爸爸会这么说。

　　“你妈想着你明天才回家，你的卧室连卫生都没打扫，床上全是一层灰，你怎么睡？”

　　但妈妈却转身往高峥的房间走去：“不就是睡个觉吗？换床单被套就是了嘛……要的了多久？”

　　走进卧室的她又喊道：“过来帮忙了，别傻站着！”

　　“哦。”高峥应了一声就走到了门口，却看见妈妈指着他身后手：“我让你爸来帮忙，你凑什么热闹？吃过饭没？一会儿我给你下碗面，你先去洗澡……”

　　“吃过了吃过了……”高峥连连点头，给爸爸让开了路。

　　“你说你搞的这叫啥惊喜……”当爹的一边抱怨一边放下手里的东西，进来给老婆帮忙。

　　“去搓个毛巾过来擦灰，你这空手进来帮什么忙？”妈妈抱怨着自己的笨丈夫。

　　高峥在旁边看的直想笑。

　　他为什么在老头儿那儿呆了那么久，都不肯回家，就是不想听妈妈“早知道不送你去踢球”的抱怨，不想承受“要么去考大学，要么老老实实给我找份工作”的压力。

　　但现在好了，他可以坦然面对来自父母的压力。

　　因为如今的他已经很清楚自己未来要走什么路。

　　老头儿问他在桑普多利亚预备队半个赛季有什么收获。

　　真正的收获当然不是那个预备队冠军，而是明确了自己未来要做什么，收获了信念与信心。

　　如今面对家里那很平常的生活场景，他也能以一种怀念的眼光来看待了——这就是家的感觉啊。

　　回家，真好。


第七十九章 告别和出发

　　高峥并没有在家里待多久。

　　他已经收到了俱乐部发给他的电子邮件和手机短信，通知他被选入新赛季一线队的集训大名单，要他在七月五日的时候返回博里亚斯科的穆格奈尼训练基地，参加一线队的季前集训。

　　这意味着他距离成为一个真正的职业球员又进了一步。

　　由于上赛季的预备队联赛打完总决赛已经是六月十二日了，所以留给他休假的时间其实并不长。

　　再加上他又在老头儿那里待了快一个星期。

　　所以他在家中也就住了十天，就准备启程返回意大利了。

　　在此期间他和爸爸一起看了一场球赛，2012伦敦奥运会亚洲区预选赛最后阶段比赛的资格赛，中国国奥队在上海主场迎战阿曼国奥队。

　　这场比赛中国国奥队0:1不敌阿曼国奥队，在两回合的首场比赛中失去了先机。

　　第二场回到阿曼的主场，以西亚足球的特点，中国国奥队几乎将没有任何机会。

　　高峥爸爸看着这个结果叹了口气：“唉……要是你不受伤的话，现在应该在那里。”他指着电视机里的球场。

　　他不是在意淫。

　　实际上高峥错过的不仅仅是这一场国奥队的比赛，他还错过了2010年在山东淄博举行的亚青赛，那届亚青赛，中国U119青年队在小组赛中表现不错，拿到了小组第一，但却在四分之一决赛被淘汰出局，无缘四强，也就失去了参加2011年世青赛的资格。

　　2010年的时候，高峥整个人都处于颓废状态，因为米兰实验室的结论，他离开了AC米兰青训营，来到老头儿这里寻求庇护，消失在人海茫茫中。

　　再往前一年的2009年，亚青赛预选赛阶段比赛，高峥因为刚刚从那场严重的伤病中伤愈复出，身体状态不佳，竞技状态也不佳，还有几次频繁受伤。

　　这导致了他也没有能够入选当时的U19国青队。

　　实际上如果不是2008年的那场严重伤病，高峥的人生轨迹应该和现在完全不同。

　　2005年他刚刚进入AC米兰青训营的时候，曾经有媒体报道过，他从那个时候就引起了足协的注意。2006年他曾经被招入国少队参加友谊赛，不过当时国少队教练组对高峥的评价并不是很高，尽管他在AC米兰接受训练，但场上的他和自己的队友们却配合不起来，更多陷入单打独斗中，再加上他的虽然高，却并不强壮，在身体对抗中不占优势，所以在国少队的时候他只踢了几场比赛，就没有在被招入了。

　　谁曾想2007年高峥在AC米兰的U16全面爆发了，不仅帮助AC米兰拿到了这个年龄段的全国冠军，自己还当选了最佳球员。

　　但可惜的是，由于在去年的亚少赛中中国队没有拿到次年世少赛的参赛资格，在AC米兰表现出色的高峥失去了一个在世界舞台上证明自己的机会。

　　他只能跟随U17国青队参加了几场友谊赛，表现要比当年好多了。

　　如果接下来保持这个势头，不受伤的话，他应该会顺理成章地加入U19国青队，参加2010年的淄博亚青赛。有了他的国青队应该就可以能够取得那届赛事的前四名，从而拿到世青赛的参赛资格。拥有高峥的国青队能够在世青赛上拿出什么表现，也让人十分期待。这支由宋贸真率领的国青队，除了高峥之外，还拥有国内的天才小将吴磊、张曦喆、杨义、胡乐天等人，实力其实是不俗的……

　　但可惜2008年的那一场重伤，让这一切都变成了注定不可能实现的泡影。

　　高峥没吭声。

　　其实在他离开AC米兰之后，中国足协专门负责青少年部的冯主任是给高峥家里打了电话的，询问高峥的情况。

　　最开始的回复是“不清楚”，毕竟那会儿高峥也没回家。

　　后来高峥父亲就直接说高峥受了可能会导致退役的重伤，他妈妈希望高峥能够回家考大学。

　　那边的冯主任听了之后，长叹一声，为这个消息感到惋惜。随后他也表示过如果高峥要考大学，有什么困难可以找他，他在力所能及的范围内也可以帮帮他。

　　但高峥父亲婉言谢绝了。

　　当然，那位冯主任在足坛的反赌扫黑风暴展开之后，也离开了中国足协，不再负责任何与足协有关的工作事务了。从到现在他都还没进去这点来看，在深及足协内部，导致不少足协高管落马的贩毒打黑行动中，他确实是清白的。

　　以前一直都是冯主任在联系高峥，他离开足协之后，再加上足协人事巨变，中国足协早就和高峥断了联系。

　　所以尽管现在高峥已经在桑普多利亚预备队踢了半个赛季，中国足协那边对高峥的最新情况也一无所知。

　　否则的话，也许他还是能够出现在如今的电视中的？

　　如果那样的话，中国国奥队的命运是否因此得到改变？

　　这些问题如今统统不得而知。

　　……

　　在高峥离开之前，中国国奥队去客场打了第二回合的比赛，他们曾经一度可以杀死阿曼，晋级亚洲区预选赛最后阶段比赛的。

　　但是遭遇了伊朗黑哨穆罕辛·多基的偏袒判罚，国奥队1:3负于阿曼，彻底无缘伦敦奥运会。

　　在这场比赛的新闻下面，除了球迷们对黑哨和西亚足球盘外招的愤怒之外，也有极少数人提到了高峥的名字：如果高峥还在，没受伤，这一幕是不是就不会发生了？

　　但这注定只是球迷们的美好憧憬，是绝对不可能实现了。

　　高峥自己对于这些零星的声音，也一无所知。

　　在家里休息了几天之后，他又收拾好行李，准备再次出发了。

　　这次离家，让高峥的父母心情和以往有些不同。

　　他们曾经都认为自己的孩子不是走职业足球这条路的料，但儿子用实际行动证明了他是可以在欧洲足坛立足的。

　　做父母的倒没有被打脸的感觉。

　　他们只是在希望孩子可以出人头地的同时，也怀有一丝担忧。

　　妈妈反复叮嘱着千万不要受伤，在球场上能躲就躲。

　　当爹的直接问：“你的左脚……”

　　高峥活动了一下左脚脚踝：“在桑普多利亚预备队踢了半个赛季也从来没出现过什么问题，我觉得也许是好了吧。”

　　“还是注意一些……”

　　“我知道。”高峥晃了晃手中的手机。“反正你们都有这个了，有事儿就微信联系我。”

　　在回家之后，他也给自己的父母买了同样的智能手机。

　　爸爸虽然嘴巴上说太浪费了，没必要，但是拿到了新手机的那天，他就专门下楼转了一圈，在和街坊邻居打招呼聊天的过程中，是不是从口袋里掏出亮闪闪的苹果手机看看时间，然后引得大家一片羡慕的惊呼。

　　做爹的心里别提有多爽了。

　　妈妈一边对儿子抱怨丈夫臭显摆，自己去买菜的时候也做着同样的事情……

　　看着父母做着同样的事情却在抱怨对方臭美，高峥就笑。

　　他现在和桑普多利亚虽然签的是职业合同，但却是最低档的合同，到手的工资并不高，所以还没办法直接给自己的父母换套房子。

　　尽管如此，在他父母看来，自己的儿子已经是赚大钱的人了。

　　……

　　告别了自己的父母，高峥又回到了老头儿、赵局所在的城市，他将在这里乘坐飞机直接飞赴意大利米兰。

　　他专门提前了一天到，再次看望了老头儿，同时看看他的智能手机有什么问题没。

　　再和赵局一起吃了顿饭。

　　第二天赵局就开着他那辆伊拉克成色的“神车”送高峥去机场了。

　　“给你买辆新车吧，老赵。既然要拉货就得用一辆好的车……”在去机场的路上高峥对赵局说。

　　但赵局非常坚决地拒绝了高峥的好意：“不用了，峥哥。你给我买手机我都很不好意思了。这车子虽然是破了点，但还能开，养车成本也很低。等我赚了钱，我会自己换车的。”

　　见好友这么坚定，高峥也不再劝，只是笑了笑。

　　老赵自从腿脚不利索之后，就变得敏感了，对于别人的好意总是会理解为“施舍”，会下意识地拒绝别人的帮助。

　　他能接受高峥送的手机，还是高峥拿出了一个他实在是无法拒绝的理由。

　　当老赵这辆破破烂烂的五菱荣光刚刚停在机场航站楼的国际出发入口，马上就吸引了周围所有人的注意。

　　一辆大众速腾的出租车在他们车子侧后方使劲按着喇叭，似乎是对这辆五菱荣光抢了他看好的车位感到不满。

　　负责维持秩序的一位交警也走了上来。

　　赵局连忙从驾驶位探出头去，先朝后面一个劲儿按喇叭的出租车摆手致歉，随后又冲交警恭敬地说：“警察同志，我送个人，马上就走马上就走……”

　　“送人？”交警正疑惑呢，就见副驾驶一个帅哥冲他露齿一笑。

　　“抱歉，我拿了行李就走。”

　　那俊朗的面容让交警有些眩晕——这破车和帅气的面容实在是太不搭了，让他有些怀疑自己是不是产生了错觉。

　　赵局跳下车，打开了尾门，将行李箱和背包提下来交给高峥。

　　“一路平安，到了发……微信。”他一时顺口，打算说短信的，还好很快反应过来不是短信是微信。

　　“好。你照顾好你自己，有空多去替我看看老头儿。”

　　“放心吧，那也是我的教练呢。”

　　赵局伸出手，打算和高峥握一下，但高峥却张开双臂和他抱了抱。

　　“我走了，老赵，你自己多保重。”

　　说完高峥背上背包，拉起行李箱转身头也不回地走向了航站楼入口。

　　赵局站在原地，一直目送高峥的背影消失在灯火通明的航站楼入口里面。

　　出租车倒也没催他。

　　因为包括司机在内，车内两人都看着在他们侧前方发生的一幕发呆。

　　一辆破车，一位帅哥，一个拥抱。

　　后排座上坐着的女乘客看着这一幕喃喃道：“大帅哥啊，可惜是个GAY……”


第八十章 短发女孩

　　高峥办好登机牌和行李托运等手续，去排队过安检的时候，在他隔壁的安检通道里发生争吵。

　　他和其他乘客一样，好奇地望过去，发现是一个高挑的短发女生正在和安检员大声说着什么。

　　其他人将她们团团围住，具体的细节也看不清楚。在嘈杂的环境中只能偶尔听到一些什么“贵重”“我买了票”等词语。

　　高峥本不是爱看热闹的人，安检也排到了他，他便收回目光，上前一步，将手中的护照和机票递了上去。

　　……

　　在机舱门口等候的空姐在看到高峥的时候，眼睛一亮，脸上的微笑似乎都没那么职业了。

　　“欢迎乘坐阿联酋航空，小心脚下……”这位胸前别着意大利国旗小胸针的空姐热情地欢迎高峥。

　　高峥笑着冲她点点头，背着包就走向了自己的座位。

　　虽然都是经济舱，但阿联酋航空公司的飞机座位似乎要比国内航空公司的经济舱宽敞一些。

　　在自己的位置上，高峥从背包中取出随身听和耳机。

　　就在此时，另外一名胸前别着西班牙国旗胸针的空姐主动上前微笑着用英语询问：“您好，先生，请问有什么可以帮您的吗？”

　　高峥连忙摆手：“不用，不用。”

　　他把背包放进了行李架，便在靠过道的位置上坐下来，戴上耳机听音乐，等待飞机起飞。

　　在机舱里几乎都要坐满的时候，高峥又看到了那个高挑女孩。

　　她背着一个形状奇怪的巨大黑色背包，小心翼翼地经过那些有乘客的座位，然后径直走到了……高峥面前。

　　高峥看着她，她也低头看着戴耳机的高峥，说了句话，但高峥却完全没听到她的声音。

　　愣了一秒钟高峥才反应过来，他连忙摘下耳机问：“你坐这里？”

　　“是的。”女孩子声音悦耳，点头道。“麻烦请让一让。”

　　“哦哦。”高峥连忙起身让路。

　　“谢谢。”女孩子并没有马上进去，而是开始脱身上那个巨大的黑色背包。

　　高峥看形状像是吉他，但吉他哪有这么大的呢？

　　见女孩子拿这个背包有些吃力的样子，高峥连忙主动问：“要我帮你放上去吗？”虽然他很怀疑行李架里是否能够塞进这么一个庞然大物……

　　女孩子笑着摇头：“不用，它不能放那里。”

　　“那你全程抱着吗？”

　　“当然不是。”对高峥这么业余地问题，女孩子报以微笑，然后在高峥的注视下，人先挤进座位，再费劲地将这个黑色的大袋子放在了靠过道和靠窗之间的那个位置上……

　　“咦？这里没人了吗？”

　　“这个位置就是它的。”女孩子仔细小心地给袋子系好安全带，细心的就好像在对待个孩子。

　　高峥真是大开眼界：“你还专门给……它买了张机票？”

　　女孩子将自己的“孩子”安顿好之后才在自己的位置上坐下来：“是啊，要不让航空公司才不让我上飞机呢。”

　　高峥想起在安检那里看到的一幕，指了指“坐”在他身边的黑色袋子：“你在安检那里和人争吵就是为了它？”

　　女孩有些不好意思：“嗯，安检员说我必须把它托运。但我已经买了CBDG，怎么可能还去托运呢，而且我对他们的托运一点也不放心……”

　　“CBDG是啥？”

　　“哦，就是‘占座行李票’。专门给一些不方便托运，又放进不进舱内行李架的行李用的，比如这个。”女孩子轻轻拍了拍袋子，那神情，那动作真是像极了在对待自己的孩子。

　　“这是……什么？”高峥很好奇。

　　“大提琴。”

　　“哇。你是拉这个的？”

　　“不，我是拉小提琴的。”女孩子微笑着回答道。

　　高峥一脸疑惑地看着她，以为自己听错了。

　　女孩子笑着解释：“是帮我同学带的。”

　　高峥这才恍然。“你同学心真大，这么贵重的东西不自己拿……这很贵吧？”

　　“还好，三万。”

　　高峥暗暗咂舌。

　　“那安检最后怎么还是放你进来了？”

　　“据理力争的结果，我没违反任何规定，提前告知情况，买了专门的占座行李票，物品贵重不适合托运，他们没理由不让我带上飞机。”女孩子说道。

　　高峥点点头，合乎规定，无可指摘。

　　天聊完了，也没有再继续找话题尬聊下去。

　　高峥戴上耳机，重新沉浸在了音乐的世界中。

　　而女孩子呢，从随身的小包中取出一本书，在把小包放在前排座椅下方之后，低头专注地看起了书。

　　……

　　这一路上，高峥和女孩子都没有再交流，哪怕是在迪拜中转的时候。

　　直到抵达米兰，要下飞机的时候，高峥才和对方告别。

　　结果他在从米兰回热那亚的火车上，又遇到了对方。

　　当时他坐在自己靠过道的位置上，戴着耳机听音乐。那个短发女孩再次背着大提琴还提着一个小琴盒，拉着个三十寸的大行李箱站在他的面前，请他让路。

　　高峥和女孩子都很惊讶。

　　“真巧。”女孩子笑了起来。

　　“我帮你吧。”高峥站起来，先是把女孩子抱着的小琴盒放在了行李架上，然后再把那个大箱子搬上了行李架，这箱子还真有点沉，就算是高峥是个男的，也要使点劲，真不敢想短发女孩是怎么一个人拿这么多东西的……

　　“谢谢。”女孩子也不推辞，然后自己把大提琴包放在了中间的座位上，自己则坐在靠窗的位置上，两人一琴的位置和在飞机上一模一样。

　　“那个就是你的小提琴吗？”高峥指着行李架上的小琴盒问。

　　“嗯。”

　　“怎么在飞机上没看到，你托运了？”

　　“没有，不敢托运呢。”女孩子摇头，“我一上飞机，就交给空姐了，她们有专门放的地方。”

　　等女孩子坐在里面的座位，高峥在她旁边的位置上坐了下来。

　　“你去哪儿？”他问。

　　“热那亚，你呢？”

　　“我在博里亚斯科下车，热那亚下面的一个小镇。”

　　“你也是在热那亚上学的吗？”女孩好奇地问。

　　高峥摇头：“不，我不上学。”

　　“那你是在热那亚工作的？”

　　高峥想了想，自己是踢职业足球的，以足球为职业，也确实算是在热那亚工作。于是他点了点头：“嗯。”

　　“哦。”女孩子倒也没有继续追问高峥是做什么工作的。

　　高峥也没有追问女孩在哪儿上学。

　　两人又一个听音乐，一个看书，一路无话地到了热那亚。

　　在热那亚的中央车站，高峥帮助女孩子把行李都搬下了车。

　　“真是太谢谢你了。”女孩子有些不好意思。

　　“别客气，都是中国人，出来了就要互相帮助嘛。”高峥摆摆手。

　　女孩子笑：“那也还是要谢谢你。”

　　“你一个人去学校方便吗？”高峥问。

　　“方便的，我同学来接我。”

　　就在此时，站台上响起了列车即将关车门的提示，高峥连忙和女孩告别：“再见！”

　　接着就后退一步，闪进了车厢，车门在他身前缓缓关上。

　　“再见，谢谢！”女孩子再次向高峥道谢，站在原地并没有走，一直目送列车驶出了站台，才拉起行李箱转身向出站通道走去。

　　高峥回到座位上的时候，还有些感慨，一个女孩子，为了求学，万里迢迢离开了家乡，独自一人来到陌生的环境中。

　　想想自己十四岁的时候就告别了父母，来意大利米兰踢球……谁都不容易啊！


第八十一章 出了点小名

　　回到博里亚斯科的高峥简单把自己租的房子卫生打扫了一下，就准备去超市采购一些生活用品。

　　当然最重要的是去胖老板的“水手之家”买佛卡恰。

　　当他锁好公寓的门，转身下楼的时候，在楼梯里遇到了住在他楼上的邻居，一个强壮的中年男人，胳膊上全都是纹身，敞开的领口还能看到浓密的胸毛，看起来就像是个体毛茂盛版的“大力水手”。

　　高峥偶尔会在楼梯上遇到他，他似乎脾气不是很好的样子，无论什么时候高峥看到他，他总是皱眉板着脸，一幅看谁都不顺眼的样子。再加上那身密密麻麻的纹身和浓密的大胡子……高峥从来不和这个强壮的男人有任何眼神上的接触，生怕引起“你瞅啥”式的惨案。

　　今天他也打算耷拉着眼皮子从对方旁边走过去。

　　但就在他即将从对方身边走过的时候，耳边却突然爆出一声惊雷般的喊声：“高！”

　　高峥腿哆嗦了一下，差点没从最后几节台阶上滚下去，还好他是扶着扶手下楼的。

　　“哈！真是你！”“大力水手”转过身来用力拍了拍高峥的肩膀，高峥的膝盖不由自主地弯了弯……“做了半年的邻居，我竟然完全没发现我们这里住着一位职业球员！小伙子你可真够低调的！”

　　高峥转过身去，对方却仿佛完全没看到高峥脸上僵硬尴尬的笑容，向高峥伸出了粗壮的手臂：“我叫德尔维奇奥·萨尔瓦托雷，大家都叫我‘德乔’。”

　　高峥握住对方的手，充分感受到对方手臂传来的巨大的力量。

　　“呃，高，高峥。”

　　大汉笑的很开心，露出嘴巴里镶的金牙：“真没想到能和桑普多利亚的球员做邻居！以后有什么需要帮忙的就找我！啊你还有事儿吧？我就不打扰你了，再见！”

　　说完不给高峥再说话的机会，他就很干脆的挥手告别，转身爬上了楼。

　　高峥等对方的身影消失在了楼上，这才反应过来自己忘了问他是怎么知道自己在桑普多利亚踢球的？

　　他不记得自己告诉过房东啊……

　　带着满脑袋的问号，高峥走出了公寓楼。

　　在他经过街角的一家水果摊的时候，他看到店里的老板突然向他招手：“高！来买点水果吧，可好吃了！”

　　他曾在这家水果摊里买过水果，但店老板并不知道他的名字，他们之间的关系也没有熟络到从门口过都会被主动打招呼的地步。

　　高峥觉得自己是不是下错了站，来到了一个假的博里亚斯科小镇。

　　为什么度假归来，他感觉这里已经有点“物是人非”了呢？

　　建筑物还是那些建筑物，街道也都还和以前一样。

　　就是这里的人……

　　高峥走在街上，发现有人主动向他点头，还有女孩子在偷瞄他，而当自己看过去的时候，女孩子就害羞的笑了起来。

　　真是见鬼了！

　　高峥心里有些发毛。

　　他在这座安静的小镇呆了半年，从来没有遇到过这样的情况。他就是小镇中的普通居民，整日除了训练就是在家中老老实实待着，没什么交际应酬，也没有丰富的夜生活，过着非常平静的生活。

　　就好像一滴水混在大海中一样，毫不起眼。

　　但现在这种安静被打破了。

　　直到在超市里，高峥才搞清楚发生了什么。

　　当他把东西放在收银台上的时候，收银员并没有先算账，而是盯着他微笑道：“我真没想到我能在这里遇见桑普多利亚的天才！”

　　是啊，我也没想到自己突然就出名了……高峥在心里吐槽。

　　不过表面上高峥却面带微笑地问：“请问你是怎么知道的呢？”

　　“‘水手之家’的老板说的，他说你经常去他那儿买佛卡恰。”

　　案子告破。

　　高峥总算是知道为什么他一下子变成了名人……

　　……

　　波拉塔正坐在店里，店门被推开，一个熟悉的身影出现在了他眼前。

　　“高！”波拉塔兴奋地从椅子上站了起来。“你从中国回来了？”

　　高峥一进来就看到了胖老板身后墙上挂着的两张照片，都是他和波拉塔的合影。

　　“哇，老板，我今天才知道你店里的生意有多好，几乎半个博里亚斯科的人都在你这里买佛卡恰啊！”

　　波拉塔愣了一下，然后笑了起来：“当名人的感觉怎么样，高？”

　　“怎么说呢……”高峥挠挠头，皱着眉头似乎很苦恼的样子。

　　就在波拉塔以为他给高峥添了麻烦的时候，后者却露出了灿烂的笑容：“还挺不错的！你瞧见我这袋橙子了吗？今天水果店的老板给我打了八折，以前我可没有这样的待遇。”

　　看见高峥的笑容，波拉塔松了口气：“那真是太好了，我感觉要不了多久，恐怕你连房租都省了……”

　　“那玩意我的房东是热那亚球迷呢？”

　　“不可能，不可能！”波拉塔连连摆手，“在博里亚斯科镇上几乎就没有热那亚球迷！”

　　在随后的交谈中，高峥才知道这一切是为什么——在他回家度假的时候，波拉塔老板将自己和他的两张合影挂在了墙上，然后对每一个上门购买他家佛卡恰的顾客疯狂安利高峥，告诉那些因为球队降级而沮丧痛苦的球迷顾客们，在桑普多利亚预备队已经横空出世了一个绝世天才，有这个天才在，球队重返甲级联赛绝对不是痴人说梦。

　　预备队冠军只是一个小小的证明。

　　如果不相信的话，欢迎新赛季去马拉西球场亲眼见证高峥的每一场比赛。

　　波拉塔真是一个出色的推销员，他不仅能够把他们家的佛卡恰推销出去，还将高峥的名声推广了开来。

　　一传十十传百，有些人哪怕从来没有在“水手之家”买过佛卡恰，但也听周围的人说，桑普多利亚预备队出了一个超级天才。

　　墙上的照片也一次又一次被他拿下来展示给顾客们看。

　　高峥听着波拉塔的讲述，几乎都能想象出那个画面来——胖老板指着照片上的自己，口若悬河仿佛说书人一般：“话说那中国天才高抬头看了一眼罗马的球门，发现那门将皮格利亚切利站位靠前，顿时心生一计，举手要球！他接到足球时，晃过一人之后在中线附近便直接一个大脚，把足球踢向了罗马的球门！足球就仿佛那穿云箭一般，跨过了半个球场，一头扎进了罗马球门！而罗马门将皮格利亚切利呆若木鸡，当场瘫倒在地！”

　　嗯，胖老板的声音正好有点沙哑，要是说中文的话，一定像极了单田芳……

　　就这样，高峥“名震”半个博里亚斯科。

　　讲完了前因，波拉塔很关心地问：“你有没有接到俱乐部的通知，关于你新赛季的安排……”

　　高峥说：“我跟一线队一起参加季前集训了。”

　　“漂亮！”波拉塔挥了挥拳头，身上的肉都开心地荡漾了开来。

　　“老板你连我新赛季的安排都不知道，就敢帮我把牛皮吹出去啊？”高峥看到波拉塔的样子，觉得有趣。“而且现在只是跟着一线队集训，并不代表就一定会最终留在一线队，我也可能被租出去啊。”

　　“我对你有信心，高。以你的表现肯定能留在一线队，并且肯定可以在一线队打上比赛。”波拉塔信誓旦旦地说，“除非俱乐部高层和一线队的新主教练阿特佐里都是蠢货……”

　　说到这里，他突然停顿了一下。

　　“怎么了？”高峥好奇地问。

　　“呃，阿特佐里蠢不蠢我还不知道，但从上赛季来看，俱乐部的高层确实都是蠢货！”波拉塔怨念颇深地说道，随后他将装好的佛卡恰递给了高峥：“新赛季加油啊，高，一定要留在一线队！一定要在一线队打上比赛！到时候我每个主场比赛日都会去马拉西南看台给你加油的！”

　　“我会的，老板。佛卡恰不能白吃嘛。”


第八十二章 队长

　　明天就是去球队报到的日子了，高峥发短信问阿尔贝托·马西明天要不要一起去训练基地。

　　结果马西没有回他的短信，而是打了电话过来。

　　“大魔王，你进入一线队的集训大名单了吗？”在电话里，阿尔贝托·马西问了高峥这么一个问题。

　　“我进了啊。”

　　“那真是太好了！”马西在电话那头兴奋地说，“我就知道，我就知道你肯定会去一线队的！”

　　“下赛季我们可以在一线队一起踢球咯，阿尔贝托。”高峥被马西的兴奋感染到了，也很开心地说。

　　“啊抱歉，大魔王。我没有进入一线队的集训名单……”

　　“诶？”高峥有点意外，他觉得马西的表现也是很不错的，桑普多利亚最后能够获得冠军，和后防线的出色表现是分不开的。

　　不过一线队教练组的想法他也不清楚，所以也没法随便猜测。

　　他想起马西好像是1992年生人，比自己小了一岁，自己已经超龄，不能继续留在预备队中，但马西还能再打一个赛季的预备队，于是他安慰道：“啊……那在预备队继续努力吧，阿尔贝托，我在一线队等着你……”

　　“可我也不想留在预备队了。”马西叹了口气。

　　“为什么？”

　　“我想要出去锻炼锻炼，就像我之前去拉瓦格尼斯那样。”

　　阿尔贝托·马西在2009-2010赛季被俱乐部租借去了拉瓦格尼斯，踢丁级联赛。

　　上个赛季才回到俱乐部，就被调入了预备队。

　　他肯定是想重复这种操作，去一支虽然级别不高，但能打上比赛的一线队，在正式比赛中锤炼自己，提升自己。

　　然后再返回桑普多利亚，实现自己的理想。

　　“那我祝你好运，阿尔贝托。”面对已经作出决定的马西，高峥也没什么好说的。

　　“谢谢你，大魔王，我也会给你加油的！”

　　挂了电话之后，高峥有点郁闷。

　　在他看来，马西在预备队的表现其实很出色。球队降入乙级之后，肯定会有很多原来的球员离开，这个时候正是用人之际，如果自己的梯队能够培养出优秀的球员，为什么不能给这些年轻人一些机会呢？

　　……

　　报到那天高峥一个人慢跑着爬上半山腰，进入穆格奈尼训练基地，他一眼就看到了毛罗·伊卡尔迪。

　　“巴塞罗那是把你租给桑普多利亚两个赛季吗？”他好奇地问。

　　高峥的话让伊卡尔迪很想翻白眼：“我转会来了！”

　　因为上赛季的出色表现，在赛季还没结束的时候，桑普多利亚俱乐部就在和巴塞罗那俱乐部谈伊卡尔迪的买断事宜。

　　因为伊卡尔迪的足球风格实在是和巴塞罗那不兼容，所以就算伊卡尔迪在桑普多利亚预备队表现出色，巴塞罗那也没打算把他留下来。再加上伊卡尔迪本人有着强烈的去桑普多利亚的意愿，巴塞罗那对于这种他们看不上的年轻球员，也没怎么为难。

　　很容易就和桑普多利亚谈妥了转会的各项条款。

　　在上赛季刚刚结束的时候，伊卡尔迪就已经在桑普多利亚俱乐部提供的个人合同上签下了名字。

　　“哦哦，那真是好消息。”

　　“你已经去一线队了吧？”伊卡尔迪盯着高峥问。

　　“是啊。”

　　伊卡尔迪的脸上慢慢露出了笑容：“我也被调上一线队了。”

　　高峥耸耸肩，他对此并不意外。

　　马西没有调入一线队，或许还有一些他所不知道的原因。但如果伊卡尔迪也没进一线队，那桑普多利亚一线队的新主教练脑子里一定已经进水了。

　　“好吧，让我们在一线队一起加油。”

　　“我会击败你的！”伊卡尔迪斗志昂扬。

　　看见依然中二的伊卡尔迪，高峥笑了，马西没有能够进入一线队集训名单。而他已经离开了预备队，在伊卡尔迪身上，他多少还能体会大家一起在预备队奋战的感觉。

　　……

　　迎接高峥和伊卡尔迪的人是一线队的队长安杰洛·帕隆博。

　　他对两个从梯队成长起来的年轻人露出了灿烂的笑容：“我听说了你们在预备队干的好事。那是我们上赛季唯一的安慰。”

　　“谢谢队长夸奖。”高峥挠着头说。

　　“虽然球队降级了，但能够同时出现两个天才年轻人，我觉得我们不会在乙级联赛待太久。”帕隆博拍了拍高峥和伊卡尔迪两个人的肩膀，“走吧，我带你们去认识认识新队友，大家都是很好相处的。”

　　……

　　一线队的更衣室比预备队的更衣室更宽敞一些，设施也更齐备，但也谈不上豪华。

　　尽管如此，这也是几乎是每一个预备队球员都梦寐以求的地方。

　　“人还没来齐，没来的人等来了我再给你们介绍，现在先介绍在的吧。”帕隆博对高峥和伊卡尔迪说。

　　两个人自然是完全没意见。

　　帕隆博带着他们俩，挨个和在更衣室里的球员们介绍，被介绍道的球员们有人会很热情地回应高峥和伊卡尔迪，有人则则比较冷漠，点点头就算是打过招呼了。

　　介绍完了之后，帕隆博自然是要给高峥和伊卡尔迪分配更衣室的柜子。

　　“抱歉，球队现在在人员上变动比较多，呃有些乱……”帕隆博在更衣室里找了一圈，然后在一个更衣柜前停了下来，“马里乌斯已经转会去拉齐奥了，嗯，高你用他的柜子吧？”

　　“我都行，没问题，队长。”

　　说完高峥就看见帕隆博伸手撕掉了柜子上贴着的“马里乌斯·斯坦科维休斯”的名牌。

　　帕隆博接着在附近看了看，发现紧挨着的是斯特法诺·卢基尼的柜子，于是哈了一声：“我记得卢基尼去了亚特兰大，正好挨着，你们俩可以凑在一起了。”

　　说着他伸手将卢基尼的名字也从柜子上方撕去了。

　　“好了，这两个柜子就给你们两个用吧。希望你们能留在一线队，球队现在需要你们这样的新鲜血液。有什么事情可以找我，如果我不在，也可以找丹尼尔，他也是队长。”

　　丹尼尔·加斯塔德罗向高峥和伊卡尔迪挥了挥手：“没错，找我也可以。”

　　交代完之后帕隆博并没有回到自己的位置上，而是开始在更衣室里转圈，他在每一个柜子面前都会驻足停留，思考一阵子。接下来他要么摇头走开，要么就会撕掉柜子上的名字——那些都是已经确定离队的队友。

　　高峥没有急着更换衣服，而是坐在自己的柜子前目不转睛地盯着队长的身影。

　　上赛季球队降级之后，他听胖老板波拉塔说过，这位队长在球队输掉对巴勒莫的比赛，确定降级之后，绕场一周，向那些桑普多利亚的球迷们鞠躬致歉，他是桑普多利亚队中唯一那么做的人。

　　在这个夏天，球队内很多人都传出了要离开的消息。在球队降级之后，一心想走的人也有情可原，毕竟人家要为自己的钱包考虑，为国家队资格考虑，去一支能够搭上顶级联赛的球队，当然比留在桑普多利亚踢乙级联赛更好咯。

　　但帕隆博再三强调他不会走，他会留下来。

　　他是这么说的，也是这么做的。

　　要知道在球队确定降级之后，桑普多利亚的球员在转会市场上最受欢迎的就是年轻的安德雷亚·波利和队长帕隆博。

　　他如果想走，意甲豪强都愿意为他填写支票薄。

　　但他没走，他选择了留下，哪怕为此降薪，少赚很多钱，甚至可能会彻底失去在国家队的位置。

　　这是一个对自己球队爱得深沉的队长。


第八十三章 新任主教练

　　就这样高峥开始了他在桑普多利亚一线队的训练生活。

　　最开始因为大家都经历了一个假期，训练主要是以恢复身体为主，训练量不大。

　　但随着时间的推逝，训练量逐渐加大。

　　这个阶段都还是在进行身体训练，为新赛季储备足够的体能。

　　一线队的训练强度确实要比预备队大。

　　但高峥觉得自己还能承受，他的身体并没有出现负荷过大的情况。

　　想起来这都要感谢在预备队所接受的训练和适应。

　　如果当初他直接上一线队，以他那个时候的身体状况，恐怕是很难坚持下来的。

　　所以上赛季高峥一点也不着急不能去一线队，他也非常认同预备队主教练布鲁尼对他的训练计划。

　　说起布鲁尼，也不知道他在新球队干的怎么样了……

　　……

　　当球队在训练场上进行训练的时候，一线队主教练詹卢卡·阿特佐里正在场边和球队的总经理萨格拉莫拉、新上任的一线队体育经理帕斯夸莱·森西比莱，和主管梯队的多利亚诺·拉蒂奇交谈。

　　在交谈的同时，大家的目光都落在了场上的球员们身上。

　　“那个瘦高个儿就是高。”拉蒂奇正在向一线队主教练阿特佐里介绍高峥。“虽然只来了预备队半个赛季，却迅速成为了预备队的核心，布鲁尼教练认为他的天赋还在毛罗·伊卡尔迪之上。”

　　阿特佐里皱起了眉头，仅从这瘦弱的身体中，他实在是看不出天赋有多好。

　　“布鲁尼教练是谁？”他问。

　　就这样高峥开始了他在桑普多利亚一线队的训练生活。

　　最开始因为大家都经历了一个假期，训练主要是以恢复身体为主，训练量不大。

　　但随着时间的推逝，训练量逐渐加大。

　　这个阶段都还是在进行身体训练，为新赛季储备足够的体能。

　　一线队的训练强度确实要比预备队大。

　　但高峥觉得自己还能承受，他的身体并没有出现负荷过大的情况。

　　想起来这都要感谢在预备队所接受的训练和适应。

　　如果当初他直接上一线队，以他那个时候的身体状况，恐怕是很难坚持下来的。

　　所以上赛季高峥一点也不着急不能去一线队，他也非常认同预备队主教练布鲁尼对他的训练计划。

　　说起布鲁尼，也不知道他在新球队干的怎么样了……

　　……

　　当球队在训练场上进行训练的时候，一线队主教练詹卢卡·阿特佐里正在场边和球队的总经理萨格拉莫拉、新上任的一线队体育经理帕斯夸莱·森西比莱，和主管梯队的多利亚诺·拉蒂奇交谈。

　　在交谈的同时，大家的目光都落在了场上的球员们身上。

　　“那个瘦高个儿就是高。”拉蒂奇正在向一线队主教练阿特佐里介绍高峥。“虽然只来了预备队半个赛季，却迅速成为了预备队的核心，布鲁尼教练认为他的天赋还在毛罗·伊卡尔迪之上。”

　　阿特佐里皱起了眉头，仅从这瘦弱的身体中，他实在是看不出天赋有多好。

　　“布鲁尼教练是谁？”他问。

　　“哦，预备队主教练，上赛季带领预备队拿到了预备队联赛冠军，主要靠的就是高和伊卡尔迪两个人。”拉蒂奇解释道，作为专门负责青年球员引援工作的体育经理，他对梯队要比在场的所有人都更熟悉，自然也更有发言权。“实际上，上赛季我们还想把他调上一线队的，但没成功……”

　　“为什么没成功？”阿特佐里好奇地问。

　　“布鲁尼没同意，他认为高还没准备好，还应该多在预备队再练练。”

　　“高虽然天赋很突出，但也有问题，他的体能不算很好……所以在预备队一直打的都是替补，直到最后和罗马的决赛，才首发出场的。”拉蒂奇补充说明。

　　阿特佐里却笑了起来：“打替补的核心？”他的笑声中有些讽刺的意味在里面。

　　“呃……”拉蒂奇有些尴尬，他怎么会听不出来阿特佐里的意思呢？但他想起布鲁尼临走之前对他的叮嘱，决定还是把布鲁尼的话转述给阿特佐里。“刚刚来到球队的时候体能确实很不好，但经过半个赛季的训练，他现在的体能已经比之前好多了。不过一线队和预备队毕竟还是不同的，无论是训练强度还是比赛强度都大得多，可以先让他打替补，这一点可以和球员本人说明，相信他也是完全可以接受的……”

　　阿特佐里打断了拉蒂奇的话，语气很不好地说：“拉蒂奇先生，谢谢你的额外说明。但我好像记得俱乐部请我来，是让我做主教练的。”

　　拉蒂奇有些惊讶于阿特佐里的反应，他只是出于好心，但似乎阿特佐里误会了他的意思？

　　四人之间猛然陷入了一阵令人尴尬的沉默。

　　最后还是俱乐部总经理萨格拉莫拉站出来打了圆场：“呃，我们俱乐部对高的天赋也是非常看好的，所以会有一些建议。当然，一线队还是以主教练为主，这必然是没有问题的。”

　　“那就好，总经理先生。”阿特佐里对萨格拉莫拉挤出了一丝微笑，随后又瞥了拉蒂奇一眼。

　　拉蒂奇低着头没说话。

　　……

　　在进入一线队训练没几天之后，高峥又接到了阿尔贝托·马西的电话。

　　这次马西是来向他告别的。

　　“已经决定了，我要去普罗维尔切利。”

　　“那是……哪儿？”高峥对这些名字实在是陌生。

　　“拿过七次顶级联赛冠军的豪门球队，厉害不厉害！”

　　“啊？”

　　“好吧，我说的是历史上，一百年前的事情……嗯，现在在丙一联赛里。”

　　意大利联赛简单来说，可以分为三个足球联盟来进行管理。

　　第一个就是国家职业足球联盟，管理两级联赛，是大家最熟悉的意甲和意乙联赛。

　　第二个联盟是意大利足球职业联赛，虽然叫职业联赛，但其实管理的是丙级联赛。意丙联赛里又分两级，分别是丙一联赛和丙二联赛。不过现在意大利国内正在讨论对丙级联赛进行改革，未来有可能取消丙二联赛，与丙一联赛合并在一起。

　　第三个是国家业余足球联盟，管理意大利丁级联赛，这个联赛按照行政区规划为九个区。

　　再往下还有联赛等级，比如共分二十八个区的卓越联赛、分五十四个区的推广联赛……等等。

　　马西要去的普罗维尔切利就处于丙一联赛中，虽然比乙级联赛还低一级，但好歹也是真正的职业联赛。对于球员的锻炼效果肯定要比预备队联赛更好。

　　“挺好的啊，是租借出去锻炼吗？”

　　“不，转会。”

　　“啥？”高峥以为自己听错了。

　　“呃，其实是共有权，俱乐部把我的一半所有权给了普罗维尔切利。”马西解释道。

　　对于意大利的足球俱乐部，充分利用共有权的方式来交易球员，尤其是对年轻球员的锻炼，这是非常普遍的行为。

　　“你还有一半所有权在桑普多利亚手里，所以我还是在一线队等着你，哈！”

　　“我会努力的！我也想在马拉西球场（注：路易吉·费拉里斯球场是官方名字，但桑普多利亚的球迷和球员们都更愿意叫这座球场‘马拉西’，因为这座球场在热那亚市的马拉西区，前面在‘一座球场’那一章我想当然的写错了，对桑普多利亚支持者来说，你称呼马拉西球场为费拉里斯球场是会得罪人的，已经改了过来）踢球呢！”

　　“那我们就约定吧，一起在一线队踢球。”

　　“好，约定！我才不想和你做对手呢！”马西在电话里笑。“虽然是丙一联赛，但我也会全力以赴的！”

　　……

　　也就是在马西向高峥告别的这一天，桑普多利亚迎来了新任主教练阿特佐里上任之后的第二位新引援，费德里科·皮奥瓦卡里。

　　这位球员曾经在国际米兰青年队长期效力，但没能在国际米兰一线队踢上球。上赛季他在乙级联赛的奇塔代拉出场三十八次，打进二十三球，是上赛季的意乙联赛最佳射手。

　　这位球员是阿特佐里上任之后点名买的，显然是看中了他在意乙联赛中出色的得分能力。

　　上赛季桑普多利亚之所以会降级，和他们冬歇期一口气卖掉了队内两个主力射手卡萨诺和帕齐尼有很大关系。

　　所以新赛季新任主教练先从加强锋线实力抓起，似乎也没什么问题。

　　要知道皮奥瓦卡里可不是阿特佐里上任之后买的唯一一个前锋。

　　在球队报到之前，桑普多利亚俱乐部就已经在他的授意下敲定了另外一名前锋克里斯蒂安·贝尔塔尼的转会工作。

　　同样是上赛季在乙级联赛中表现出色的前锋，贝尔塔尼在诺瓦拉队联赛出场三十五次，打进十七球，另外还有七次助攻。帮助诺瓦拉升入了甲级联赛。

　　显然这两名前锋就是阿特佐里为桑普多利亚征战乙级联赛所钦定的主力搭档。

　　从上赛季的表现来说，这两位的引入几乎都无可挑剔。

　　但也不是所有人都这么看的。

　　波拉塔就拿着报纸对自己的儿子抱怨：“买什么前锋啊！一个三百五十万，一个一百一十万……加起来就是四百六十万了！简直是浪费！放着高和伊卡尔迪那小子不用，花了四百多万买两个前锋……那个新主教练难道不知道高在预备队比赛中的表现吗！”

　　“预备队和一线队还是有很大不同的吧……”弗兰科说道。“或许在那个主教练看来，预备队表现在好，到一线队也得从零开始。”

　　波拉塔条件反射地骂道：“你懂什么啊！”

　　弗兰科很委屈：“预备队和一线队确实差距很大啊，要不然那么多预备队球员，怎么能在一线队站稳脚跟的却那么少呢？”

　　见儿子还敢顶嘴，波拉塔气不打一处来：“滚滚滚！回你的厨房去！”

　　弗兰科不敢忤逆父亲，之好噘着嘴回了厨房。

　　而波拉塔一个人继续在柜台后面，看着报纸上的新援照片，不满地哼哼着：“高和那些普通的预备队球员可不一样！他是个天才！”


第八十四章 纪律至关重要

　　当阿特佐里来到训练场上，准备开始一天训练的时候，他发现训练场上有一位记者模样的人正端着相机在给球员拍照，或者确切来说，是正在给高峥和伊卡尔迪两个年轻人拍照。

　　阿特佐里皱起了眉头，大声喝道：“干什么呢！”

　　他这一嗓子把记者吓了一跳，按快门的手都抖了，拍出来的照片自然也就花了……

　　高峥和伊卡尔迪见主教练来了，站在旁边没动，记者则连忙向走来的阿特佐里解释：“我是俱乐部官网的记者，来给球员做一个简单的采访，需要拍些训练照片……”

　　阿特佐里看了看高峥，然后摇头对这位官网记者说：“不行，我训练的时候，不能有记者在旁边拍照，这不仅会干扰球队训练，还会泄密。”

　　“可是，教练先生，训练开始的前十五分钟是开放时间啊……”这位记者没想到主教练竟然不同意他拍摄，他本想据理力争一下。

　　结果阿特佐里的脸色马上就变了：“那是以前。现在我是教练，我说了算！”

　　“可我是经过萨格拉莫拉先生同意的……”官网记者替自己申辩道。

　　“在训练场上，就算是俱乐部主席来了也不管用，我说了，这里是我说了算。”阿特佐里的态度非常强硬，“你是自己出去，还是要我叫保安？”

　　官网记者没想到在自己俱乐部的训练基地里会遭到这样的待遇，他一直以为自己和外面那些记者是不同的。

　　但现在看来，自己不知道哪儿做得不对，触怒了这位新主教练。

　　作为记者，在主教练面前自然是细胳膊，拧不过大腿。

　　所以他对高峥和伊卡尔迪说：“等训练结束了我来找你们。”

　　说完，他收拾好东西转身离开了。

　　阿特佐里看都没看他一眼，而是瞪向了高峥和伊卡尔迪：“还不回球队去，愣着干什么？！”

　　高峥拽着伊卡尔迪转身跑回了队伍中。

　　看着他们的背影，阿特佐里哼了一声。

　　……

　　当训练结束之后，阿特佐里将所有球员都集合起来。

　　他表情严肃地说：“有件事情我本来是不打算说的，但是就我这几天观察到的情况来看，我认为还是有必要强调一下球队纪律。重新介绍一下我自己：詹卢卡·阿特佐里，你们的主教练，我是来带你们重回甲级联赛的，为了升级，我会严格要求你们，这当然也包括你们的纪律。以后我可不想看到无关人出现在训练场上……”

　　说到这里，阿特佐里指了指自己脚下的草皮：“这是训练场，可不是约会的地方！”

　　听到这句话，队伍中的高峥和伊卡尔迪互相对视了一眼。

　　其他球员也纷纷隐蔽地将目光投向了两个预备队来的新人。

　　“现在解散！”

　　阿特佐里说完之后转身和他的教练组离开了训练场。

　　其他球员们也纷纷走向更衣室，队长帕隆博并没有回更衣室，而是找到了高峥和伊卡尔迪，笑着宽慰他们：“新教练来球队之后都会强调纪律，不要有压力，他不是针对你们的。”

　　“我们不会的，谢谢队长。”高峥对帕隆博说。

　　“嗯，你们还有采访吧，我不打扰你们了。”

　　帕隆博一走，伊卡尔迪就对高峥说：“主教练就是针对我们的吧？”

　　高峥耸耸肩：“谁知道呢。你见过主教练笑过吗？感觉他好像就是这么严肃的人……”

　　伊卡尔迪不同意高峥的说法：“别骗我了，高。布鲁尼教练也很严肃，但他就不会给人这样的感觉，我总觉得新主教练的严肃背后有些虚张声势……”

　　高峥看着伊卡尔迪，没想到阿根廷人这么敏锐，他还以为伊卡尔迪真是一个脑子不太灵光的中二少年呢。

　　“干嘛这么看着我？”伊卡尔迪发现高峥一直在看着他。

　　高峥笑了起来：“没什么，我还以为毛罗你真是个傻瓜呢……”

　　“喂！”伊卡尔迪怒道。“我哪里傻了！”

　　高峥哈哈大笑了起来。

　　就在这个时候他听到了那个官网记者的声音：“表情真好！”

　　随后他看见官网记者放下了相机，冲他竖起了大拇指。

　　“记者先生，你什么时候来的？”高峥盯着他问。

　　“刚刚到，刚好来得及拍一张照片。”记者对高峥和伊卡尔迪笑道，“好了，现在我们可以开始采访了，我想应该不会有人打扰我们了。”

　　伊卡尔迪被他这话逗乐了，他知道这位记者说的是什么。

　　“你们上赛季在预备队表现非常出色，配合默契，新赛季也一起被调上了一线队，在集训结束之后，你们有信心留在一线队吗？”

　　记者打开录音笔，开始了他的采访。

　　……

　　就在高峥和伊卡尔迪接受官网记者的简单采访同时，球队新任主教练阿特佐里正在他的办公室里接受热那亚几家当地媒体的群访。

　　他坐在自己的椅子上，背后是一扇巨大的窗户，通过窗户可以看见一线队训练场的全貌。

　　他刚刚就站在这扇窗户前，双手环胸望向窗外的训练场，然后让在场的摄影记者们拍下了他踌躇满志的姿态。

　　而现在，他正在对着记者们侃侃而谈。

　　“……我们本不应该降级的。上赛季我们犯了很多错误，但让卡萨诺离开不在其中。球队中最重要的就是纪律，一支球队如果要想保持战斗力，那就不能容忍那些肆意挑战纪律，不把规矩放在眼里的人……”

　　记者们听见阿特佐里这么说，忍不住面面相觑。

　　这位新上任的主教练很有个性啊，一上来就主动谈及这么敏感的话题……

　　要知道卡萨诺在桑普多利亚球迷心目中还是有一定地位的，上赛季离开球队，大家也认为俱乐部主席加罗内的处理方法太粗暴了。毕竟卡萨诺在和加罗内闹出矛盾之后，很快就主动认错了，一再表示愿意留在桑普多利亚。

　　这位具有争议的坏小子当时在参加一档电视节目的时候说：“我愿意喝下一杯加罗内主席的汽油。如果有可能，我愿意重新代表桑普多利亚上场比赛，当然这要取决于主席的态度。”

　　不过俱乐部主席还是坚决卖掉了卡萨诺，把他送去了AC米兰。

　　“……我希望重建球队的纪律和决心，我们需要从上赛季失败的阴影中尽快摆脱出来，而球队的纪律至关重要。”

　　当阿特佐里这么说的时候，有坚毅的表情出现在了他的脸上。


第八十五章 立威

　　“……我们注意到阿特佐里教练在接受我们采访的全程，总共说了十七次‘纪律’这个单词，他将球队上赛季的降级归咎于纪律缺失导致的军心涣散、士气低落，他认为以桑普多利亚的正常实力来说，不应该降级。他承诺会在新赛季将桑普多利亚打造为一支钢铁一般的军队，无坚不摧……看样子，阿特佐里是打算在桑普多利亚当一把铁腕治军的教练——这和他在雷吉纳执教时可完全不一样……”

　　店门被推开的时候，波拉塔也放下了手中的《十九世纪报》，看向走进来的高峥。

　　“嗨，高，你们的新主教练是一个很铁血的人吗？”

　　“为什么这么问，老板？”高峥很奇怪。

　　“他这篇采访中给我的印象，好像特别重视球队纪律。”波拉塔指着桌上的报纸，那上面。

　　高峥想起了阿特佐里强调的事情了，他说：“啊，他确实很重视纪律。”

　　“你怎么看，高？”

　　“重视纪律当然是一件好事。”高峥答道。

　　“得了，高，我这里没有外人，我也不是记者。”波拉塔说道。“重视纪律当然是件好事，但只重视纪律呢？这篇采访算是他上任之后第二次接受我们媒体的采访吧？第一次采访时是刚刚官宣，那个时候的他还没来到球队里，说不出什么内容。但现在呢？他已经开始带队训练了，说了那么多，通篇只有纪律、纪律。我们的战术呢，阵容呢？”

　　高峥看着发牢骚的胖老板只是笑，并不说话。

　　“在训练中呢？能看出他有什么想法吗？”波拉塔将期盼的目光投向了笑而不语的高峥。

　　高峥摊开手：“老板，集训才刚刚开始呢。”

　　波拉塔失望地叹了口气：“好吧。请原谅我，高。我有点太着急了，毕竟这赛季我们打的可是乙级联赛，我可不想在乙级待太久……”

　　“放心吧，老板。我也不想一直打乙级联赛啊。”

　　“那就好，那就好。”波拉塔一边说，一边给高峥装佛卡恰。

　　但高峥却说：“多了，老板。”

　　“多了？哪儿多了？”波拉塔不明所以。

　　“后天我们就要开始封闭集训了，我连家都不会，你给我这么多，我吃不完的。”

　　“封闭集训？哦哦！”波拉塔恍然，将多装的佛卡恰取出来。

　　临走的时候他对高峥说：“加油，高！我能在联赛第一轮看到你出场吗？”

　　高峥笑了：“我不知道，你得问主教练。”

　　“那就在这一个半月的训练和热身赛中征服他！”波拉塔向高峥挥了挥拳头。

　　……

　　桑普多利亚今年的季前集训，哪儿也没去，就在博里亚斯科的穆格奈尼体育中心进行。

　　这也许是考虑到了降入乙级联赛让俱乐部收入大受影响，所以出于节约的目的，就在自己的训练基地里直接封闭了。

　　一周的体能训练之后，桑普多利亚教练组开始在训练中加入有球训练。

　　在进攻训练中，高峥就像他在预备队训练中那样，频繁拉出禁区，牵扯策应。

　　但这一次，尖利的哨音响了起来。

　　接下来高峥就看到了阿特佐里皱着眉头径直向他走来——在他身边此时并没有任何一个球员，所以阿特佐里的目标肯定是他。

　　高峥不明白为什么训练会被中断，自己刚才在训练中也没出现什么失误啊。

　　他站在原地，有些茫然地看着越来越近的主教练。

　　阿特佐里走到距离高峥还有大约四五米的时候就停了下来，并没有直接走到高峥面前。这是因为阿特佐里身高一米八一，高峥身高一米九，双方身高差了九厘米，如果他走到距离高峥很近的地方，恐怕就不得不微微扬起头和高峥说话了。

　　在阿特佐里看来，这种仰视的姿态不利于他维持主教练的权威。

　　“你打什么位置的？”

　　阿特佐里地问话让高峥一头雾水——主教练连自己打什么位置都不知道吗？虽说之前一直都是无球的体能训练，但连这点功课都不做吗？

　　虽然很奇怪，但他还是老老实实回答了主教练的问题：“中锋。”

　　“那你不在门前待着，总是往外跑干什么？”

　　高峥为自己辩解：“我在预备队就是这么踢的，教练。表现也不错……”

　　但没想到他的辩解却让阿特佐里勃然大怒，他甚至骂了句粗口：“那他妈是预备队！这里是一线队，见鬼！”

　　训练已经完全停了下来，大家都在看着高峥和阿特佐里两个人，没人敢说话。

　　高峥看着激动的主教练，想起了第一天训练之后伊卡尔迪对他说的：主教练就是针对我们的吧？

　　没错，高峥觉得自己好像被新主教练针对了。

　　据说有一些主教练新上任之后，会采取一些特殊行动在球队中迅速建立他的权威和地位。所谓新官上任三把火嘛……

　　但高峥没想到，这火竟然烧到了他的头上。

　　他想起第一天训练时，主教练呵斥记者后看向自己的眼神。

　　不知道为什么，他觉得在那个眼神中释放出来的信息并不算友好。

　　他内心很奇怪，自己此前从来没和这个主教练打过交道，他都不知道自己怎么得罪了这个新主教练。

　　“你是一个中锋！中锋应该干什么？应该牢牢给我钉在对方的门前！”

　　那就越位了，教练。高峥在心里默默吐槽。

　　“就像灯塔一样！让队友传球的时候总能找到你，而不是在他们突破对方防线想传中的时候，才他妈发现门前没人！你要在禁区里和对方的后卫搏斗，吸引他们的注意力，为你的队友创造更好的机会！而不是像个娘炮一样，逃出禁区！”

　　高峥皱起了眉头，他发现这个新任主教练和他在预备队时的主教练布鲁尼对于中锋的定义完全不同，阿特佐里口中的“中锋”更像是传统的大中锋。

　　可高峥知道自己不是那样的中锋，因为他没有足够强壮的身体。就算是没受伤之前，他也不是那样踢球的，他从小就不是靠身体踢球的人，有一个明证——虽然他一直以来在同龄人中都属于鹤立鸡群的高个子，但他的头球水平只能说一般，能用脚处理的球，他都不会选择用头。

　　这和他小时候接受的训练有关，他在老头儿手下踢球的时候，为了提升他的脚下技术，老头儿曾经严禁他用头来处理球，尽管那样会很容易得分。长期这么踢养成的习惯就是高峥的脚下技术出色的像是个一米九的球员，但是他的头球水平也一般的不像是个一米九的球员……

　　“给我回到门前去，做一个真正的中锋！”

　　最后阿特佐里指着球门前的区域，语气不容置疑地对高峥说。

　　“可是教练，我不适应……”高峥为难地说。

　　但阿特佐里才不听他的解释呢，保持着手指门前的姿势：“那就从现在开始适应我的要求，要不然就回你的预备队去。”

　　听到这话，围观的球员们脸上出现了紧张的神情。

　　尤其是伊卡尔迪，非常紧张地盯着高峥，生怕他一时冲动，被主教练真的赶回预备队——话说，他已经超龄，就算会预备队，也只能跟着训练，而很难参加比赛。

　　但高峥并没有冲动，他沉默了几秒钟之后就说：“好的，教练。”

　　说完他就跑向了门前。

　　阿特佐里环顾四周，很满意大家的反应。

　　他就是要这个效果，让所有人都明白，究竟谁才是这里的老大！


第八十六章 猴子与鸡的对话

　　在训练基地的餐厅里，球员们三三两两坐在一桌，正在用餐。

　　伊卡尔迪和高峥坐在一桌，阿根廷人压低了声音对高峥说：“我觉得你真的被教练针对了！我发誓！”

　　说着伊卡尔迪一只手按在心口，抬起另外一只起手臂就要做发誓状。

　　高峥连忙按下了他的手。

　　“毛罗，在我们中国有一个成语，叫做‘杀死鸡给猴子们看’，你知道这是什么意思吗？”

　　伊卡尔迪一脸迷茫：“杀鸡？给猴子看？鸡和猴子有什么关系？为什么要杀鸡？”

　　“因为据说猴子最怕见血，训猴人为了让猴子乖乖听话，就会当着猴子的面杀掉一只鸡，用猴子瞧瞧厉害。这样才方便训练猴子。”

　　“为什么要杀鸡，而不是杀另外一只猴子？”伊卡尔迪很奇怪。

　　“因为鸡容易得到，而猴子不容易得到，所以杀只鸡的成本比杀猴子低。”高峥解释道。“而且我这话的意思重点不是为什么不杀猴子要杀鸡，毛罗。”

　　伊卡尔迪终于反应过来，他很诧异：“这么说，我们是猴子，你是鸡？”

　　“你才是鸡呢！”高峥白了伊卡尔迪一眼，“我是被当成了鸡，用惩罚我来吓唬你们这群猴子。”

　　“新教练要立威？”

　　高峥拿起手机对伊卡尔迪说：“我刚才查了一下，詹卢卡·阿特佐里，在执教我们之前先后执教过三支球队，最长执教过一个赛季，最短五个月。没有显赫的执教经历，没有拿得出手的成绩，来到一个完全陌生的球队，想要迅速站住脚，想要树立起自己的权威，所以就这么做了。”

　　“但为什么你是鸡？”伊卡尔迪还是很奇怪，现在球队三十多号人，如果要立威的话，怎么偏偏选了高峥？

　　“说了是被当成鸡！”高峥纠正了伊卡尔迪之后说，“也许在阿特佐里眼中，找一个从预备队升上来的年轻人麻烦是成本最低的吧。”

　　听了高峥的分析之后，伊卡尔迪低头骂了一句：“可恶！”

　　他很清楚被教练针对有多难受。

　　因为在球队里，主教练是握有生杀大权的，如果他不喜欢你，你表现得再好都没用，所有的努力都是无用功。

　　很多时候，一个球员能否在球队中成为主力，决定因素往往不是他的实力，而是讨不讨主教练喜欢。

　　得到主教练喜欢的方式有很多种，比如是主教练亲自带来的球员、和主教练脾气相投、踢球风格符合主教练的战术风格……等等。

　　所以我们经常会奇怪某个明明实力出色的球员，就是无法博得主教练青睐，只能坐板凳，或者连替补席都进不去。

　　作为一个主教练，当然愿意使用自己信任和喜欢的球员了。

　　而新教练刚来就有针对高峥的举动，让伊卡尔迪对高峥在球队中的前途产生了一丝担忧。

　　“要不你……向教练低个头？他不是向用你来立威吗？你就让他把威立起来嘛……”伊卡尔迪出主意。

　　高峥摊开手：“这怎么低头，毛罗？这可不仅仅是低个头的事情啊，你听见他对‘中锋’这个位置的理解了吗？”

　　伊卡尔迪点头。

　　“他口中的中锋是那种传统的大中锋，但我可不是那样的中锋，我永远都做不了他要求的那种中锋。”高峥摇着头。

　　伊卡尔迪觉得高峥说得对，他和高峥在预备队一起训练了半个赛季，出于竞争意识，他对高峥非常关注，自然也就很了解。别看高峥个子高，但他的有点全都在脚上，他球感出色，身体柔韧灵活，让他往往可以做出匪夷所思的控球动作，同时那双大长腿也增大了他的控球范围，让他可以轻松控制超出小个子球员控制范围的球。

　　他的身体不够强壮，倒不是很致命的因素，因为他可以用自己出色的技术和灵活的身体来弥补这一点，所以尽管在场上他会被后卫撞的跌跌撞撞，但他也总能控住足球，或者在失去平衡之前把足球传出去、射出去。

　　他确实不是那种人们印象中的强力中锋。

　　不，他很强力，但并不强壮。可后者并不妨碍他有前者的表现……

　　“如果要让我向他低头，岂不是要把我自己训练成他希望的那样？先不说我能不能变成那样的中锋，就算能我也不愿意。我放弃自己十几年足球训练积累的优势，从零开始转型，凭什么啊？而且现在那种传统的大中锋越来越不好混。我荒废时间按他的想法来，万一半个赛季之后他拍拍屁股走了，我怎么办？”

　　高峥的话让伊卡尔迪想起了他的阿根廷同胞，费尔南多·鲁本·加戈。

　　他出道的时候因为一头飘逸的长发和潇洒的踢球方式，在后腰上让人想起了阿根廷足球名宿雷东多。

　　这让很多人都认为加戈就是雷东多的接班人。

　　他也是因此被曾经拥有过雷东多的皇家马德里买了去。

　　但是在豪门球队中年轻人想要获得出场机会，谈何容易？

　　为了获得出场机会，加戈不得不尝试转型，从球风潇洒飘逸的雷东多接班人，开始变成了不知疲倦奔跑，在后场扫荡防守的工兵。

　　他虽然获得了出场机会，但也失去了他的天赋技巧。

　　短期内看起来在皇家马德里成为了首发球员，当长期看却并不利于他的成长。

　　毕竟体力出色，防守强硬的后腰有很多，可以很容易找到替代者。

　　但在后腰位置上擅长组织进攻，踢得像雷东多的球员却并不多。

　　加戈为了满足教练的要求和出场的目标，放弃了自己的特长，最终沦为平庸。

　　在当时一起加盟皇家马德里的“南美三少”中，马塞洛和伊瓜因成长的都比加戈好。

　　努力让自己强硬起来反而增加了他受伤的几率，多次受伤也让他失去了位置。

　　据说皇家马德里已经打算放弃他了。

　　前车之鉴在这里，伊卡尔迪确实不能劝说高峥变成主教练希望的样子。

　　他叹了口气，替高峥感到苦恼。

　　高峥见伊卡尔迪这样子，乐了起来：“怎么我感觉是你才是被宰的那只鸡啊，毛罗？”

　　“你还有心开玩笑？”伊卡尔迪不满道。“你就不担心吗？”

　　“没什么好担心的，毛罗。从他对我的要求来看，他的战术理念实在是太落后了——谁说中锋就一定要钉在门前和后卫肉搏？我不认为他这样的水平能在这里待多久。桑普多利亚可是要升级的，如果发现他带队成绩不好，我想解雇起教练来，俱乐部是不会手下留情的。”高峥一边用刀切着肉排，一边说。

　　“这么肯定？”

　　“我不肯定。只是基于一些事实进行了符合逻辑的推测。铁腕教练从严治军，一般都会激起现有球员的抵触心理，毕竟原来的很多习惯都要被打破，谁心里都会不爽。如果他能够带领球队取得胜利，那再多不满也得压在心里。但如果成绩不佳，你猜会怎么样？你觉得我们的新任主教练像是一个有能力带来胜利的人吗？”

　　说完高峥用叉子将切下来的肉排送进了嘴里，一口咬下去时，有肉汁在嘴巴中爆开，他慢慢咀嚼，享受这美妙的口感。

　　而伊卡尔迪则陷入了沉思。


第八十七章 时间不多了

　　墓碑上刻着“我其实还可以抢救一下”的故事真实发生了！

　　还记得我在一年前写过的文章《一个天才的死》吗？

　　在文末我悲观的认为那个曾经让我寄予厚望的天才球员高峥已经死去。

　　但令我万万没想到的是，我本以为凉透了的天才，竟然揭棺而起了！

　　两个月前，有中国球迷在桑普多利亚的官网上翻到了一篇采访报导……报导内容是向桑普多利亚球迷们介绍了两位上赛季在预备队表现出色的年轻球员，他们率领预备队在不被人看好的情况下获得了上赛季预备队联赛的冠军。

　　这两位天才的年轻人，一个是阿根廷人，另外一个竟然是中国球员！

　　在桑普多利亚官网上，这位中国球员被称为“GAO”。

　　是的，看到这里，相信大家一定都已经猜到了，那篇报导中的人就是高峥！

　　这真是很不可思议对不对？

　　当我听说这个消息的时候，第一反应是网上谁这么无聊，P一张假图来恶作剧，高峥在不少球迷心中已经死了，那就让他入土为安吧，不要再反复拿出来开玩笑了。

　　我甚至还以为是有些人不过是借高峥的名义来抨击中国足球而已。

　　我虽然曾经批评过高峥，但我并不希望他在离开足球之后还被人拿出来反复消费。

　　最好就让他回归到平静的普通人生活中。

　　抱着辟谣的目的，我也去了桑普多利亚的官网，然后我真的看到了那篇报导，照片中的人赫然就是高峥！

　　我简直不敢相信自己的眼睛……

　　高峥不仅在桑普多利亚预备队拿到了预备队冠军，他还在新赛季被调上了一线队！

　　尽管桑普多利亚目前降到了乙级联赛，但也算是职业联赛。

　　一个曾经因伤被AC米兰解约，沦落到只能去国内野球场上踢球的球员，一年多不见，竟然在职业球队注册成为了职业球员！

　　要不是我自己亲眼所见，我肯定会以为这是一场梦……

　　随后我将自己的发现整理了一下，发到微博上。

　　这本来是属于我这个曾经的高峥的球迷的自娱自乐。

　　但没想到却引起了大量的关注和转发，甚至还吸引了媒体记者。

　　我想那些记者应该也遵循了和我一样的路径——去桑普多利亚的官方网站上收集资料和信心，但这只是开始，他们应该有比我这个普通球迷更广泛的关系网和消息渠道。

　　于是接下来，我在媒体上看到了越来越多关于高峥的新闻报道。

　　甚至还有记者为了高峥专门去了意大利热那亚。

　　随着报道越来越多，我们对高峥为什么会出现在桑普多利亚也就越来越了解了——因为脚伤他回国休息了一年之后，就再次去意大利追寻他的足球梦想。

　　我以为足球场上的高峥已经死去，原来是我错怪了他。

　　几乎所有人都放弃了他的时候，最起码高峥并没有放弃自己。

　　看到这个消息我又开心又自责。

　　我为高峥能够重回球场感到开心，但也为自己曾经在言语上对他的伤害感到自责。

　　当网上的人已经把他当做一个笑话随意编排调侃的时候，高峥却正在我们所看不到的地方默默努力着。

　　他努力奔跑，或许只是为了追上那个曾经被寄予厚望的自己。

　　加油高峥，希望明年能够在央视的意甲联赛转播中看到你的身影！

　　——某网友《他奔跑只是为了追上曾经的自己》

　　……

　　高峥坐在里加蒙蒂球场的客队替补席上，身上裹着厚厚的运动羽绒外套。布雷西亚位于意大利的背部，十一月初的夜晚已经有了明显的寒意，作为替补球员必须注意保暖，避免因为寒冷导致肌肉僵硬，从而拉伤。

　　他将自己缩在替补席顶棚的阴影里，这样替补席对面看台顶棚上的灯光就不会晃到他的眼睛了。

　　然后他将身体稍微滑下来了一点，斜靠在替补席的座椅靠背上，虽然只有半个屁股在座位上，但这样却要舒服一些，缓解了刚才一个姿势坐太久导致的屁股发麻的不适感。

　　他已经在替补席上坐了很久，这场比赛也进行到了第七十五分钟，不算伤停补时，距离比赛结束还有十五分钟的时间。

　　比分是1:0，主场作战的布雷西亚正处于领先。

　　双眼都隐藏在阴影中的高峥将目光投向了站在替补席前的主教练阿特佐里的背影上。

　　虽然看不到他的表情，但从他的肢体语言中还是可以看得出来他很焦虑。

　　当然，焦虑是正常的，毕竟他现在就像是热锅上的蚂蚁了。

　　高峥将手从羽绒服温暖的口袋里拿出来，然后把衣领上的拉练一直拉到了头，把羽绒服的衣领高高竖起，遮住了鼻子和嘴巴。

　　看起来他似乎是有些怕冷。

　　但其实高峥只是不想自己幸灾乐祸的表情被媒体捕捉到。

　　当贝克汉姆转会去皇家马德里的时候，他的妻子维多利亚曾经这样告诫自己的丈夫：“确保你脸上有笑容，如果镜头对准你的时候，别让他人察觉到什么。”

　　不要以为坐在替补席上就没人注意了，现代足球电视转播如此发达，就算是你在替补席上的一个小动作都可能在赛后引起媒体的兴趣。高峥可不想被桑普多利亚球迷们误解他对球队的处境毫无同情心。

　　……

　　“留给阿特佐里的时间已经不多了！”坐在解说席上的电视台解说员瓦伦蒂诺·西利奥调侃道。“现在看来上一场2:0主场击败克罗托内更像是回光返照，这场比赛如果输掉的话，他的帅位就可能不保了。前十三轮联赛，阿特佐里的球队只赢了四场比赛，六平三负，积十八分，排名第九……说起来，这段时间阿特佐里的麻烦可不仅仅是球队战绩不佳这一项。”

　　监视器屏幕中并没有出现阿特佐里的身影，于是西利奥稍稍探身往下看，看见了站在桑普多利亚替补席前的阿特佐里，他回身看向了替补席，这是要准备换人了吗？

　　“阿特佐里手里还有最后一个换人名额，球队现在一球落后，需要加强进攻。而在替补席上做着两个前锋：克里斯蒂安·贝尔塔尼，另外一位就是高。这是高本赛季第一次进入比赛大名单，据热那亚当地媒体报道，这位预备队升上来的中国天才和阿特佐里关系紧张，他甚至一度被阿特佐里排除在合练之外，只允许他单独进行训练……”

　　……

　　高峥发现阿特佐里转过身来，目光从自己身上快速扫过，然后却落在了与他相隔一个人的另外一名前锋克里斯蒂安·贝尔塔尼身上。

　　“贝尔塔尼，你还在发什么呆！”他劈头盖脸就是一顿骂。

　　贝尔塔尼一脸迷茫，不明白自己怎么了。

　　“不是让你去热身了吗！”阿特佐里吼道。

　　贝尔塔尼很委屈：“教练你什么时候叫我去热身的？”

　　“少他妈废话！现在！马上！”

　　“疯了……”贝尔塔尼几小声的嘟囔了一句，从替补席上起身，脱掉厚外套，跑向了热身区域。

　　高峥听到了贝尔塔尼这一声抱怨，他忍不住又笑了起来，当然笑容被完美的挡在了衣领后面。

　　克里斯蒂安·贝尔塔尼可是阿特佐里亲自点名买来的，一度被认为是阿特佐里的嫡系球员。

　　但现在这位嫡系球员对主教练的印象也好不到哪儿去了。

　　高峥想到了一个成语：众叛亲离。

　　这几个月时间，他真是亲眼目睹了阿特佐里是怎么作死的。

　　铁腕治军，却把所有球员都治成了他的敌人，真是个奇葩。

　　本赛季到现在为止桑普多利亚的成绩不好，除了主教练水平低下这个原因之外，球员们不愿意为这个主教练卖命的因素恐怕也要考虑进去。

　　……

　　“阿特佐里叫起了贝尔塔尼，看样子高将会失去在赛季首次出场的机会了。在需要放手一搏的时候，选择一位经验更丰富，在乙级联赛也证明过自己能力的前锋，这当然没什么问题。但由于最近被曝光的高和他的私人恩怨，如果贝尔塔尼上场之后没能力挽狂澜，那么赛后热那亚的媒体们似乎又有话要说了。”电视机里传来了解说员西利奥的声音。“不知道贝尔塔尼能否拯救将他带来桑普多利亚的主教练……”

　　坐在沙发上的波拉塔哼了一声：“上帝保佑，千万别拯救这个混蛋！我宁肯桑普多利亚输掉这场比赛，也不想让这个白痴再继续执教下去了！要是让他执教到赛季结束，搞不好我们下赛季就得去打丙级联赛了！上赛季的卡瓦辛，这赛季的阿特佐里。为什么我们总能碰上这种白痴啊！”


第八十八章 陷阱

　　吕兵左右环顾，看着被挤满了的媒体席上，忍不住感慨一声：“一场意乙比赛竟然来了这么多记者，简直就像是一群闻到了血腥味的鲨鱼。”

　　旁边的王易行连忙说：“喂喂，我们也是记者！”

　　吕兵笑了一下：“我们不是循着血腥味来的嘛。”

　　在刚刚知道高峥在桑普多利亚的时候，国内媒体很是激动了一阵子的，毕竟作为成名已久的天才球员，足球记者们对高峥并不陌生。在因为重伤离开了AC米兰之后，还能再看到他重新崛起，这简直就是一出活生生的励志戏啊！

　　太有噱头太有炒作价值了。

　　于是呼啦啦来了十位中国记者齐聚桑普多利亚训练基地所在地博里亚斯科，在这个人口并不多的小镇上，他们马上成了最受瞩目的一群人。

　　博里亚斯科小镇的居民们自然知道这些中国记者来是干什么的，一个个竖起大拇指说着“高”。这让中国记者们兴奋不已，觉得自己真是来对了。

　　于是一篇又一篇关于高峥的报道就飞回了国内。

　　那段时间中国球迷们最熟悉的就是类似这样的文章：

　　《小镇居民盛赞高峥，称他是桑普多利亚的希望！》

　　《桑普多利亚球迷眼中的高：他是一个绝世天才！》

　　《我在一家面包店里看到了高峥的照片，他的人气超出你想象！》

　　《面包店老板讲述一个我们不知道的高峥！》

　　《小镇名人高峥！》

　　《预备队的核心，曾在决赛中上演超神一战！》

　　……

　　那个时候中国足坛刚刚经历了一场扫黑除恶的风暴，就连足协高管都没能幸免，以前在新闻节目中的人都锒铛入狱。

　　中国足球也随之陷入了一阵低潮期。

　　在这个时候大家太需要一个能够振奋人心的人物了。

　　高峥这个曾经被大家寄予厚望的超级天才再次出现的简直太及时了。

　　凤凰涅槃一般出现的高峥顿时在第一时间吸引了大家的关注。

　　在确定高峥已经进入桑普多利亚一线队大名单之后，大家开始憧憬期待着高峥可以代表一线队在联赛中出场。

　　虽然是意乙联赛，国内没有转播权，但大家也还是这么期待着。

　　可一直没等到高峥出场。

　　不光是联赛，大家去翻季前热身赛，也没有看到高峥出场的记录。

　　尽管大家都知道预备队和一线队之间还是有很大的鸿沟，预备队踢得好，也不见得就马上能在一线队踢上比赛，还需要适应。

　　但在这么高的关注度下，场场比赛连大名单都进不去，也还是让中国媒体们很失落沮丧。

　　中国记者们在新闻发布会上询问主教练阿特佐里，高峥要什么时候才能出场比赛，每次阿特佐里都总是说高峥还没有准备好，他的身体还不够强壮，无法对抗乙级联赛里那些野蛮粗鲁的防守。

　　到后来记者们都不问了，因为问了肯定还是这个回答，永远都是没准备好。可是身体要变强壮谈何容易，绝不是一朝一夕的事情，这是一个长期的过程。

　　那岂不是意味着这个赛季高峥都无法获得出场机会了？

　　记者们对主教练的安排颇有微词，而他们也看得出来这位主教练对他们这些中国记者的态度也谈不上好，回答的时候非常敷衍。所以记者们不在询问的另外一个原因，也是担心自己触怒了主教练，让主教练迁怒于高峥。

　　高峥不出场，缺乏足够的新闻素材，继续留在这里也毫无意义，毕竟他们花了这么多人力财力物力来异国他乡报道高峥，如果高峥连一分钟的表现机会都没有，他们也实在是没什么好报道的啊。

　　刚来博里亚斯科的时候，感觉这里就是一个关于高峥的宝库，街上随便抓个人来都能给你说半天高峥。可是随着高峥迟迟不能出场，小镇局面就再也说不出什么新东西了。

　　这种时候继续留在这里，就显得实为不智。

　　于是开始有中国记者们陆续离开博里亚斯科，离开热那亚，离开意大利。

　　到现在，就只剩下吕兵和王易行两个人了，他们俩都还是本来就常驻意大利的记者，但也都回到了各自所在的城市，一个在米兰，一个在罗马。

　　要不是这场比赛之前，听说高峥被放进了比赛大名单，他们恐怕都不会来的。

　　他们是来期待高峥可以出场比赛的，而那些意大利同行们，关注的重点恐怕就不在高峥身上了，他们是来见证阿特佐里最终命运的。

　　吕兵很清楚这一点，所以他才感慨那些意大利同行们是闻见了血腥味的鲨鱼——他不是在嘲讽同行，而是在调侃，调侃阿特佐里这个将死之人。

　　如果阿特佐里真的下课了，吕兵会很高兴，但并不是因为这个教练对中国记者的态度不好——作为一个长期在意大利工作的中国记者，吕兵已经可以将工作和私人恩怨分的很明显了。

　　他只是觉得如果阿特佐里下课了，也许高峥的处境会有所改变。

　　就在两周之前，热那亚当地最大的媒体《十九世纪报》曝出了高峥和阿特佐里之间的矛盾，称他们的紧张关系并不是因为高峥迟迟不能获得出场才导致的，恰恰相反，高峥无法在阿特佐里手下获得哪怕一分钟的出场机会，是因为两人之间的矛盾。

　　《十九世纪报》采访了一位据说高峥的身边人，他和高峥关系非常密切，从这位身边人口中得知了矛盾的缘由——据说阿特佐里在球队中有意针对高峥，这也许是因为高峥是一个中国球员。

　　阿特佐里随后在接受采访的时候否认了他对高峥种族歧视，他表示自己和高峥没有任何问题，媒体不过是在胡说八道。

　　值得玩味的是高峥接受采访时的回答。

　　他首先否认了自己和主教练有矛盾这个说法，然后他表示只是他们两个人在足球上有些理解不一致，有分歧。

　　“……他让我打传统的那种大中锋，让我在门前和后卫们肉搏，为队友创造机会，占据禁区里的空间。我很努力地按照他说的做，但也许是我的能力还远远达不到教练的要求，所以直到现在也还没什么进展……”

　　高峥说这番话的时候，神情沮丧，似乎是真的在为自己的“无能”而感到失望。

　　但仔细一琢磨，就能猜出来这番话的另外一个意思——看看高峥的身板，再结合其他人对高峥球风特点的评价，高峥怎么可能是打大中锋的料呢？阿特佐里还坚持要让高峥转型，他脑子里是不是进水了？

　　上一赛季桑普多利亚预备队的主教练布鲁尼在高峥和阿特佐里的矛盾被曝光之后，就站出来接受采访称阿特佐里没有找到高峥的使用说明书，采用了错误的方法，这样怎么可能会看到一个在预备队中那样的高峥呢？他还批评阿特佐里这么做只会增加高峥受伤的风险，这不是在帮助高峥进步，这反而会毁了一个天才。

　　布鲁尼上赛季带领桑普多利亚拿到了预备队联赛冠军，他对高峥的正确使用，正是桑普多利亚预备队上赛季能够在后半程逆袭夺冠的重要原因。

　　他在教练界不算是有名气的人，但要说对高峥的了解，那么恐怕没有人能够比得上他了。

　　以高峥和阿特佐里的矛盾为导火索，媒体上掀起了一阵要求阿特佐里下课的呼声。

　　王易行也在看那些意大利同行们，他皱起了眉头：“老吕啊，我当然也希望阿特佐里滚蛋，但我同时也有些担心。”

　　吕兵很奇怪地问：“担心？担心什么？”

　　“我觉得很明显，热那亚的媒体们为了扳倒阿特佐里，把高峥当枪使了。整个事情的爆发是因为高峥和阿特佐里的矛盾被曝光，为了让他们的行动有足够的说服力和正当性，他们在宣传中把高峥吹成了绝世天才——这段时间我看了不少我们的同行有关高峥的报道，他们深挖高峥当年在AC米兰青训营受训的历史，以及高峥当年拿到U16最佳球员的荣誉……结果AC米兰躺枪了，放走了高峥的青训主管菲利普·加利被认为是有眼无珠……现在有这么一种思潮，只要是和高峥站在对立面的人都是反派。说实话，我不是很喜欢这种思想，我觉得很危险。”

　　听见王易行的话之后，吕兵表情也凝重起来。

　　因为他觉得王易行说的很有道理。

　　为了让阿特佐里下课，整个热那亚媒体陷入了某种狂热的气氛中，看他们的那些吹捧，似乎桑普多利亚能不能重回甲级联赛，就看高峥能不能出场比赛了。阿特佐里下课的最大罪状就是这么打下去，桑普多利亚将离升级越来越远，而成绩之所以这么差的原因就是始终不让高峥出场比赛……

　　这不等于强行把高峥出场比赛和桑普多利亚升级的前途命运挂上了钩吗？

　　有一个词叫“捧杀”。

　　虽然热那亚媒体的吹捧或许会让中国球迷们爽得飞起。

　　但理智的人都应该从这种吹捧中嗅出危险的味道。

　　对于一个年轻人，这么吹捧是有很大危害的。

　　等到阿特佐里真的下课之后，媒体们总不能说他们之前说的话都不算数吧？大家会深深记得媒体是如何吹捧高峥的。

　　到时候压力可全到了高峥的身上。

　　现在他被捧得有多高，到时候摔得恐怕就会有多狠。

　　哪怕有一点点小问题，都会被放大无数倍，然后被揪着不放。

　　这样的压力就算是很多经验丰富的老球员都未必能够承受得起，更不要说是年轻球员了。

　　或许对高峥来说，阿特佐里的下课，并不意味着他翻身，而是另外一个可怕的陷阱……


第八十九章 什么压力？

　　贝尔塔尼并没有能够拯救他的主教练，上场的他只有一次射门，并没有进球。

　　最终桑普多利亚在客场0:1输给了布雷西亚。

　　输掉这场比赛让桑普多利亚的排名跌倒了第十二位，距离升级的希望越来越远。

　　赛后阿特佐里在新闻发布会上面对热那亚媒体的围追堵截，强硬的表示他不会主动辞职，他也否认了自己已经失去了对球队的控制：“我们上一场比赛还赢了呢……胜败是很正常的，我不认为这值得大惊小怪。”

　　同时他拒绝评论自己和高峥的关系：“我不想谈论没有上场的球员……”

　　“这就是问题了，教练先生！为什么最后时刻你没有选择让高出场？”《十九世纪报》的记者追问道。

　　“选择谁不选择谁是我的自由，如果我让高上场了，输掉了比赛你们是不是要问我为什么没让贝尔塔尼出场？”

　　回答完这个问题，阿特佐里直接起身离开，新闻发布会就此不欢而散。

　　吕兵和王易行两个人并没有在新闻发布会上举手提问，因为在意识到高峥可能被热那亚媒体当枪使了之后，他们可不愿意再为这把火添油加柴。

　　恰恰相反，现在他们希望能够为高峥降温，免得他始终暴露在众人的目光之下，这对他来说绝对不是个好事情。

　　不过看看新闻发布会上那群兴奋的记者同行们，他们就意识到想要做到这一点有多困难。

　　离开里加蒙蒂球场的时候，吕兵和王易行最终商定，就算他们不能改变意大利同行的想法，但他们可以多少影响一下国内球迷的观念，现在国内球迷让意大利媒体把节奏带了起来，也似乎觉得高峥就是桑普多利亚的救世主了一样。

　　这样不好。

　　他们决定各自写文章，为大家梳理一下热那亚媒体和阿特佐里之间的恩怨，以及在这场对决中，高峥究竟是个什么角色。

　　呼吁大家理性对待外媒传来的那些称赞声——那些意大利记者恐怕并不比他们对高峥多了解多少，他们的那些称赞，其实很多都不能当真。

　　他们希望国内球迷不要对高峥抱有过高的期望，有些时候这种期望反而会变成巨大的压力。

　　……

　　两位记者连夜写好的文章很快就出现在了国内媒体和网络上。

　　在国内球迷都是一窝蜂希望阿特佐里早点滚蛋，好让高峥力挽狂澜的情绪中，这两篇冷静的文章显得非常醒目，尤其是两位记者还都是中国球迷非常熟悉的长期报道意大利足球的资深记者。

　　两位记者并不属于同一家媒体机构，但却发表了相同观点的文章，这显然说明两个资深记者在高峥的问题上达成了共识。

　　长期报道意大利足球，对意大利足球生态有着深刻思考的两位记者，得出了相同的意见，这自然值得大家重视了。

　　但也不是所有人都迷信权威的。

　　所以吕兵和王易行两个人的文章一出现，就在网上引起了巨大的争论。

　　有人认为他们说的很有道理，“捧杀”确实是他们之前没想到的，确实应该像文章最后说的那样：“如果你爱高峥，那就请给他制造一个相对宽松的环境。”

　　有的人却并不同意这样的说法，不同意的人群里分为两类，一类是高峥的核心粉丝，他们不管压力大不大，他们就是相信高峥的能力，他们坚信高峥可以成为桑普多利亚冲击意甲的关键先生。

　　另外一类人就比较硬核了，他们认为压力本来就永远伴随着职业球员，如果高峥想要有更高的成就，想要对得起他的天赋，那就应该勇敢的面对甚至是拥抱压力，而不是逃避。这一次可以让大家为他营造出宽松环境，难道以后每次遇到有压力的时候，都让大家齐心协力为他营造宽松环境吗？

　　不过总的来说，这两类人目前都还是占少数的，更多的人还是拥有正常的想法，那就是为高峥感到担心。

　　阿特佐里如果真的下课了，兴奋的媒体和公众们总要转移注意力，他们的目光当然会投向高峥。

　　在这样的情况下，高峥能够顶得住如此巨大的压力吗？

　　……

　　“压力？”高峥在微信上看到父亲的话时，有些吃惊。“什么压力？”

　　很快父亲的语音消息就发送了过来：“这几天报纸、网上都在讨论你啊，说如果那个主教练真的下课了，对你来说也未必是好事。因为解决了教练之后，大家就要看看你是不是配得上媒体上的那些吹捧称赞了……他们担心你压力过大，反而发挥不出正常水平。”

　　“哦，这事儿啊……放心吧，爸，我没压力。”

　　“没有就好。但也别逞强，保持平常心，就算发挥的不如人意，也没什么大不了的，不要受外界那些看法的干扰，别给他自己太大压力。”

　　“我知道，我不会给自己什么压力的，爸。”

　　波拉塔看着放下手机的高峥，有些好奇：“在和你的家人聊天吗？”

　　他们说的都是自己听不懂的汉语。

　　“嗯，我爸担心我压力过大。”

　　“中国也在关注这件事情吗？”波拉塔笑了起来，“看来我这一炮开得好。哈哈！”

　　高峥笑着摇头：“我当时只是当故事讲给你听的，老板，没想到你能把记者都招来。”

　　“招来好啊，不招来的话，阿特佐里那个白痴能下课？”

　　高峥继续摇头：“还是会的，球队成绩不好，主教练肯定要负责。”

　　“但不会滚的这么早！”

　　“老板，教练现在还没下课呢。”高峥笑道。

　　“哼，那也不远了。我就不相信加罗内还能再多留那个白痴一轮联赛！”

　　高峥这次没接话，他想起今天训练结束之后，大家在更衣室里也议论纷纷，都认为主教练距离下课不远了，整个更衣室没有一个人支持他。要知道如今连博彩公司都拒绝在接受有关阿特佐里下课的投注了……

　　只是可惜了毛罗，那小子因为和自己走得近，集训结束之后就被阿特佐里赶回了预备队……

　　什么叫殃及池鱼，这就叫啊！

　　不知道阿特佐里真的下课之后，在预备队的毛罗会不会喜极而泣？


第九十章 声誉和逃跑

　　桑普多利亚一线队正在训练场上进行训练，阿特佐里的大嗓门时不时就在训练场的上空响起。

　　不过和他刚到球队来时不一样了，这次不管他吼得声音有多大，也不能在球员心中制造哪怕一丝压力了。

　　反而让球员们觉得主教练不过是在虚张声势而已，甚至是垂死挣扎……

　　现在大家都在等着看他什么时候下课。

　　在训练进行到一半的时候，俱乐部总经理萨格拉莫拉出现在了场边。

　　他先是在场边安静地看了一会儿球队的训练，过了一会儿他转身离开了训练场。

　　过了一会儿，阿特佐里将训练扔给了助理教练，然后也跟着离开了训练场。

　　这一幕并没有逃脱球员们的眼睛——实际上在萨格拉莫拉出现在场边开始，大家在训练中就有些心不在焉了。

　　要知道作为球队的总经理，萨格拉莫拉可不会经常来训练场，他每次来，那一定是有事情。

　　果然，萨格拉莫拉走了之后没多久，主教练也离开了。

　　是不是两个人要进行一些商谈，商谈的具体内容会不会和主教练的命运有关？

　　一想到这点，每个人心中就忍不住心猿意马，还怎么可能认真投入训练呢？

　　……

　　正如那些球员所猜测的那样，萨格拉莫拉来找阿特佐里正是为了讨论他的命运。

　　“俱乐部希望你能够主动辞职，这也是为了保持你的名誉。”

　　阿特佐里听到萨格拉莫拉这话之后，怒极反笑：“为了我的名誉？为了我的名誉你们就不应该中途将我解职，你们应该给我充分的信任，我会用实际成绩来维护我的名誉！”

　　“没这个必要吧……”萨莫拉格拉微微皱眉。“你带队的成绩大家都看到了。”

　　言下之意就是这么烂的成绩大家就别浪费彼此时间了。

　　阿特佐里不同意这个意见：“俱乐部并没有给我足够的支持，我根本是在孤军奋战！球队成绩不稳是因为我们内部出现了一些问题……”

　　萨莫拉格拉说的很不客气：“你要买谁，俱乐部就给你买来了，结果呢？你点名买来的皮奥瓦卡里和贝尔塔尼花了俱乐部四百多万欧元，一个九轮联赛只进了两个球，一个首发十四场进了五个球。你还要俱乐部怎么支持你，阿特佐里先生？”

　　阿特佐里被说得哑口无言。

　　但萨莫拉格拉并不打算就这么放过他：“哦，我忘了。还有高。我们预备队的天才球员，这个赛季俱乐部对他是寄予厚望的，结果你呢？连大名单都不让他进，说他没准备好。俱乐部本来打算把他租借出去锻炼的，结果你说要让他继续随队训练……这些要求和建议我们俱乐部都满足了你。哪想到你只是因为和他的私怨而想要惩罚他而已！”

　　说到高峥，阿特佐里情绪有些激动：“我需要在球队里树立权威，这有什么问题？”

　　“没问题，阿特佐里先生。但你把权威竖起来之后，总得要有拿得出手的成绩吧？我想我需要再次向你重申，我们本赛季的目标是重回甲级联赛，而不是在乙级联赛中保级。”

　　“我们现在距离联赛第六只有四分，而联赛还有二十八轮，我们有的是时间进行赶超……”

　　“抱歉，阿特佐里先生。俱乐部现在对你没有信心。我们担心二十八轮赛之后，我们距离联赛第六就有十四分的差距了。不过我们还是要感谢你的执教，所以希望你能够自己提出辞职，这也是为你好，阿特佐里先生。”

　　“我可不想做逃兵。”阿特佐里很坚定地说。

　　萨莫拉格拉盯着阿特佐里看了几秒钟：“好，我明白了。”

　　说完，他不再和阿特佐里废话，转身很干脆地走掉了。

　　离开之后，他回忆起刚才阿特佐里一脸坚决说“我可不想做逃兵”的样子，就忍不住哼了一声：“不想做逃兵？”

　　他清楚阿特佐里绝对不是因为这个原因不想主动历史，而是舍不得俱乐部给他开的薪水。

　　如果他始终不肯辞职，那俱乐部就只能被迫解雇他。但注意是解雇，不是解约。虽然不再继续担任桑普多利亚主教练，但俱乐部还是要照常给他发薪水，一直发到他和俱乐部的合同到期为止，或者除非他在此之间又重新找到了工作。

　　阿特佐里当初和俱乐部签订了两年的合同，也就是说接下来的一年半时间里，只要他不另外找工作，那他完全可以在家里躺着什么都不干，每个月都有工资打到他银行账户里……

　　阿特佐里望着萨莫拉格拉走远了的背影，也哼了一声：“维护声誉？”

　　他可是很清楚俱乐部打的什么算盘。

　　不就是想省钱，不给之后的工资吗？

　　门都没有！

　　在意大利足坛，主教练作为最好的背锅人选，总是经常被解雇。为了保证那些主教练的权益，免得他们失去工作之后也瞬间失去了经济来源，才有这样的规定。

　　虽然他的年薪和那些名帅比起来不算多，但也是几十万欧元呢，这么一大笔钱凭什么不要？到嘴的肥肉岂有吐出去的道理？

　　想用维护声誉这样白痴的接口说服自己放弃应得的权利，桑普多利亚俱乐部把自己想得太简单了吧？

　　……

　　桑普多利亚俱乐部的行动是很迅速的，他们并没有因为舍不得那些薪水，就想拖上阿特佐里几天，从而迫使他主动离职。

　　实际上萨莫拉格拉这次来找阿特佐里谈，就是为了试探阿特佐里的态度。

　　现在俱乐部已经得到了反馈，那接下来就没什么好说的了。

　　所有人都坚信阿特佐里不可能在下一轮主场迎战维琴察的比赛中站在教练席前，桑普多利亚没必要玩什么神转折。

　　于是在下午球队正在训练时，桑普多利亚就召开了一次新闻发布会，在新闻发布会上，萨莫拉格拉代表俱乐部宣布，解除詹卢卡·阿特佐里的主教练职务。

　　即日起，他将不再担任桑普多利亚主教练。

　　同时，萨莫拉格拉也宣布俱乐部正在积极联系继任人选。

　　阿特佐里并没有出席这次新闻发布会，但记者们还是在训练基地的大门外堵住了阿特佐里的车。

　　“阿特佐里先生，请问对于俱乐部的决定，你有什么看法？”

　　阿特佐里对这些一直炒作自己下课话题的记者没什么好感，他哼道：“这不是你们所希望看到的吗？”

　　记者们见阿特佐里是这个态度，也反驳道：“但你的带队成绩才是让你被解职的原因，不是吗？”

　　“联赛只打了三分之一，现在就说成绩为时尚早。”阿特佐里就算是被俱乐部解雇了，在媒体面前也还是表现的很强硬，就像他在之前这几个月里给人的一贯印象。

　　“你是否会为你对待高的态度而感到后悔？”有记者将阿特佐里的“对头”抛了出来。

　　吕兵和王易行也在采访现场，他们听到这个问题，心里就咯噔一下——他们这边在不断给高峥降温，但意大利同行显然病不在乎一个中国年轻天才的死活，只要能够恶心阿特佐里，他们才不介意继续让高峥来趟雷。

　　“不！”果然一说到高峥，阿特佐里就显得很激动，连声音都大了许多，语速也加快了。“我不认为我会后悔，我说他没有准备好在一线队出场是有根据的，是我在训练中天天看到他的表现，而不是你们这些记者。我是一个有着丰富经验的球员和教练，我很清楚想要在一线队出场比赛需要的是什么，紧紧依靠天赋是远远不够的！你们为了把我拉下来，拼命吹捧那个中国小子，但你们不知道他能不能承载你们的吹捧和期待，我知道，他不能！”

　　说到这里，激动的阿特佐里突然在人群中看到了吕兵和王易行两个明显是东方面孔的人，于是他指着两个中国记者说：“嘿，你们！中国记者！在你们的国家一定有很多人认为我的离职对高来说是一件好事吧？很好，那就让你们拭目以待看着吧！这不是好事，你们这是在毁了他！”

　　阿特佐里的举动让吕兵和王易行两个人成为了在场所有人目光的焦点。

　　在大家的注视下，吕兵真的很想对阿特佐里说：“不，你错了。我们也很担心这会是一个陷阱呢……”

　　但他当然不能说出这么毁士气的话，但他也不能继续替高峥吹捧了，他只能沉默无语。

　　“那个中国小子承担不起升级的期待，他也背负不起整个桑普多利亚的命运！”阿特佐里摇着手指头，对所有记者说。“你们的舆论杀死了我，而他将会是第二个被杀死的人！”

　　说完，他用力按了几下喇叭，发动汽车驶出了记者们的包围圈。


第九十一章 天亮了

　　在阿特佐里离开之后，记者们也逐渐散去，继续在训练基地外等候着那些结束训练出来的球员们，他们还想从球员口中问出一些关于主教练下课的感想和看法。

　　倒是有一位意大利同行上来专门拍了拍吕兵和王易行的肩膀：“别往心里去，那不过是一个疯子的胡言乱语而已。”

　　吕兵摇头：“那是一个恶毒的诅咒。”

　　“没关系，现在可不是中世纪了，诅咒什么的并不会产生不可抵抗的魔力。”这位记者笑了起来，向两人伸出手：“自我介绍一下，《十九世纪报》记者埃里奥·弗雷切洛。”

　　“吕兵。”

　　“王易行。”

　　三人分别握了手之后，吕兵突然低呼：“你就是第一个曝出高峥和阿特佐里矛盾的记者？”

　　王易行也露出了恍然大悟的神情——难怪他觉得这个名字有些耳熟呢。

　　弗雷切洛笑了一下：“我只是运气好，恰好去了一家面包店。当时阿特佐里不再允许我随队采访，从穆格奈尼训练基地出来之后，我自己溜达着就到了一家面包店，现在想起来那简直就像是上帝的安排……”

　　两个中国记者自然都知道他说的面包店是指什么，因为当初他们也去采访过店主。

　　后来大家都知道了，这位店主和高峥私人关系非同小可，所以才会知道那么多有关高峥的事情。

　　不过当弗雷切洛曝出了高峥和阿特佐里的矛盾之后，记者们再次蜂拥而至，却已经没法从店主嘴里打听到任何有关高峥的东西了，健谈的店主一下子变得守口如瓶起来。

　　“但坦率地说，弗雷切洛先生，我个人对热那亚媒体最近做的事情却有不同意见……”吕兵很坦诚地将他和王易行所担心的问题都告诉给了弗雷切洛听。

　　在吕兵讲述的过程中，弗雷切洛一直没吭声，还不是轻轻点头，表示自己正在聆听。

　　等吕兵讲完了之后，他先向吕兵和王易行道歉：“抱歉，如果因为我的报道让中国球迷对高峥的处境产生了担忧，那么我愿意先向你们道歉。我认为你们的分析是有一定道理的，但我却不这么认为。”

　　吕兵没想到自己已经解释的这么清楚了，这位桑普多利亚的随队记者却并不认同他的观点。

　　“在我采访那位面包店老板的过程中，他曾经像我讲述过一件趣事——在预备队决赛之前，高峥曾经来他店中购买佛卡恰，他们说起了接下来的决赛。高峥显得非常自信，他告诉这位面包店老板，等着他把冠军拿回来。这话听着很狂妄，但实际上高确实做到了，老板背后墙上的和冠军奖杯的合影就是证明……”

　　吕兵和王易行也知道这个小趣事，因为当初中国记者一窝蜂去采访这位老板的时候，他把所有有关高峥的事都翻来覆去讲了很多遍，其中自然也包括这一件。

　　但当时大家都只是把这谁让当做一件很普通的趣事来听，有些媒体甚至都没有报道出来。

　　但弗雷切洛却在这事情中看出了其他的东西：“老板认为高很自信，但他却并不意外高的这种自信，因为他坚信高是有自信的实力的——一个桑普多利亚的球迷对高都这么信任，为什么他祖国的球迷却反而不是很相信他呢？”

　　王易行不同意弗雷切洛的说法，他反驳道：“但那是预备队比赛，而现在是真正的职业联赛了。”

　　“对，比赛等级不同，难度也不同，可高也不是在预备队中的高了啊，难道高没有进步的吗？在我采访那位老板的过程中，他不止一次像我表达过如果高能够参加比赛，桑普多利亚的联赛排名绝对不会像现在这么不堪的想法。把高当成救世主的不是我这个记者，而是一个桑普多利亚球迷，一个对高非常了解的球迷。我想他对高的了解总是要胜过我的吧？”

　　王易行也不说话了。

　　见两位中国记者都沉默了，弗雷切洛继续说：“出于对高的关心，而担心他承受不住压力，希望为他营造一个宽松的环境，这没问题。出于对高的信任，所以坚信他可以顶得住压力，表现出色，这也没问题。只不过是愿意选择哪一个而已。在桑普多利亚降级之后，有球迷悲观的认为我们可能会像上一次那样，在乙级联赛中待好几个赛季才能重回甲级。但也有球迷坚信我们会在一个赛季之后重返甲级联赛。哪种想法都没错，但我认为愿意对未来抱有希望的人还是要多一些吧。实际上，降级之后的第一个赛季确实是球队最有希望重回甲级的，如果不能，那我们恐怕就要在这里多待几个赛季了，所以请原谅我们如此希望阿特佐里早点滚蛋，因为他在挥霍桑普多利亚球迷们珍贵的信心和希望……”

　　话音未落，基地门口传来一阵骚动。

　　原来是结束了训练的球员们陆陆续续地出来了。

　　三人对视一眼，弗雷切洛率先说：“抱歉，工作来了。”

　　说完他转身跑向了大门口，抢占有利位置。

　　吕兵和王易行愣了一下，也凑了上去，但却并没有往里面挤，他们只是想采访高峥，对采访到其他桑普多利亚球员的意愿并没有那么强烈，有也行，没有也不强求。

　　……

　　几乎每一个出来的桑普多利亚球员都会被记者们拦下来，询问他们对于阿特佐里被解职的看法。

　　“俱乐部做出了这个决定？抱歉，我一直在训练，并不知道……我想俱乐部既然这么做了，一定有他们的考虑吧，我就是个踢球的，对这些也不是很了解……”

　　“阿特佐里先生是一个很出色的教练，但他运气不好，我祝他在其他球队好运……”

　　“更衣室里大家没有议论这件事情，现在我们所有人的精力都还是放在接下来和维琴察的比赛中，比赛才是最重要的。”

　　有人比较老油条，说的滴水不漏，争取不得罪人，不留下什么把柄。因为鬼知道若干年之后，他们会不会和阿特佐里再次重逢呢？万一以后自己转会，去了一支球队，然后那支球队又把阿特佐里请来做主教练，自己现在狂喷一顿，到时候岂不尴尬？

　　有些人就比较直率了，性格使然，没考虑那么多。

　　“我很高兴俱乐部做出了正确的决定，接下来我们要全力以赴，追求升级！”

　　“阿特佐里的下课有利于队内气氛恢复正常，老实说之前过于紧张了。他的那一套不适合桑普多利亚，我松了口气……”

　　训练基地门前热闹的气氛在高峥出现的时候掀起了最高潮。

　　因为谁都知道高峥和阿特佐里的矛盾是最深的，他也算得上是阿特佐里下课的直接受益人，大家都想听听高峥对这事儿怎么评价。

　　这次吕兵和王易行两个人也不敢怠慢，拼命往前挤，还好弗雷切洛拉了他们一把，才让他们挤到了最里面。

　　高峥一出门就看到了这阵仗，他下意识想要转身往训练基地里走，急的记者们高呼：“请留步，高！”

　　“我怕你们吃了我……”高峥摊开手。

　　“阿特佐里下课了，你知道吗？”没有挤到最里面的人最先开口，扯着嗓子发问。

　　“我本来不知道的，但现在看到你们的阵仗，我就知道了。”高峥回答道。

　　“更衣室难道没有议论过这件事情吗？”

　　“这个话题的新鲜感已经过了，没什么议论。”高峥说道。

　　但记者们也不知道他说的是真是假，更衣室里的事情对于外界来说是个秘密，球员们一般都不愿意把更衣室里发生的事情随意外传。

　　不过不重要，大家围着高峥也不是想要打听更衣室里发生了什么，而是想要知道高峥此时此刻的想法。

　　“那么请问高，你对阿特佐里的下课有什么看法或者感受呢？”

　　在众目睽睽之下，高峥眉头微皱，然后轻叹口气：“天亮了。”


第九十二章 新主帅

　　吕兵和王易行两个人在书报亭里各买了一份报纸，一份是热那亚当地最大的报纸《十九世纪报》，另外一份也是当地报纸《贸易信使报》。

　　这两份报纸都关注了阿特佐里下课的消息。

　　他们买这两份报纸，也是想要了解一下热那亚媒体对这事儿的报道，手机新闻素材，这也是为了方便他们的工作。

　　《十九世纪报》上配了两张照片，一张是阿特佐里坐在车里接受记者采访时激动愤怒的样子，另外一张就是高峥了。

　　在这几个星期的阿特佐里下课运动中，高峥是一个标志性人物，他也被媒体塑造成了和阿特佐里针锋相对的人，名气相当大。

　　“真是讽刺。高峥这么出名竟然不是因为他的球技，而是因为和主教练之间的矛盾。我真不觉得这对于高峥来说算什么好事……”王易行拍着报纸说。

　　吕兵则在低头看报纸上的内容。

　　《十九世纪报》用的正是昨天高峥那句话做标题：“天亮了。”

　　对于吕兵和王易行这两个中国记者来说，自然很清楚这句话的含义。实际上当时在听见高峥这么说的时候，吕兵一时没忍住，笑出了声……

　　于是弗雷切洛下来之后专门问了吕兵，显然他听出了高峥想要表达的真实意思。

　　而现在《十九世纪报》用的就是吕兵给出的解释：“……对于中国天才球员高来说，漫长的黑夜已经过去，天亮了。而我想对于桑普多利亚的球迷们来说，阿特佐里的下课，也意味着黑夜将过，黎明将来……我不得不说，高这句话让他颇有一些哲人的风采，很少有球员能够说出这么具有哲学美感的话……”

　　吕兵还注意到在文中弗雷切洛专门写道：“关于阿特佐里下课之后，大家对他的期待是否会让他感到压力，高是如此回答的：‘压力？不，这是正常的，这也不是压力。’他显得信心十足，似乎早就为出场比赛做好了准备。那么现在问题被跑向了阿特佐里的继任者——无论是谁，他是否会让高峥出场比赛呢？”

　　这确实是弗雷切洛当时所问的问题，吕兵觉得弗雷切洛是故意问给自己和王易行的，就是为了证明他说的话。

　　王易行也注意到了报纸上的这段描述，但他却有不同看法：“高峥当然不会在这个时候认怂啊，不管压力多大，都不能实话实说。我觉得这个表态毫无意义，还是要看实际表现。”

　　吕兵点点头，他也认同这个观点，在足球上，说得再好听也没有踢得好重要。

　　“真是阴差阳错……我认为高峥应该是稳扎稳打，一点点出现在大家的视野里，最好不要太引人注目，在场上表现不算好但也不算坏，慢慢积累经验，逐步成为球队的一员，而不是现在这样，一下子就被推上了前台。”王易行摇着头，昨天和弗雷切洛聊了之后，他依然坚持自己的观点，这不应该是一个正常的年轻球员应该走的路径，在还未准备好的情况下，就被推到聚光灯下，出名的同时也会被疯狂的期待所毁掉。

　　吕兵没接话，因为他在心里想弗雷切洛说过的话。

　　我们的这种担心是否真的是一种对高峥的信心不足呢？

　　说实话，高峥虽然年少时在AC米兰少年队拿到过U16的最佳球员，但那毕竟是少年足球的水平，少年队和青年队差了很远，青年队和职业队更是差了十万八千里。

　　年少时的荣誉和成就并不能成为他未来的保险合同。

　　少时了了大未必佳这样的故事几乎所有中国人都或多或少听说过。

　　所以正因为如此，我们对高峥能够适应真正的职业联赛，能否在职业联赛中拿出好的表现在，同时有所担心也是很正常的。

　　毕竟中国足球和欧洲顶级足球之间差距相当大，而中国的职业球员在欧洲留洋的成绩也算不上好，我们在这方面并没有太多成功的经验可以给人信心。

　　就说都是天才的董方卓当年加盟曼联的时候，国内媒体是怎么热炒他的？什么“老爵爷为中国天才折服”啊，什么“英格兰媒体惊呼‘国王董’”啊，什么“国王董一项天赋C罗也不及”啊……结果呢？现在的董方卓已经成了不少人嘲笑中国足球的理由之一了，当年那些吹捧现在全都变成了抽在董方卓脸上的耳光……但问题是这些吹捧也不是董方卓要求的啊，不都是狂热的媒体和球迷的责任吗？

　　王易行担心高峥变成第二个董方卓，吕兵他也担心。

　　所以这算不算是对高峥的信心不足？

　　高峥在预备队的表现很出色，但这都是媒体通过别人的讲述得知的，吕兵和王易行，还有其他那些将高峥捧上天的媒体同行们，有几个在现场连续观看了高峥比赛的？高峥的技术水平如何，踢球风格怎么样，身体素质又如何……这些恐怕很多人都说不清楚。

　　在这样的情况下，对高峥显得没什么信心，似乎也是挺正常的……

　　在吕兵沉思的时候，王易行又拿起了《贸易信使报》，上面除了讨论阿特佐里下课这件事情之外，也在讨论谁会成为新主教练。这上面列出了一些人选，但目前来看，前布雷西亚主帅朱塞佩·亚奇尼是最接近桑普多利亚的，桑普多利亚在这位主帅身上的态度也是最积极主动的。

　　因为曾经获得过意甲最佳教练的朱塞佩·亚奇尼有一个绰号“升级专家”——这位教练曾在2006-2007赛季和2009-2010赛季先后带领切沃和布雷西亚从乙级联赛中升到甲级。

　　看到这里，王易行突然低呼一声打断了吕兵的思索。

　　“我们忽略了另外一件事情！”他表情严肃地对吕兵说。

　　“怎么了？”

　　“热那亚媒体这么疯狂的炒作高峥和阿特佐里的矛盾，最终导致阿特佐里下课。那么新任主帅会怎么看待这件事情，对高峥又会是个什么态度呢？他会不会认为高峥是一个麻烦人物？他会不会因此对高峥有偏见？高峥会不会因为这件事情导致不被新主教练喜欢？”

　　“但我觉得刚刚经历了这件事情之后，任何一个主教练都不会在被同一块石头绊倒一次吧？”这次就连吕兵都觉得王易行想的有点多。

　　“明面上肯定一团和气，但人家教练心里想什么谁知道呢？总是会有些芥蒂的吧？反正，我就觉得那些意大利媒体也许是无心的，不能说他们吃人血馒头，但他们的行为客观上确实给高峥添了麻烦。”

　　吕兵摇摇头，不知道该说什么好。

　　王易行的担忧虽不无道理，但他却总觉得这种担心太多了反而是添乱，可他也没办法驳倒王易行，他总不能说“不会的，亚奇尼不是那么小心眼的人”，那王易行只需要反问他“你怎么知道人家心里怎么想的？”他就哑口无言了。

　　所以他现在只能保持沉默。

　　……

　　在距离下一轮联赛还剩下两天时间的时候，萨莫拉格拉带着一位戴鸭舌帽的中年人来到了一线队训练场。

　　“给大家介绍一下，这位就是球队的新主教练朱塞佩·亚奇尼先生。希望大家都能够支持他的工作！”

　　亚奇尼摘下鸭舌帽，向大家致意：“我很高兴能够成为你们的主教练，我希望能够和诸位一起合作愉快，我们拥有一个共同的目标，那就是升级。我有信心也有能力带领大家升级，但这需要大家的配合，让我们好好合作吧。”

　　说完这话，亚奇尼将目光投向了在人群中的高峥。

　　那位最近媒体上的风云人物脸上波澜不惊，带着和其他球员们差不多的笑容，就好像带了一层面具，让人看不透他究竟在想什么。


第九十三章 大名单

　　“新主教练怎么样？”在“水手之家”的佛卡恰店里，老板波拉塔很好奇地询问高峥。

　　高峥摇头：“一堂训练课而已，什么也看不出来的，老板。”

　　波拉塔皱起眉头：“你觉得他喜欢你吗，高？”

　　“我反正觉得他不会想和我结婚。”高峥调侃道，然后阻止了老板的八卦心：“好了，老板，主教练怎么样我管不着，我所能做的就是做好自己的事情。”

　　说完他抱着佛卡恰就想走。

　　“诶等等，最后一个问题，后天的比赛你能上场吗？”

　　“这我怎么知道？”高峥向波拉塔挥挥手，抱着面包离开了。

　　只留下一个皱着眉头的胖老板。

　　“爸，你在烦恼什么啊，高出不出场比赛，到时候去看不就知道了吗？”儿子弗兰科擦着双手厨房里走出来。

　　“提前知道了那不是更期待吗？”

　　“你就当高给你一个惊喜呗。”

　　波拉塔想了想，觉得儿子说的也对，他第一次同意了儿子的意见。

　　……

　　关心高峥出不出场的人可不只是波拉塔一个人，在桑普多利亚主场迎战维琴察的比赛前，科莱恩·莫雷蒂专门跑去桑普多利亚的球衣商店，买了一件全新的桑普多利亚球衣，尽管他已经有过很多件桑普多利亚球衣了，但以前的那些球衣号码和名字都不是他想要的。

　　“请给我印个40号，再印上这个名字。”莫雷蒂将手中的纸片递给了专门负责印号的工作人员。之所以没有选择就在马拉西球场南看台外的桑普商店（Samp Store）买球衣，是因为那个商店太小了，并没有印号设备。

　　工作人员接过纸片一看就笑了：“是那个中国天才啊。”

　　莫雷蒂心中一动问道：“来印他名字的人很多吗？”

　　没想到工作人员摇了摇头：“不，我不知道其他店怎么样，但你是我今天这里的第一个。”

　　“我还以为这件事情之后他会多很多球迷呢。”莫雷蒂有些失望。

　　“在和阿特佐里的战斗中，大家都支持他，但想要穿他的球衣，恐怕还是要在球场上拿出优秀表现吧。你知道，球迷有些时候也是挺现实的。”店员耸了耸肩。“说起来买球衣印高的名字，有些亏哦，反正号码加名字都是十欧元，无论名字多长，但高只有三个字母……”

　　工作员摇着头去操作间为莫雷蒂引号了。

　　莫雷蒂在店里等候的时候干脆就观察起其他进入店中的顾客来。

　　桑普多利亚并不算豪门，如今球队成绩也不好，所以来商店购买球衣的人并不多，只有寥寥几个，一只手都能数过来。

　　这几个人中只有一个在球衣面前驻足，最后挑选了一件已经有号码和名字的球衣——十七号，安杰洛·帕隆博。

　　看来这位店员说得对，尽管因为阿特佐里，被媒体热潮的高峥已经成了熟面孔，但绝大多数人都没见过高峥踢球，不知道高峥实力如何，在选择球衣的时候自然也不会考虑高峥的号码。

　　足球世界还是要用实力说话，其他都是虚的。你长得再帅，球踢得不好，很快也会被淹没在茫茫然海中……

　　以前很多人常说大卫·贝克汉姆那么有名气主要全靠脸，他的足球地位配不上他的实力。后来这些人就都闭嘴了，因为他们被贝克汉姆的勤奋和能力生生打服了。

　　不过作为高峥在预备队比赛几乎场场不落都看完了的支持者，莫雷蒂并不担心高峥的实力。

　　工作人员出来将印好号码的球衣递给莫雷蒂，还开玩笑道：“就三个字母，两个数字，还真是轻松。他可是球队里名字最短的球员了。”

　　莫雷蒂接过球衣，展开来看了看背面的号码和名字。

　　GAO

　　40

　　“也许要不了多久，来找你印这个名字的人多起来，你就不会觉得轻松了。”莫雷蒂说完和那位店员告别。

　　明天他要穿着这件球衣去马拉西球场南看台，期待高峥能够出场，期待高峥能够像在预备队折服了自己一样，折服所有人。

　　……

　　在赛前最后一堂训练课结束之后，亚奇尼将所有球员都召集了起来：“我想要宣布明天的大名单和首发名单——我不会拖到比赛开始前两个小时再做决定，我希望能够提前公布，让你们每个人都睡个好觉，然后为这场比赛做好准备。”

　　随后他掏出一张纸。

　　大家的目光都集中在了纸上，高峥也不例外。

　　虽然嘴巴里说着主教练决定，但他也还是渴望能够获得出场机会的。

　　不过他也知道现实情况。

　　现实情况就是他已经远离赛场快半个赛季了。自从他和阿特佐里闹翻之后，连热身赛阿特佐里都不让他上，除了队内分组比赛之外，他没有踢过任何一场正式比赛。考虑到这一情况，任何一个正常教练恐怕都不会让他出场比赛吧？

　　“首先，我要向那些没有入选本场比赛大名单的球员说，很感谢你们在训练中的付出，但很可惜比赛大名单只能容纳十八个人。这次没有入选大名单并不意味着永远都不会，我希望诸位还是要在训练中继续努力，因为只有这样，才能有下一次入选大名单的机会。”

　　说完这番话后，亚奇尼开始低头将纸上的名字按照场上位置的顺序挨个念出来。

　　“门将：安杰洛·达·科斯塔，文森佐·菲奥里洛；后卫马西莫·沃尔塔，丹尼尔·加斯塔德罗，安德里亚·科斯塔，保罗·卡斯特里尼……尼古拉·波齐，费德里科·皮奥瓦卡里，高。”

　　在亚奇尼念出高峥名字的时候，大家都将目光投向了高峥。

　　高峥面带微笑，在心底却偷偷长出了口气。这两天他在训练中都很认真地完成了新主教练的训练要求，做的非常出色，但亚奇尼是否会给他这个机会，他也不知道。

　　亚奇尼来到球队之后并没有找他单独聊过，他也不知道亚奇尼的战术偏好和用人偏好。

　　但有一点让高峥是放心的，那就是亚奇尼来球队之后，总算没有让高峥继续朝着一个站桩中锋努力了。

　　这方面来说，在对中锋的理解上，亚奇尼好歹还是一个现代的足球教练。

　　亚奇尼并没有去观察球员们的反应，他继续低头念出了首发名单。

　　这次，直到最后，他也没再念出高峥的名字。

　　高峥没有入选首发名单。

　　他自己倒不意外了。

　　自己毕竟快半个赛季没打比赛了，要是新主教练一来就把自己放进首发阵容，他才会觉得有问题呢……

　　所以能够进入大名单，他就已经很满足了。


第九十四章 恐怕没机会了

　　高峥的比赛前夜是在桑普多利亚训练基地里度过的，和他的室友佩德罗·奥比昂。

　　要说在这支桑普多利亚一线队中，他和谁稍微熟悉一点的话，那就是奥比昂了——在伊卡尔迪回预备队之后。

　　其实高峥和奥比昂也算得上是预备队的队友，但他只是在上赛季最后一场和罗马的预备队比赛中和奥比昂做了一次队友。之前他在预备队，奥比昂却被调到了一线队，随队训练比赛，并不来预备队这边。

　　虽然和奥比昂做队友的时间很短，但奥比昂对高峥的实力却并不怀疑，因为他当时可是在决赛现场见证了高峥是怎么摧毁罗马预备队的。

　　这让他在比赛中的任务都变得轻松了很多——当时赛前，主教练布鲁尼给他的任务是在中场进行拦截，破坏罗马队的进攻。毕竟罗马队是当时进球最多的球员，进攻火力如此猛烈，自然会让主教练紧张一些，奥比昂也很认真地对待这场比赛，打算在比赛中完成主教练赋予的任务。

　　结果高峥开场就连续取得进球，顿时就让比赛难度下降了一个档次。

　　所以奥比昂对于高峥能够进入比赛大名单也很高兴。

　　“如果明天的比赛我们能够大比分领先的话，也许你会获得出场机会，高。”他咧着大嘴，笑嘻嘻地对高峥说。“虽然不会很多，但只要能出场就是胜利。”

　　维琴察目前在联赛中排名第二十名，倒数第三，仅积十三分。

　　从实力上来说，明显弱于桑普多利亚。

　　只要桑普多利亚能够团结起来，正常发挥，在主场击败维琴察应该不是什么大问题。

　　“领先多少才算大比分领先，佩德罗？”高峥问。

　　“呃……”这个问题难住了奥比昂，他想了半天才说：“我想也许是三个球领先？”

　　“你觉得我们能在主场三球领先维琴察吗？”

　　“当然，为什么不能呢？”

　　“那托你吉言了，佩德罗。”高峥笑着感谢了奥比昂。

　　“不客气，高。你要真能出场比赛，说明我们球队也赢下了对手，无论怎么说都是好消息。”

　　……

　　你要真能出场比赛，说明我们球队也赢下了对手，无论怎么说都是好消息。

　　坐在马拉西球场的主队替补席上的高峥此时此刻，回想起了奥比昂昨天说的这句话。

　　高峥不知道是不是因为奥比昂肤色比较黑，所以他说出来的话就是“乌鸦嘴”……

　　远处球场看台上的大屏幕正显示着这场比赛的比分。

　　0:1

　　主场作战的桑普多利亚正落后！

　　他叹了口气，看样子这场比赛自己是没机会出场了。

　　……

　　“还有半个小时，只落后一球，为什么不换上高！”穿着高峥四十号球衣的科莱恩·莫雷蒂站在看台上，指着球场大声抱怨。“难道新主教练和阿特佐里是一个货色？”

　　“冷静，科莱恩。”他的同伴在安抚他。“你知道高很厉害，但主教练未必知道，他毕竟才来球队两天……实际上这场比赛我觉得他都不应该出现在教练席，以他对球队的了解程度，他恐怕还不如球队的门将教练……”

　　莫雷蒂知道自己同伴说的没错，但他还是心有不甘。

　　他是见识过在高峥在预备队每次替补出场之后的表现的，正因为如此，他坚信只要让高峥上场，高峥就一定不会让人们失望。他渴望让马拉西球场的两万名球迷感受一下他当初的震撼。

　　这就像是自己拥有了一个很棒的东西之后，就像全世界分享，想让所有人都知道他拥有了一个多棒的东西，并且想把这个东西推荐给所有他认识的人，直到他们都用上自己推荐的这东西为止……

　　只可惜他不是主教练，否则他一定将高峥早早就换上了场——不，也许是直接让他首发出场！

　　……

　　在媒体席上，吕兵和王易行的看法或许和科莱恩·莫雷蒂的期待完全相反。

　　就连吕兵都觉得以这场比赛现在的发展情况，最好别让高峥出场，因为那将意味着巨大的压力全都集中在了高峥的身上。

　　他觉得如果那个主教练还愿意为一个年轻人的前途考虑的话，就别把堵住压在他身上。

　　王易行在旁边喋喋不休：“这场比赛真是邪门了！上半场桑普多利亚就伤了两个人，全都是被动换人，还剩下一个换人名额，比分还落后……如果亚奇尼真的不甘心在主场遭遇首秀失败的话，他必须做点改变。这场比赛他带了三个前锋在替补席上，皮奥瓦卡里已经上去了，但没什么用……如果不想输，肯定要加强进攻，还有两个前锋，马卡罗内和高峥，马卡罗内是一个经验丰富的前锋，无论怎么看他都要比高峥更有上场去力挽狂澜的资格。除非……除非……”

　　王易行连说了两个“除非”，却没再继续说下去，吕兵忍不住问：“除非什么？”

　　“除非……亚奇尼这个新主帅想用高峥来立威！”王易行咬牙说出了自己的猜测。

　　吕兵将目光投向了他。

　　王易行还在自言自语：“在让阿特佐里下课的过程中，高峥被媒体吹上了天，但也成为了任何一个执教桑普多利亚的主教练心中的一块心病，亚奇尼不可能不知道高峥和阿特佐里的恩怨。为了不重蹈覆辙，最好的做法就是将被媒体高高捧起的高峥摔下去——但不能是他自己摔，那样他就和阿特佐里一样蠢了。所以他其实可以顺应媒体的呼声，让高峥在这个时候登场。但这场比赛目前的形势根本不适合高峥出场，他出场就是背锅扛雷的，如果他出场之后没能改变局势，球队输掉了比赛之后，所有人都会看到高峥并不像之前媒体吹得那么神，泡沫破灭了……你知道吗，老吕。当你宣称有一个超级超级强大的秘密武器时，最好的做法就是永远都不要使用它，否则一旦使用了却露了馅，远比从来不用但一直被人质疑强得多。对于高峥来说，现在的情况就是不上场反而比上场好了，真是讽刺……”

　　说到这里，王易行苦笑了一下。

　　“如果亚奇尼让高峥出场了，那基本上就可以肯定他是希望打破高峥在公众媒体中的形象……”

　　“这也没什么问题吧？”吕兵却觉得王易行想得太多，太阴谋论了。“谁会苛求一个半个赛季没打比赛的年轻人的首次出场呢？就算没有进球，没有拿的出手的表现来，那也没什么大不了的，不至于就让高峥从云端跌入泥潭吧？”

　　“话是这么说，但对于亚奇尼，一个平常普通球员的高峥当然要好过被媒体神话了的高峥，这下他在球队中就再也没人能找他麻烦了。”

　　“这不是挺好的吗，老王？一个普通平常的职业球员，不一直都是你希望呈现给球迷们的吗？要不然我们之前的工作是在干什么？”

　　王易行被吕兵问得一愣。

　　就在此时媒体席旁边的记者突然有一阵骚动，弗雷切洛干脆冲着两位中国记者同行高喊：“快看！高可能要出场了！”

　　两人都是一震，也顾不上讨论出场对高峥是有利还是不利这个话题了，纷纷将目光投向了替补席。果然，他们看到高峥披着黄色的训练背心，正一个人跑向热身区域！

　　这是什么意思，作为工作多年的足球记者，简直再明白不过了！

　　在球队需要放手一搏的时候，亚奇尼竟然真的选择了热门话题人物高峥！


第九十五章 他来啦

　　在热身的时候，高峥就吸引了不少人的目光。

　　因为之前热那亚媒体和阿特佐里之间的战争，让不少球迷都认识了高峥，他们或许没见高峥踢过哪怕一场比赛，但他们都知道桑普多利亚预备队这次祖上积德，出了个超级大天才，这可是从AC米兰过来的，曾经拿到过U16全国最佳球员的。在预备队上赛季还带领并不被看好的桑普多利亚拿到了预备队冠军，在对罗马预备队的决赛中他一个人独中三元，彻底击溃了强大的罗马预备队，帮助球队兵不血刃的拿下了冠军……

　　关于他的这些传说，每个关注了阿特佐里下课事件的桑普多利亚球迷们恐怕都耳熟能详了。

　　这些都是媒体们精心收集之后告诉他们的。

　　但高峥究竟是不是像媒体说的那么厉害呢？

　　这就是另外一个问题了。

　　就连意乙联赛的电视解说员瓦伦蒂诺·西利奥都很清楚高峥的“大名”，他可绝对不会说：“亚奇尼做出了一次大胆的换人，他似乎是要用一个无名小卒来改变场上的劣势，这确实够大胆的……”

　　实际上当高峥结束了热身走回场边，来到主教练亚奇尼身边时，西利奥是这么说的：“亚奇尼要做出本场比赛他的最后一个换人，这最后一个宝贵的换人名额他用到了中国天才高的身上。这位曾经在AC米兰青训营效力的年轻天才，在上赛季帮助桑普多利亚预备队夺得了全国冠军，他的表现非常出色，所以被俱乐部寄予厚望。但新赛季他却不讨主教练阿特佐里的喜欢和信任，整整十四轮联赛，一分钟出场机会都没有获得……现在他终于要迎来自己的联赛首秀了吗？目前桑普多利亚落后一球，在场面上也处于下风，不知道他的出场能否扭转场上桑普多利亚糟糕的局势……”

　　他简略的介绍了高峥的来历，但并没有漏过什么重要信息，电视机前的观众们一听，就能对高峥有一个最基本的了解。

　　看见亚奇尼都对高峥面授机宜了，媒体席上的王易行放弃了挣扎，他长叹一口气：“这绝对不是最适合他的出场时机，绝对不是！”

　　吕兵倒看得很开，他拍了拍王易行的肩膀：“没有什么是最合适的，难道把所有准备工作都做到万无一失再出场吗？恐怕没人会有这样的耐心。不管怎么说，能够踏上球场，我想对于现在的高峥来说，就已经胜利了。”

　　……

　　“我听说你在预备队的时候，因为体能的原因，只能替补出场。但每次替补出场都能有所斩获，哪怕是在球队落后的情况下你也能改写比赛结果？”亚奇尼问眼前这个高个子年轻人。

　　高峥挠着头，用很谦虚的语气说：“只是运气好，教练。”

　　“运气好一场比赛很正常，连续好几场比赛也没问题。但一直好了半个赛季，好到拿冠军，那就不是运气好那么简单了。”亚奇尼摇头道。“你猜我为什么要把最后一个换人名额用在你身上？”

　　“我想肯定不会是为了让我感受激烈的比赛气氛吧？”高峥反问。

　　亚奇尼对高峥这吊儿郎当的态度有些意外——他真没想到这位中国天才球员面对即将出场的比赛会是这么一副态度。在他印象中，那些渴望出场的年轻球员如果有了这个机会，一个个都兴奋不已，嘴巴里更是有什么豪言壮语恨不得全都抛出来，拼命向主教练表决心。

　　眼前这个年轻人倒好，说起话来反而像是在调侃他这个主教练……

　　他有一点点后悔自己做出的决定了。

　　为什么不选择经验更丰富的马卡罗内呢？

　　或许是亚奇尼也想看看这个年轻人究竟有几斤几两，能够搅得整个热那亚媒体都捧他吧。

　　虽然对高峥的态度有那么点不满，但亚奇尼还是平复心情，用一个主教练的心态对高峥说：“我希望你能改变我们的形势，但我不会给你太大的压力，如果输掉比赛那不是你一个人的责任，这一点我希望你清楚。我派你上场可不是为了让你当替罪羊。”

　　高峥想起昨天训练结束后公布十八人大名单和首发名单时的那一幕，这个主教练似乎很认真也很坦率，这应该是他的风格。既不想给自己过大的压力，但也不想让自己上去混时间。

　　他不由想到布鲁尼当初第一次让他替补出场时说的话。

　　随便踢踢。

　　预备队或许还可以有随便踢踢的空间，但在一线队就不会存在了。

　　但他还是想保持那种轻松的心态来面对激烈的比赛。

　　只是一球落后而已，没什么大不了的，被米兰实验室判了死刑的我不还是回到这里来了吗？

　　……

　　在一次死球的情况下，第四官员在场边举起了换人的牌子，示意桑普多利亚换人，四十号上，四号下。

　　高峥换下了右后卫马克·帕达利诺。

　　撤下一名后卫，换上一名前锋，亚奇尼要放手一搏的意思很明显。

　　被换下的帕达利诺有些郁闷——这场比赛他和高峥一样都是替补，但是在开场二十分钟边前卫西莫里就受伤无法坚持比赛，他就便被换上了场。

　　没想到比赛没打完他又被换了下来……

　　虽说这是为全面进攻让路，但他还是有点觉得这个换人更像是在针对他。

　　当然现在也没人在意帕达利诺的内心戏，高峥在场边和帕达利诺简单击掌，就迈步跑上了球场。

　　当波拉塔看到高峥晃晃悠悠跑上场的时候，激动地从座位上站了起来：“他来啦！”

　　科莱恩·莫雷蒂看见高峥熟悉的跑步姿势时，也兴奋地向自己的同伴们高呼：“他上来了！我就知道！”

　　他可没少给自己的同伴们讲述高峥在预备队的神奇表现，所以大家也都精神一振，想看看能被莫雷蒂这么挑剔的人看好的高峥，是不是真的能给这场比赛吹来一阵新风。

　　……

　　“高真的上场了！此前高在阿特佐里手下的时候十四场比赛只入选过一次比赛大名单，一分钟出场机会都没有……”

　　听着电视机里解说员西利奥的话，坐在电视机前的阿特佐里忍不住哼了一声。

　　他虽然已经不再是桑普多利亚的主教练了，但他依然关注这场比赛。就是因为他听说了亚奇尼将高峥放入了比赛大名单，他就想看看这场比赛。

　　如果一直到比赛结束，亚奇尼都没有让高峥出场，那就算这小子运气好，躲过了一劫。

　　但只要亚奇尼敢让高峥出场，阿特佐里就敢断言这对于高峥来说将是灾难——他坚信自己临走时对高峥的评价，现在这样的情况下让高峥出场比赛，不是好事。

　　而且以他训练了高峥近半个赛季的感受，他也不觉得高峥这样的球员在乙级联赛能够立足，或许去个丙一、丙二什么的更好一点。

　　在预备队拿了个毫无含金量的冠军，就真的以为自己是超级天才了？

　　好吧，小子，那就来见识见识真正的职业比赛吧！

　　哪怕只是次一级的。

　　……

　　上场之后，万众瞩目的高峥很快就有了第一次触球。

　　是奥比昂给他传来的，传球之前还专门朝他做了个手势，示意他接球。

　　于是高峥主动迎向奥比昂，接住了足球。

　　但他刚刚接到球的时候，从侧后方就涌过来一股巨大的力，这股力让猝不及防的高峥失去了平衡，刚刚拿到的球就要丢了……

　　电视机前的阿特佐里看到这一幕，开心的咧嘴笑了起来。

　　这就是他想看到的，这也是他想让那些吹嘘高峥的人看到的——这就是你们所寄予厚望的天才，哈！

　　但足球并没有被维琴察的球员抢了去，因为高峥在失去平衡的瞬间，将足球传回给了奥比昂。

　　球并没有丢！

　　不仅如此，主裁判还一声哨响，示意维琴察的球员犯规了。

　　撞倒高峥的维琴察球员布拉泽伊·奥古斯丁高举双手，显得很委屈：“我这是合理冲撞！”

　　电视机前的阿特佐里也愤怒地咆哮道：“这是合理冲撞！”

　　但主裁判并没有打算改变自己的判罚。

　　坐在地上的高峥对奥古斯丁扬起手臂：“嘿，伙计，同样的招数对我用两次，你真当我傻啊！”

　　奥古斯丁完全不能理解自己怎么就同样的招数对高峥用两次了，这还是他们在比赛中的第一次较量呢……

　　但高峥这么说，只不过是因为他想起来自己重回意大利，去到萨索洛试训的时候，他曾被人这么凶狠地撞倒在地。

　　似乎每一个防守球员在看到他的体型之后，都会不假思索地选择用身体和他硬碰硬。

　　如果自己还学不会怎么在这样的身体冲撞下踢球，那这将近一年来自己不就被白撞了吗？


第九十六章 不起眼的一脚

　　虽然将近半个赛季没有踢比赛，但这段时间高峥也不是毫无收获的。

　　他依然每天都在按照自己的计划训练，除了进攻训练的时候总是和阿特佐里对着干之外，他的训练质量还是得到了保证的。

　　尤其是体能和力量，在这几个月时间里也得到了长足的进步。

　　而且虽然没打上正式比赛，但每周球队训练中都会有队内比赛的，这些比赛高峥还是参加了的，所以也不能说他完全没有比赛状态。

　　除了造了维琴察球员一次犯规之外，他的几次接球传球也都很稳，没有年轻人初次登场的紧张和不适。

　　吕斌和王易行在媒体席上看到这一幕的时候，都互相对视了一眼。

　　这是他们第一次在现场看高峥踢球，和他们想象的完全不同。

　　这个身高一米九的瘦高个，非常灵活。

　　而且表现出和了他年龄不相符的沉着冷静。

　　吕兵看到这一幕，就忍不住想，或许弗雷切洛说得对，高峥真的能够承受得住巨大的压力……

　　也许在AC米兰所遭遇的事情让他比同龄人更成熟了吧。

　　……

　　虽然身高一米九，虽然打的是前锋，但高峥却并没有固定在禁区里当站桩中锋，而是频频往外扯，有时候在边路，有些时候甚至会撤到中场。

　　他很主动地参与桑普多利亚的进攻，并不会老老实实待在前面，等着队友们给自己传球。

　　亚奇尼知道这不是自己要求的，这么主动的踢法是高峥自己的主意。

　　他想起媒体曾经报道过高峥和阿特佐里的一个主要矛盾，就是阿特佐里希望高能够待在禁区里，就像一个传统的高中锋所做的一样。但高峥很显然非常反感这种做法，于是他总是会在训练中违背阿特佐里的训练安排，这让阿特佐里大为光火。

　　看来他们对中锋这个角色的理解不同。

　　亚奇尼对这件事情并没有明显的偏向，高峥的技术特点看来确实不适合在门前做传统中锋，但他又能不能做好新型中锋的工作呢？

　　这还有待观察。

　　……

　　高峥发现针对他的防守并不是很严，尤其是当他跑位灵活的时候，只要他远离禁区，甚至连来防守他的人都没有，他常常是身边方圆三四米都没有一个维琴察的球员。

　　显然维琴察没把自己放在心上，在他们眼中，波齐和皮奥瓦卡里都比自己要更有威胁。

　　这倒是他的机会。

　　他一边观察场上形势的发展，一边就像之前那样踢球。

　　当有足球传到他脚下的时候，他总是会再把足球传出去，而很少会让足球在自己脚下停留的时间很长。

　　他的传球也多是一些过渡性传球，并没有具有冒险精神的直塞球。

　　这样的传球在球场上不会引起任何注意，就连球迷们也不会对此怀有期待。

　　“他还是很小心谨慎的……”科莱恩·莫雷蒂皱眉道。

　　“这是对的，这毕竟是第一场一线队比赛，而且他还很长时间没踢过比赛了……”他的同伴说。

　　“但我相信主教练让他上场可不是为了干这种事情的。”莫雷蒂摇头不同意同伴的说法。

　　“嗨，科莱恩，现在球队的进攻根本就是打不出来，这样的问题是整支球队的问题，可不是一个首次出场的年轻人就能解决的，别抱有太高的期望，那会让你备受打击的。”

　　“是啊，是啊，平常心，科莱恩。这场比赛我们太倒霉了，其实就算输了也不是不能接受，运气完全不在我们这边……”

　　开场二十分钟伤了西莫利，第三十九分钟的时候球队目前的头号得分手贝尔塔尼又受伤了。

　　这两个受伤完全打了桑普多利亚一个措手不及。

　　本来比赛开始之后球队踢得还算有声有色，换了教练之后给人的感觉确实不一样了。

　　但这两次受伤，打断了桑普多利亚的节奏。

　　下半场开始之后维琴察的进球让桑普多利亚彻底慌了。

　　进攻的时候完全是想到哪儿打到哪儿，毫无章法。

　　在这样的情况下，维琴察还只进了一个球，难怪这支球队排名倒数第三呢，当然，如果现在这个比分保持到比赛结束的话，维琴察的积分增加三分，排名肯定是要上涨的了，具体涨到多少不知道，还要看他上面那几支球队的比赛结果。

　　但应该能够脱离降级区。

　　虽然现在就说保级还有些为时尚早，能够多拿三分又有谁不愿意呢？

　　科莱恩叹了口气，他的同伴们说的也有道理。

　　或许真是他太心急了，不应该给高峥太大的压力。

　　以他的情况，能够在一线队获得出场机会，就已经是莫大的胜利了……

　　……

　　高峥拉到右边路去拿球，随后又把足球横传给了插上的队友。

　　队友一个大脚把足球转移到了左边路，大家的注意力就全都跟着足球去了另外一边。

　　高峥并没有插入禁区捕捉机会，而是就在右边踱步。

　　当在左边路拿球的左后卫保罗·卡斯特里尼无法把足球送进禁区的时候，他扣了一下，又把足球往回发展，他将足球传给了在肋部接应他的奥比昂。

　　就在这个时候，原本在右边路毫不引人瞩目的高峥突然加快速度，往中路跑。

　　但依然不是在禁区里，而是跑向禁区罚球弧外的地带。

　　因为波齐和皮奥瓦卡里两个人都冲到了门前，将维琴察的防线全都压在了禁区里，所以禁区前沿反而有空档。

　　高峥就是瞄着这个空当去的。

　　同时他还提前向奥比昂喊道：“佩德罗，把球给我！”

　　他选择在奥比昂拿球的时候这么做，是因为他相信奥比昂一定会把足球传给自己，但如果换成其他的队友，那就不一定了，他们也许会因为对自己不够信任，又或者是其他什么原因，不会选择传球给自己。

　　果然奥比昂在听到高峥的喊声之后，抬头先观察了一下，找到高峥之后马上就把足球传了过去。

　　高峥是背对进攻方向拿球的，这是为了占住位置，所以他主动转过身，背对维琴察的球门方向。

　　事实上看到奥比昂把足球传向高峥，维琴察马上就有一名防守球员冲了上来，再瞧不起高峥，也不会允许高峥在这个位置轻松拿球的。

　　上来防守高峥的正是高峥一上场便把他撞倒在地的奥古斯丁。

　　高峥并没有把奥比昂传来的球停在脚下，而是用左脚把把足球往身侧一拉，同时转身。

　　紧接着他不等奥古斯丁伸脚上来断球，便直接抡起右腿搓向足球。

　　这个动作幅度不是很大，甚至都没有引起奥古斯丁的注意。

　　直到足球被高峥搓起来，飞向他身后的球门时，他才意识到高峥刚才来了一脚射门！

　　这脚射门的速度并不快，足球在空中非常强烈的自转，飞向了球门的左门柱方向。

　　“高……射门？”解说员西利奥都不是很确定，说出来的话都是明显的疑问句。

　　这不是一个射门的好机会，那也不是一个标准的射门动作，看高峥的姿势，似乎还没发上力，这样的射门会不会太勉强了点？

　　高峥在此之前给人的印象一直都是各种安全传球，从不自作主张，也不冒险，所以当他突然来了这么一脚很勉强的射门后，大家都愣住了。

　　愣住的还包括维琴察的门将阿尔贝托·弗里森，他看到足球飞向球门的时候，愣了一下，因为总觉得这样的射门并不会产生威胁。

　　但他很快就发现情况不对，连忙奋力扑出去。

　　只是这个时候已经晚了！

　　足球旋转着在空中划出了一道不太明显的弧线，贴着左门柱飞进了球门！


第九十七章 只是运气好？

　　当高峥接球、转身、再射门的时候，没有人觉得这会是一脚能够威胁到维琴察球门的进攻。

　　还有人会怪高峥这么随意就结束了一次进攻，年轻人果然毛毛躁躁靠不住……

　　但下一秒，这些人就瞪大了双眼张着大嘴巴，惊讶地看着维琴察的球门。

　　足球正在里面旋转，搅起了有些松散的球网。

　　门前的维琴察球员们都回头望着球门，保持着目瞪口呆的表情。

　　解说员西利奥在足球飞进球门的时候都了错愕了一下，才仓促地吼起来：“球进啦！球进啦！！桑普多利亚扳平了比分！！进球的是……进球的是……是高！高峥！来自中国的天才少年在他的职业联赛首秀中，登场十分钟就收获了进球！天哪！简直不可思议！无论是这件事情本身还是这个进球的得分方式！”

　　马拉西球场在经历了一个非常短暂的安静之后，也爆发出了巨大的欢呼。

　　“那小子！是高！高进球啦！我就说他可以做到的！！”科莱恩·莫雷蒂抖动着身上的肥肉，向自己身边每一个同伴大声嘶吼。

　　而他的同伴们都并没有回应他兴奋的喊声，而是用难以置信的目光看着维琴察的球门前。

　　“竟然……真的……进球了……”

　　莫雷蒂抱住身边的同伴，用力地亲了他一口：“我说过的吧！这就是高！当你以为他不行的时候，他一定行！他替补出场就是为了把不可能变成可能的！”

　　在看台的另外一边波拉塔指着进球后的高峥向身边人高声喊道：“他是吃我们家佛卡恰的！他是吃我们家佛卡恰的！‘水手之家’，在博里亚斯科的朱塞佩·马志尼大街……”

　　“我靠！”这声粗口来自于媒体席上的王易行，在高峥进球之后，他用这句话代表了他的心情。

　　他担心高峥承受不住压力，他担心亚奇尼换上高峥是为了杀鸡儆猴，他担心这个担心那个……结果当他在媒体席上忧心忡忡的时候，高峥进了球。

　　“哈！”吕兵兴奋地振臂高呼。“好球啊！这球进的真贼！”

　　这球确实很贼，射门之前谁没想到高峥会射门，射门出去之后谁都没想到这球会进……

　　“也许……也许是运气好？”王易行在旁边皱眉道，他心中还是有隐忧。

　　“就算是运气好也无所谓，进球就是进球，不会因为是好运进的球就不算进球。”吕兵说的有些拗口，但他相信王易行能够理解他的意思。

　　在球场上就算是乌龙球，那也是可以被判作得分的。

　　王易行不吭声了。

　　倒是旁边的弗雷切洛很兴奋地转过来给了两个中国同行一个大大的拥抱：“祝贺你们！高上场就进球了！这真是太棒了，不是吗！”

　　王易行没回答他，吕兵则笑着说：“这确实是个很好的开头。”

　　……

　　“好球！！”在高峥进球之后，桑普多利亚替补席上的人都冲出了座椅，高高跃起，振臂高呼。

　　电视转播给了主教练亚奇尼一个特写镜头，镜头中的他也用了挥了挥手臂。

　　解说员西利奥笑道：“亚奇尼可以松一口气了，上任第一场比赛就在主场输球的话，他的压力恐怕不会比阿特佐里小多少……”

　　在电视机前的阿特佐里听见解说员提到了自己的名字，重重地哼了一声。

　　他现在心情很不好。

　　因为他很清楚，这场比赛之后，媒体会怎么说自己。

　　他渴望看到的一幕并没有发生。

　　这让他也很不理解——那个中国小子怎么没有被压力压垮呢？他怎么就进球了呢？

　　他想到了那个进球……在他看来完全就是转身随便瞎踢了一脚，没想到球就进了……

　　上帝竟然站在了那个中国小子那边，中国人可不信上帝啊！

　　阿特佐里为上帝鸣不平。

　　但更多的恐怕是为自己鸣不平。

　　……

　　进球之后的高峥并没有庆祝，而是向自己的队友们示意，赶紧把球门里的足球捞出来，争取在剩下的时间里再收获进球。

　　当比赛重新开始之后，刚刚扳平比分的桑普多利亚士气大振，向维琴察的球门发起了猛烈的进攻。

　　而丢球的维琴察则有些慌乱，面对桑普多利亚猛烈的攻势，他们只能疲于应付，就这样门前也多次出现了险情。

　　看到这一幕，看台上的桑普多利亚球迷们也振作起来，用欢呼和歌声为自己的球队加油。

　　球迷们的支持反过来有激励了球员们。

　　桑普多利亚在自己的主场气势如虹！

　　就连西利奥都感叹道：“这么多场比赛，马拉西球场终于让人想起了这是桑普多利亚的主场……”

　　……

　　因为高峥进了球之后，所以每次高峥拿球的时候，都会吸引全场球迷们的注意。

　　吕兵和王易行可以在媒体席上轻易地感受到这种“万众瞩目”的感觉。因为每次只要足球被传向高峥，看台上就会传来一阵欢呼声。

　　在足球世界，要想赢得球迷们的喜爱和支持其实很简单，那就是进球。

　　尤其是在危难时刻的进球。

　　这是一种喜爱，但王易行却总觉得这也是巨大的压力——如果高峥不能保持这么出色的状态，会不会让桑普多利亚的球迷们失望？

　　但好在直到现在高峥都还没让人失望。

　　进球之后的他也展现出了极好的状态，无论是接球还是传球，都非常稳，哪怕他的进球让维琴察在防守的时候更注意他了。

　　看到高峥用一个脚后跟把足球传给了波齐，创造了射门机会之后，吕兵都大声欢呼起来：“漂亮！漂亮！”

　　要不是波齐把这球射失了的话，看台上恐怕此时此刻又是一阵山呼海啸的欢呼。

　　但就算是这样，当波齐向高峥竖起大拇指的时候，马拉西球场看台上也还是响起了掌声。

　　“来自中国的高，仅仅出场了十七分钟，就用他的表现征服了马拉西球场的桑普多利亚球迷们！”西利奥大声说道。“我们似乎在现场见证了一个天才的职业足球首秀！或许就像是梅西在巴塞罗那一线队的第一次出场那样，那场比赛他替补登场打进了一个漂亮的吊射！”

　　电视机前的阿特佐里不屑一顾地哼了一声：“梅西？这解说员脑子有问题吧？这个中国人能够和梅西相提并论？只不过运气好蒙进了个球而已！”

　　他开始一瓶接一瓶的喝啤酒，似乎只有这样才能让他感觉好受一点。


第九十八章 GAOOOOOO！

　　“现在是全场比赛的第八十五分钟……波齐刚刚浪费掉了一个非常棒的得分机会，桑普多利亚可能会因此错过赢得这场比赛……”西利奥也提到了这一点。“但没关系，想一想之前他们可是落后的，这场比赛就算是一场平局也无所谓。对于亚奇尼，对于桑普多利亚来说，这场平局可以让他们获得一个不错的喘息之机，毕竟亚奇尼才接手这支球队两天……最重要的是，桑普多利亚在这场比赛中收获了一个天才球员！”

　　他说的当然是高峥。

　　电视转播也给了高峥特写镜头。

　　镜头中的高峥一头长发被汗水打湿后贴在了额头上，但就算这样也难掩他帅气的脸庞，就连解说员西利奥都大笑着说：“瞧瞧这张帅气的脸吧！这场比赛之后他一定会收获不少女球迷的！”

　　尽管高峥能够清楚地听到那些给他的欢呼和掌声，但他现在并没有因此感到高兴。

　　因为球队还没有赢得比赛。

　　与此同时，留给他和队友们的时间也越来越少了。

　　亚奇尼换上他的时候是第六十八分钟，现在是第八十五分钟，距离比赛结束仅有几分钟时间了。

　　每一个球员上场的时候都应该是拼命追求胜利，而不是想着“平局也能接受”。

　　维琴察已经全线回收了，对于这支排名第二十的球队来说，能够在客场从桑普多利亚手中抢下一分，他们也挺满意的。

　　波齐和皮奥瓦卡里两个人都在维琴察的禁区里，举手示意队友给他们传球。

　　但是这样的传球效率不高，传进去的球大部分都被维琴察的后卫们破坏掉了。

　　波齐和皮奥瓦卡里两个人就算能够抢到点，在后卫的贴身干扰下，也只会把足球射失。

　　不过在比赛时间所剩无几的情况下，边路传中确实是大多数球队都会采取的做法。可以说这种时候，这么做已经是把希望寄托于好运气了，看能不能在狂轰滥炸下蒙进去一个。

　　高峥并不打算在门前去守着，尽管他身高一米九，是目前锋线三人中最高的。

　　但这也不意味着他就彻底不进禁区了。作为中锋，他可以位置灵活，但却绝对不能永远远离球门，那样的话他不如去打后腰……

　　只是怎么进，什么时候进，这就是考验一个球员能力的地方了。

　　……

　　“桑普多利亚又在右边路组织攻势，右后卫里斯波利这段时间几乎都不回防了，完全从一个右后卫变成了右边锋……”

　　西利奥正说着，里斯波利就接到了队友转移过来的球。

　　这次他接球之后并没有抬头观察，而是直接选择了传中，他想要打维琴察后卫们一个措手不及。

　　不过这种仓促的传球准确度能有多高不好说，而且在打对方后卫一个措手不及的同时，也可能打了在中路接应的自己队友一个措手不及……

　　所以里斯波利这一脚并没有传到门前，而是传向了点球点稍稍靠后的地方，传到了波齐和皮奥瓦卡里两人身后。

　　回撤到禁区里的维琴察中场球员埃文斯·索利戈准备跳起来头球解围。虽然他身高只有一米七六，但这球传的也不是很高，他还是有信心把足球顶出去的。

　　但就在他跳起来准备头球的时候，他却看到在他与飞来的足球之间，突然多了一只脚！

　　那只脚伸到了差不多他头部的高度，然后用外脚背将飞来的足球拦截了下来——或者说是停了下来更贴切一些！

　　因为如此大力的一脚传中球在撞上那个外脚背的时候，竟然服服帖帖地从空中跌落了下来，就落在那只脚的主人的前方！

　　“高！！”解说席上的西利奥尖叫了起来。

　　下半场的维琴察球门就在马拉西球场南看台下面，所有桑普多利亚最铁杆的球迷都能够轻轻出乎地看见高峥是怎么抢在索利戈之前把这脚传中球截下来的。

　　他们也还能清晰地看到高峥断了球之后怎么做的。

　　在众目睽睽之下，高峥放下右脚，面对从地上轻轻弹起来的足球，又把右脚抡了出去！

　　嘭！

　　一脚正脚背抽射！

　　在没有一个维琴察球员反应过来的时候，足球被高峥抽向了球门的近上角！

　　尽管维琴察的门将弗里森在高峥截下足球的时候，就提高了警惕，但他还是没想到高峥接下来的衔接动作如此之快，甚至都没有再换脚调整一下，就直接把足球踢向了球门！

　　他做出了扑救动作，但面对高峥瞄着近上角的射门，他的扑救显得无能为力。

　　他并没有阻止足球飞进球门！

　　第八十八分钟，桑普多利亚逆转反超了比分！

　　这一次在足球撞上球网之后，马拉西球场并没有陷入短暂的沉默，而是第一时间就掀起了涛天巨浪！

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！！！”西利奥拖长了声音嘶吼。他喊的是高峥的姓，但听着就像是在高呼进球“GOL”一样。

　　看台上这样的嘶吼也在持续。

　　整个马拉西球场的看台仿佛成为了风雨交加的大海，狂风卷起巨浪，似乎要吞噬天地间的一切，但骄傲勇敢的水手在这样的风雨中决不退缩，只会傲然屹立，闪电会照亮他们坚毅的脸庞，雷鸣也压不住他们放纵天地间的大笑。

　　这才是桑普多利亚的主场该有的模样！

　　这次进球之后的高峥可没有再招呼队友们去捞球了，他再也不看球门里的足球一眼，就跑向了南看台下方，然后调转身体，以风暴南看台作为背景，张开双臂欢迎扑向自己的队友们。

　　围在球场四周的摄影师不断按下快门，用各种焦段的镜头记录下了这一幕。

　　解说员西利奥兴奋地说：“替补出场，两个进球！帮助球队逆转比分，还有很大的希望赢下这场比赛！这就是高在第六十八分钟出场之后所做的一切！而且请大家记住，他是一个十四轮联赛没有踢过一分钟比赛的球员，他在此之前完全没有在一线队出场的经历！这样一个人，在之前桑普多利亚遭遇困难的时候，竟然连大名单都进不了……我在想，如果上一场对布雷西亚的比赛，阿特佐里在用掉最后一个换人名额的时候将高换上场，那他的命运是否就会得到改变了呢？不过这永远都只能是假设了，哈……”

　　电视机前的阿特佐里将自己手中攥着的啤酒瓶猛地砸向了电视机，房间里瞬间陷入了安静，西利奥的奚落嘲笑声戛然而止。


第九十九章 关心和不关心的人

　　高峥张开双臂站在马拉西球场南看台下方，他脸上带着兴奋的笑容，在他前方是一群奔向他的桑普多利亚球员，而在这幅景象的背后，则是一片湛蓝色的看台，再仔细看，会看到无数双扬起来的手臂，猛地一看在一片蓝色中有了些白色的波浪线，真让人看台仿佛是一片波涛翻涌的大海……

　　这就是马拉西球场的南看台。

　　“这张照片拍的真棒！”波拉塔拍着报纸对自己的儿子赞叹道。“我要把这张照片剪下来收藏！”

　　比赛已经是昨天的事情了，但今天大家的情绪才被发酵了出来，媒体上正在热议这场比赛呢。

　　桑普多利亚在主场凭借高峥的梅开二度，2:1击败了维琴察，拿到了他们升级路上的宝贵三分——他们现在积二十一分，排名一下从第十二名升到了第八名，距离能够参加升级附加赛的第六名只有两名之差了。

　　媒体上都在讨论高峥的表现。

　　《十九世纪报》更是在头版放出了高峥射门的大幅照片，图片旁边是醒目的标题：“天才的诞生！”

　　下面是一行小标题：“完美的联赛首秀，梅开二度，球队胜利！”

　　波拉塔几乎把市面上所有能买到的报道了高峥的报纸都买回来了，一份接一份的看，脸上始终带着笑容。

　　他现在有一种“我当初所看好的球员，你们竟然现在才知道”的得意感。

　　除了称赞高峥之外，媒体上被提及第二多的名字是“詹卢卡·阿特佐里”。

　　这位桑普多利亚前主帅，因为执教成绩差，而导致他和高峥的私人恩怨被曝光。所以高峥表现好了，阿特佐里自然就得被拎出来鞭尸。

　　“……高这场比赛的表现充分说明了阿特佐里的下课是理所当然的——放着这么优秀的前锋不用，还非要把高改造成完全不适合他的模样，如此固执己见，理念落后的主教练早早下课，对桑普多利亚来说是一件好事。最起码总比像上赛季那样，被考辛瓦带降级了才解雇考辛瓦好吧？”

　　波拉塔津津有味的念着这段报纸上对阿特佐里的评价。

　　推门进来的客人听到这段话，叫好道：“说的没错！这个星期真是值得高兴，阿特佐里那个白痴滚蛋了，我们还收获了一个天才！”

　　波拉塔放下报纸对客人开心地笑道：“欢迎光临！”

　　……

　　冯诗谣抱着琴谱背着包和自己的室友走在热那亚音乐学院的林荫道上，冷不防从旁边树林里冲出来几个男生，欢呼着从她们身边跑过，把冯诗谣的室友撞了个趔趄，还好冯诗谣眼疾手快，拽住了她，才没让她被撞倒在地。

　　但她自己手中抱着的琴谱则洒了一地。

　　当她想去找那群“肇事者”时，他们早就呼喊着跑远了。

　　“真可恶！”她冲着那些人的背影抱怨道，随后扭头问室友：“你没事儿吧？”

　　室友摇摇头，然后拍着胸脯：“倒是被吓了一跳。呀，你的琴谱……”

　　说完她就要帮冯诗谣捡琴谱，但有人比她快了一步。

　　一个男生已经蹲在地上很仔细地将散落在地上的琴谱都捡了起来，然后用洁白如玉的手指轻轻掸了掸琴谱，拍掉了上面的沾染的杂物。

　　随后他起身把琴谱递给了冯诗谣，脸上带着迷人的微笑：“真抱歉，让两位美丽的小姐受惊了。请别把那群鲁莽的家伙的冒犯放在心上，他们只是一群可怜的桑普多利亚球迷，他们的球队昨天好不容易赢了场球，可把他们高兴坏了。”

　　“啊……”冯诗谣的室友发出了一声低呼，就再也没了声音。

　　冯诗谣则奇怪地看了自己室友一眼，又将目光投向那群男生跑远的方向，最后才落到了眼前这位英俊的男子身上。

　　“谢谢你。”她接过男子递来的琴谱。却显然没有要继续和对方聊下去的意愿。

　　那位男子对冯诗谣的冷淡似乎不以为意，再次露出微笑，浓密的眼睫毛下，淡蓝色的双眸映着跳跃的光斑，仿佛有无数个小太阳在他眼中闪烁。

　　“那么再见了，同学。”

　　说完，他摆摆手，转身走掉了。

　　望着他在林荫小道斑驳的光影下的身影，室友呻吟了一句：“真是潇洒！”

　　冯诗谣看了自己的室友一眼：“肖莹莹你别花痴了。”

　　“是真的帅嘛！”肖莹莹嘟着嘴很委屈地说。

　　“哪里帅了？”冯诗谣皱着眉头疑惑地说，她并不觉得刚才的男子能帅到当众迷倒少女的地步，室友的表现有点夸张。

　　“你知道他是谁吗？”肖莹莹反问。

　　“谁啊？”

　　“安吉洛·托纳托雷！”

　　“那是……谁？”冯诗谣一脸迷茫。

　　肖莹莹叹了口气：“冯姐，你真应该多关注一些音乐之外的事情。”

　　“怎么了？”冯诗谣瞪大了双眼，无辜地看着室友。

　　“你难道没听说过咱们音乐学院的‘钢琴王子’吗？”

　　“好像……”冯诗谣皱起眉头，很努力地在脑海中搜寻这个关键词，在LOADING了十秒钟之后，才用不太确定的语气说：“嗯，听说过……”

　　“‘钢琴王子’就是安吉洛·托纳托雷，他长得帅气性格也好，还弹得一手好钢琴——你没注意到他那双修长的手指吗？好看的就像是大理石雕出来的一样！”

　　“要真是大理石雕出来的手，是弹不了钢琴的，肖莹莹。”

　　肖莹莹翻了个白眼：“这只是一个比喻，一个修辞手法！重要的是他是无数女生心目中的白马王子！就像是中世纪的骑士一样……”

　　冯诗谣有些不可思议地反问肖莹莹：“肖莹莹你知道欧洲中世纪是啥样的吗？中世纪的骑士可能一辈子都洗不了几次澡，就算长得再帅身上那味道也足够让你‘倾倒’了，你以为香水这东西是怎么来的？”

　　肖莹莹伸出手掌挡在冯诗谣面前：“比喻，只是比喻！总之安吉洛在学院里很受女生们的欢迎，有不少女生都渴望能够和他约会，但他好像还没有女朋友……”说到这里肖莹莹的声音突然降低了，同时还左右四顾，“有传言说其实是个GAY……”

　　冯诗谣对自己舍友的八卦哭笑不得：“那是人家的自由，你就别操这份心了。”

　　“我当然不操这个心，就算王子不是GAY，他的女朋友也不会是我。”肖莹莹撇嘴。“我对自己的认识还是很清醒的。而且，我也不相信王子是个GAY，要知道他刚才看你的眼神，可不是一个GAY所能够拥有的……”

　　冯诗谣有些意外：“和我有什么关系？”

　　“也许王子喜欢你？”肖莹莹也只能如此猜测。“谣姐你相貌出众，气质突出，追求者可也不少呢……”

　　冯诗谣抬手在室友头上轻轻敲了敲：“你要是能把你八卦的劲儿多用点到学习上，你的成绩可绝对不是现在这样。”

　　肖莹莹扮了个鬼脸。

　　……

　　萨索洛俱乐部的体育主管博纳托正在自己的办公室里浏览者最近乙级联赛里发生的新闻。

　　目前乙级联赛里最受关注的当然是桑普多利亚了。

　　不仅仅因为他们是从甲级联赛降下来，而且是升级的热门，也是因为最近一系列的新闻。

　　球队换教练这事儿生生让媒体给炒成了一场大戏……

　　而这场大戏的始作俑者竟然是高峥。

　　这个名字他已经有一阵没听说过了。

　　其实如果不是一线队助理教练卡尔利诺已经离职了，恐怕现在他一定会猛地推开自己办公室的门，然后把这个消息告诉自己，接着用讥讽的语气说：“我真想看看我们老板听到这个消息时的表情！”

　　在刚刚结束的一场乙级比赛中，桑普多利亚主场2:1击败了维琴察，对手实力不弱，但桑普多利亚赢得也不轻松。

　　如果不是他们在最后关头派上高峥的话，搞不好还赢不下来呢……

　　是的，那个曾经被萨索洛拒之门外的中国天才，在他所打的第一场职业比赛中，就收获了两个进球。

　　热那亚媒体正在疯狂炒作他呢，现在有关他的新闻简直到处都是。

　　按理说身为另外一家俱乐部的体育主管，博纳托不应该这么关注别人家的事情。

　　但谁让高峥曾经在萨索洛试过训，并且结下了梁子呢？

　　而且随着桑普多利亚降入乙级，两支球队本赛季是肯定会相遇的——上半程联赛他们已经相遇过一次了，那是联赛第九轮，萨索洛客场挑战桑普多利亚，那场比赛萨索洛最终1:0在客场击败了桑普多利亚。

　　那场比赛高峥别说上场了，连比赛大名单都没进。

　　不过随着这场比赛的两个进球，双方下一次相遇时，高峥应该就不会继续作壁上观了吧……

　　博纳托叹了口气。

　　他虽然是俱乐部的体育主管，但真正掌权的人是俱乐部老板，所以在老板的意志面前，他的意见不值一提。

　　他也很想知道老板到时候会是什么表情呢……


第一百章 天才的管理方式

　　当高峥收拾妥当，背着运动背包，出门准备去穆格奈尼训练基地开始一天训练的时候，他在楼梯上又遇到了住在他楼上的邻居“德乔”。

　　“哈！见到你真高兴！”德乔在看到高峥之后主动露出了笑容，然后张开双臂：“我一定要和你拥抱一下，高！你的那两个进球太漂亮了！真的，当时我在看台上都没想到我们还能赢，我本以为这次我们也死定了呢……”

　　说完，他才不管高峥是否同意，就将他拉到了自己的怀里，用力抱着高峥。

　　但高峥觉得自己就像是被一双铁手箍着了一样，被抱得都要喘不过气来了。

　　还好德乔及时松开了手。

　　他用力拍了拍高峥的胳膊：“你可太瘦了，高。要我说你应该努力增肌，是增肌，不是增重。怎么样？要不要来我的健身房里训练，免费的！”

　　高峥很惊讶，他愿意为这个看起来像是大力水手的邻居就是个水手，但没想到对方竟然是在健身房里工作？“你是健身房老板吗？”

　　“当然不，我只是个健身教练，但让你免费训练这么点小权力我还是有的。”德乔笑道。

　　“多谢，不过我已经在球队里进行了核心肌肉群的训练了。”

　　德乔满意地点点头：“那就好那就好。加油！”

　　……

　　在穆格奈尼训练基地门口，出现了不少桑普多利亚的球迷和媒体记者。

　　上一场比赛的胜利极大的鼓舞了球迷们的信心，来训练基地外等候球员们的球迷也比往常多了不少。

　　高峥不是第一天来一线队训练了，但这一幕除了赛季开始之前常见之后，就基本上见不到了。

　　阿特佐里带队成绩不佳，球迷们对球队的表现感到失望，来这里所要球员签名的球迷自然就没多少了。

　　在高峥进入穆格奈尼训练基地之前，步行来训练的他直接被球迷和媒体记者围了起来。

　　最后还是训练基地的保安帮他解了围，他才得以进入训练基地的。

　　高峥不得不考虑自己是不是要去考个驾照，然后买辆车了……

　　虽然他不介意和球迷接触，但天天都要训练基地保安拯救，也实在是心累。

　　……

　　因为是比赛后的第一天训练，今天的训练主要以放松和恢复为主。

　　在比赛中受了伤，或者感到疲劳的球员都在健身房进行训练。

　　高峥替补登场，体力还好，也没受伤，所以他在训练场上和队友们一起合练。

　　今天的训练中有一项内容是网式足球。

　　说是训练，其实更像是放松游戏，让大家在游戏中活动活动身体，同时心理上也放松一下。

　　网式足球球员们都不陌生，这算得上是很常见的一种游戏了。

　　在游戏开始之后，主教练亚奇尼的眼睛很快就盯在了高峥身上。

　　因为高峥是网式足球这个游戏里表现最突出的球员。

　　他充分展示了他的技术和身高优势，他甚至还有一个网前倒钩，帮助自己所在的一队取得了胜利。

　　起身之后他和队友们拥抱庆祝，就好像在真正的比赛中也完成了这么漂亮的进球一样。

　　看他这样子，毫无年轻球员进入球队的羞涩和拘谨。

　　“只看这个，真是想不到这个年轻人敢在训练中和主教练对着干……”亚奇尼的助理教练朱塞佩·卡里洛感慨道。

　　他是亚奇尼上任之后专门请来辅佐他的，两个人曾经在布雷西亚有过合作。

　　来了之后他才知道高峥和阿特佐里之间具体是怎么回事：

　　詹卢卡·阿特佐里非要把高峥打造成站桩中锋，而高峥的应对之法就是阳奉阴违——当面不说话，训练起来完全把阿特佐里说的那一套抛到脑后。

　　当阿特佐里发现自己的权威没有得到保证之后，他对高峥采取了单独训练的惩罚措施。

　　但是面对主教练的高压惩罚，这个年轻人竟然没有低头求饶，而是顽抗到底。

　　要不是俱乐部给阿特佐里施加了压力，高峥搞不好就得一直单独训练了……

　　亚奇尼自然也知道高峥和阿特佐里的这段恩怨：“我一般不太评价前任，但阿特佐里确实是个蠢货。”

　　“我有点担心……”卡里洛犹豫了一下说道。

　　“担心什么？”

　　“高在比赛中已经打进了两个球，再加上媒体热炒，我担心一个年轻人会就此飘飘然起来，失去冷静和头脑……是否需要敲打敲打他？年轻人得意忘形可不是什么好事……”

　　亚奇尼看了自己的助手一眼：“你在想什么呢，朱塞佩？你觉得高是那种容易得意忘形的年轻人吗？他要是那样的话，大家就不会等到阿特佐里带队成绩不行的时候，才知道他们俩的矛盾了。我和你看法相反，朱塞佩，那个年轻人心机深着呢……”

　　卡里洛很惊讶：“那个年轻人……怎么可能？”

　　亚奇尼耸耸肩：“没什么不可能的。再说了，这和我们也没关系，和俱乐部签约时，我的任务就是带领这支球队升级，只要能够升级，我才不管其他的呢，而从高体现出的状态和能力来看，他将是我们升级路上很重要的一员。只要他能保持状态，我们就不用做多余的事情。”

　　“这么管理……好吗？”卡里洛还是有些不太确定。

　　“对天才，要有特殊的管理方法。”亚奇尼看着高峥说。

　　……

　　当林远来到培训班的时候，听见比他早到的队友们正在议论。

　　“杨指导今天的心情好像很不错啊……我刚才听到他哼歌了！”

　　“真的吗真的吗？”

　　“当然我从他办公室门口过得时候，真的听到他在里面哼歌！杨指导只有在很高兴的时候才会哼歌呢……”

　　“有什么很高兴的事情吗？”

　　“没听说啊……”

　　“杨指导有高兴的事情也不会给你们说啊。”林远说道。

　　“不过杨指导心情这么好，对我们来说也是个好消息吧？这样训练的时候也许他就不会骂我们了……”

　　“想得美哦！你什么时候见杨指导训练的时候不骂人的？”

　　杨文龙终于心满意足地将手上的报纸放在了电脑前的办公桌上，他要准备出去训练那些还能坚持下来学习踢球的孩子们了。

　　离开之后的杨文龙并没有关上办公室的门，一阵风吹进了办公室，吹起了办公桌上的报纸，最上面的那一版被吹得几乎立了起来。

　　上面有一张非常醒目的照片，是高峥在比赛中的英姿——配上高峥飘扬的长发和英俊的容貌，确实可以算得上“英姿”。

　　英姿下面是大字标题：“凤凰涅槃，天才的重生！”


第一百零一章 停球

　　“……桑普多利亚客场挑战巴里的比赛，已经进行到了第六十五分钟，目前场上比分是1:1，在比赛第二十六分钟的时候客场作战的桑普多利亚就凭借马西莫·沃尔塔的角球头球取得了领先。但是在上半场即将结束的时候，沃尔塔因伤下场之后，桑普多利亚的后防线变得不那么稳固起来……就在第五十八分钟的时候，巴里扳平了比分，进球的是马蒂诺·博格才……亚奇尼要准备换人了，高回到了教练席前！”

　　说到这里的时候，解说员瓦伦蒂诺·西利奥提高了音量。

　　他想起了上一场联赛，桑普多利亚是怎么在自己主场逆转维琴察的。

　　不知道为什么，虽然只看了高峥一场比赛，但他对于这个年轻的中国天才也隐隐有了些期待，想要看看他如果再次替补上场的话，会有什么表现。

　　吕兵和王易行也注意到了场边的这一幕，他们纷纷集中精神。

　　这次高峥并没有先去热身几分钟再来，因为他在十分钟之前就去热身了，现在是刚刚被从热身区域叫回来的。

　　很快助理教练卡里洛交代完了战术要求，亚奇尼拍着高峥的肩膀和他一起走到了第四官员旁边。

　　第四官员拿着换人的牌子和他们汇合在场边。

　　这是百分之百要换上高峥了。

　　吕兵和王易行看着高峥的身影，露出了截然不同的神情。

　　前者既兴奋又期待，后者则微微皱眉，似乎有心事。

　　吕兵一扭头就看到了王易行的样子，他用胳膊肘捅了捅对方：“别操心那些有的没的了，明明进了两个球，应该高兴才对！”

　　“这两个球把大家的胃口都吊起来了呀，万一他表现有个起伏什么的……”王易行真是坚定的悲观主义者。

　　吕兵摇头：“球员状态有起伏是正常的，我不相信我们的球迷连这么点简单的判断能力都没有，连基本常识都不懂。所以别想那么多了。要我说就算高峥这场比赛没进球，那也没什么大不了的……”

　　……

　　高峥上场换下了同为前锋的波齐，和贝尔塔尼搭档。

　　亚奇尼给他的任务很简单，就是上场之后为球队进球制造机会。以高峥的技术特点，他不仅可以射门得分，也可以将球队的中前场串联起来，当球队在进攻上遇到困难的时候，他上场说不定可以为球队的进攻找到新的解决思路。

　　这一点当高峥在预备队比赛的时候，就多次实现过了。

　　亚奇尼接手桑普多利亚之后，也是专门去了解了高峥在预备队的表现，拿到了一些比赛录像，通过仔细研究比赛录像，他虽然才执教球队两周不到的时间，但对高峥的了解恐怕远甚于阿特佐里……

　　上场之后的高峥确实并没有老老实实呆在禁区里，而是延续着他四处游弋的踢球特点。

　　利用自己的技术和视野来帮助球队梳理进攻。

　　虽然到目前为止并没有什么有威胁的射门和传球，但他表现的很沉稳，让人在看到他踢球的时候，都会情不自禁地忽略他的年龄。

　　“瞧，不怯场，表现淡定。”吕兵对王易行说。“我觉得你可以不要再担心他了。”

　　王易行没说话。

　　……

　　扳平比分之后的巴里一直都士气高涨，打算在比赛结束前再进一球，最终赢得比赛。

　　这毕竟是他们的主场，他们当然不能接受在自己主场打平的结果。

　　这场比赛之前巴里排名联赛第十六，这个排名距离降级区很近，也很危险。巴里为了确保下赛季还能继续留在乙级联赛，当然对每一个主场分数都很在意咯。

　　所以其实在高峥上场之前，巴里的攻势就很猛烈了。

　　高峥的上场似乎并没有让巴里的攻守有所收敛，或者在巴里主主教练托伦特看来，桑普多利亚换上高峥这个前锋，反而是巴里的机会，因为那意味着桑普多利亚不甘心客场拿到一分，他们还想赢，既然不是想要死守，那巴里就还有机会进球。

　　……

　　高峥在上场的第八分钟时获得了上场后的第一脚射门机会，不过他的这一脚射门在巴里后卫卢卡·切皮泰利的贴身防守下，他并没有打上力量，他在射门的瞬间被切皮泰利撞得失去平衡，导致射门绵软无力。

　　这脚射门被巴里门将尤西尼奥·拉曼纳轻松拿到。

　　当拉曼纳用接回传的姿势接到高峥这一脚射门的时候，来自他看台后方的巴里球迷们发出了一阵哄笑。

　　显然他们觉得高峥这一脚射门简直就是回传门将！

　　门将拉曼纳也向防守的切皮泰利竖起了大拇指。

　　切皮泰利却一脸不屑地将目光投向了高峥。

　　这就是那个上场比赛替补登场，然后梅开二度的中国天才？

　　他感觉自己靠上去的时候还没怎么使劲呢，对方身体就歪了……

　　就这力量竟然能在上场比赛进两个球？

　　维琴察的后卫们什么时候变得这么无能了？

　　这小子上场比赛也不知道是走了什么狗屎运……

　　切皮泰利在心中哼了一声。

　　桑普多利亚主教练竟然会让这个中国人上场，在他看来，简直就是病急乱投医，这样的身体对抗能力可以在比赛中做什么？

　　……

　　拉曼纳手抛球发动进攻，足球被他直接掷到了中场，之前参与到这次进攻中的桑普多利亚球员们都开始回防，高峥也不例外，但他跑的并不快。

　　巴里的这次进攻并没有打成，当他们推进到桑普多利亚的三十米区域之后，往前的传球被断了下来。

　　随后桑普多利亚将足球推进到了中线附近。

　　这个时候的高峥刚刚回撤到中场，当他看见足球被传向在中场的队长帕隆博时，突然一个转身往前跑去！

　　帕隆博接球之后抬头就看到了正在往前跑的高峥，他知道这是要干什么，于是他也毫不迟疑，马上将足球传了上去。

　　当高峥从切皮泰利的身边跑过去的时候，切皮泰利的注意力才从足球上切换过来，发现了更具有威胁的目标，于是他转身追了上去。

　　切皮泰利打算再次故技重施，用身体靠向高峥，利用自己的身体优势稍稍干扰一下高峥，让他无法接球。

　　他很清楚这种从后面飞来的长传球，有多难停。

　　当然，在挤靠的过程中也要注意用力大小，不能太明显，太大力了，否则对方如果应声而倒，自己不就亏了？

　　于是切皮泰利夹着胳膊身体挤向了高峥。

　　以他的一米八九的身高，和八十五公斤的体重，当他靠向高峥的时候，就像是一堵混凝土墙壁倒塌了一样。

　　和上一次一样，那个中国人肯定挡不住。

　　事实如此，高峥确实被他稍稍挤开了一点，挤向了外侧。

　　与此同时，足球正好从高峥被挤开之后的缝隙中飞了过来。

　　切皮泰利预想中的高峥失去平衡，停不好球的那一幕没有发生，他看见高峥依然在跑，并没有要停下来接球的意思。

　　但足球却正好落在了他抬起的左大腿上，而且就像是撞在了一团棉花上一样，并没有反弹起来，而是轻轻一跳，往下坠去，仿佛是巧合一样，落在了高峥的左脚正脚背上，被往前摆动的右腿把足球往前一带，同时他加速前冲，就这么一下便摆脱了切皮泰利的防守！

　　“帕隆博的长传球……漂亮的停球——！高！！他杀了进去！”

　　伴随着解说员西利奥的尖叫声，高峥冲入禁区，追向足球。

　　而巴里的门将拉曼纳这个时候也果断弃门出击——在切皮泰利被摆脱之后，他就是挡在高峥面前的最后一人了。

　　高峥并没有抬头观察前方的情况，他大步流星地追上足球之后，抡起右脚直接射门！

　　门将拉曼纳侧身扑向近角。

　　但足球却从他身侧飞向了远角，直到撞上了球网才停下来！


第一百零二章 嫉妒不起来

　　“在昨天下午结束的一场乙级联赛中，桑普多利亚在客场2:1击败了巴里，自从阿特佐里下课之后，这已经是他们的两连胜了！而这两场比赛为球队带来胜利的都是同一个人——高！他在对巴里的比赛中依然替补出场，随后用一脚漂亮的进球帮助球队取得了领先……”

　　“……让我们再来看看高在对巴里比赛中的这个进球，后场长传球，他在往前冲刺的过程中用大腿把足球卸了下来，然后再一气呵成地完成了调整和射门，整套动作流畅的就像是流水一样，非常自然。尽管切皮泰利一直紧跟着他，却都没找到拦截的机会……这样的停球我们一般只在那些大师级球员身上见到过，比如齐达内，比如博格坎普……我记得桑普多利亚官网当初在介绍高的时候，就说过他是一位‘触球高手’。从这个停球来看，高的球感确实非常出色……”

　　“高在对维琴察的比赛中就展现出了他对足球的精确控制，如今这一点在和巴里的比赛中被重现了。很难相信这是一个年仅二十岁的年轻人能够展现出来的技艺……我不是说年轻球员技巧不好，而是说不管平时在训练场上做得多么出色，当年轻人在激烈的职业比赛中，就不一定可以百分之百发挥他们在训练中的实力了……而在高的身上，我完全没有这样的感觉……”

　　“两场比赛，三个进球，高帮助桑普多利亚取得了两连胜。已经下课了的阿特佐里现在不知道会不会因此感到后悔——如果他当初不那么固执，愿意给高机会的话，或许他的命运会截然不同……当然，我这么说可绝对不是在鞭尸……”

　　看到这里，波拉塔哈哈大笑起来，他手里攥着的报纸也跟着抖动起来，发出哗啦啦的声响。

　　“哈！你的文字真是有趣！”

　　站在他前面的一位中年人微微一笑：“并不总是这样，我只是讲述了一件本来就很有趣的事情。”

　　“是啊，唯一的遗憾是我看不到阿特佐里现在的表情。”波拉塔摩挲着下巴。

　　“在和维琴察的比赛之后，就有媒体去采访他了，但他闭门谢客，拒绝了所有的采访邀请。”弗雷切洛说道。

　　“我要是他也会拒绝的。”波拉塔嘿嘿一笑。“毕竟所有人都想看他出丑。”

　　随后他看着弗雷切洛：“所以你是想来打听高的近况吗？”

　　出乎他意料的是，记者先生却摇了摇头：“不，我现在已经恢复了随队记者的身份。我只是单纯喜欢你做的佛卡恰而已，波拉塔先生。”

　　……

　　马拉西球场上空响彻着一个反复的呼喊声：“高！高！高！”

　　吕兵和王易行两个人环顾四周，王易行有些惊讶：“我没想到这么快就能在比赛中听到球迷们高呼高峥的名字……”

　　吕兵倒并不吃惊，而是笑道：“看来高峥已经赢得了不少球迷的心。”

　　“只是两场比赛而已……”

　　他话没说完，吕兵就一巴掌用力拍在了他的后背上：“好了，把你的悲观主义情绪收一收吧，老王。作为中国球迷已经苦的够久了，这个时候就让大家高兴高兴，别泼凉水了。就算有一天高峥真的从云端跌了下来，那也是以后的事情，会不会发生还不一定呢，没必要为不一定的事情多烦恼，我想你知道杞人忧天的意思吧？”

　　王易行不说话了。

　　他内心总是有一种悲观情绪，但其实他不是一个悲观的人，或许他是太在乎高峥，所以才会这么患得患失吧……总担心一觉醒来发现只是一场梦。

　　……

　　马拉西球场之所以会响起“高”的呼唤声，是因为球迷们看到高峥从替补席起身，跑向了热身区域。

　　这喊声最开始是从南看台响起来的，然后越传越广，就像是一枚石头投到了池塘里，荡起阵阵涟漪。

　　电视转播镜头马上切到了热身区域的高峥身上，特写镜头中的他穿着黄色训练马甲，正在和队友们做着热身。

　　解说员西利奥兴奋地嚷嚷了起来：“看呐！看呐！高开始热身了，他要准备登场了！这位奇迹小子在前两场比赛中只要替补出场就有进球，帮助球队取得胜利。虽然现在桑普多利亚在比分上是领先的，但我相信大家也一定还想看到高的出色表现！这似乎已经成为了桑普多利亚球迷们的一种期待！”

　　热身中的高峥很明确地听到了来自看台上的呼喊声，他也知道他们在期待这什么，不过这并没有影响到他的热身，他依然在埋头热身，就像是完全没听到一样。

　　倒是和他一起在热身的队友弗拉迪米尔·科曼在热身的时候碰了碰他的肩膀：“瞧，高！他们在呼唤你呢！”

　　高峥笑了笑。

　　“真羡慕你啊，才两场比赛你就已经征服了他们……”科曼仰头望着看台上那些挥舞着手臂的球迷们。

　　在这场比赛之前，科曼已经有九场比赛没能被选入大名单了。他是这支球队的边缘人物。

　　当然以前的高峥还不如他呢，他毕竟还有过三次出场纪录。而当时的高峥一次大名单都没进，更不要说出场了。

　　所以在那会儿的科曼心中，对上高峥时他还能有点优越感。

　　结果没想到现在高峥已经迅速成为了马拉西球场的风云人物。

　　当高峥热身完毕的时候，科曼还在热身，高峥和他摆了摆手就跑了回去。

　　然后科曼就一边热身一边看高峥很快被换上场。

　　五分钟之后，他终于结束了自己的热身，返回替补席。但这并不是因为主教练亚奇尼要换他上场了。

　　又三分钟之后，坐在替补席上的科曼和队友一起从座位上又跳了起来——高峥进球了。

　　科曼和自己的队友们一起欢呼、鼓掌，内心羡慕不已。

　　只有羡慕，没有嫉妒。

　　对这样的天才球员，自己这种凡人连嫉妒的资格都没有呢……

　　……

　　“高！高！！连续三场比赛收获进球！桑普多利亚在主场2:0领先摩德纳！！”

　　西利奥提高了音量嘶吼着。

　　但就算这样，也不能保证他的声音能够清晰地传递给电视机前的观众们。

　　因为马拉西球场桑普多利亚球迷们的欢呼声更大，仿佛雷霆。


第一百零三章 留学生们

　　“……连续三场比赛打进四球，一颗超新星正在冉冉升起！”

　　“桑普多利亚捡到了宝，阿特佐里死不瞑目！”

　　“……在昨天桑普多利亚主场迎战莫纳德比赛中，高再次替补出场收获进球……虽然当时桑普多利亚已经一球领先摩德纳了，但如果不是高的这个进球，那么第八十二分钟莫纳德球员亚奇拉米塔罗的进球就会让这场比赛变成平局，而不是胜利……”

　　“自从换了主帅之后，桑普多利亚已经收获了三连胜，而这样的成绩在阿特佐里时代是完全不敢想象的。造成这一切的改变全都是因为亚奇尼充分信任了高。这位中国天才向所有人展示了他为什么当年会被AC米兰看重，为什么会荣膺U16的最佳球员……”

　　“联赛第十八轮，桑普多利亚客场挑战雷吉纳的比赛，高终于停下了他进球的脚步，但这并不意味着他在比赛中表现不佳。事实上正是他的一个助攻，帮助桑普多利亚在客场逼平了雷吉纳……目前桑普多利亚积二十八分，已经升至第七，距离可以参加升级附加赛的第六名仅一步之遥——他们和雷吉纳同为二十八分，但因为净胜球劣势排名第七……”

　　……

　　“根据我们记者在热那亚街头的采访，和阿特佐里执教时完全不同，如今的桑普多利亚球迷们对于球队能够重返甲级联赛充满了信心。而这一切都是高所带来的改变，这位中国天才球员在最短的时间里赢得了桑普多利亚球迷们的喜爱……”

　　“每次替补出场的高总能为球队带来一些欣喜的变化，无论是进球还是助攻……有球迷们已经将高称为他们的索尔斯克亚——那个曼联的传奇超级替补……”

　　在桑普多利亚专卖店里，一位小孩子牵着父亲的手蹦蹦跳跳地来到了挂满了球衣的架子前，指挥父亲取下一件童款球衣，然后将球衣拿到了印号柜台，冲印号员说：“先生，请给我印上40号和GAO！”

　　“好的，小朋友，请稍等……”印号员接过球衣，就在此时，另外几件球衣也被放到了他面前。

　　“我也要印高的号码和名字。”

　　“我也是，我也是！”

　　“好的稍等，请不要急……”

　　看着印号员手忙脚乱的样子，一个中年大叔笑道：“我觉得你们商店可以直接出售印好了号码的高的球衣，这样可以减小你们的工作量，哈！”

　　他的话引起了其他顾客的哄笑声。

　　“我们会考虑的……”印号员抱着一堆衣服进了印号间。

　　在把号码和字母排在球衣背面的时候，印号员操作着机器，突然想起之前有一个大胖子球迷来买了高峥的球衣，并且对他说要不了多久他就会忙起来。

　　被那人说中了！

　　不过虽然很忙碌，他却很高兴。

　　自从卡萨诺和帕齐尼走了之后，球队就失去了具有号召力的球星，他隐隐觉得，虽然这个高才踢了几场比赛，但他却这样的潜质——他的球衣或许会成为最畅销的桑普多利亚球衣呢！

　　看来真的要给上面建议，专门出售印好号的高峥球衣，在此之前这可是那些成名球星或者极受欢迎球员的待遇……

　　……

　　“冯姐你知道吗？咱们热那亚竟然出了个中国明星！”

　　吃饭的时候，室友肖莹莹突然凑到冯诗谣耳边，神秘兮兮地说道。

　　“怎么了？”

　　“什么怎么了？”肖莹莹对冯诗谣的反应不满。“你都完全不关心的吗？”

　　“既然是明星，那离我们肯定十万八千里，有什么好关心的？”

　　“不是，你就不好奇我们的同胞明星是谁吗？”

　　“反正是我没听说过的人。”

　　“是一个足球明星！”

　　“果然。”冯诗谣叹了口气：“肖莹莹你知道我对足球一窍不通的。”

　　“冯姐你知道这消息有多炸裂吗！咱们国家的足球可是臭名昭著的！以那样低下的水平竟然能在意大利有球星……你难道不好奇不想知道吗？”

　　冯诗谣摆摆手：“不想不想。”

　　“我想去桑普多利亚的训练基地看看……”肖莹莹兴奋地说。

　　“你是球迷吗？”冯诗谣有些意外，她以前从没听说过这一点。

　　“我不是球迷，但既然大家都是中国人，还是要表示一下支持嘛……在热那亚的留学生都组织起来，想要去给他加油呢！”

　　冯诗谣看着肖莹莹：“所以你说这么多就是想让我陪你去吗？”

　　肖莹莹使劲点头。

　　“不去。”冯诗谣摇摇头。“我还要练琴呢。”

　　“哎呀，偶尔放松一下无所谓啦。再说了，你不要总是除了音乐什么都不关心，咱们留学生的活动你一次都不参加，不太好吧……”

　　“你是说那些大家都喝得烂醉如泥的活动吗？”

　　“这次不是了，这次是去桑普多利亚训练基地向我们国家的球员表示支持……积极向上，充满了正能量！”

　　尽管肖莹莹使出了浑身解数，但冯诗谣还是没有点头答应。

　　到最后肖莹莹之好无精打采地趴在桌子上：“冯姐你这样的留学生涯也太无趣了……”

　　冯诗谣微微一笑：“我来这里是学习音乐的，肖莹莹。”

　　肖莹莹撇撇嘴：“不管你了！”

　　说完她起身就走。

　　“你去哪儿？”

　　“去和其他留学生汇合啊，约好地下午去桑普多利亚训练基地。”肖莹莹冲冯诗谣摆摆手。

　　看着肖莹莹离去的背影，冯诗谣轻轻摇了摇头。

　　……

　　当高峥结束了一天的训练，从穆格奈尼训练基地里走出来的时候，他又看到了聚集在训练基地外面的那些球迷们。

　　看到高峥出现，这些球迷纷纷涌了上来，想要找高峥要合影、签名。

　　自从替补出场收获进球之后，高峥对这一幕就已经完全不陌生了。

　　现在的他应付起这些热情的球迷游刃有余。

　　但今天让他有些意外的是，他竟然在球迷们当中看到了不少东方面孔……

　　“高峥！”当这些人用汉语向他呼喊的时候，他才发现对方都是中国人。

　　他们抖出准备好的标语，向高峥表示支持。

　　“我们都是在热那亚的留学生，专门来支持你的！”留学生们非常热情。

　　有的留学生很激动：“我是个球迷，但我真没想到我们的球员竟然能够在意大利踢球，还踢得这么好！”

　　正在签名的高峥听见这种夸奖，露出了笑容。

　　低着头的他一头卷曲的长发垂落下来，双眸在头发的掩映下闪着光，嘴角微微翘起，笑容温暖……

　　肖莹莹在旁边看到这一幕，忍不住喃喃道：“好帅啊……”

　　但并不是她一个人发花痴，同来的其他女留学生都是这个感受。

　　她们原本是来凑热闹的，但来了之后才发现中国的球员竟然也可以这么帅……

　　肖莹莹甚至觉得和高峥比起来，他们音乐学院的那个什么钢琴王子都要逊色了几分——并不是容貌，而是气质。

　　钢琴王子托纳托雷虽然也很帅，但却像是一朵在温室里精心呵护的花朵，总觉得有些文弱。眼前的高峥在帅气的同时，还有一些经历过风雨大场面的独特气质。

　　肖莹莹说不出来那具体是一种什么气质，也不知道为什么这个和她差不多同龄的人为什么会有这种气质，但她知道这种东西让眼前的帅哥更加迷人。

　　她心里想着这次跟着来博里亚斯科凑热闹算是来对了，完全不虚此行！

　　……

　　冯诗谣在宿舍里安静的看书，肖莹莹推门而入，脸上带着灿烂的笑容。

　　冯诗谣一见她的表情就笑了起来：“看样子收获颇丰？”

　　肖莹莹兴奋地蹦到冯诗谣面前说：“当然，不虚此行！”

　　“我真不知道你这么喜欢足球……”

　　肖莹莹却摇着头打断了她：“帅哥！大帅哥啊！那个中国球员竟然是个大帅哥！高大帅气，简直就是童话里的白马王子！”

　　冯诗谣算是知道肖莹莹为什么这么兴奋了……她露出了一个“我就知道”的表情。

　　“你之前还说那个什么钢琴王子是大帅哥呢。”冯诗谣提醒道。

　　“比托纳托雷还要帅！”肖莹莹显然已经背叛了钢琴王子。

　　不过冯诗谣对此并不感兴趣，脸上毫无表情变化。

　　“你都不好奇的吗，冯姐？”

　　“再帅和我也没关系啊。”冯诗谣低头继续看她的书。

　　“你啊……”肖莹莹对自己的室友彻底无语了。


第一百零四章 圣诞节

　　“比赛结束！桑普多利亚在客场逼平了佩斯卡拉！以一场平局结束了冬歇期前的比赛。联赛踢了二十轮，经历了换帅风波的桑普多利亚在新主教练上任之后重新找到了正确的节奏……目前暂列联赛第七，虽然并没有进入联赛前六，但还有半个赛季，以桑普多利亚目前的势头，下赛季重新出现在甲级联赛中并非不可能的事情……而在联赛上半程最后时刻桑普多利亚的明星人物，当然就是高了！”

　　当西利奥这么说的时候，电视转播就给到了高峥特写镜头。

　　他和他的队友们正一边聊着什么，一边从球场上走下来。

　　因为他始终用手捂着嘴巴，所以没有人知道他在说什么，但从他的表情来看，很放松。

　　“也许是在问队友圣诞节去哪儿度假吧……哈！”西利奥瞎猜道。

　　……

　　“嘿，高，你的圣诞节假期要怎么过？”走入球员通道的时候，奥比昂亲热地把手臂搭在高峥的肩膀上问他。

　　“没想好呢，可能就在博里亚斯科呆着吧。”

　　“真是无趣，好不容易有个假期，难道不应该好好放松一下吗？”

　　“我觉得家里就很放松啊……”

　　“别这样，高，你是一个二十岁的年轻人，你需要发泄一下过剩的精力！”

　　高峥乐了：“我觉得还好，佩德罗。”

　　“我打算去马洛卡，不跟我一起去吗？那里有游艇，还有大把大把漂亮的妞儿！以及狂欢派对！”

　　“算了，佩德罗，我可不想上八卦小报的花边。”高峥耸耸肩。

　　奥比昂大笑起来：“你们中国人就是这么害羞！”

　　高峥在心里默默吐槽，中国人才不害羞呢，而且酒池肉林这种娱乐方式还是我们中国人的老祖宗发明的，你们现在玩的都是我们玩儿剩下的……

　　但他脸上依然面带微笑地说：“我和阿尔贝托他们约了要在假期聚一聚的。”

　　奥比昂知道高峥所说的阿尔贝托他们是谁，是上赛季预备队的队友，不过自己和他们交情不深，而且这帮人玩的太清淡了，他也不喜欢，于是他摆摆手：“那我祝你假期愉快！”

　　……

　　俱乐部并没有在打完佩斯卡拉的比赛结束之后就给球员放假，而是选择在圣诞节前进行了一次球员聚餐。

　　聚餐完毕，假期才算正式开始。

　　高峥虽然并没有安排去外地度假的活动，但他已经接到了马西的电话，他们约好了要利用圣诞假期在热那亚聚一聚。

　　“我就知道他会叫伊卡尔迪来，还好我叫了你们，还好不是孤军奋战……”看到高峥身边的伊卡尔迪，马西对身边的桑彼得罗和托佐说道。

　　“行行好吧，阿尔贝托，如果我不叫上毛罗的话，他就要被人遗忘了。”高峥拍了拍身边的伊卡尔迪。

　　“我可以证明！”桑彼得罗举起手说。1993年出生的桑彼得罗因为年龄的原因，还可以继续在预备队踢球，所以他和伊卡尔迪是预备队的队友。在预备队中，伊卡尔迪确实没有什么朋友，总是独来独往。

　　但伊卡尔迪却似乎并不领情，瞪了高峥一眼：“那是因为我在预备队专注于进球而已，才没空交什么朋友呢……”

　　高峥一把搂住了伊卡尔迪，揉着他的头发说：“行了行了，我知道你在预备队进了十二个球，真是厉害！”

　　伊卡尔迪皱着眉头不满道：“这话从你嘴里说出来我怎么觉得你是在嘲讽我？”

　　“别胡思乱想。”高峥又使劲揉了一把伊卡尔迪的头发，“我是很真诚地在恭喜你，你在预备队干得不错！”

　　“但你在一线队干的更不错……”伊卡尔迪小声嘟囔道。

　　高峥就像是没听到伊卡尔迪的嘟囔一样，将目光投向了马西、桑彼得罗和托佐，然后发现少了个人：“咦，莱托没来吗？”

　　马西和托佐、桑彼得罗对视了一眼，有些不自然地说：“我给那小子打了电话，但他说自己已经出去度假了，就不来了……”

　　“什么度假，大卫就是不愿意来。”旁边的托佐说。

　　“为什么呀？”高峥很意外。

　　“他现在混的不太好……”马西解释道。“或许觉得在我们面前会有些自卑吧。”

　　“他去了哪儿？”高峥问。

　　上赛季结束之后，莱托并没有能够和桑普多利亚俱乐部成功签约，合同到期的他离开了俱乐部。

　　“博里亚斯科……”马西说。

　　“那不是我们小镇吗？”高峥奇道。

　　“对，你不知道这个小镇上也有一支球队吧？”

　　高峥茫然地摇摇头。

　　“事实上那确实有一支球队。我不想这么早下定论，但去那种球队踢球基本上和离开职业足球没什么区别了。”马西摊开手。“博里亚斯科俱乐部连职业俱乐部都算不上。在那种地方踢球，除非才华横溢，否则很难踢得出来。”

　　“大卫心里恐怕也清楚，所以他才不愿意和我们聚会，他觉得我们已经和他拉开距离了。”托佐说。

　　这就是职业足球的残酷性了。

　　哪怕他是在一支获得了预备队全国冠军的球队里踢球，也不一定就能够在一线队立足。

　　在成长的路上，有很多曾经一路同行的人会慢慢掉队，最后还能一起并肩站在职业球场上的人屈指可数。

　　……

　　三个人在一起吃完了晚饭，聚会就到此为止了。

　　没有去夜店嗨到凌晨，也没有找个酒吧继续叙旧。

　　高峥谢绝了马西要开车送他回家的好意：“我真不是不放心你的车技——你开车我都能睡着，你说我还有什么不放心的？”他这么解释道。“我只是想要随便逛逛，既然从博里亚斯科出来了，我还是想看看大城市的夜景嘛。”

　　随后他在餐厅门口告别了马西和伊卡尔迪，将鸭舌帽的帽檐往下再压一压，把羽绒服的领子高高竖起来，挡住大半张脸，再加上是晚上，灯光昏暗，不仔细看也未必能认出他来。

　　就这样，高峥在游人如织的街道上漫步起来。

　　这是圣诞节假期，类似于中国的春节，是外国人最隆重的节日。

　　平日里就很热闹的热那亚街上更是人潮涌动。

　　随处可见挂着彩灯的圣诞树。

　　高峥看到这一幕就响起一年前，他和老赵坐在马路边吹冷风的日子，当时自己已经决定重返意大利来追寻自己的目标，但对于未来究竟怎么样，不管是他还是老赵，其实心里都没谱。

　　那天晚上老赵喝了很多酒，说了很多话，高峥也颇多感慨。

　　那种圣诞的热闹欢乐和老赵的失落迷茫形成了鲜明的对比。

　　而今天，他又想到了莱托，当时在预备队里关系比较好的队友，一起拿到了预备队全国冠军，但现在却在一支小镇球队踢球，未来能否杀的出来，真不好说。

　　虽然应该是很开心的时候，但结束了聚会的高峥心情却并没有因此而好起来。

　　漫步间，他来到了一个小广场，广场里聚集了不少人。

　　原来有不少街头艺人都在这个小广场里表演，吸引了游客们的关注。

　　有人在表演街头魔术，有人在玩花式足球，也还有人将浑身涂成金属色，模仿雕像……

　　高峥挨个浏览过去，在一角发现了一个带着毛线帽子的女歌手，她穿着紧绷的牛仔裤，上身是里面带绒毛的高腰夹克，脚蹬一双长皮靴，很随意地坐在音箱上，怀里抱着一把吉他，拨动琴弦的同时，轻轻摇摆身体，正在唱着一首节奏欢快的歌曲。

　　“……自从我来到这里，感觉到了快乐和恐惧，发现自己正在犯着每个可能出现的错误。啦啦啦啦，啦啦啦啦啦啦啦啦……”（备注：歌自Vox Angeli的《New Soul》）

　　她摇头晃脑哼着“啦啦啦”的时候，闭着眼睛，嘴角微微翘起，带着心满意足的微笑。

　　这幅样子打动了高峥，让他决定停下来驻足欣赏。

　　在他身边不时有人走上前去，将手里的硬币放在打开的吉他盒里。

　　高峥也打算这么做，他从口袋里摸出一枚硬币，上前一步，半蹲下来将硬币放进了进去。

　　这位女歌手见状抬头向高峥报以感谢的微笑。

　　但高峥却愣住了，眼前的女孩子有一张让他感到熟悉的面容。

　　他仿佛在哪儿见过一样。


第一百零五章 会唱歌的女孩

　　“你不是学小提琴的吗？”高峥看着坐在他对面的女孩子，有些迫不及待地问出了自己内心的疑惑。

　　这个疑惑是在他发现抱着吉他唱歌的女孩子竟然就是他在飞机和火车上两次遇到的同行者时诞生的。

　　他对古典音乐懂得不多，但也知道古典音乐总是需要着正装，在很高大上的地方演奏，是很严肃很庄重的一种音乐形式。

　　而却小提琴的女孩子在他心目中也应该是端庄典雅的形象，无论如何都与在街头弹吉他唱歌联系不上。

　　冯诗谣笑着说：“谁说学小提琴的就不能弹吉他唱歌了？”

　　高峥被反问的哑口无言，似乎是这么个道理……

　　“我喜欢唱歌。”冯诗谣又解释道。“学小提琴是我妈妈的心愿，和拉小提琴比起来，我更喜欢唱歌。”

　　“你唱歌很好听。”高峥诚恳地点头道。他刚才明明情绪不是很高，但在听到了冯诗谣的歌声，尤其是看到了她的笑容之后，不知怎么的，他的心情也随之好转起来。“你以后一定可以成为歌星的！”

　　“谢谢。”

　　高峥说：“没想到我们竟然能遇到三次，热那亚说大不大，说小不小，想要连续遇到三次也不容易吧？”

　　“这倒也是。”冯诗谣轻轻点了点头。“这说明我们俩有缘。”

　　“既然这么有缘，留个联系方式呗。”高峥掏出手机。

　　冯诗谣并没有拒绝，也没有犹豫，而是很大方地也拿出了手机：“好啊。你有微信吗？”

　　“有！”

　　随后他们通过扫二维码的方式互加了微信。

　　高峥注意到冯诗谣的微信名叫“冯姐”，这么直白的自称让他有些错愕，没想到一个学小提琴的女孩子取名这么社会……

　　当高峥盯着冯诗谣的微信名字发呆的时候，冯诗谣也注意到了高峥的微信名：“小高”。

　　她情不自禁地笑出了声：“小高？你这么大个子取这名字？”

　　“冯姐？你就不怕别人误会你年纪很大？”高峥撇撇嘴。

　　“你不觉得这样反而可以给人惊喜吗？”

　　两人相视一笑。

　　“我要回学校了。”冯诗谣抬腕看了看表上的时间，已经不早了。

　　“坐车吗？”

　　“五站公交车。”

　　“我送你吧。”高峥主动说。“你这吉他音箱的一个人也不好拿。”

　　冯诗谣并没有拒绝，依然很大方地说：“好啊。”

　　就这样，冯诗谣背起吉他，高峥拉起音箱，两人走向了公交车站。

　　一直把冯诗谣送到了学校门口，高峥才和她挥手告别。

　　“再见。”

　　“嗯，再见。”

　　高峥看着冯诗谣背着吉他，拉着音箱一个人步入热那亚音乐学院的大门，他也转身离去。

　　……

　　当冯诗谣返回宿舍的时候，有些惊讶地发现室友肖莹莹竟然在房间里。

　　“咦？你不是和帅哥过圣诞节去了吗？怎么回来的比我还早？”她半开玩笑地说。

　　没想到肖莹莹哭丧着脸扑过来抱住了她：“冯姐，我失恋了！”

　　“诶？”

　　“我向他告白，结果被拒绝了……”肖莹莹抽泣着将晚上的事情说给了冯诗谣听。

　　听完之后，冯诗谣怜爱地用手摸了摸肖莹莹的头顶：“暗恋不算失恋啦，看开点，再找一个就是了！”

　　但她的安慰并没有起到作用，肖莹莹依然呜呜呜地哭个不停。

　　冯诗谣也不知道该怎么安慰肖莹莹了，她并没有什么恋爱经验，没法以过来人的身份开导肖莹莹。

　　最后她叹了口气：“我给你唱首歌吧。”

　　随后她松开肖莹莹，走到床头拿起吉他，简单地调弦之后弹唱起来：“她总是在附近的海滩走走看看，手拿一瓶喜力，让她微醺……她美得像玛丽莲，走路又如苏姗妮，她说话像莫妮卡也像玛丽安……她就是你念念不忘的那个女孩呀，她就是你所见的天堂派来的天使呀……她诠释了上帝为何会创造女孩，她一定是这世上最可爱的女孩，她一定是这世上最可爱的女孩……啦啦啦啦啦啦……你就是这世上最可爱的女孩，你就是这世上最可爱的女孩，你就是这世上最可爱的女孩……”（备注：歌自Groove Coverage的《She》）

　　冯诗谣改了歌词，双眼凝视着眼前肖莹莹，反复唱着这一句。

　　直到肖莹莹在她的注视下破涕为笑：“讨厌！冯姐你要是男的，我肯定嫁给你了！”

　　冯诗谣放下吉他，在肖莹莹的额头上轻轻弹了一下：“想得美哦！”

　　肖莹莹不再为失恋而苦恼了，她很快恢复了活泼，抓着冯诗谣问：“冯姐你今天出去收获怎么样？有没有碰到白马王子被你的歌声迷住，为你献上玫瑰花？”

　　“生活可不是偶像剧，肖莹莹。”冯诗谣白了自己的室友一眼。

　　“真的没有吗？”肖莹莹凑上来，瞪大了双眼，做好奇宝宝状。

　　“真的没有。”冯诗谣微笑着给了她一个否定的答案。

　　“那真是可惜，你还为此拒绝了钢琴王子的派对邀约呢……人家专门来请你的……”

　　“你要是喜欢的话我把他的邀请转给你？”

　　肖莹莹连连摆手：“我就不自取其辱了。”

　　……

　　高峥坐在回博里亚斯科的车上，低头翻着手机，他刚刚在微信上给自己的联系人留了言，祝他们圣诞快乐。

　　他的联系人其实没多少人，甚至可以说少得可怜。

　　他父母、杨指导、郭叔和老赵。

　　再加上今天才加的冯姐。

　　他正好就翻到了冯姐。

　　一想到年轻貌美的女孩子竟然取名叫冯姐，高峥就想笑，这是成心要占人便宜吗？

　　虽然名字取得老气横秋的，但唱歌还真是好听。

　　高峥听歌，但不会唱歌，或者说他五音不全。

　　这赛季调上一线队的时候，球队对于新加入球队的球员有一个简单的欢迎仪式，那就是让新人当着大家的面唱首歌。这也是许多球队都有的程序，算是让新人放下矜持，融入集体的一个方法。

　　高峥虽然不是才来到桑普多利亚俱乐部，但他之前一直都在预备队，这赛季才升上一线队，所以也算得上是新人一个，队友们自然要求他也唱歌。

　　结果高峥才唱了半首歌就被队长帕隆博打断了。

　　“可以了，高，完全可以了，我们已经充分感受到了你的热情，谢谢！”

　　其他人也都长出了一口气……

　　那之后再也没有人敢让高峥唱歌了。

　　因为自己唱不好歌，所以高峥对于那些唱歌厉害的人都很佩服。

　　他也说不上来冯姐唱歌究竟怎么好听，他就是觉得这个女孩子的声音里面似乎蕴含着魔力，明明情绪不高的，听了她的歌声，心情就好像自动好起来了。

　　这应该算得上是唱歌唱得好吧？

　　联系人他都挨个发了个遍，高峥才想起来他在送冯姐回学校的时候好像都没祝她圣诞快乐。

　　那么现在补上吧。

　　高峥打出“圣诞快乐！”发送了出去。

　　没过多久，他收到了回复。

　　“也祝你圣诞快乐：)”


第一百零六章 佩莱

　　格拉齐亚诺·佩莱现在很愤怒，因为就在一分钟之前，他接到了他的经纪人潘塔莱奥·科尔维诺打来的电话，早电话里，科尔维诺告诉他，俱乐部要把他租借出去，而且是租借给一支乙级球队。

　　“开什么玩笑！乙级球队？难道在梅利那个白痴眼里，我就是个乙级水平的前锋吗？潘塔莱奥，你去告诉梅利，我不会接受俱乐部对我的安排，我会留在帕尔马，证明我的能力给他看！我会用我的进球把他的脸打肿！然后我才会离开俱乐部，我才不会把自己的才华浪费在那个白痴身上！”

　　电话那头的科尔维诺听见佩莱这么说，尽管佩莱并不在他眼前，但他还是把手机拿开，然后翻了个白眼。

　　但当他将手机重新拿到嘴边的时候，声音却非常温和：“格拉齐亚诺，我倒是觉得你应该接受这个安排……”

　　“什么？我没听错吧，潘塔莱奥，你竟然建议我接受这个决定？我都要怀疑你究竟是不是我的经纪人了……话说难道梅利那个白痴没有拿枪逼着你给我打这个电话吧？”

　　这次科尔维诺连手机都没拿开就翻了个白眼，尽管他已经和佩莱合作很多年了，但有些时候他还是受不了自己这位球员的性格。

　　“经理先生当然没有这么做……”

　　“算那个白痴还有点脑子……诶，不过为什么潘塔莱奥你要建议我接受这个租借去乙级球队的决定？难道你和俱乐部的看法是一样的吗？我不得不说，潘塔莱奥，你让我太失望了！要知道，我可是曾经差一点去了皇家马德里的天才啊，我怎么可能去乙级踢球……说起来，当初可是潘塔莱奥你让我不要去皇家马德里的，但如果当初我没听你的，也许现在我已经是皇家马德里巨星佩莱了……”

　　科尔维诺终于忍无可忍：“好了，格拉齐亚诺！快别提皇家马德里了，如果当初我不帮你拒绝掉皇家马德里，你知道你会变成什么样子吗？你以为皇家马德里的竞争是过家家？而且当时对你感兴趣的是皇家马德里的预备队卡斯蒂利亚，卡斯蒂利亚和皇家马德里是不同的，你很有可能直到合同结束，都进不了一线队！抛开你那毫无理由的自信心，你用你自己的脑子好好想一想，我说的对不对？”

　　他说的是2005年的一桩陈年旧事，当时佩莱还在莱切踢球，皇家马德里为佩莱开出了四百万欧元的转会费，科尔维诺当时是莱切的经理。

　　佩莱在莱切的青年队表现出色，帮助球队拿到了两次意大利青年联赛冠军，和一次意大利青年超级杯冠军。但科尔维诺并不认为去皇家马德里对佩莱这个年仅二十岁的年轻人来说，是一件什么好事。哪怕是去预备队卡斯蒂利亚，也难有出头之日。

　　所以他当时以莱切经理的身份拒绝了皇家马德里对莱切的报价。

　　而皇家马德里也再也没有送上第二份报价，这似乎也证明了皇家马德里自己恐怕也并不是很重视佩莱，他们或许也只是想随便捧个运气，反正那段时间的皇家马德里确实挺混乱的……

　　不过佩莱自己倒是一直以他曾经吸引了皇家马德里的兴趣为荣，四处吹嘘。

　　被科尔维诺教训了一通之后，佩莱果然安静了许多，不再像之前那样聒噪，他小心翼翼地问：“那为什么潘塔莱奥你要我接受俱乐部的租借决定？”

　　科尔维诺叹了口气，佩莱除了爱吹牛逼之外，小伙子人还是不错的，他也是希望佩莱能够在职业足坛真正的闯出一片天地来，于是耐心向佩莱解释道：“我当然不认为你是一个乙级联赛水平的前锋，但你确实可以在乙级联赛里重新找回状态。上半赛季你在帕尔马获得了十次出场机会，其中八次是首发，这样的出场次数并不算少，但你只进了两个球……”

　　听见科尔维诺这么说，佩莱连忙为自己申辩：“如果不是那次该死的伤病，让我缺席了四场比赛，中断了我火热的状态，我的表现远不止于此……”

　　科尔维诺知道佩莱所谓的“火热状态”是什么——他在八月底的意大利杯第三轮比赛中为帕尔马打进了他加盟球队的第一个球，随后又在九月十八日的联赛第二轮，打进了第二个进球，但接下来他就受伤了，缺席了四场比赛。伤愈复出之后，他再也没有为球队取得进球了。

　　他并不想戳破佩莱习惯性的吹牛——这两个进球相隔了差不多一个月，这无论如何也算不上“状态火热”——他清楚佩莱的毛病，虽然看起来很喜欢吹牛，但其实内心却敏感自卑，只能用吹牛来麻醉自己，毕竟他此前的职业生涯真的很难算得上成功，有些时候他其实很同情这个可怜的孩子……

　　“不管怎么说，你继续留在帕尔马，以这样的表现是很难竞争过乔文科的。而且最近两轮联赛，弗洛卡里连续进球，他现在在主教练心中的地位也要比你高。我可以预见下半赛季你的出场时间可绝对不会有上半赛季那么多了。与其留在这里坐冷板凳，不如去一支能打上比赛的球队。而且我们都同意，乙级联赛的水平是不如甲级联赛的对不对？”

　　“当然，乙级怎么能够和甲级比？”佩莱哼道，言语中充满了对乙级联赛水平的不屑，在他看来，那完全是一个没什么技术含量的联赛。

　　“既然乙级联赛水平不如甲级联赛，那是否意味着你能够在乙级联赛里获得更多出场机会，以及更多的进球呢？要知道乙级比赛更多的依靠身体，但强壮的身体不正是你的优势所在吗？”

　　科尔维诺的循循善诱让佩莱愣住了，他觉得自己的经纪人说的完全有道理！以我的水平，难道还不能在乙级联赛那个糙哥横行的地方大杀四方吗？

　　“哈！见鬼，潘塔莱奥，我又被你说服了！你总能一针见血的找到问题的关键！能找你做我的经纪人真是太好了！”佩莱似乎又恢复了信心。

　　“那当然，你知道外界是怎么称呼我的……”

　　“‘佛罗伦萨复兴的奠基人’！这个外号可真是酷毙了！对了，我将去征服的是哪支球队？”

　　科尔维诺自动忽略了佩莱的自夸自大：“桑普多利亚。”

　　“什么？桑普多利亚竟然在乙级联赛吗？”佩莱有些惊讶。

　　“难道你还在本赛季的甲级联赛里遇到过他们？”

　　佩莱皱眉思索了一阵子：“好像还真没有……”

　　科尔维诺没好气地说：“他们上赛季降级了！这赛季当然只能打乙级联赛……你对其他球队也太不关心了！”

　　“你都说了是其他球队了，我干嘛还要关心啊……”佩莱委屈地嘟囔道。“好吧，我会把他们重新带回甲级的，这么棒的一支球队，可不应该在乙级联赛里沉沦！”

　　……

　　挂了电话，科尔维诺叹了口气，其实他刚才劝导佩莱的很多话根本是在瞎说，他并不知道佩莱去了水平低一级的乙级联赛是否就能有出色发挥，他也不知道桑普多利亚租借佩莱是否能够保证佩莱的出场时间，说实话以佩莱在帕尔马的可怜表现，他并没有佩莱那么乐观。

　　但他不能将自己的心里话说给佩莱听，否则那小子恐怕就更不愿意被租借了。

　　他不确定去桑普多利亚是否对佩莱有利，但他很清楚如果继续留在帕尔马，那对佩莱是绝对毫无益处的一件事。

　　也许换个地方，佩莱真的就找到状态，收获信心了呢……

　　希望如此吧。

　　他希望那个昔日在莱切青年队备受期待的天才年轻人能够真正成为一名成功的职业球员，能够收获真正的信心，而不是靠吹牛维持他可怜的自尊……

　　……

　　佩莱放下电话也叹了口气，但却不是为了被租借去桑普多利亚这件事情。他的双眼盯着电脑屏幕上一张照片，照片中的金发美女穿着寻常的休闲服，但却难掩出色的容貌和凹凸有致的身材。

　　佩莱只觉得自己每看一眼这照片中的金发美女，心脏就会不可抑制的开始狂跳。

　　他是在一个月前通过自己朋友的脸书帐号发现这位名叫瓦尔加的性感女神的，因为自己的朋友和这位女神也是朋友。

　　这让佩莱很兴奋。

　　于是他尝试在脸书上和女神互动，没想到他连续一个月给女神留言，却从未收到过女神的回应。

　　这让一向自认魅力值很高的佩莱非常失落。

　　在比赛中如果没进球，他还可以努努力。但在网上追求女神石沉大海，却让他完全不知道该怎么办了。要说努力，他一个月连续每天向女神问候，不可谓不努力。但显然女神可不是靠努努力就能追求到手的……


第一百零七章 红花还是绿叶？

　　当佩莱看见下面的那群记者时，他越发觉得自己经纪人科尔维诺是正确的——来到桑普多利亚，他受到了在帕尔马都没有的关注。听听刚才主教练亚奇尼在面对记者时是怎么说的吧：“佩莱是我要求俱乐部租借来的，我们需要佩莱，也相信他能够在球队中发挥重要的作用。”

　　这话听着就让佩莱浑身舒坦，这种被重视的待遇他可从没在帕尔马享受过！

　　所以面对记者有关“球队现在加上你已经有十名前锋了，竞争将会非常激烈，请问你对此怎么看”的问题时，佩莱显得信心十足。

　　他想起这位记者在提问时自我介绍时说他是热那亚最具影响力的报纸《十九世纪报》的随队记者。

　　既然是影响力最大的报纸，那他显然知道自己该怎么回答了。

　　于是他挺起胸膛，将下巴微微扬起，带着一种从甲级联赛来到这里的自信，尽量让自己的声音听起来很平静：“哦，我知道桑普多利亚的目标是重返甲级，我想我就是为此而来的。”

　　简直太棒了，格拉齐亚诺！

　　佩莱说完之后在心里为自己欢呼。

　　完美的表现，无论是回答的内容还是说话时的语气和表情，都完美无缺！

　　说完这话，佩莱面带微笑看着台下的记者，他们有些人正在自己的小本子上奋笔疾书，这是要把自己刚才的表现都记录下来吗？

　　佩莱希望自己可以在热那亚的媒体上看到他们这么评价自己：“……格拉齐亚诺·佩莱展现出了他的自信和魅力，这位从甲级联赛来到桑普多利亚的球星沉稳从容，他的到来为桑普多利亚的升级大业带来了曙光……”

　　随后佩莱和主教练亚奇尼起身，一起扯着印有他名字和号码的桑普多利亚球衣，供记者们拍照。

　　佩莱保持着灿烂的笑容，一口白牙在闪灯光的映衬下熠熠生辉。

　　……

　　王易行从记者招待会现场一出来，就迫不及待地向吕兵抱怨起来：“我真是不明白，明明已经有高峥了，桑普多利亚干嘛还要增加中锋……就算皮奥瓦卡里要离队，现有的锋线配置也完全够用——波齐、贝尔塔尼和高峥，他们三个就足够了，更别提还有马卡罗内这个经验丰富的老将，以及租借到期回归球队的年轻前锋扎扎、特斯塔尔迪……刚才弗雷切洛说一线队现在有十个前锋，那可真是一点都没夸张！”

　　实际上除了王易行提到的这几个名字，桑普多利亚在锋线上还有罗伯托·索里亚诺、弗兰科·西莫利、布鲁诺·福纳罗利和塞尔瓦多雷·弗蒂四人，加起来正好是十个人。

　　而且仅仅是在中锋这个位置上，桑普多利亚现在就有波齐、马卡罗内、贝尔塔尼、高峥、福纳罗利、弗蒂六人，这还不算刚刚租借来的佩莱，要知道亚奇尼上任之后桑普多利亚打的是双前锋阵容，光是中锋就够他排出三套组合来了。

　　王易行实在是想不明白有什么必要还租佩莱。而且佩莱在帕尔马的数据也并不怎么样……

　　吕兵耸耸肩：“谁知道呢，也许是上赛季冬歇期的时候因为痛失两名主力前锋，连续五轮联赛没进球，导致球队降了级，所以桑普多利亚现在就有了火力不足恐惧症？”

　　王易行听出了吕兵语气中的调侃，他怒道：“你现在还有心情开玩笑！”

　　“为什么没有？难道你担心高峥会竞争不过那些人？”

　　“我……我不是……我是担心主教练的想法有什么改变，你没听见亚奇尼在招待会上是怎么说的吗？佩莱可是他要求租借来的，他相信佩莱会发挥作用……一朝天子一朝臣嘛，万一亚奇尼想要重新培养自己的嫡系也完全说得过去啊！”

　　吕兵看了王易行这个悲观主义者和阴谋论者一眼：“老王，不管怎么说，主教练总是希望自己的球队能够赢球的对不对？既然如此，如果高峥能够不断进球，帮助球队取得胜利，亚奇尼为什么要做阿特佐里那样的傻事呢？况且桑普多利亚是双前锋，为什么就不能认为佩莱的到来，会威胁到的不是高峥，而是波齐和贝尔塔尼呢？”

　　王易行被吕兵反问的愣住了。

　　吕兵拍了拍王易行的肩膀：“对高峥还是多一点信心和乐观精神吧，老王。”

　　……

　　“我不太明白你在记者招待会上所说的那番话，朱塞佩，如果只是说一些讨人欢心的场面话，也完全不用说到那个地步。”俱乐部经理萨格拉莫拉在结束了记者招待会之后，将自己心中的疑惑问了出来。“我们真的需要佩莱吗？他在帕尔马的表现可不怎么样，作为一个中锋进球数少得可怜……”

　　朱塞佩·亚奇尼笑了笑：“你以为我是在讨球员开心吗，经理先生？”

　　“呃……难道不是吗？你没瞧见佩莱在听到你这么说之后笑容有多灿烂吗？”

　　“当然，佩莱的得分数据并不亮眼。但我要求俱乐部租借他来可不是为了让他进球的，要论进球，我们已经有高了，波齐和贝尔塔尼也能进球。我们不需要佩莱进球。”

　　“那为什么还要租借他？”

　　亚奇尼并没有回答这个问题，而是反问了萨格拉莫拉一个似乎完全不相关的问题：“经理先生，你怎么看高？”

　　“高？他是俱乐部非常重视的天才球员，是我们的未来之星。”

　　“不，我不是说俱乐部对他的定位。”亚奇尼摇头。“我是说你觉得高作为一个球员有什么优点和缺点吗？”

　　萨格拉莫拉皱着眉头仔细思考了一番，然后说道：“毫无疑问他的技术很出色，我还是第一次看到像他这么高的个子却拥有如此细腻精湛脚下技术的，他的意识也非常棒……要说缺点嘛，体能和力量不足算是目前最大的缺点了吧？”

　　“经理先生你观察的很仔细，确实是这样。无论是体能还是力量的提升都是一个很长期的过程，我们不能指望他一夜之间就变成一个强壮的跑不死。但高对球队确实非常重要，最起码如果我们想要升级的话，高就是不可或缺的重要力量。现在受限于体能，高只能打替补，虽然到目前为止他每次替补出场都有不俗表现，但我们不能总是指望他每次替补出场都力挽狂澜吧？”

　　听见亚奇尼的这番话，萨格拉莫拉点点头，表示同意。

　　“既然我们现在离不开高的能力，我们也办法把高一下子变成一个可以打九十分钟，可以和对方后卫肉搏的中锋，那我们就得从其他方面想办法。比如……我们可以找到一个强壮的前锋，让他去尽情折磨对方的后卫，等把对方后卫折磨的筋疲力尽的时候，再派上高去送出致命一击。”

　　“所以佩莱就是那个用来折磨对方后卫的人选？”萨格拉莫拉问。

　　亚奇尼点点头：“我是这么希望的。”

　　“但老实说，朱塞佩，你的想法从战术上来说很好，可你是否考虑过球员自己他是否愿意甘心给一个年轻人做绿叶呢？尤其是这个年轻人现在还是个替补……”萨格拉莫拉并没有被亚奇尼说服，而是提出了自己的担心。“我不知道你注意到佩莱在记者招待会上的表现没？我从他的脸上看到了一些傲气和优越感，或许他心里所想的和你想让他做的中间有些差距。”

　　亚奇尼愣了一下，随后皱眉道：“如果他不能摆正自己的位置，那么他连出场机会都没有。”

　　萨格拉莫拉摊开手：“那俱乐部岂不是白租借他了？”

　　“反正也没要我们承担他的薪水，难道俱乐部还花了租借费才把他租到手的吗？”

　　“呃，这倒没有，免费租借来的，帕尔马似乎挺急于甩掉他的……”

　　“那不就是了？反正对佩莱来说，如果他能明白自己真正的作用，也许他的未来还能有所改变，否则我也没兴趣去拯救一个自大狂的职业生涯。”亚奇尼耸耸肩。


第一百零八章 佩莱所见

　　“诸位，很高兴我们又有了新队友！”

　　在更衣室里的，当大家都在换衣服，或者换好了衣服等待着出去训练的时候，队长帕隆博推门而入，身边还跟着一个生面孔。

　　“我来给大家介绍一下，这位就是刚刚从帕尔马租借加盟的格拉齐亚诺·佩莱，接下来半个赛季，他将和我们一起并肩作战。”

　　帕隆博说完，却没有听到佩莱和大家打招呼，他奇怪地扭头去看，才发现佩莱只是面带微笑地和大家摆了摆手，就算是打过招呼了。

　　更衣室里的其他人显然也没想到新援的打招呼就已经结束了，都还在等着他说点什么呢，所以更衣室里陷入了一阵让人尴尬的沉默中……

　　帕隆博连忙咳嗽了两声，对佩莱说道：“我带你挨个认识你的新队友吧。”

　　接下来就像高峥曾经经历过的那样，帕隆博挨个将队员介绍给佩莱。

　　介绍其他球员的时候，佩莱脸上都始终带着他打招呼时那样的微笑，完全谈不上热情。笑容也不是在任何时候都能释放出善意的，倒是会让人觉得有些倨傲。

　　虽然桑普多利亚的球员们完全不明白这小子有什么好傲的……

　　但看到他这个样子，其他人对他自然也没了兴趣，帕隆博介绍完之后，几乎每个人都只是点点头，有些还从鼻子里哼一声来表示打招呼了。

　　而佩莱则似乎完全不在乎队友们对他的态度一样，继续这样和每一个被帕隆博介绍到的队友打招呼。

　　直到帕隆博指着眼前的人说：“尼古拉·波齐，中锋。”

　　波齐发现对面的新队友脸上的表情终于出现了变化，他甚至还主动伸出手，要和自己握手。

　　波齐虽然不明白为什么，但也还是伸出手去和佩莱握了握手。

　　刚握上手的时候，还没觉得有什么，但很快他就发现佩莱握着他的手正在用力，就像是一把铁钳一样！

　　波齐还奇怪地看向了佩莱，发现他虽然脸上依然保持着笑容，但两个后槽牙的地方已经鼓了起来，那很明显是在用力咬牙所造成的！

　　这个人……

　　波齐正要喊出声来，佩莱却松开了手，然后咧开嘴冲波齐笑了笑：“你好。”

　　这让更衣室里的其他人都倍感意外——这可是佩莱进入更衣室之后主动和人说话。

　　为什么是波齐？

　　帕隆博带着佩莱转身去和其他人打招呼了，波齐却低头看着自己的手——那上面已经显出了白色的手印，正是佩莱刚才用力捏出来的……

　　波齐有些恼怒，正打算找佩莱问个清楚的时候就听见佩莱又说话了：“你也是中锋？”

　　语气中有些惊讶，还有些……嘲讽？

　　波齐好奇地重新抬起头，他看到佩莱站在了高峥的面前，帕隆博站在旁边神情尴尬。

　　倒是高峥一如既往地微笑着说：“对呀，我也是中锋。”

　　佩莱歪着头将高峥上下打量了一番，然后撇着嘴摇摇头，从高峥身边走了过去，并没有理会他。

　　看到这一幕的波齐突然不打算去找佩莱的麻烦了，因为他发现这个人根本就是个白痴嘛……

　　……

　　一圈队友认识下来，佩莱已经见过了他的竞争对手：波齐和贝尔塔尼。

　　以他在来热那亚的路上对这支球队的突击了解，他知道这两个人基本上就是球队上半赛季的主力锋线搭档。

　　那么接下来就是向他们展示一个来自顶级联赛前锋的实力了！

　　当佩莱换好衣服，带着有些倨傲的表情走出更衣室之后，大家纷纷议论了起来。

　　尤其是在波齐将自己手上还隐约残留的白色手印展示给队友们看了之后。

　　“那家伙怕不是个傻子吧，队长？”有人就这么直截了当地问帕隆博。

　　帕隆博碍于队长身份当然不能说：“没错，他就是个傻子。”

　　他只能咳嗽了两声：“咳咳。”

　　“高，你好像被新人瞧不起啦！”

　　“对啊，上一个瞧不起高的阿特佐里已经凉透了……”

　　“这么说来，这个什么佩莱岂不是也要凉透了？”

　　“可怜的新人恐怕还不知道他惹上了一个多么可怕的人物呢！”

　　大家调侃着高峥，更衣室里响起阵阵哄笑声，充满了欢乐的气氛。

　　“我没有，我不是，你们别瞎说啊！”高峥连忙摆摆手否认。

　　看见他这个样子，大家笑得更欢了。

　　……

　　下午的训练有一场队内比赛，佩莱对此跃跃欲试。

　　他将要在教练和新队友们面前展现自己的能力，让所有人都开开眼，当然最重要的是征服教练，告诉他自己已经准备好在接下来的比赛中出场了！

　　但因为前锋人数太多，所以注定有人要打替补。

　　而佩莱很不幸就在队内比赛中当了替补。

　　坐在场边板凳上的佩莱在心中安慰自己：“没事儿，格拉齐亚诺，真正的王牌总是最后登场的！”

　　然后他百无聊赖地将目光投向了球场，对即将开始的比赛并不抱任何期望。

　　但很快他的脸上的表情就起了变化。

　　因为他看到那个瘦得跟门柱一样的中国高个子用一个很有想象力的脚后跟送出了个直塞球，把足球准确地送到了波齐脚下，然后波齐轻松把足球打进。

　　进球之后大家都上来庆祝，但却不是和进球的波齐，而是和这个助攻的瘦高个，他们和他拥抱，拍拍他的肩膀，摸着他的头。

　　随着比赛的进行，这个看起来弱不禁风的中国年轻人却成为了闪耀全场的大明星！

　　他每一次漂亮的处理球，都能得到队友们的鼓掌欢呼，以及场边教练面带微笑的点头——他专门向教练投去过目光，千真万确看到了主教练脸上的笑意以及欣赏的眼神。

　　而这样的主教练在新闻发布会上自己可是没见过的。

　　他对足球的控制和细腻的技术，都让佩莱的眼睛越瞪越圆，他再也无法在别人眼前保持一个神秘高手的气场了……

　　“他怎么可以那样传球？”

　　“他是怎么做到的？！”

　　“上帝，我刚才没看清楚，有慢镜头重放吗？”

　　……

　　类似这样的惊呼不断在佩莱的心中响起。

　　佩莱作为一个身高一米九四的高中锋，身体强壮，脚下技术却谈不上好。而和他差不多高的中国人的双腿却灵活的像是加长版的双手。

　　这让佩莱忍不住低头看了看自己的双脚，那真就是两只脚啊……

　　就在此时，又是一阵欢呼声。

　　佩莱慌忙抬起头，正好看到高峥腾在空中，做出了一个非常标准的倒挂金钩动作！

　　一个一米九的大个子腾空倒钩，那真是极具视觉冲击力的，于是佩莱只看了一眼就挪不开眼珠子了……

　　然后嘭的一声，足球被抽进了球门里。

　　主力门将罗梅罗虽然做出了扑救动作，却完全无济于事。

　　高峥躺在地上，回头望了一眼球门，确认进球后，从地上翻身爬起，冲刺一段距离之后一个滑跪，最后侧躺在草皮上，做睡美人状。

　　其他的队友们也跟着他那样，开心地扑向他，和他一起庆祝这个进球。

　　就像是在真正的比赛中那样，进了一个漂亮的进球之后，要用一个漂亮的庆祝动作来收尾。

　　看到这里，佩莱终于意识到他刚才的表情不太对，看起来一定是很像高峥的崇拜者！于是他连忙重新板起脸，还在心里哼了一声：“只是训练而已，大家身体接触时都是点到为止，换成了真正的比赛，就这小身板恐怕连球都碰不到！”

　　这么想着，佩莱感到自己的心跳终于逐渐慢了下来……

　　见鬼，真是丢人，我竟然被吓到了！


第一百零九章 佩莱的疑惑

　　佩莱坐在马拉西球场的主队替补席上，用眼角余光瞥了一眼就坐在他旁边的高峥。

　　果然不出他所料，只是训练中表现的好毫无意义，不照样还是只能做替补席？

　　至于他自己为什么也在替补席上，而不是首发阵容里……

　　佩莱是这么看待这个问题的——毕竟他自己才来到这支球队三天时间，连队友名字都还叫不全，马上就要首发出场似乎也不是很现实，能偶进入大名单就已经说明主教练对自己的器重了。

　　只要这场比赛他替补出场，并且取得进球的话。他相信再下一场比赛自己就会是首发阵容的一员了！

　　而现在场上比分是0:0，主场作战的桑普多利亚竟然拿瓦雷泽没辙，这种情况下如果桑普多利亚要想在主场赢得比赛，全取三分的话，肯定会在进攻上进行调整，这是自己的机会！

　　想到这里，佩莱瞥向教练席那边，他果然看见主教练亚奇尼和助理教练卡里洛似乎正在商量什么，同时助理教练卡里洛还向自己这边投来了目光。

　　佩莱连忙将自己的胸膛听起来，甚至还故意向高峥这边靠了靠，想要挡住助理教练的视线，让他只看到自己一个人。

　　身高一米九四的佩莱人高马大，身体强壮，这么一靠过来，还真就挡住了不少地方。

　　坐在他旁边的高峥都觉得自己仿佛被笼罩在了一片云朵的投影下，他诧异地把目光投过去，才发现佩莱向自己这边靠了靠。

　　高峥觉得奇怪，但也没当回事儿。

　　他继续看向球场。

　　比赛进行到了第七十分钟，比分还是0:0，根据他之前几次替补出场的经验，主教练亚奇尼应该要做出调整了。

　　果然助理教练卡里洛走了过来，尽管佩莱更大个，还刻意靠向了高峥，努力让自己更醒目，但卡里洛却视若无睹地从他身前走过去，停在了高峥面前：“高，该你上场了。”

　　在佩莱失望的目光下，高峥很平静地起身，脱下身上的黄色背心。他也才刚刚结束热身，并不需要再让教练多等几分钟，随时可以出战。

　　在高峥去找主教练的时候，佩莱靠在座位上很失望——主教练用掉了他本场比赛的最后一个换人名额。

　　他依然把目光投向了教练席，他看到高峥走到亚奇尼的身边，亚奇尼拍了拍他的后背，助理教练卡里洛则在旁边拿着战术板正对高峥布置着任务。

　　他探身支起耳朵，想要听听助理教练究竟是怎么说的。

　　但就在这个时候，一阵巨大的欢呼声从他身后的看台传来，将助理教练卡里洛的声音完全淹没了……

　　这让佩莱很惊讶，他第一反应是重新看向球场，看看是不是桑普多利亚要进球了。

　　但没有，场上甚至是瓦雷泽球员在控球，桑普多利亚的球迷们根本没理由在这个时候欢呼，他们在高兴什么？

　　瓦伦蒂诺·西利奥兴奋地喊道：“让我们把目光转向桑普多利亚的教练席前，亚奇尼的助手卡里洛正在给高布置战术！在比赛陷入僵局的时候，桑普多利亚的希望之星要再次替补登场啦！听听马拉西球场看台上响起的欢呼声吧，所有桑普多利亚球迷都知道，亚奇尼再次打出了胜负手！”

　　马拉西南看台上响起了一阵接一阵的呼喊声。

　　佩莱侧耳倾听，终于隐约听到了，他们在齐声高喊着高峥的姓氏！

　　“高！高！高！”

　　这个发现让佩莱很惊讶——一个替补，竟然在球迷心目中有这么高的地位吗？！

　　他忍不住左右换股，看台上挥舞着手臂很有节奏在高呼的球迷，面带微笑在旁边注视着高峥的主教练亚奇尼，还有在这种目光注视下，却摇头晃脑没个正形，似乎没把这一切放在心上的那个瘦高个……

　　从意甲球队帕尔马租借来的佩莱越来越搞不清楚有关桑普多利亚这支球队的一切了……

　　……

　　刚刚上场的高峥就用一个漂亮的停球赢得了满堂喝彩。

　　当时桑普多利亚后场一脚长传找到了在前面的高峥，这记近五十米的长传球被高峥稳稳地停在脚下，而且停球的动作幅度非常小，看起来给人感觉就好像高峥只是很随意的一个动作，足球就听话地停在了他脚边。

　　“喔！漂亮的停球！”

　　解说员西利奥和现场的球迷都为高峥的这个停球送上了欢呼和掌声。

　　佩莱对此却嗤之以鼻——这样的停球动作任何一个合格的职业球员都能做得出来，前提是在没有身体对抗的训练中。

　　而刚才高峥停球时恰恰周围一个瓦雷泽的防守球员都没有。

　　毫无意义的炫技……哼，年轻人！

　　佩莱在心里又哼了一声。

　　……

　　因为高峥上场换下的并不是贝尔塔尼或者波齐中的某个人，而是换下了中场球员马克·帕达利诺，所以在高峥上场之后，桑普多利亚进行了一次阵型调整，从原来的532变成了433，中后卫沃尔塔往前顶，打起了后腰。波齐和贝尔塔尼依然顶在最前面，高峥则在他们身后，看起来更像是一个二前锋，或者影子前锋。

　　这自然是充分发挥高峥技术出色，活动范围大的特点，同时也避免了去门前和那些强壮的后卫肉搏，可以算得上是非常符合高峥特点的安排了。

　　上场五分钟之后，除了那个停球，高峥还为波齐创造了一次极好的机会——当时他在禁区前沿拿球，抬头向贝尔塔尼所在的右边看了一眼，这一眼吸引了瓦雷泽后卫们的注意，但高峥却抬脚把足球传向了另外一边，那里正好有个空当，波齐插入空当接住了高峥的传球！

　　“漂亮的传球！这是桑普多利亚的机会！”

　　波齐抬脚把高峥的传球卸下来，随后抬脚就打！

　　但他在射门的时候过于发力，球高过横梁，飞出了底线……

　　“哎呀！波齐射高了！他浪费了一次绝佳的机会！”

　　特写镜头中的波齐双手捂脸，不忍去看被他射出去的足球最终去向。

　　教练席前的主教练亚奇尼也显得对波齐这个处理不满意，高峥的传球很舒服，他并不需要急于发力，确保射门在门框范围内再是首要任务。

　　替补席上也是一片叹气声。

　　其中佩莱的叹气声是最大的。

　　“这个球……”他指着瓦雷泽的球门目瞪口呆。

　　这球要是我来射多好啊，我就拿到了加盟桑普多利亚的第一个进球！

　　简直是暴殄天物的处理方式！

　　应该把波齐换下来，让我上！

　　但很快佩莱就意识到主教练亚奇尼已经没有换人名额可用，只有他上场之后是不是真的能够比波齐做得更好，也只能在他自己脑子里YY了……


第一百一十章 高氏进球

　　波齐虽然没有进球，但是他在进攻中受到的防守压力显然更大了。瓦雷泽的防守球员刚才也被吓得不轻，接下来自然不会再给桑普多利亚任何机会了。

　　于是当时隔几分钟之后，高峥再次在对方禁区前沿拿球时，无论是贝尔塔尼还是波齐，都被瓦雷泽的防守球员贴身盯着呢，瓦雷泽的防线也没有明显的空当可以让高峥把足球传过去。

　　帕隆博从后面插上来，打算接应高峥，他向高峥喊道：“高，把球传给我！”

　　他心中盘算的是高峥把球传给自己之后，无球空切显然要比他带球往前更方便一些，到时候自己再看情况把足球传给他，或者高峥的无球空切能够扯开瓦雷泽的防线……

　　高峥听到了他的呼喊声之后，稍稍侧身，向他那边转了过去。

　　看起来是要把足球传给后插上的队长帕隆博。

　　但就在这个时候，高峥的右脚脚腕突然一抖，把足球挑了起来！

　　足球从毫无准备的瓦雷泽后卫丹尼尔·科尔迪头顶上越过，科尔迪显然没想到高峥竟然会这么做，他愣了一下。

　　就在他愣神的功夫，高峥原地启动，从他身边绕过去，直扑禁区！

　　因为两个中后卫一个在防守贝尔塔尼，一个在防守波齐，以至于科尔迪身后的这片区域竟然是一个空白地带。

　　当然其实本来不是空当的，因为有科尔迪在。

　　只是谁能想到科尔迪竟然这么轻松就让高峥给过了呢？

　　“看这个球——喔！！！漂亮的挑球过人！！”西利奥激动地高呼起来。

　　在马拉西球场的南台上，也爆发出巨大的欢呼声。

　　科尔迪转身的时候，高峥已经卡在了他身前，并且踏入禁区，他不敢轻举妄动，生怕给对方一个点球——对方看起来弱不禁风的，万一自己撞上去他顺势一倒不就惨了？

　　于是科尔迪高举双手示意自己没上手，尽量用身体去挤靠高峥，但又不敢太用力，不敢把高峥真的撞倒在地，只是希望能够干扰到高峥，让他失去对足球的控制。

　　与此同时，本来在防守波齐的中后卫克里斯蒂安·泰利兹这个时候也顾不上他原来的防守对象了，迅速扑向足球，打算抢在高峥之前解围。

　　但高峥比他更加灵活，看到他扑上来，就马上一个半转身把泰利兹挡在身后。

　　他虽然护住了足球，但显然也还是不可避免的受到了泰利兹的干扰，如果泰利兹没有扑上来的话，他本是可以直接射门的……

　　……

　　佩莱在场下看到这一幕，心里忍不住想如果是自己面对这种情况的话，根本不用这么麻烦，用身体挤开上来的防守球员，然后强行射门就行了。这么近的距离，相信门将很难做出什么有效反应。

　　但换成瘦如灯杆的中国小子，就不好说了。对方那个看起来比自己都还要高一点的中后卫只要稍微使一点力，根本用不着犯规，就能压迫高峥是去对足球的控制。

　　他承认高峥第一个挑球过人很漂亮，但接下来受他自己的身体条件所限，让他的进攻很可能到此为止。

　　技术好的年轻球员总是对他们的技术有着迷之自信，总觉得在球场上没什么他们做不到的事情，佩莱承认高峥的技巧比自己好，但在他看来这种技巧毫无用处，过于花哨，表演性质大于实用性，热衷于卖弄技巧的年轻球员往往会因为这种毫无必要的炫技而吃苦头。

　　想到这里，佩莱忍不住哼出了声：“太乱来了！”

　　但这句话刚刚说出口，他就看到背对泰利兹的高峥把落下来的足球又挑了一下，这次他是挑向身后。

　　足球从泰利兹的头顶飞过，紧接着高峥靠着泰利兹，以左脚为轴迅速转身。

　　在转身的过程中，他的右脚犹如鞭子一样抡了起来，当他转到一半时，右脚已经抽中了空中的足球！

　　泰利兹很清楚地听到耳边传来了一声闷响。

　　嘭！

　　他的心脏都忍不住颤了一下，眼角余光瞥见了一团黑影，于是他条件反射地闭上了眼睛。

　　“转身抽射——噢！！噢噢噢噢噢噢！！GAOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　西利奥声嘶力竭地吼出了他发明的新单词，将高峥的姓氏“GAO”和进球“GOL”结合在了一起，同时还很像英语中的进球“GOAL”，这个词专门用来指代高峥的进球，高氏进球！

　　“这绝对是天才中的天才才能踢得出来的进球！连续两个挑球过人，半转身凌空抽射，动作流畅的就像是流水！尤其是在身高一米九的高身上展现出来这种自然，更充满了独特的视觉冲击力！高的这一脚几乎都要抡到泰利兹的肩膀上了！要知道泰利兹可是身高一米九五的大个子啊！”

　　漂亮话就像是完全不要钱一样从西利奥的嘴巴里喷薄而出，听他说的这些话，让人感觉西利奥简直就是高峥的脑残粉。

　　马拉西球场的气氛完全不输给西利奥的盛赞，每一个桑普多利亚球迷们都在歇斯底里的欢呼。

　　在这狂欢的气氛中，佩莱目瞪口呆地看着球场，他刚才看到了什么？

　　他现在还有些怀疑自己的眼睛。

　　他看到了一个身高和他差不多的大高个儿灵活的连续两次挑球，最后用一个高难度的转身凌空抽射结束了这次漂亮的进攻……而且这一系列动作他做的如此轻巧，仿佛还没使出全力一样……

　　炫技？

　　当然，这就是炫技！

　　但能进球谁他妈还管这些啊！

　　替补席上的队友们纷纷跳起来为高峥的这个进球欢呼。

　　坐在他另外一边的内纳德·科斯蒂西奇在冲出去庆祝之后又跑了回来，然后对坐在替补席上发呆的佩莱大声问：“你刚才说什么来着？”

　　佩莱嘴角抽了抽：“没什么！”

　　他再次听到了整齐划一的呼喊声，这次比换人的时候更大声更清晰。

　　“高！高！高！”

　　……

　　“真好啊……”吕兵在媒体席上，听着如雷的呼喊声，向身边的王易行感慨道。“我上一次听到全场球迷这么呼喊一个中国球员的名字，是在法兰克福……那是我还是一个刚到欧洲的新人。一转眼十几年过去了，我终于又看到了一个能够点燃全场气氛的中国球员。”

　　王易行摩挲着自己的脸庞：“我感觉自己被高峥狠狠打了一耳光……”

　　吕兵哈哈大笑起来：“你自找的，老王。”

　　“但这记耳光吃得我心里美滋滋的。尽管我说了那么多担心高峥的话，但我打心眼里还是希望高峥能够在欧洲站稳脚跟的……”

　　吕兵点点头：“我知道，我知道，我们都是希望中国足球能够变好得嘛……”

　　但王易行却摇头：“不，我对中国足球能不能变好倒不抱什么希望，那是一个非常非常复杂的问题。我现在就希望高峥能够越来越好，但我并不会把对中国足球的期待寄托在他身上，高峥承担不起，也没必要承担这种沉重的期望。”

　　吕兵听到王易行这么说，最初是惊讶，随后他笑着摇头：“你这个悲观主义者啊……”

　　王易行并不在乎这样的评价，而是很理直气壮地反问：“乐观的中国球迷都快死完了吧？”

　　吕兵张口结舌，无语反驳。


第一百一十一章 明日之星小高

　　“……在刚刚结束的桑普多利亚主场迎战瓦雷泽的乙级联赛中，中国球员高又为我们奉献了一个精彩绝伦的进球，他在比赛中连续挑过两名瓦雷泽的球员，然后以一个漂亮的转身凌空抽射把足球射进了瓦雷泽的球门……凭借这个进球，桑普多利亚最终在主场1:0击败了瓦雷泽，取得了冬歇期之后球队的开门红……我敢断言，这个进球接下来的一周里，将无数次出现在各种集锦画面里……接下来，就让我们再次欣赏高的这个精彩进球……”

　　在《十九世纪报》的报社办公区里，悬挂着一个巨大的液晶电视机，里面正在播放电视台制作的本轮意乙联赛精华集锦。

　　不少工作不忙的人此时此刻都聚集在电视机前，端着咖啡杯，抬头望着电视机屏幕，屏幕中高峥刚刚向后挑过了泰利兹，然后转身抽射，直到足球飞进了球门，瓦雷泽的门将沃尔特·布雷森都没能做出有效的扑救动作——他几乎是扭头目送足球飞进他所把守的球门的。

　　“喔！真是漂亮！”

　　尽管已经看过很多遍了，但这一刻，办公区里还是响起了欢呼和掌声。这些人都是桑普多利亚的支持者们。

　　在他们为桑普多利亚地胜利和高峥的漂亮进球鼓掌的时候，弗雷切洛正在主编办公室里，对他提要求。

　　“我想要对高进行一个专访。”弗雷切洛说道。“我听说《贸易信使报》似乎在联系他，我们要抢在《贸易信使报》前面。”

　　主编文森佐·卡马内托点点头：“你说得对，不能让《贸易信使报》抢了先。有什么需要配合你的吗？”

　　“我希望能够给我预留一个整版……”

　　“一个整版？”卡马内托惊呼起来，随后皱起眉头，“会不会太夸张了？”

　　“完全不，我甚至不知道一个整版够不够用。”弗雷切洛说，“那小子身上有太多值得挖掘的东西了，他的中国人身份，他在预备队的经历，他和阿特佐里的恩怨，另外还有AC米兰，他曾经在AC米兰接受过青训，并且拿到过U16的全国最佳，难道你就不想知道这么优秀的球员为什么最终没有留在AC米兰吗？”

　　“难道不是因为受了重伤？”

　　“那只是原因之一吧……而且我听说在来到桑普多利亚之前，他曾经去了萨索洛试训，试训中的表现还挺不错，但为什么他最后没有留在萨索洛，反而来了桑普多利亚？”

　　弗雷切洛问的主编卡马内托哑口无言，然后点点头：“这么说来在这个中国天才身上似乎还隐藏了很多秘密啊……”

　　“当然，只要能把它们都挖出来，我敢打赌一定会引起全城热议的！”

　　看着斗志昂扬的手下，卡马内托点了点头：“好，我给你预留一个整版。”

　　“但如果……”弗雷切洛还想再多给自己争取一些。

　　“如果超了，就做成上下篇，下篇放到下一期。”卡马内托一锤定音。

　　“好！”弗雷切洛对于这个结果也很满意了。

　　他转身大步走出了办公室，原来围在电视机前的同事们已经散去了不少，因为现在已经播到了其他球队的比赛。

　　弗雷切洛从同事们的办公桌身边经过的时候，还能听到压低声音的议论，议论地焦点人物当然就是高峥了。

　　“……真是不可思议，我以前一直以为中国人不会踢球，但高改变了我的偏见，他应该是中国踢球踢得最好的人吧……”

　　“我觉得抛开高的中国人身份，他也是出类拔萃的。桑普多利亚这次真是捡到宝了！”

　　“阿特佐里那个白痴，当初要是信任高的话，也不会沦落到这个境地……”

　　“咳，我们能别提他了吗？”

　　听着这样的议论，弗雷切洛微微翘起了嘴角。

　　高峥和阿特佐里的矛盾就是他曝出来的，这也是到目前为止他觉得做的最有成就感的事情。说狂妄一点，他拯救了桑普多利亚，也改变了高峥的命运。

　　而等他把专访做出来之后，将会有更多的人认识他，这次就不是因为他是那个勇敢和阿特佐里抗争的球员代表了，而是真正用实力说话的明日之星。

　　……

　　冯诗谣正在宿舍里抱着吉他练歌，就在此时，宿舍门被推开，她的歌声也戛然而止。

　　“诶，别停啊，冯姐，继续继续。”肖莹莹向冯诗谣摆摆手。

　　“一首十元，承惠。”冯诗谣向笑盈盈伸出手。

　　肖莹莹将手中的东西拍在了她的手掌心：“用帅哥抵账好不好？”

　　那是一张照片。

　　“帅哥在你心中就值十元啊？”冯诗谣拿起相片，“这是你和哪个帅哥的……”

　　话没说完她就愣住了。

　　肖莹莹见状笑道：“这就是那个在桑普多利亚踢球的中国球员啊！我给你说是帅哥，真是帅哥呢！你看帅得你都呆住了吧？”

　　冯诗谣抬手做打人状：“你们是圣诞前去的吧，怎么照片现在才给你？”

　　“还不是留学生的负责人有重度拖延症？”肖莹莹指着照片上那个穿着运动服的帅哥问冯诗谣，“就问你帅不帅吧！”

　　冯诗谣看着照片上的“小高”，淡淡地说：“没觉得有你吹得那么帅呢？”

　　“哼哼，你这是嫉妒，冯姐！”

　　“他是男的，我嫉妒他做什么？”冯诗谣被逗乐了。

　　“呃……对哦。”肖莹莹也反应了过来。

　　“帅哥还你。”冯诗谣把照片还给了肖莹莹。

　　“我给你说，冯姐，他人可好了，又热心又温柔，我们当时那么多人找他要签名合影，他一点都没不耐烦，挨个全都满足了……”

　　听着肖莹莹在自己面前称赞他，冯诗谣却似乎心不在焉地点了点头：“嗯嗯，我知道……”

　　“知道什么啊……你又没去。现在后悔了吧？”

　　“后悔……”冯诗谣点了点头，但紧接着她就冲室友扮了个鬼脸，“才怪！”

　　肖莹莹哼了一声，不理会冯诗谣了，拿着自己和帅哥的合影仔细端详起来，嘴里还念念有词：“笑起来格外帅，和他比起来，钢琴王子都变得有些普通了呢……”

　　冯诗谣听着室友的嘟囔，手中下意识地拨动着琴弦，心里对自己刚才的发现还是有些吃惊——她真是没想到那个看起来挺普通的小高，竟然是个职业球员，看他那瘦弱的小身板，实在是和对抗激烈的足球运动不搭啊……

　　或许是个踢不上比赛的年轻球员吧。


第一百一十二章 记一次特殊的专访

　　当冯诗谣和肖莹莹经过一个书报亭的时候，肖莹莹突然指着摆出来的一份报纸对冯诗谣兴奋地说：“瞧啊，冯姐，这就是那个帅哥！”

　　冯诗谣顺着看过去，发现了《十九世纪报》头版上有一张非常醒目的照片，照片里一个身穿蓝色球衣白色短裤的球员，正在满看台的球迷们面前张开双臂，尽管冯诗谣从不看球，但也看得出来这个身影是在享受来自看台上球迷们的欢呼。

　　“这背影你也认得出来？”

　　肖莹莹干脆拉着冯诗谣走了过去，拿起报纸指给冯诗谣看：“你瞧他球衣上面的名字，‘GAO’，高！这个帅哥叫高峥呢，就是他！”

　　冯诗谣也注意到了号码上面的三个字母。

　　她想起了那个人的微信号名字。

　　真是他。

　　昨天自己还觉得或许只是一个踢不上比赛的年轻球员，但现在看这张照片，显然他很受欢迎呢……

　　照片上的标题是：“天才GAO的天才GAOL”

　　天才啊……

　　评价还挺高的。

　　正文在体育版，冯诗谣迅速翻到对应版面浏览起了正文。

　　“……在昨天结束的一场乙级联赛中，桑普多利亚凭借天才高的天才进球，在主场击败了瓦雷泽……这已经是高在本赛季中所打进了第五个联赛进球了，而他仅仅出场了七次，效率高的惊人……”

　　“喂，小姑娘，要看的话……”书报亭的主人出声提醒两个东方面孔的女孩，不允许她们站在自己面前白看报纸，到时候报纸看完了，放下报纸就走，一分钱没掏，自己不是亏了？

　　“哦，不好意思……”肖莹莹连忙道歉，想要把报纸还回去。

　　但冯诗谣却摸出了零钱硬币，放到了老板面前：“我们买了，谢谢。”

　　随后她拉着肖莹莹离开了书报亭。

　　“诶？咦？”反应过来的肖莹莹惊讶地看着冯诗谣，“冯姐你不是对足球没兴趣的吗……”

　　冯诗谣也回过神来，刚才掏钱买下报纸做得太自然而然了，她之好把还没看完的报纸塞到了肖莹莹的手里：“给你买得啦，知道你喜欢帅哥。”

　　“哇，冯姐你真好！”肖莹莹接过了报纸，很开心地说。

　　但冯诗谣却很隐蔽地瞥向肖莹莹手中的报纸，努力想要看看报道正文写了什么……

　　……

　　训练结束之后，高峥在场边见到了俱乐部的媒体公关负责人，他还带来了一个熟悉的记者。

　　“这位是《十九世纪报》的记者弗雷切洛先生，他想要给你做个专访。”媒体公关负责人指着他身边的记者对高峥说。

　　弗雷切洛抬手和高峥打了个招呼：“嗨，高。”

　　因为“阿特佐里下课”运动，弗雷切洛已经不止一次接触过高峥了，在那么多集这种，这位随队记者，自然是高峥最熟悉的记者之一了。

　　“弗雷切洛先生你好。专访没问题，但能不能等我洗个澡？我这样子……”

　　“哈哈！没问题，完全没问题，我在餐厅等你，采访完还能一起吃个饭。”弗雷切洛答应的很干脆。

　　结果当高峥洗完澡，换了衣服，从更衣室里出来之后，看到餐厅里职员们都开始吃饭了，他觉得自己和记者坐在一群吃饭的人中间采访挺奇怪的，于是他提出干脆大家一边吃饭一边专访好了。

　　弗雷切洛听到了高峥的这个建议之后，哈哈大笑起来：“你是我见过第一个主动向我表示要一边吃饭一边采访的球员，我从没见过这样的要求。”

　　高峥摊开手：“反正不是视频采访，你不说，看报道的人怎么可能知道这是在吃饭时完成的？”

　　弗雷切洛却笑着摇头说：“不，我决定把这个当做采访手札放出来。你真是太有趣了，高。”

　　“好吧，其实是我饿了……”高峥摸着肚子，“洗了个澡出来突然觉得很饿。另外在中国，吃饭时聊天，谈事情都很正常嘛……”

　　“行，我接受你的建议，让我们一边吃饭一边进行专访。”弗雷切洛难掩笑意。

　　随后两个人去点餐台拿着不锈钢餐盘自助取餐，打好饭再回到座位上，弗雷切洛打开了录音笔，然后一边吃饭一边开始了这次特殊的专访。

　　“首先是桑普多利亚球迷们可能最关心的一个问题——你自从出场比赛都是替补，那么什么时候能够以首发的身份打满全场比赛呢？”

　　“这个……我现在的体能恐怕还不足以支撑打满全场比赛吧，虽然我一直都在努力提高我的体能，但这东西一直都不算是我所擅长的东西。至于什么时候能打满全场，这你还是得去问主教练——啊，我不是借你的口向主教练抱怨，我只是说一切听教练安排，就跟我在预备队时一样，布鲁尼教练怎么安排我就怎么来，事实证明这么做效果非常好。”高峥回答的非常坦率。

　　弗雷切洛满意地点点头：“我知道，放心，我可不是那些无良记者，我不会曲解你的意思。”

　　“我就知道弗雷切洛先生是一个真正的媒体人。”高峥也顺手送上一顶高帽。

　　“能得到天才明星的夸奖真是我的荣幸！”

　　两人都笑了起来。

　　或许是这种非常不正式的方式反而让双方都很放松，所以接下来专访的效果非常好。

　　甚至有些问题已经不在弗雷切洛提前列好的采访提纲里了。

　　见气氛相当融洽，弗雷切洛决定问个敏感问题：“高，我打算问你一个比较敏感的问题，如果不愿意，你可以拒绝回答，这没有问题。”

　　高峥笑着点点头：“好的。”

　　“嗯，是这样的，我们都知道你曾经是在AC米兰青训营接受训练的，而且也在AC米兰U16获得过荣誉，那么为什么……你会离开AC米兰？”问这个问题的时候，弗雷切洛一直都在盯着高峥看，他已经做好了打算，如果高峥拒绝回答这个问题，那么他好歹还可以通过仔细观察高峥的表情变化来猜到一些他内心的想法。

　　但没想到高峥听完这个问题之后，脸上的表情没有丝毫变化，依然是面带微笑地说：“啊，这个啊，很简单，我在AC米兰的时候受过一次严重的伤病，所以就离开了AC米兰。”

　　“诶，就这样吗？”弗雷切洛很意外。

　　“嗯，就这样。”

　　弗雷切洛没想到事情这么简单，按理说不会这么简单才对吧？于是他又追问：“受伤对球员来说是很寻常的事情吧，应该不会有几个没受过伤的，就算是重伤也是如此，既然你之前在AC米兰表现的那么出色，他们应该没道理因为你受过一次重伤就让你离开球队吧？”

　　“不是他们让我离队，是我主动和俱乐部解约的。”高峥微笑着说出了另外一个让弗雷切洛很震惊的答案。

　　“你主动解约？为什么？你知道有多少球员都梦想着能够在AC米兰效力……”

　　“既然我受了重伤，也很难在当时的队伍中打上比赛，我觉得与其留下来，还不如主动离开。毕竟AC米兰在我心目中有着非同一般的特殊地位，我不愿意我最后在AC米兰的回忆是痛苦和灰暗的，那会影响我对她的感情……”

　　在高峥这么说的时候，弗雷切洛一直在观察高峥的表情，他发现高峥的笑容竟然是真挚的，态度是诚恳的……这个年轻人竟然真的这么想？！

　　“所以虽然你在AC米兰最后的结果不是很好，但你对AC米兰的感情并没有受到影响？”弗雷切洛确认了一下。

　　高峥点点头：“嗯，我说了嘛，AC米兰在我心目中永远都有着非同一般的特殊地位。”

　　弗雷切洛皱眉道：“我听说你还去了萨索洛试训，但却没有留在那里。萨索洛老板就是一个AC米兰的粉丝，他对AC米兰俱乐部肯定也有非同一般的感情，那为什么你们最终没有走到一起？”

　　高峥摊开手：“这个我就不知道了，我没见过萨索洛的老板，我对他是不是AC米兰支持者这一点也完全不清楚。”

　　“好吧，我明白了。让我们来聊点轻松有趣的事情……你觉得热那亚的佛卡恰怎么样？”弗雷切洛也知道分寸，不在这种敏感问题上一个劲儿的纠缠，那样就算现在受访者愿意配合，太过分的话，也可能让对方失去耐心和礼貌。

　　“比我在米兰时吃过的好吃一百倍！”

　　弗雷切洛哈哈笑起来，这个回答相信那些桑普多利亚球迷们看到了也会很高兴的，毕竟佛卡恰也算得上是热那亚本地人引以为傲的一项美食了，尽管简单普通。

　　……

　　采访完毕的时候晚餐早就吃完了，在训练基地外，弗雷切洛和高峥告别的时候说：“我大概整理了一下，采访的内容足够多，所以……”

　　高峥连忙说：“放不下就删减一些吧……”

　　弗雷切洛瞪大了眼睛看着他：“你在想什么呢，高？这么精彩的专访我怎么可能删减？实际上我一个字都舍不得丢掉呢！你放心，主编说了，如果一期放不下，就放两期！”

　　“专访还能搞连载啊？”高峥很意外。

　　弗雷切洛开心地笑道：“当然一般人享受不到这样的待遇，但你不同，高。准备好做名人了吗？《十九世纪报》可是热那亚最具影响力的媒体。”

　　“在博里亚斯科大家对我已经见惯不怪了吧。”高峥每次离开公寓，无论是去购物还是去训练，在路上遇到那些小镇居民，大家顶多只是会热情的主动和他打招呼，倒不会出现被几十个人围起来寸步难行的夸张场面。

　　“我是说热那亚，整个热那亚可是一个大城市！”弗雷切洛张开双臂。“你会去热那亚吗？”

　　“呃，偶尔会去。”高峥撒了个谎，其实自从圣诞节和马西聚会之后，他再也没离开过博里亚斯科这个小镇子。

　　“我建议你下次去准备一顶帽子和足够遮住半张脸的墨镜。”

　　高峥心说我已经这么做了，除了没戴墨镜之外……但他还是感谢了弗雷切洛的好心提醒：“我会注意的。”

　　“那么再见了，高。谢谢你接受我的专访，这次在自助餐厅中的专访对我来说真是一次独特的体验。”弗雷切洛拍了拍相机，“虽然不是视频采访，但我还是拍了几张照片，到时候我会配上照片，证明我真的在餐厅中专访了你。”

　　“那你可不能挑我吃相丑的那几张。是你说我要出大名了，当然也要注意形象了对不对？”

　　“哈哈！我会把照片都发给你，由你来决定！”

　　在离开穆格奈尼训练基地的时候，弗雷切洛还在回想这次特殊的采访，他越发确信，自己的专访发出去之后，所有桑普多利亚球迷恐怕都会喜爱上这个中国小伙子的，但这次不是因为他在球场上那些充满灵气的进球……


第一百一十三章 黑历史

　　肖莹莹推开门，扬起手中的报纸对冯诗谣说：“冯姐快看啊，帅哥又上报纸了！”

　　“比赛不是都完了两天吗？”冯诗谣很奇怪。

　　“不是，这次不是比赛报道，是专访！”

　　“专访？”冯诗谣没想到小高竟然已经能被媒体专访了，在她印象中，能够被专访的人应该都是很有名气或者地位的人。

　　“对呀，帅哥连续进球，据说现在大家对他的一切消息都很感兴趣呢，所以媒体就干脆搞了个专访，这篇专访写的很有意思呢！”肖莹莹兴奋地说。“我给你说哦，帅哥竟然是在训练基地的自助餐厅里接受专访的，还真是一点偶像包袱都没有呢……哈哈！”

　　就在冯诗谣打算说“拿给我看看”的时候，肖莹莹却突然皱起眉头：“嗨，反正冯姐你对足球和帅哥都没兴趣，我给你说这些干什么……”

　　说完她摇着头走到自己的卧室里，独自一人欣赏起帅哥的专访来了。

　　冯诗谣在她背后怒目而视。

　　过了一会儿肖莹莹从卧室里走出来，却惊讶地发现冯诗谣已经不在宿舍的客厅里了，她的卧室门开着，里面也空无一人。

　　“诶，人呢？”肖莹莹挠了挠头。

　　……

　　冯诗谣坐在校园林荫道旁边的长椅上，手里拿着一份刚刚从书报亭买来的《十九世纪报》。

　　“……在开始这篇采访之前，我必须和诸位声明——这真的是我从业二十年来最奇特的一次专访了，我和高在堆满了食物的简陋餐桌上，一边吃着穆格奈尼训练基地里提供的自助餐，一边进行专访，就像是朋友聊天一样……不得不说，在采访结束之后，我竟然还挺喜欢这种采访方式的……”

　　这段话下面配了一张高峥正在吃东西的照片，他一只手捏着一片面包，另外一只手正在向记者比划着什么，一边腮帮子里鼓囊囊的，显然还包着食物没来得及咀嚼，嘴角还有食物残渣没来得及擦去……

　　如果是一个偶像明星的话，是绝对不会允许这张照片出现在公开媒体上的。

　　真像肖莹莹说的那样，他还一点偶像包袱都没有呢！

　　在心里默默吐槽了一句之后，冯诗谣看起了专访正文。

　　“……弗雷切洛：‘你这么帅，一定很受女性欢迎吧？’高：‘还好，我公寓下的水果摊的老板娘只要见到我去买水果，就会给我打个折扣呢！’弗雷切洛：‘哈哈！但我不认为那是因为你的容貌吧？’高：‘啊？是吗，那真是太遗憾了！’”

　　遗憾个什么鬼啊！

　　冯诗谣翻了个白眼。

　　没想到小高这么不正经。

　　吐槽完毕，冯诗谣又笑了起来——真的和一般意义上的那些明星完全不同呢。

　　一口气将专访看完之后，冯诗谣才发现这篇专访竟然是上篇，并没有结束，在末尾编辑也预告了下半篇专访将在下一期的《十九世纪报》上放出，尽请期待。

　　专访竟然还玩连载？

　　但不管怎么说，这么做确实有效果，最起码冯诗谣现在就有些迫不及待想要看看专访下篇里讲了些什么，根据编辑预告，将会有一些敏感劲爆的内容……

　　会是什么？和私生活有关吗？

　　冯诗谣收起报纸，从长椅上起身，准备离开，她还得给自己的突然离开找个合情合理的理由，用来搪塞室友，她不相信自己离开了这么久肖莹莹会毫无所觉。

　　但就在这个时候，她身边传来了一个惊喜的声音：“冯小姐？”

　　安吉洛·托纳托雷面带笑容就站在她的斜前方。

　　“托纳托雷先生？”尽管一开始冯诗谣并不认识钢琴王子，但随着这位王子出现在自己面前的频率增多，她好歹也不会问出“你是谁”这样伤人的问题了。

　　“说过了，请别叫我先生，叫我安吉洛。”

　　“好的，托纳托雷先生。”冯诗谣点点头。

　　钢琴王子脸上露出了一丝无奈的苦笑，但也不再坚持纠正冯诗谣对他的称呼了。“是这样的，冯小姐。这个星期天是我的生日，也是我在学院中的最后一个生日，我想请同学们来我家参加我的生日派对，不知道是否有幸邀请你来呢？”

　　冯诗谣面带微笑，令托纳托雷如沐春风，但说出来的话却让托纳托雷很失望：“啊，真是抱歉，托纳托雷先生。我星期天正好有事情，实在是可惜。”

　　“是这样吗……”托纳托雷语气中难掩失望之情。

　　“是的，实在抱歉，提前祝你生日快乐，托纳托雷先生。再见。”说完，冯诗谣向他摆摆手，转身离开了。

　　托纳托雷没有挽留，只是看着冯诗谣婀娜轻盈的身姿，轻轻叹了口气。

　　……

　　“咦，冯姐你去哪儿了？”

　　果然，当冯诗谣迈入宿舍的时候，她就看到了一脸疑惑的肖莹莹。

　　“去买《NME》了。”冯诗谣将自己手中的杂志亮了出来。

　　“哦哦，最新的一期已经来了吗？”肖莹莹从冯诗谣手中拿过杂志翻看起来，再也没有怀疑冯诗谣为什么突然出去了。

　　看着自己的室友这么容易就相信了自己的理由，冯诗谣微微翘起了嘴角。

　　……

　　“喂，高，我看到《十九世纪报》上对你的专访了，但为什么用的是那么一张你在吃东西的照片？”在穆格奈尼训练基地的一线队更衣室里，队友们见到高峥之后都会问这个问题。

　　队长帕隆博更进一步关心道：“高你现在算是明星了，要注意自己的形象啊，有些不太雅的照片就不要让媒体记者刊登了……你应该要求他在发布之前把内容都给你审核一下，尤其是照片。”

　　看着队长这么关心自己，高峥哭笑不得：“弗雷切洛先生给我审过了。”

　　“那为什么……”帕隆博很意外。

　　高峥摊开手：“因为你们看到的这张照片已经算是所有照片中唯一能够拿得出手的一张了！”

　　更衣室里众人先是一愣，随后集体哄笑起来。

　　奥比昂咧嘴说：“我突然能够想到，许多年后，这张照片或许会成为高最想要毁掉的黑历史，哈！”

　　又惹得一阵笑声，欢乐的气氛充满了更衣室。

　　佩莱坐在自己的位置上，冷眼旁观这一幕。

　　明明是一个替补，不仅能够在上场的时候就得到球迷们的欢呼，还是这支球队更衣室里的话题人物。

　　真是有点不可思议……


第一百一十四章 出场的机会

　　冯诗谣这一次专门躲开了肖莹莹来到书报亭，她已经想好了，自己先把《十九世纪报》买下来，在外面看了之后再带回去，就说是给肖莹莹买的。

　　但让她失望的是，今天的《十九世纪报》里并没有高峥的专访。

　　坐在长椅上的她将手中的报纸翻来覆去浏览了好几遍，都没找到高峥的专访。

　　说好的下篇呢？！

　　冯诗谣把报纸放在一边，皱着眉头思考起来。

　　然后她想起来，昨天的编辑预告里似乎隐约提到了是下一期比赛日特刊，而不是普通的下一期……

　　也就是说她想要看到下一篇专访，还得等到下一轮比赛日之后……

　　冯诗谣咬住下嘴唇，觉得这些媒体可真有心机，用下篇专访吊着读者们的胃口，提升销量。

　　不过也怪自己昨天没看清楚，慌慌张张的，似乎看个报纸都成了需要躲着别人的事情了……真是丢人。

　　冯诗谣皱眉噘嘴，对自己的表现感到不满。

　　……

　　2012年一月十四日，乙级联赛第二十二轮，桑普多利亚客场挑战帕多瓦。

　　这场比赛佩莱并没有能够被选入大名单，他没能跟随球队去客场。

　　按照他之前的性子，既然没有入选大名单，那么比赛日对他来说就是休息日，他可以就在家里休息，睡个懒觉，看电视剧看的昏天黑地，或者约上三五个朋友找地方好好放松一下。

　　但今天，他却哪儿都没去。

　　这并不是因为他对于热那亚这座城市感到陌生，还不知道去哪里消磨时间。

　　他坐在电视机前，正在收看桑普多利亚对帕多瓦这场比赛的转播。

　　因为这场比赛并不是免费场次，他甚至还专门为这场比赛掏了钱。

　　但这一切对于佩莱来说都是值得的，因为他要仔细观察观察高的表现。

　　上一场比赛他有一个进球，那么这场比赛呢？

　　他还能拿出什么样的表现来呢？

　　会不会上一场比赛的精彩表现只是运气好蒙出来的？这场比赛就会被打回原形？

　　带着这些疑问，佩莱老老实实坐在沙发上，等待高峥出场。

　　但现在他有些担心，因为下半场才刚刚开始，贝尔塔尼就为球队攻入一球，客场作战的桑普多利亚2:0领先帕多瓦。

　　已经两球领先的情况下，主教练亚奇尼还会让高峥上场吗？

　　电视机里的解说员瓦伦蒂诺·西利奥也有类似的想法：“桑普多利亚已经在客场两球领先对手了，这对于本赛季的桑普多利亚来说，空并不常见。这对于桑普多利亚来说是件好事，但我想对于那些期待高出场比赛的人来说，就不一定了……如果桑普多利亚能够保持对帕多瓦的优势，那么亚奇尼是否还会派上高？这很值得怀疑，毕竟在这样的情况下，换上一名防守球员稳固防守才是理智的选择……”

　　主场作战的帕多瓦并不甘心就这样输掉比赛，毕竟在贝尔塔尼进球的时候，全场比赛才进行到了第五十六分钟，他们还有充足的时间扳回来。

　　果然在丢球之后，帕多瓦迅速进行了换人调整，他们用前锋哈伦纽斯换下了后腰球员文森佐·伊塔利亚诺，这是非常明显要加强进攻的信号。

　　而且他们的换人调整很快就产生了效果……

　　第六十二分钟，边锋德扬·拉扎雷维奇助攻中场球员安德里亚·博沃射门得分。

　　“博沃！！帕多万扳回一城！这下比赛好看了！桑普多利亚只领先一个球，而比赛还剩下将近半个小时，这个领先优势并不保险！这种时候亚奇尼是不是应该作出调整了？他手中还有最后一个换人名额……”

　　不知道是不是错觉，佩莱在听西利奥这么说的时候，总觉得西利奥对于桑普多利亚的丢球有一种乐见其成的幸灾乐祸感。

　　这解说员对桑普多利亚有成见？

　　佩莱从未关注过乙级联赛的直播，这还是他第一次听到西利奥解说桑普多利亚的比赛。

　　虽然不明白解说员为什么会有这样的心态，可佩莱自己还是稍稍兴奋了起来——这个丢球是否意味着高峥将会有出场的机会了？

　　……

　　高峥确实被助理教练叫起来去热身了。

　　他也很清楚为什么会这样。

　　帕多瓦加强攻势，很快就取得了进球。

　　但代价是他们换下了唯一的防守型中场。

　　这是一次赌博，目前他们赌赢了一局。

　　如果桑普多利亚是一球领先，那么他们已经几乎要赢了。但桑普多利亚是两球领先，帕多瓦的这个进球让他们缩短了和桑普多利亚的差距，但也肯定会引起桑普多利亚的警觉，亚奇尼可不是阿特佐里那样的庸碌之辈。

　　肯定会针对他们缺少了防守型中场这一点做文章。

　　那么这种时候，换上自己就是理所当然的了。

　　帕多瓦就算明知道桑普多利亚会做出什么，也并不会改变自己的做法，这种时候他们唯一能做的就是趁着高峥还在热身的时候，继续加强进攻。要是能够在亚奇尼调整之前就攻入扳平比分的一球，他们就赌赢了。

　　随后再换上一个防守中场，重新巩固中场防守，维持平衡。那个时候就算高峥上了场，面临的局面就要困难得多。

　　高峥不再去关注场上局势，而是专心投入热身中。

　　在球场上，亚奇尼为高峥的出场做好了准备，他让帕隆博不要压上参与进攻，而是和奥比昂一起组成了双后腰，全力防守，确保在高峥出场之前不要被气势如虹的帕多瓦再进一球。

　　帕多瓦的主场欧加内奥能够容纳一万九千人，不过这场比赛只坐了五千多人。

　　在帕多瓦打进那个球之前，这五千多人都比较安静，并没有给桑普多利亚的球员们制造什么麻烦。

　　但现在这五千人却爆发出了几乎一万五千人的气势。

　　在他们的欢呼声中，帕多瓦的攻势一浪接着一浪，一浪高过一浪。

　　罗梅罗把守的桑普多利亚球门看起来岌岌可危，随时都可能再丢球。

　　那些随队出征和电视机前的桑普多利亚球迷们都在双手合十，向上帝祈祷，祈祷在高峥上场之前，能够不丢球。

　　科莱恩·莫雷蒂的同伴们就在这么做，他们紧张地几乎不敢去看场上，嘴里念念有词。

　　只有莫雷蒂瞪大了双眼还在坚持看比赛，他可不愿意再帕多瓦疯狂的攻势面前认输。

　　他看到对方完成一次助攻的边锋拉德扬·拉扎雷维奇在左边路带球狂奔，状态真是好的出奇，那个助攻似乎完全点燃了他内心的火焰。

　　在边路的时候，他作势一个传中，却把足球扣向了中路，晃开上来扑抢的桑普多利亚右边后卫贝拉迪，随后再次送出传中……

　　莫雷蒂惊呼起来：“小心——”

　　他话音未落，就看到门前替换上场的高中锋哈伦纽斯高高跃起，抢在中后卫加斯塔德罗之前甩头攻门！

　　在莫雷蒂的惊呼声中，足球再次飞进了球门……

　　“真他妈见鬼！！”莫雷蒂双手挥拳，愤怒地大骂了一声。“妈的！”

　　“噢！天哪！”电视机里的西利奥连连惊呼，“帕多瓦在四分钟内连入两球！扳平了比分！桑普多利亚的两球领先优势转眼间荡然无存！帕多瓦主教练阿莱桑德罗·达尔·坎托赌赢了！”


第一百一十五章 难度提升了

　　当哈伦纽斯将足球砸进桑普多利亚球门的时候，欧加内奥看台上这次爆发出了相当于两万人的欢呼声。

　　帕多瓦球迷们兴奋地涌向了第一排，他们在跳跃，在振臂高呼。

　　在这场比赛之前，帕多瓦积三十八分排名第五，距离第四名佩斯卡拉仅差一分，他们自然是希望能够用胜利在积分榜上再进一步的，他们也是想要升到甲级去的。

　　所以这场在自己主场的比赛，怎能有失？

　　这些帕多瓦球迷们的欢呼声是如此之大，以至于在桑普多利亚教练席前，助理教练卡里洛都没听清楚主教练亚奇尼对他说的话——他只看到亚奇尼的嘴巴冲他不断开合，却完全听不见他说了什么，尽管两个人之间的距离恐怕还不到三米……

　　“什么？！”他不得不扯着嗓子反问回去。

　　“去把高叫回来，见鬼！”亚奇尼声嘶力竭地说道。

　　这次卡里洛终于听清了，他转身跑向热身区域。他并没有像往常那样在外围高喊几声高峥的名字，在吸引他的目光之后冲他勾手，而是直接就跑到了高峥的身边，一把拽住了他：“回去了！”

　　……

　　高峥专注于热身的状态正是被突然爆发出来的欢呼声打断的，随后他就看到了哈伦纽斯张开双臂跑向角旗区，在他身后，跟着其他兴奋的帕多瓦球员。

　　不用扭头看球场大屏幕，都能知道桑普多利亚肯定丢球了。

　　高峥有些失神，没想到队友们连短短的几分钟都没顶住。

　　帕多瓦刚才的攻势真是可怕，简直就像是台风来临了一样……

　　紧接着他就被卡里洛抓住了胳膊。

　　“回去了！”

　　在他跟着助理教练跑回教练席的时候，一名帕多瓦的替补球员穿着背心与他擦肩而过，跑向他身后的热身区域。

　　高峥回头看了那个黑人球员一眼，跑回到了主教练亚奇尼面前。

　　看到高峥，亚奇尼苦笑了一下，然后摇摇头：“我可真没想到换你上场的时候会是这样的局面……”

　　“你说啥，教练？”高峥瞪大了双眼，一脸迷茫。

　　亚奇尼这才意识到帕多瓦球迷们雷鸣般的欢呼声还在继续，他刚才说话太小声，高峥没听见。

　　感觉情绪被浪费了……

　　于是他伸手搂住了高峥，然后用力把他拉到自己跟前，直接把嘴巴凑到他耳朵前说：“我本来是想让你上场，趁他们全力压上进攻的时候打他们个措手不及的，那个时候的要求是尽量打出快速进攻来。但现在扳平比分的他们肯定会收缩防守，和我们慢慢周旋，所以我们就不能着急了，你上去告诉你的队友们，让他们不要急躁，只是扳平比分而已，我们还有时间和机会，输不得的不是我们，而是他们。只要我们稳固住防守，随着时间的推逝，我们的反击机会肯定会越来越多……不要慌，还是以我们自己的节奏为主！”

　　说到最后两句的时候，亚奇尼胳膊上用力箍了箍高峥的脖子。

　　“我知道了，教练……”高峥被箍得差点踹不过起来，站在场边等待上场时他都还在摸自己的脖子。

　　主教练虽然尽量冷静地做出了针对性的调整，但他最后的这个动作还是暴露出了他的不爽和急切……

　　当然会不爽了，毕竟曾经两球领先呢，结果现在让对手四分钟内就扳平了，搞得大家前面的努力好像变成了帕多瓦在主场大逆转的铺垫一样……进两个球就是为了让对方有理由打脸的吗？

　　别说教练会不爽了，我也不爽啊！

　　……

　　“高站在场边，等待出场。但他出场时的形势和四分钟之前亚奇尼决定让他出场时已经完全不同了——帕多瓦从两球落后变成了扳平，而且现在全队球员士气如虹，他们已经不满足于扳平比分了……”说到这里，西利奥突然没忍住笑了一声，“对高来说，这场比赛的难度突然从轻松模式变成了地狱模式……”

　　看着电视镜头中的站在第四官员旁边的高峥，佩莱身体往前探了探。

　　这个解说员说得对，难度提升了。我倒要看看你小子还能拿出什么表现来！

　　……

　　借着死球的机会，高峥终于被换上了场。

　　这个时候的帕多瓦球迷们的欢呼声已经没有进球时那么大了，但想要在球场中喊一嗓子，让所有队友都能听得清楚还是不可能的。

　　所以要想把主教练的指示在最快的时间里传递给所有队友，最方便的做法自然就是手势了。

　　高峥一边跑向自己的位置，一边将右手不断下压，这是一个大家都能看得懂的手势，意思很简单：不要慌，镇定。

　　随后他双手又不断指向了自己，他这是想告诉自己的队友们：按照我们自己的节奏来！

　　从他跑上场就一直盯着他的桑普多利亚球员们先是有些不确定，随后一个个都露出了恍然的表情。

　　还有人向他做出了“OK”的手势，表示接收到了高峥所传达的教练指令。

　　得到了反馈后，高峥跑到了自己的位置——中锋。

　　他是替下了波齐，和贝尔塔尼搭档打双中锋。

　　不过他的踢法肯定还是更灵活的，活动范围更大。

　　尽管主教练的指示是稳妥为主，要有耐心。

　　但高峥有不同意见。

　　他刚才跑回教练席时注意到了对方的一名身材高大的黑人球员正跑去热身，根据赛前教练介绍的对手资料，高峥认出那个人应该是帕多瓦阵中的防守型中场威廉·吉达伊。

　　这应该是帕多瓦的主教练在扳平比分之后马上做出的调整，就是为了应对自己上场的。

　　但高峥觉得帕多瓦的主教练还是犯了个错误——如果这是计划好的换人，那为什么不早点让他去热身，这样在进球之后马上就能进行换人，搞不好还会和自己一起上场，将他们阵容中不平衡的那块短板补上。

　　而现在这么做，帕多瓦的中场防守还是会陷入几分钟的空虚，尽管他们会安排其他球员回收防守，但这些人并不是擅长防守的专业人士，在防守的时候总还是会差一些。

　　所以这其实是自己的机会。

　　在将主教练的指示传递给场上队友们之后，高峥却有自己的打算——他想要尝试利用一下对方的这个小失误，如果有机会抢攻下一球，不是就能让大家的心态和形势全都发生有利于本方的逆转吗？


第一百一十六章 较劲

　　高峥并没有把自己的打算告诉队友们，毕竟这和教练的安排不符，这种时候确实稳固防守更重要，万一让对方再进一球，球队就将陷入万劫不复的境地。

　　不能因为他一个人的任性所为，就让全队跟着陪葬。

　　所以他是打算利用个人能力来尝试解决问题的。

　　但不知道为什么，当比赛重新开始之后，高峥发现队友们都乐意把足球交给自己了。

　　这倒是省了他主动举手要球的功夫。

　　他上场之后第一次在对方禁区前沿接球，就直接来了一脚很突然的冷射。

　　面对他的这一脚射门，帕多瓦的门将伊万·佩利佐利甚至都没有做出扑救动作，还好这球最终高出了横梁，并没有真的威胁到他所把守的球门。

　　尽管没进球，但高峥这一脚还是让看台上情绪高涨的帕多瓦球迷们将歌声暂停了一下。

　　被吓了一跳的佩利佐利指着高峥冲自己的中后卫队友伊利亚·勒加蒂吼道：“盯紧点那小子！下次别让他这么轻易起脚射门！！”

　　在波齐下场之后，桑普多利亚还是两个前锋，正好对应帕多瓦的两名中后卫。

　　而勒加蒂之前是防守波齐的，波齐下场之后，他的防守对象自然就换成了刚刚上场的高峥。

　　尽管波齐和高峥踢的都是中锋，但两个人的踢法却完全不同。勒加蒂一开始是按照防守波齐的方式在防守高峥，守在禁区里面，防止高峥靠近球门。

　　结果高峥压根儿没进来，直接就在外面射门了。

　　这确实是他的防守失误。

　　“不会再有下次了。”勒加蒂盯着高峥沉声说道。

　　……

　　高峥很快就又接到了球——大家在前场拿球的时候，几乎都会第一时间选择传给高峥，而不是其他人。

　　这次早有准备的勒加蒂在足球被传向高峥的时候，就扑了过来，然后夹着胳膊撞向高峥。

　　之所以要夹着胳膊，是避免犯规——根据规则，身体对抗的时候，上肢是不能扬起来的，扬起来发力会被判为借助了手臂的力量推人犯规。

　　而只要夹着胳膊，那就是利用整个上半身的力量，并不算犯规。

　　但勒加蒂撞向高峥的时候，他却并没有等到高峥失去平衡，也是去对足球的控制。

　　事实上高峥确实被勒加蒂撞歪向了一遍，但他却并没有失去平衡，也没有失去对足球的控制。

　　甚至勒加蒂在撞向高峥的时候，他有个不知道是不是错觉的错觉——他明明没那么用力，但高峥却就像是被撞飞了一样，整个人都横着跳了出去……

　　而足球呢，并没有从高峥的双腿控制范围内脱离，而是在高峥被“撞”到一边去的时候，被跟着勾了过去。

　　勒加蒂突然意识到这哪里是被自己撞过去的……这分明是他主动闪开角度的啊！

　　果然，接下来他就看到脱离自己防守范围内的高峥抡起右脚，绷直的脚背抽向了足球！

　　这个瞬间，勒加蒂竟然感到后背一凉——他仿佛已经看到了足球飞进球门的瞬间……如果这球真进了，自己算不算间接助攻了？

　　但还好，当他扭头看向球门的时候，门将佩利佐利做出了一次精彩的扑救，腾空而起，用手指尖把足球蹭出了横梁！

　　“哇！！佩利佐利！他做出了一次世界级的扑救！！”瓦伦蒂诺·西利奥惊呼一声。

　　“该死！！该死！真他妈该死！！！”莫雷蒂在看台上，双手使劲拍着铁质栏杆扶手。

　　他为高峥这球没进感到可惜，这可是桑普多利亚再次领先的绝好机会啊！

　　“高可能错过了桑普多利亚再次把比赛主动权掌握在自己手中的最佳机会！”西利奥也替高峥和桑普多利亚感到惋惜。

　　高峥看到足球被门将托出去，双手抱住了头，露出了不可思议的表情，然后仰天长叹。

　　桑普多利亚主教练亚奇尼也在场边长叹了一声。

　　“运气真不好！”卡里洛抱怨道。

　　“佩利佐利在这个球的扑救上终于展现出了他曾经被人寄予厚望的天赋。”在隔壁的帕多瓦教练席前，主教练阿莱桑德罗·达尔·坎托一边鼓掌，一边对身边的助理教练说道。

　　伊万·佩利佐利，亚特兰大青训营出来的天才门将，才二十岁的时候就以一千四百万欧元的身价转会罗马。但他在罗马的表现却并没有能够达到人们对他期待的高度，在罗马呆了五年之后，他被租借去了雷吉纳，后来他被雷吉纳买断，再转会去了莫斯科火车头队，在寒冷的莫斯科，他也没能找回状态，后来又辗转回到了意大利。

　　上赛季他还在卡利亚里，本赛季就自由转会来到了帕多瓦。

　　在辗转反复中，他的才华被消耗一空。

　　也就只有在这个扑救上，还能让人们激动一下，依稀想起当年那个才华横溢的天才门将。

　　坎托被高峥的这一脚射门吓了一跳，他差一点想要提前把正在热身的威廉·吉达伊召回来，但佩利佐利的表现给了他些许安慰，或许用不着提前召回吉达伊了，让他充分热身，这样上场才能发挥百分之百的作用……

　　……

　　这个扑救似乎也让佩利佐利自己恢复了些信心，他从地上跳起来，向防守高峥的队友勒加蒂大吼：“伊利亚——！你在搞什么！？”

　　勒加蒂自知理亏，不能反呛回去，只能将怒气都发泄到高峥的身上，他扭头死死盯着正为没有进球感到遗憾的高峥。

　　自己刚才是怎么承诺的？

　　他不会再有射门的机会……结果这就马上又来了一脚！

　　故意和我作对是不是？

　　挑衅是不是？

　　很好，中国佬，你成功的激怒了我，你死定了。

　　勒加蒂的机会很快就到来了。

　　桑普多利亚并没有把角球直接开到门前，而是发了一个战术角球。

　　然后重新组织了一次攻势。

　　高峥从禁区里跑到禁区外，拉出去寻找机会。

　　队友看到高峥肯定又是第一时间把足球传了过去。

　　当高峥在罚球弧里背对进攻方向准备接球时，勒加蒂从禁区里冲了出来，奔着高峥的背影而去。

　　高峥没有回头，但他似乎直觉感到背后来了人，于是他停球后马上用右脚把足球向身后一拨，来了一个很经典的过人动作——克鲁伊夫转身！

　　但他并没有做完这个动作，足球是被他拨了出去，可他在转身的时候支撑脚却被冲上来的勒加蒂踢到了……

　　转了一半的“克鲁伊夫”摔倒在了地上，这次他终于失去了对足球的控制。


第一百一十七章 拆墙

　　在勒加蒂踢倒高峥的时候，主裁判莫里奇奥·钱皮的哨音就响了起来，并且跑向了犯规地点。

　　“勒加蒂对高犯规了！这是一个距离禁区非常近的位置，而且正对球门——这可真不是一个适合用犯规来阻止对方进攻的地点……勒加蒂脑子里是怎么想的？”西利奥批评起人来可毫不留情。

　　被他批评的勒加蒂举起双手，向主裁判示意他没犯规，但这么明显的从背后踢过去的动作，除非主裁判钱皮是个瞎子，否则就不可能看不到……

　　“该死的！”帕多瓦主教练坎托看见这个判罚之后，忍不住骂了一句粗口。“勒加蒂那个混蛋这么着急做什么？只要贴上去不让他转身不就行了吗？”

　　助理教练在旁边摊了摊手。

　　“赶紧去把吉达伊叫回来，我们要准备换他上场了！”看见这次犯规，坎托又改变了主意，决定还是提前把吉达伊叫回来。很明显现在在自己的后卫线前缺乏一个真正的防守者，所以对方进攻球员，尤其是那个四十号高，就总是可以直接面对中后卫，必须想办法减轻后防线上的压力……这个时候换上后腰威廉·吉达伊就是唯一有效的做法。

　　助理教练连忙转身跑去叫吉达伊。

　　而在场上，主裁判钱皮向勒加蒂出示了一张黄牌！

　　“黄牌？！我他妈没看错吧？”坎托摊开手转向第四官员抱怨，“怎么可以是黄牌？！”

　　面对他的抱怨，第四官员无动于衷，就好像是个专门任主教练发泄脾气的道具。

　　解说员西利奥却觉得这张黄牌并没有什么争议：“勒加蒂是从背后踢倒了高的，根据规则，这确实是一个需要出牌的犯规，给勒加蒂一张黄牌并不冤……”

　　被出示了一张黄牌的勒加蒂也很激动，他跑去找主裁判申诉：“那小子是假摔！我只是轻轻碰到了他，他摔得太夸张了！”

　　可钱皮做出让他离开自己的手势，然后在黄牌背面记录下了这次犯规情况。

　　无奈的勒加蒂只能转身离开，与此同时高峥也从地上被队友拉了起来，勒加蒂在从高峥身边走过去的时候，讥讽地说道：“耍这种小聪明是没有意义的，你以为你们可以凭借这个任意球得分，别做梦了！”

　　“你说什么！”将高峥拉起来的队友奥比昂瞪着勒加蒂，似乎想要和他好好理论理论，却被高峥拽住了。

　　“别理他了，佩德罗。”

　　接着他转身对帕隆博说：“队长，这个任意球我来吧？”

　　帕隆博并没有犹豫，而是很干脆地把足球塞到了高峥怀里。

　　高峥一直都有给自己加练任意球，队友们都看在眼里的，所以对于高峥是否能够主罚任意球，没人有疑问。

　　就连场下的主教练亚奇尼也没有对这一幕有任何反应。

　　……

　　“高从帕隆博手中接过了足球，他竟然要自己来主罚！他之前完全没有过主罚任意球的记录啊，桑普多利亚队中并不是没有其他的定位球主罚球员……”西利奥有些惊讶和不解。

　　但电视机前的佩莱却突然瞪大了眼睛，他想起来自己是在训练中见识过高峥练习任意球的。

　　而从训练中的效果来看，这小子的任意球命中率似乎还挺高的……

　　……

　　当吉达伊被助理教练叫回到主教练坎托面前时，他等待主教练对自己面授机宜。

　　但坎托却对他摆摆手：“等这个任意球踢完。”

　　然后就扭头看向球场。

　　现在是关键时刻，他实在是没法分心去给吉达伊布置任务。

　　就这样，在帕多瓦的教练席前，有三个人将专注的目光投向了帕多瓦的禁区前。

　　……

　　站在人墙里的勒加蒂意外地看见高峥竟然在摆放足球，等高峥摆好足球，站起来助跑准备罚球时，他冲高峥摇动手指，用这样包含讥讽意味的动作来给高峥施加心理压力，这既是一种小伎俩，也是他内心情绪的真实体现。

　　自己制造一个任意球，就想要自己来主罚进球？

　　想得美！

　　别以为正对球门就是好任意球机会，距离这么近，根本不够足球拐弯下坠的，十有八九会打在人墙上……

　　就在此时，他看到高峥捂着嘴对站在他旁边的奥比昂说了几句，接着他就看到那个黑人球员离开足球，向他走过来，然后开始用力往人墙里挤，打算把勒加蒂推开。

　　勒加蒂怎么可能不知道对方这是要做什么呢？

　　拆墙算是一种非常普遍的应对人墙防守的战术了。

　　而破拆墙的战术也很简单，那就是用力把对方推出去，不让他挤进人墙。

　　所以勒加蒂开始发力阻止奥比昂。

　　但他遇到了一个势均力敌的对手。

　　奥比昂整个身体重心都倒向了勒加蒂那边，两个人反而形成了一个比较稳固的三角形关系，勒加蒂没那么轻易就能推得动奥比昂的，他又加了把力。

　　正在和勒加蒂较劲的奥比昂脑子里想的全是高峥刚才对他说的话——就刚刚，高峥让他去拆墙。

　　拆墙这么通用的战术他当然知道应该怎么做，于是一口答应了下来。

　　紧跟着高峥提出了他的具体要求：“你要站到他们的十三号的右手边，那个十三号肯定会想尽一切办法把你推出去，你可要站住了。”

　　“放心好了，高，我保证牢牢钉在他们的人墙里。到时候你是需要我跳起来还是蹲下去？”

　　“我希望你一直和那个十三号对抗，直到我开始助跑的时候，然后不需要你跳起来也不需要你蹲下去，你得突然撤力，然后从右边撤出人墙。你明白吗，佩德罗？”

　　佩德罗·奥比昂瞪大了眼睛，似乎是在脑海中构建那么一幅场景：“可我倒过去，不正是十三号想要的结果吗？他肯定会把我推出人墙的……”

　　说完奥比昂就看到了捂着嘴的高峥双眼弯了起来：“那也是我想要的结果。”

　　想到这里，奥比昂听见主裁判吹响了哨子，同时他看见高峥已经开始了助跑。

　　高峥的话再次在他脑海中回响起来，虽然不是很明白高峥为什么要让自己这么做，但他还是听话地迅速撤力，然后从右边退出了和勒加蒂的角力，就在同时他感受到一直在和他较劲的勒加蒂跟了过来。

　　勒加蒂本来正一门心思在推奥比昂的，看到高峥开始助跑，自己还没把奥比昂推出去，有些着急的他这次使出了全身的力气。紧接着他就感觉到身边的奥比昂被他推动了……不！感觉不对，不像是自己推开的，倒更像是对方主动闪开了……已经彻底失去了平衡的勒加蒂收不住脚，跟着奥比昂的步伐扑了过去。

　　见他妈的鬼……这是勒加蒂摔出人墙时脑海中冒出来的唯一一句话。

　　而就在此时，高峥踢中足球，但并不是什么香蕉球、落叶球或者电梯球，他右脚一脚推射，足球贴着草皮，正好从推开奥比昂的勒加蒂脚边窜了过去，直扑球门左下角，而那里原本应该是勒加蒂所占据的位置……

　　站在球门线前的门将佩利佐利蹲着马步，身体就像是一个紧绷的弹簧，随时准备弹出去应对从人墙上面绕过来的足球。

　　但就在此时，他看见人墙最左边的勒加蒂突然推开了对方那个试图拆墙的球员，他眼前豁然开朗的同时，足球也贴着草皮钻了过来！

　　速度如此之快，灵活的就好像一只上足了发条的疯狂老鼠！

　　尽管佩利佐利迅速倒地侧扑，但他的手还是没能碰到足球——在手之前，足球就已经窜了过去，然后钻进了他身后的球门！


第一百一十八章 搞定

　　“高来主罚这个任意球……他起脚射门……诶？！怎么回事儿？！球进啦！！”西利奥大声高呼起来，他并没有为进球欢呼，而是在表达自己的疑惑和震惊。“我们看到了什么？在高射门的同时，勒加蒂竟然让开了，足球正好就从他让开的地方窜了过去！门将佩利佐利恐怕也是没想到人墙中的勒加蒂会突然撤开，完全被打了个措手不及！这是什么……节奏？勒加蒂难不成是桑普多利亚的卧底？！”

　　勒加蒂当然不可能是桑普多利亚的卧底，实际上这个时候的他躺在地上回头看着已经进门的足球，也是一脸震惊。

　　他意识到发生了什么，尽管他没看到，但他猜得出来。

　　现在想来那个奥比昂的突然撤力原来是为了这一下，为了骗自己失去平衡，让出位置！

　　真他妈见鬼！！

　　勒加蒂怒目圆睁，表情狰狞，简直像要杀人一样。

　　……

　　在足球窜进球门的时候，莫雷蒂和他的伙伴们就从座位上一跃而起，振臂高呼。

　　“那就是高！”莫雷蒂兴奋地宣称。“他绝不让人失望！”

　　他身上穿着最大号的桑普多利亚球衣，背后印着四十号和高峥的姓氏。

　　他和那些等高峥进了好几个球之后才开始穿他球衣的人不同，他可是从一开始就坚定地相信高峥的球衣一定可以火爆球迷商店的。

　　而类似这样的进球就是支撑他的信心源泉。

　　在桑普多利亚的教练席前，大家庆祝完了这个进球之后，助理教练卡里洛对亚奇尼说：“你在让他上场前真的不是让他上去抢攻的吗？”

　　亚奇尼摊开手：“千真万确，我确实想的是和帕多瓦慢慢周旋……我只能说高总是会给我们带来一些惊喜，这球完全是个人能力的体现！”

　　……

　　在场边，被叫回来准备出场的吉达伊看到这一幕，突然有些担心，他不知道自己是否还能获得出场机会了……

　　原本让他上场是因为球队扳平了比分，需要他上去稳住中场的防守。

　　但现在又变成了落后，接下来要怎么办？

　　主教练会不会改变主意，转而想要加强进攻？

　　他偷偷瞥向了主教练，发现主教练先是目瞪口呆，随后闭上嘴巴，咬紧牙关，表情很愤怒。

　　“呃……现在应该怎么办？”助理教练问道。

　　“妈的！”坎托骂了一句，他现在确实很为难。

　　高峥的任意球破门，给他出了一个很大的难题。比分落后的帕多瓦想要再扳平比分就需要继续猛攻，就像刚才他们扳平比分时那样。但这样一来，防守上的漏洞就会比比皆是。与之前不同的是，现在的桑普多利亚有了高峥，他总能抓住那些漏洞，所以如果帕多瓦继续强攻，以现在的人员配置就有可能继续丢球。另外一名中后卫。

　　但如果不进攻，让他就这么认了2:3的比分，他也实在是咽不下这口气——明明都从0:2追成2:2了的，距离胜利仅一步之遥，凭什么要甘于再次落后？

　　坎托就这么陷入了两难。

　　最终让坎托走出决定的是另外一件事情——他意识到勒加蒂在刚才的犯规中吃到了一张黄牌。

　　作为对位防守高峥的中后卫，现在身背一张黄牌是一件很危险的事情。

　　为了给防守上个保险，他决定还是不改变主意，依然派上吉达伊，让他去分担勒加蒂的防守压力，同时还让他带话给勒加蒂，令他和自己的中后卫搭档斯基亚维换一下位置，不要去防高峥了。

　　在桑普多利亚庆祝进球的时候，帕多瓦这边抓紧时间完成了换人。

　　当勒加蒂听到吉达伊给他带来的最新指示时，瞪大了双眼，几乎不敢相信自己的耳朵：“什么，让我不要去防守那个中国小子了？”

　　他冲着吉达伊大声咆哮，一张嘴几乎能够把吉达伊都吞下去一样。

　　吉达伊很委屈：“这是主教练的命令，你冲我吼什么？”

　　勒加蒂当然知道他这么做不对，但他就是忍不住。

　　他觉得从被判任意球开始，整件事情就都是那个中国小子的阴谋。他被愚弄了！

　　这让他火冒三丈。

　　可偏偏在他正打算一雪前耻的时候，主教练竟然不让他防守高峥了。

　　那这口气岂不是就只能自己憋心里了？

　　简直窝火！

　　吉达伊只是个传话的，至于被传话的对象听了主教练的安排之后有什么反应，他可不管。

　　见勒加蒂不吭声了，完成任务的他就转身跑开了。

　　所以他完全没看到在他身后的勒加蒂攥紧了双拳。

　　……

　　庆祝完进球之后，亚奇尼也完成了战术上的调整。

　　现在球队已经一球领先对手，距离比赛结束也还有二十多分钟，必须要注意防范，免得又被对方扳平了比分。

　　当比赛重新开始之后，桑普多利亚已经遵照教练的最新指示，开始收缩防守，稳扎稳打了。

　　而帕多瓦则再次向桑普多利亚的球门发动猛烈的攻势，希望能够复制他们之前所创造的奇迹。

　　“……这毕竟是帕多瓦的主场，亚奇尼的调整非常迅速，他可不想重蹈覆辙……帕多瓦还是有能力在自己主场再进球的……噢小心！”

　　话音未落，帕多瓦就完成了一次射门，桑普多利亚门将罗梅罗没能扑住，足球滑门而出。

　　虽然没进球，但也把看台上和电视机前的桑普多利亚吓得够呛。

　　高峥虽然很强，但毕竟只是一个中锋，负责进球，他并不能在防守中帮助球队。如果守不住的话，前场进再多球也毫无意义。

　　所以面对帕多瓦重新猛烈起来的攻势，桑普多利亚球迷们心中还是有些担心的。

　　别说他们了，就连在场边的桑普多利亚主教练亚奇尼也是一脸凝重，非常紧张的样子。

　　一球领先不保险，这谁都知道。

　　但高峥能够这么快就打进一球，已经做得足够好了。他总不能指望高峥每次都能在球队丢球之后马上就又进球吧？

　　几分钟之后，高峥帮亚奇尼解决了这个问题——再一次起跳顶球的时候，他和勒加蒂撞在一起，随后捂着脖子摔倒在地，没有起来。

　　“高倒地了……两个人在空中有一个身体接触……啊，慢镜头重放出来了，勒加蒂抬手打在了高的脖子上，这是肘击啊！”西利奥喊道。

　　尽管勒加蒂不断向跑来的主裁判钱皮申诉辩解，但这并不能改变钱皮的决定，他吹停比赛之后，给了勒加蒂一张黄牌，随后又给了一张红牌！

　　两黄变一红，勒加蒂被罚下了！

　　愤怒的勒加蒂还想去找高峥麻烦，还好帕多瓦队中还是有理智尚存的队友，将他死死拉着，才没让事情变得更麻烦。

　　他只能冲着高峥咆哮：“肮脏的混蛋！假摔不要脸！”

　　他坚持认为自己没犯规，全都是高峥假摔。

　　但主裁判显然不这么看。

　　趴在地上的高峥没有理会勒加蒂，一直到自己球队的队医上来他才慢慢起身。这种时候他完全不介意多拖延一些时间，哪怕被看台上那些帕多瓦球迷们指着骂他假摔，他也不在乎。

　　没什么比胜利更重要，况且他只是合理利用了一下了规则而已……

　　“见鬼！该死！”帕多瓦主教练坎托在场下喝骂道，也不知道是在骂犯规的勒加蒂，还是骂主裁判钱皮，或者是骂……高峥。

　　他确实也有理由骂高峥，毕竟要不是高峥，这场比赛帕多瓦或许就可以完成一次史诗级的逆转了……


第一百一十九章 镇定，把球给我！

　　“比赛结束！在勒加蒂被罚下场之后，帕多瓦就没办法继续保持全力投入的进攻状态了……毕竟当他们压上进攻的时候，不得不考虑一下自己后防线上的漏洞……就这样一直到比赛结束，帕多瓦都没能再威胁到桑普多利亚的球门！虽然桑普多利亚曾经一度两球领先帕多瓦，但顽强的帕多瓦还是连追两球……他们差一点就完成了这场奇迹般的大逆转，如果不是桑普多利亚及时派上了高的话……”

　　在主裁判钱皮吹响全场比赛结束哨音的时候，西利奥如此评价这场比赛。

　　“高上场之后仅仅四分钟就利用直接任意球帮助球队再次取得领先，接下来他又制造了勒加蒂的红牌离场。可以说桑普多利亚之所以能够在如此不利的情况下，赢得比赛，都是因为高！”

　　电视机前的佩莱看着特写镜头中正在和队友们庆祝胜利的高峥，这小子竟然真的做到了！

　　在难度提升了的情况下，依然拿出了无可挑剔的表现，一个进球，同时还让对方的中后卫两黄离场，这样的表现……

　　虽然佩莱并不想承认，但不得不说换成他上去了，绝对不可能有如此表现。

　　这小子……是顶级联赛级别的！

　　佩莱在心中给出了这样的评价。

　　他想了想，就算是在帕尔马，那些打首发的前锋们恐怕也很难做到，无论是乔文科，还是比亚比亚尼，或者是奥卡卡……都不行。

　　佩莱觉得如果高峥不是在桑普多利亚，而是在帕尔马，这实力都可以直接打主力的。

　　但为什么在桑普多利亚竟然打替补？

　　他也不认为那个什么波齐和贝尔塔尼有能力将高峥挤到替补席上……

　　他突然有些为高峥鸣不平起来。

　　……

　　当奥比昂走到混合区的时候，他被记者们叫住了，大家都关心高峥上场之后具体给球员们带去了什么指令，让桑普多利亚稳住了阵脚，最终赢得胜利。

　　“哦，你们说这个啊？”奥比昂摇头晃脑地说，“其实很简单，高上场之后告诉我们：‘镇定！把球给我！’”

　　记者们听到这个回答之后面面相觑。

　　“就……就这样吗？”有人不确定的问。

　　“当然，要不然呢？”奥比昂摊开手。“高就是这么厉害，不管多么复杂的情况，只需要把球给他就行了。所以你没看当他上场之后，我们都尽量在第一时间把足球传给他吗？”

　　随后其他进入混合区的桑普多利亚球员们也都被记者们拦了下来，问他们同样的问题。

　　这些球员的回答也和奥比昂一样。

　　“他用手势告诉我们别慌张，把球给他就可以了。”

　　“我相信这正是教练让他上场所要做的事情，把球给他……事实上，他的表现大家也都看到了，简直无可挑剔……”

　　大家众口一词，记者们便对此深信不疑，虽然这有些个人英雄主义……但足球场上大家最喜欢看的不就是这样的个人英雄主义吗？

　　这场比赛真是个人英雄主义的集中体现，而且让记者们更兴奋的是，这次这个英雄表现的相当霸气，在球队刚刚遭遇对手扳平，军心动摇，人心浮动的情况下，他站了出来，双手下压，冷静地说：“镇定！把球给我！”

　　就这么简单，便令惊慌失措的队友们都迅速冷静了下来。接下来发生的事情所有人都看到了……他并未辜负队友们对他的信任。

　　这真是一个完美的个人英雄模板。

　　如果不是高峥在混合区被记者们拦住，听见记者们转述这句话之后一脸懵逼，那就完美了……

　　“啊？什么‘把球给我’？我没说过这种话。”高峥挠着头，很奇怪地看着一群兴奋的记者。

　　弗雷切洛见高峥这反应也很意外：“难道不是你上场之后告诉队友们这句话的吗？”

　　“怎么可能，主教练不是这个指示。”高峥摇头。

　　“这个动作不是镇定的意思吗？”弗雷切洛手下压，模仿着高峥出场之后的手势。

　　“这是镇定的手势啊……”

　　“那这个难道不是‘把球给我’的意思？”旁边有记者迫不及待地模仿出了高峥双手指向自己的动作。

　　“呃……这是‘坚持我们自己的节奏’的意思……”高峥意识到问题出在哪儿了……这个动作确实很容易被人误会，难怪他做完这个动作之后，在比赛中队友们都非常积极地把足球传给他了。

　　而且正是因为队友们都积极传球给他，他才能够制造出那个任意球，才能利用任意球取得进球。

　　这也算得上是某种“歪打正着”吧？

　　弗雷切洛听完了高峥的解释之后笑道：“事实的真相总是这么无聊，我还是更喜欢第一个版本……”

　　一个记者挤了进来：“你真的认为勒加蒂的第二张黄牌是一个犯规动作，值得给黄牌吗？”

　　这位记者的突然发问引起了其他人的侧目，他们看着他的目光变得不友善起来——显然这位是帕多瓦这边的记者。

　　“给他黄牌和红牌又不是我，我觉得你应该去问主裁判。”高峥回答的很有技巧。

　　“那第二次你在地上躺的时间太长了……”

　　“我当时被他打中了脖子，差点喘不上气来，我觉得我没被用担架抬下去就已经很有体育道德了。”高峥摊开手笑道，仿佛在开玩笑。

　　随后他冲所有记者摆摆手，不再接受采访，从混合区走向了更衣室。

　　其他那些没有捞到提问的记者们对这位突然来凑热闹的帕多瓦记者怒目而视：“你建议你去问问帕多瓦主教练坎托，看他对勒加蒂的冲动行为是怎么看的！”

　　“就是，不管高是否受到了很严重的伤害，这都不能改变勒加蒂是故意犯规的事实！”

　　“我要说幸好勒加蒂没有把高打到血流满面，但我可不会感谢他手下留情……”

　　在热那亚记者们的群起攻之下，这位想来搞个大新闻的帕多瓦记者灰溜溜地跑掉了。

　　赛后记者招待会上，两位教练都谈到了高峥，但看法却截然不同。

　　桑普多利亚主教练亚奇尼：“我并没有对高说让他上场去给我们取得一个进球，帮助球队胜利。我确实是让他转告球队，稳扎稳打，不要慌……但没想到他上场四分钟就进了球……我只能说高实在是太棒了，我本来只想要一棵树，他却给了我一片森林，哈！”

　　言辞中充满了对高峥的喜爱。

　　而帕多瓦主帅坎托则对认为高峥的摔倒有表演成分，就算勒加蒂真的犯规了，他的表演也让主裁判加重了对勒加蒂的处罚，而这是不公平的：“……我们本来配得上一场胜利，最差也是一个平局。但我只能说高是一个很‘聪明’的球员，很难相信他才二十岁，就已经这么‘聪明’了。无论是踢球还是做人，还是诚实一点好。”

　　终于勒加蒂的两次犯规嘛，他只字未提……


第一百二十章 鸣不平

　　冯诗谣再次站在书报亭前，询问老板：“《十九世纪报》有比赛日专刊吗？”

　　在得到了对方肯定的答复之后，她掏钱买了一份。

　　这次她没在长椅上看，而是穿过了小树林，来到了一片草坪上，就这么直接盘腿坐在草地上看报纸。

　　头版依然是高峥的大幅照片，而且不是一张，是两张。第一张照片中的高峥做手下压的动作，第二张照片里高峥双手指着自己。

　　在两张照片上方，就是标题了：“‘镇定，把球给我！’”

　　小标题是报道的内容提要：“替补出场力挽狂澜，高再次成为了拯救球队的大英雄！”

　　详细报道则在体育版。

　　冯诗谣并没有去翻详细报道，她更关注的是那篇没出完的专访。

　　这次专访下篇终于被刊登了出来。

　　和上一篇比较轻松有趣的风格比起来，这一篇专访则要更有深度，氛围也更深沉一点了。

　　专访里谈到了高峥曾经是在AC米兰备受期待的超级新星，但却因为重伤而离开了俱乐部，辗转萨索洛试训不成之后，才来到了桑普多利亚。高峥还透露当时桑普多利亚算得上是他最后一次机会，因为办的签证即将到期，如果他不能找到愿意给他合同的俱乐部，他就得离开意大利，返回中国。

　　他竟然受过重伤？

　　冯诗谣皱起眉头，从高峥脸上完全看不出来他有过这样的经历……小高脸上似乎总是会习惯性带着笑容，她还以为这是一个简单快乐的人呢。

　　看完了专访，冯诗谣并没有就这么放下报纸，而是翻到了有比赛报道的那一版，看起了昨天结束的比赛报道。

　　从报道中可以看得出来，高峥尽管是替补出场，但确实那场比赛桑普多利亚能够赢下来的关键人物。

　　记者还专门解释了“镇定，把球给我”的来历，表示这只是一个美好的误会，但他同时还说比起有些无聊的真相，他更喜欢这个被误会的版本。

　　看完了比赛报道之后，冯诗谣这才放下报纸，仰头望了望蓝天白云，阳光明媚，有微风拂面，尽管是一月份，但受益于地中海气候，还不是很冷。

　　没想到自己竟然认识了一个超级明星呢……

　　不过这个超级明星可真没有明星的自觉。

　　冯诗谣觉得好笑。

　　她轻轻摇头，然后起身拿着报纸离开了。

　　回到宿舍的她将报纸递给了肖莹莹。

　　“这是……什么？”肖莹莹很奇怪，随后她看到了报纸头版上的高峥照片。

　　“我知道你喜欢帅哥，所以顺便给你买了一份。”冯诗谣笑着说。

　　“哇！冯姐你真体贴！我要是男的，我肯定娶你！”肖莹莹扑上来拥抱冯诗谣。

　　“咦，你上次不是说如果我是男的，你就嫁给我吗？怎么这次变了？”

　　“那个方案不是被你否了吗？”肖莹莹委屈地说。

　　“那这个方案也被我否了！”

　　……

　　又到了要公布首发名单和大名单的时候，所有参与训练的桑普多利亚球员们都在等待着主教练念出那些名字。

　　其实亚奇尼已经执教球队两个月了，大家对他在人员使用上的习惯，都已经多少清楚了。

　　有些位置是很难会发生改变的。

　　比如锋线上，亚奇尼一直坚持使用双前锋，并且总是波齐和贝尔塔尼首发出场，在比赛中再让高峥替补出场。这几乎已经成为了亚奇尼的固定套路。

　　不过这一次有所不同，大家在等待亚奇尼公布首发名单的时候，都会忍不住瞥向高峥。

　　在周三的训练中，主力前锋贝尔塔尼受了伤，检查的结果是缺阵一个月。

　　那么谁来顶替他的首发位置呢？

　　虽说桑普多利亚在锋线上一度有多达十人的配置，但其实并不是所有前锋都能获得机会的。

　　租借到期的扎扎和特斯塔尔迪又被租借了出去，一线队并没有他们的机会。赛季初被阿特佐里点名买来的皮奥瓦卡里因为表现不佳，也被桑普多利亚租借了出去。马卡罗内经验丰富，但自从高峥崛起之后，他也就失去了出场时间。佩莱被从帕尔马租借来之后，一直都还没有出过场，他的租借也让大家觉得很迷。

　　贝尔塔尼受伤之后，大家都觉得这或许是高峥的机会，从超级替补一跃成为首发的机会。

　　佩莱也在注视高峥的人群中，他也同样这么认为，以高峥的实力，在桑普多利亚这支乙级球队中打主力根本不是问题……不，不光是乙级球队，就算他去甲级球队，也应该是主力的！

　　亚奇尼完全不在意球员们的目光，他开始掏出纸来念大名单。

　　大名单是没什么悬念的，不少主力球员都进入了，高峥也不例外。

　　大家关注的是首发名单。

　　念完大名单，亚奇尼照例又说了几句话来宽慰和鼓励那些没有入选大名单的球员，希望他们再接再厉，好好训练，只要训练中表现出色，迟早是会得到出场机会的。

　　接下来，他开始念首发名单。

　　从门将位置开始念起，最后才是前锋。

　　当他念完中场的时候，所有人都竖起了耳朵。

　　“……波齐。”亚奇尼念出了第一个前锋的名字，接下来就只剩下最后一个名额了。

　　但亚奇尼并没有如大家所愿的那样念出高峥的名字，甚至也不是马卡罗内，相反，他念了一个有些让人出人意料的名字：“佩莱。”

　　所有人的目光都转向了佩莱，他们很惊讶。

　　佩莱自己也很惊讶，他举起了手：“教练！”

　　“什么事？”亚奇尼收起名单。

　　“我为什么会首发？”佩莱问了一个在别人看来很愚蠢的问题。

　　亚奇尼板着脸反问：“干嘛？你还不乐意首发出场？”

　　“不是……”佩莱摇头道。“我是说为什么高不是首发，我认为他比我有资格首发出场！”

　　这话不仅让亚奇尼感到意外，就连其他球员们都没想到佩莱竟然能够说出这样的话。要知道他们都还记得佩莱刚到球队时对高峥是什么态度，那种不屑只要不是个傻子都能看得出来。

　　而随后他们俩也没有任何交流互动，但怎么突然之间，佩莱竟然会为高峥鸣不平起来了？

　　高峥更是目瞪口呆地看着佩莱，这人哪根筋不对了？

　　亚奇尼都差点被逗乐了，还好关键时刻他绷住了表情，板着脸对佩莱说：“你要是不愿意首发，我可以把这个机会让给别人。”

　　一般人这种时候当然是马上认怂了，但佩莱却总是能够做出让人意想不到的事情，他竟然反问：“是让给高吗？”

　　球员中有人已经发出了低笑声，显然是没想到佩莱竟然这么轴。

　　助理教练卡里洛也忍不住问：“你和高什么时候成好朋友了？”

　　这下低笑声变成了哄笑声。

　　但在哄笑声中佩莱却似乎完全听不出教练语气中暗含的意思，而是挺胸说：“我只是认为他的能力完全可以首发，不明白球队为什么总是让他打替补。”

　　见佩莱竟然这么执着地为高峥说话，那些笑话他的队友们也不吭声了——扪心自问一下，如果主教练是让他们来顶替贝尔塔尼的位置首发出场，那么既得利益的他们会像佩莱那样替高峥鸣不平吗，尤其是这种鸣不平还可能要牺牲自己好不容易到手的首发资格……

　　亚奇尼没笑，依然板着脸说：“这是战术安排需要。如果你不想首发，我可以安排其他人上，但不会是高。”

　　佩莱这下终于怂了：“我想我想。”

　　看到他这样子，球员中有几声低笑，但更多的人没有笑。

　　……


第一百二十一章 殷勤

　　因为第二天的比赛是主场比赛，所以凡是入选了大名单的球员们都不用回家，而是会直接在穆格奈尼训练基地里住。

　　晚餐自然也就是都在训练基地的餐厅里解决了。

　　当高峥换好衣服，来到餐厅的时候，却发现佩莱正在冲他使劲挥手：“这里，高，这里！”

　　他的这个举动吸引了所有人的目光，大家都疑惑地看着他，不明白佩莱这小子是怎么了。

　　之前还一副瞧不起高峥的样子，遇见高峥恨不得能用鼻孔看他。

　　怎么现在突然一下子变得这么热情？

　　众目睽睽之下，高峥自然也不能对佩莱的招呼视而不见，于是他走了过去：“怎么了？”

　　“坐，我给你占了位置！靠窗的好位置！”佩莱很热情的起身指着对面的座位。

　　“呃……”高峥一头雾水，也不明白佩莱干嘛这么热情了。“我还没取餐呢……”

　　“不用，你坐着，我去给你拿，你想吃什么，告诉我就行了！”

　　“这用不着吧……我自己去……”

　　高峥想拒绝佩莱的好意，但佩莱却把他强行按在了座位上：“不行不行，你就坐着，你真的就坐着，我去给你取餐，你想吃个什么？还是说什么都可以？”

　　高峥实在是拗不过热情的佩莱，只好说：“随便什么都可以……”

　　“好，那我去了！”佩莱一路小跑着奔向了取餐台。

　　高峥注意到队友们都用一种询问的目光看向他，显然是在问他究竟发生了什么，但高峥也是一头雾水呢，他只能耸肩摊手撇嘴，表示自己不知道。

　　就在这个时候，佩莱拿着餐盘回到了座位上，他双手将餐盘轻轻放在高峥的面前：“我真是随便拿的啊……”

　　高峥连看都没看盘子里有什么，就连忙点头：“挺好的，挺好。”

　　佩莱这才坐在高峥对面，然后环顾四周，压低了声音对高峥说：“我真得替你不值，高。”

　　“啊？”高峥没想到佩莱竟然会这么说。

　　“我读了《十九世纪报》上对你的专访，你说到桑普多利亚当时是你最后一搏的机会了，所以我能理解桑普多利亚在你心中的感情和地位。但我还是要说，你千万不能被这种情感所蒙蔽了……我认为桑普多利亚俱乐部对你并不够尊重！”佩莱身体前探，压低了生意，努力探到高峥面前说。

　　“哈？”高峥露出了惊讶的表情。

　　佩莱看到高峥的表情，就有些得意地说：“这也是我最近才观察出来的。老实说，以你的实力，别说是在乙级联赛了，就算是去甲级联赛也是一堆球队抢着要的，绝对是主力级别的球员。但你在桑普多利亚却依然只能打替补，我听说你和球队的上一任主教练关系不是很好，我不知道这个主教练会不会受到了那个传言的影响，所以才故意这么对你……你可千万别被蒙在鼓里了！”

　　听见佩莱这番话，高峥笑了起来：“原来你是在担心我啊……”

　　佩莱纠正他：“我只是为你感到不值得。”

　　高峥向佩莱表达了谢意：“谢谢你，但其实我没有被蒙在鼓里，也没有觉得俱乐部对我不够尊重啊。”

　　这次轮到佩莱感到吃惊了：“你说啥？”

　　于是高峥将他在中国的事情简单讲了讲，最后他对佩莱说：“……实际上不打首发是因为我的体能还不足够让我打满全场比赛，我在中国有一年的空白期，这一年空白期对我还是有很大影响的。”

　　佩莱听得瞠目结舌：“这段经历那个专访上可没有……”

　　“也不是什么事情都需要告诉记者的，对不对？”

　　“嗯……”佩莱表示同意，随后他用不可思议的语气说：“你现在表现背后竟然还有一年的空白期……要是你不受伤，也没有这一年空白期的话，你现在该有多厉害啊……也许你就不会在这里了，你应该在AC米兰一线队！真是可惜……”

　　“也没什么好可惜的，AC米兰一线队可未必给我这么多出场机会。”高峥看得开。

　　“但如果你在AC米兰的话，你的名气应该比现在高得多！”

　　“名气什么都是浮云……”

　　“浮云？”

　　“哦，就像是天上的云朵一样，随风飘动，一阵风就吹没了，都是虚名而已。如果不能获得更多的出场机会，不能拿出有说服力的表现，那样的名气就像是能被风吹散的云。”高峥说的有些感慨。

　　虚名这玩意儿他在十六七岁的时候就体验过了，一开始很爽，让他沾沾自喜，觉得仿佛已经是个超级巨星了。结果一场重伤改变了一切。

　　当他在中国野球场上的照片出现在网上的时候，那些曾经喜欢他的人，全都在骂他，这个时候他们可绝对不会去想自己当年在AC米兰U16所取得荣誉。所以那会儿的荣誉是没有意义的，少年时球踢得再好，如果不能在职业足坛闯出一片天地，那年少时的荣誉和名气反而会成为沉重的包袱。

　　高峥说完这话就埋头吃他的晚餐了。

　　而佩莱这次没有说话，而是陷入了沉思。

　　高峥的话触动了他。

　　从帕尔马来到桑普多利亚，从甲级联赛来到乙级联赛，他不得不用自己好歹是甲级球队的前锋这样的虚名来安慰自己，在一群新队友面前找补心理优势。

　　但有什么意义呢？

　　他并没有因为甲级前锋的身份就在这支球队打上比赛。

　　一直以来他都习惯于用吹牛的方式来维持自己可怜的自尊，但他其实心里清楚的很，他绝对不是像他自己表现的那么自信。大家嘲笑、讨厌他的狂妄，不过是他用来保护自己的“装甲”。

　　不够这究竟是一种保护，还是一种逃避呢？

　　总拿皇家马德里当初看上自己来说事，却并不能改变他现在失败的职业生涯……

　　虚名如浮云呐……

　　佩莱将身体向后倒，靠在椅背上，仰头望着天花板，他突然想通了一些事情。

　　……

　　“真是个有趣的人。”在主教练亚奇尼的办公室里，助理教练卡里洛对亚奇尼说。“我还是第一次看到不在乎自己打不打首发，却连续质问为什么不让别人打首发的球员……我隐约听说过他和高的关系好像不是很好啊。”

　　“谁知道呢。”亚奇尼耸耸肩。

　　“不过也确实不能告诉他为什么让他首发，不让高首发……”卡里洛叹了口气。

　　当着那么多球员的面说“让你首发是为了让你上去消耗对方后卫的体能，为高的出场做铺垫，而不是指望你进球”这种话，确实太伤人心了……

　　别说当众说了，就算是单独和佩莱说，搞不好佩莱都不能接受，毕竟谁也不愿意给别人当绿叶嘛。

　　“希望他能理解我们的意思吧……”

　　“不能理解就别指望还能获得出场机会了。”亚奇尼撇嘴道。“反正我们在锋线上也不是只有他一个选择。”

　　他对高峥和对佩莱的态度就完全不同了，对佩莱他可没什么耐心，因为佩莱这样的球员是可以很容易被取代的，而高峥可就难找替代者了。

　　……


第一百二十二章 一片好心

　　佩莱站在球场上，等待比赛开始，他的目光却投向了场边的替补席。目光中，高峥穿着厚厚的羽绒外套，坐在替补席上。

　　他想起昨天晚餐时高峥对他讲的话。

　　因为体能原因，所以明明有那么出众的技巧，却只能在冷板凳上枯坐几十分钟，然后替补出场。

　　因为受过重伤，所以明明可以在AC米兰开启职业生涯的，最后不仅有一年空白期，还沦落到了乙级球队。

　　他明明可以过得比现在好。

　　但他却没抱怨，好很洒脱地说虚名都是浮云……

　　佩莱还是觉得现在应该站在球场上的是高峥，而不是自己。

　　但既然自己已经首发出场了，那我能做些什么呢？

　　佩莱抬头看了看对面利沃诺的后卫们，一个个人高马大的。

　　以高的身体很难和他们对抗吧？

　　高总是不习惯于呆在禁区里面，而是频繁扯出来踢球，恐怕也和他在禁区里不擅长身体对抗有关。

　　佩莱琢磨着。

　　让他像高峥那样用灵活的脚法戏耍后卫，然后破门得分，那不是他佩莱擅长做的事情。

　　那么他擅长做什么？

　　佩莱低头看看自己。

　　还算是强壮吧。

　　佩莱突然知道自己应该做点什么了。

　　……

　　“喔！佩莱！他差一点在利沃诺的禁区里抢下一个射门的机会！这场比赛是佩莱在租借来到桑普多利亚之后的首次出场，因为贝尔塔尼的受伤，他得以首发。看得出来他很珍惜这次机会，这场比赛从开始到现在他都表现的非常活跃……跑动范围很大，而且毫无顾忌地进行身体对抗，不断地和对方后卫肉搏，杀的人仰马翻的……虽然他仅有三脚射门，还都打在了门框范围外，但他在前场这种不惜力的拼搏，还是为桑普多利亚创造了一些得分机会……”西利奥介绍着佩莱在场上的表现。

　　“波齐的那个进球就是他在前场逼抢对手，迫使对方后卫传球失误，把足球直接传给了桑普多利亚球员奥比昂，奥比昂再马上送出直塞球，助攻波齐得分的。说实话吧……我还是第一次看待佩莱在球场上这么拼命呢……在帕尔马的时候，他的跑动可算不上积极。”

　　在桑普多利亚的教练席前，卡里洛对佩莱的表现很意外，但也很满意：“我不知道是为什么，但看样子佩莱知道自己应该做什么了。”

　　亚奇尼点点头：“这正是我们希望他做的。”说完他抬腕看了看表，比赛才进行到第六十三分钟，佩莱的体能感觉就已经出现了点小问题。看来这场比赛他拼得实在是太凶了。

　　不过他拼得这么凶，对方的后卫也很狼狈，看看他们刚才在后场解围的时候动作都明显慢了半拍，差点被佩莱直接断球……

　　亚奇尼觉得是时候让高峥上场了。

　　于是他让卡里洛去召回在热身的高峥。

　　……

　　“高峥跑了回来，桑普多利亚的超级替补又要出场了！听听马拉西球场上空的欢呼声吧！”

　　巨大的呼喊声在马拉西球场上空响了起来。

　　球迷们全都站起来挥舞手臂：“高！高！高！”

　　这既是他们对高峥的期望，也是被吹响的冲锋号。

　　换上高峥，就意味着桑普多利亚要加强进攻了。

　　现在只是1:0，桑普多利亚主教练亚奇尼一定是不满足于一球领先。

　　在球迷们不间断的呼喊声中，第四官员在场边举起了桑普多利亚换人的牌子。

　　99号下，40号上。

　　99号就是佩莱的号码，而40号嘛，不用介绍，桑普多利亚球迷们对此已经非常熟悉了。

　　高峥站在场边，看着佩莱从球场上一路跑下来，然后在场边和他击掌，他说：“其实你可以跑慢点，或者走下来的，格拉齐亚诺。”

　　佩莱却摇头：“那我浪费的可是你出场的时间！”

　　说完，他冲高峥眨了眨眼，凑到高峥面前压低了声音，神秘兮兮地对高峥说：“我可把那些后卫们折腾的够呛，我保证他们现在腿都是软的！你对他们完全可以想做什么就做什么了！嘿！”

　　说完，他拍了拍高峥的后背，走下了场。

　　而高峥则回头看了一眼佩莱的身影，不知道是不是错觉，他总觉得佩莱最后说那番话的时候，语气让他感觉好像是在向自己邀功一样……

　　高峥不太明白为什么会有这样的感觉，他皱起眉头跑上了场。

　　……

　　当高峥在禁区前沿拿球，面对着利沃诺的后卫时，他想起佩莱的话。

　　想做什么就做什么？

　　既然如此嘛……高峥抡脚做出要射门的动作，对方后卫阿莱桑德罗·贝尔纳迪尼马上伸腿阻挡。

　　但高峥却并没有真的射门，而是把足球扣向了另外一边。随后他能够感觉到贝尔纳迪尼在改变重心的过程中，明显要慢上一些，虽然他竭尽全力重新封堵住了位置，但高峥又拥有右脚外脚背把足球拨了回去，这下贝尔纳迪尼就无能为力了——他整个人身体僵在原地，只能目送高峥起脚射门！

　　还好这脚球打在了上来帮他的中卫搭档达里奥·涅泽维奇的腿上，没有威胁到球门。

　　看台上为高峥这脚射门没进球发出了巨大的叹息声。

　　高峥自己却并不觉得可惜。

　　他再次想起佩莱的话。

　　虽然听起来怪怪的，但竟然是真的，才六十多分钟，这些后卫们的体能似乎下降的比平时快了……

　　他扭头向替补席看去，他看到披着外套的佩莱并没有坐在自己的位置上，而是站在替补席外，正在向自己挥舞拳头，似乎是在给自己加油。

　　高峥笑了。

　　可不能辜负了人家的一片好心啊。

　　……

　　高峥在禁区外面接球，面对上来封堵他的涅泽维奇，他作势要用左脚直接搓射球门远角，涅泽维奇连忙伸腿去阻拦。

　　但高峥的左脚却把足球扣向了右边，紧跟着高峥自己半转身内切，就从涅泽维奇身边抹了过去。

　　而涅泽维奇在转身防守的时候，支撑脚一软，整个人摔倒在地，再也无法阻止高峥突入禁区。

　　“漂亮！高！他扣倒了涅泽维奇！这是他的机会！”

　　杀入禁区的高峥大步一迈，追上足球之后，并没有再做调整，而是直接抡起右脚，将绷直的右脚脚尖指向内侧，然后外脚背削中了足球。

　　足球划出了一道明显的弧线，绕过封堵近角的利沃诺门将弗朗西斯科·巴迪的手掌，从远角旋入了球门！

　　“GAOOOOL！！！”西利奥呼喊起来，不过他的欢呼声很快就淹在了更大声的欢呼声中。

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　这是全场桑普多利亚球迷们的声音！

　　“第七十三分钟，桑普多利亚两球领先利沃诺，几乎锁定胜局！高再次替补出场就有进球，这已经是他本赛季的第七个联赛进球，要知道他的本赛季是从联赛第十五轮才开始的，简直效率惊人！”

　　进球之后的高峥转身跑向替补席，然后和在那儿庆祝进球的佩莱拥抱在一起。

　　他能够简单的一个假射真扣就晃倒对方中后卫，佩莱确实帮了他忙，他自然要好好感谢一下对方。

　　其他队友们虽然完全不明白高峥和佩莱这两个人关系怎么一下子变得这么好了，但这种时候也不需要纠结这个问题，只要拥抱庆祝和欢呼就对了。

　　亚奇尼和卡里洛两人庆祝完进球之后看到这一幕，相视一笑。


第一百二十三章 两条平行线

　　冯诗谣今天并没有再去书报亭买报纸，因为高峥的专访已经结束了。

　　肖莹莹就不一样了，她又买了一份《十九世纪报》回宿舍，津津有味地看有关昨天桑普多利亚比赛的报道，重点当然是高峥的大幅照片了。

　　“昨天帅哥又进球啦！”她兴奋地对冯诗谣宣布。“而且据说是一个很漂亮的进球呢！”

　　“你还真因为帅哥成了球迷啊？”冯诗谣奇怪地问，肖莹莹和她一样，都不是球迷，以前对足球也都毫无兴趣。

　　“那又怎么样？”肖莹莹噘嘴道。“伪球迷不都是因为长得帅的球星喜欢上足球的吗？”

　　冯诗谣耸耸肩。

　　“我找留学生活动的负责人问了，他那儿能搞来几张票，我想下次去现场看他比赛！”肖莹莹的决定把冯诗谣吓了一跳。

　　“去现场看球？！”

　　“没错，现场！冯姐你要不要和我一起去看？我知道你对足球没什么兴趣，现场看球还很吵闹……但你就当陪我去好不好？”肖莹莹扑上来抓着冯诗谣的胳膊使劲摇。

　　冯诗谣被她摇得头晕：“行行行，我陪你去，你别晃了……”

　　“万岁！”肖莹莹开心地给了冯诗谣一个拥抱。

　　见她这么高兴，冯诗谣脑海中突然闪出了一个念头，然后小心翼翼地问道：“喂，我说你……不会是喜欢上那个帅哥了吧？”

　　“我当然喜欢他啊，冯姐你是不知道他真人有多帅，比照片上帅一百倍！”

　　“我不是说这个喜欢，我是说……那种喜欢。”

　　肖莹莹愣了一下，然后笑道：“冯姐你想什么呢？他可是球星，我算什么？就算我追他，也得要他接受才行啊。等我们毕业回国了，人家可还要继续留在这里踢球呢。咱们和他可是两个世界的人，是两条永远都不会相交的平行线。”

　　她伸出两只手的食指，相隔一段距离并排放在一起，意喻两条平行线。

　　“两条平行线啊……”

　　“是的，两条平行线，永远平行，绝对不会相交！”肖莹莹斩钉截铁地说。

　　冯诗谣皱起眉头：“但我记得非欧几何里，两条平行线是可以相交的……”

　　“那是啥？”肖莹莹愣住了。

　　“就是在平面几何里，两条平行线似乎不可能相交，但如果是在球面的话……”

　　“打住打住，冯姐。我那只是个比喻啊，你能不能别较真！”肖莹莹哭笑不得。“总之我只是想说明我这样的小人物，是绝不可能和大明星有什么故事的。”

　　“你不是挺爱看偶像剧的吗？偶像剧里不都是这样的情节？”

　　“偶像剧都是假的呀，编剧编出来的，我就是图个乐呵，做做梦，梦醒了日子不是该怎么过还怎么过？”肖莹莹奇怪冯姐今天似乎有点打破砂锅问到底的意思，她有点扛不住了。“冯姐咱们别讨论这个问题了行不行？”

　　“呃，好，抱歉。”冯诗谣举起双手，主动投降。

　　肖莹莹继续看她的报纸，而冯诗谣在低头看书时却有些心不在焉了。

　　两个世界真的不会相交吗？

　　那我这算什么？

　　突破次元壁了？

　　……

　　训练之余，球员们凑在一起玩小游戏，也不知道最开始是谁提议的，看谁能够把足球从角旗区直接踢进球门。

　　这个提议引来了队内一群对自己脚下技术颇为自信的人来比试。

　　每人尝试一次，踢不进的人就被淘汰出局，而踢进了的人就晋级下一轮，继续比试，直到决出最终胜利者。

　　高峥在这个小游戏中的表现相当抢眼。

　　玩到最后，他干脆把足球摆到了底线之外，尝试负角度挑战。

　　他没有用内脚背来搓，而是选择用左脚的外脚背直接抽，足球被明显抽出了一道弧线，然后旋进了无人把守的球门。

　　“喔！！！厉害！！真是太厉害了！”

　　佩莱兴奋地欢呼了起来，搞得好像这球是他踢进去的一样。

　　高峥都被他吼得不好意思了，连连摆手：“运气好，随便蒙的……”

　　“随便踢都能进，不是更能说明你厉害吗？”佩莱仿佛没听懂高峥的意思一样，吹得更凶了。“我知道你们中国人都喜欢谦虚，但过分谦虚就是虚伪了啊，高！你就是这么厉害！完全不用谦虚！”

　　还要辩解一下的高峥连忙闭上了嘴。

　　其他人面面相觑，都觉得这一幕实在好笑，之前佩莱还瞧不起高峥呢，现在马屁拍得这么勤快。

　　……

　　训练场上的小游戏自然也引起了场边教练组的关注。

　　“高这脚法和心态都不错，真放松。”助理教练卡里洛赞赏道。“虽然他已经打进了七个球，但从训练中真是完全看不出他有骄傲自满的情绪。就是这体能……”

　　说到这里，他叹了口气。

　　高峥的体能是他觉得最麻烦的事情，相比起来，身体对抗能力不足都不是那么不得了了。

　　毕竟体能不足，就没办法打首发，只能替补出场。而球队并不能每次都指望他替补出场之后力挽狂澜，如果能够首发出场，早早锁定胜局岂不是更好？

　　“恰恰相反，朱塞佩。我倒觉得这反而是件好事呢。”站在他旁边的主教练亚奇尼摩挲着下巴说。

　　“好事？为什么？”卡里洛不理解。

　　“因为这给了他一个慢慢适应的过程，首发和替补所面临的压力还是不一样的。我想对于高来说，他也一定乐于接受这样的安排，否则他干嘛没有主动来找我们聊聊出场时间这件事呢？”

　　“呃……”卡里洛确实没见过高峥对每次都替补出场有什么不满的，但年轻人有几个会对这种现状无动于衷的？谁不是希望做首发，当主力的？

　　“我想高他肯定也是考虑过这个问题的，你就别操心了。再说了我们不是一直都有关注他的体能提升情况吗？等真到了可以首发出场的时候，我绝对不会把他按在替补席上，而且我想他的队友们恐怕也不会对此提出质疑。”

　　卡里洛想起佩莱竟然为高峥打替补鸣不平，便笑了起来：“确实，其实大家都看得出来，谁才是这支球队真正的关键人物。”

　　亚奇尼点了点头：“所以，顺其自然就好了。而且朱塞佩，和高的体能比起来，有关他的另外一个问题我反而更担心呢。”

　　“什么问题？”卡里洛好奇地问。

　　“我今天来训练基地的时候，又听基地的保安在抱怨说高造成了训练基地门口的交通堵塞和秩序混乱，这增加了他们的工作量，让他们很为难。”亚奇尼将自己今天来上班时所打听到的情况说给了卡里洛听。

　　“……保安说高到现在都还是步行走出训练基地的，然后直接面对那些疯狂的球迷和记者，任何人都可以轻而易举地接触到他，触碰到他……据说他现在还住在博里亚斯科的一所普通公寓里。当他在预备队踢球的时候，他这么做无所谓，没关系。但现在他越来越受欢迎和关注，我觉得他继续这么毫无保护的暴露在公众面前，可不算是个好事……他在球队中越来越重要，他的安全也就必须得到重视。”

　　卡里洛点点头，这倒确实是一个比体能更急切的问题：“那要怎么办？”

　　“我打算和他单独谈一谈这个问题，如果他意识不到这一点的话，我必须提醒他。”亚奇尼看着和队友们打成一片的高峥说。


第一百二十四章 搭便车

　　高峥在训练结束之后被主教练亚奇尼点名留了下来，他对此还有些奇怪，他在训练中的表现很正常，不明白自己为什么会被主教练单独留下来。

　　但很快他就知道了原因。

　　“你是说我现在这样直接暴露在媒体和球迷面前是不好的？”他确认了一下刚才主教练对他说的那些话。

　　亚奇尼点点头：“嗯。虽然绝大多数球迷都是很热爱自己球队球员的，但也不能排除有个别极端分子，如果你让他们不高兴了，那么他们就能轻易接触到你。而且你也得考虑到万一有热那亚球迷乔装打扮成桑普多利亚球迷来袭击你呢？”

　　虽然亚奇尼说的有些夸张，但想一想这是有两支死敌球队共用一座球场的热那亚，有什么事情是德比对手做不出来的呢？

　　所以高峥听了亚奇尼的话之后，并没有露出不以为然的表情，而是皱起眉头，陷入了思索。

　　意大利的足球流氓可是很有名的，更不要说还有一个更有名的特产——黑手党。

　　“好的，我会想办法解决这个问题的，教练。”思考了一阵子之后，高峥给了主教练一个肯定的回答。

　　亚奇尼对于高峥能够这么快就作出回答有些惊讶，他原本以为自己要花费一番功夫才能说服眼前的这个年轻人呢。

　　高峥再次给了他一个和其他天才完全不同的印象。

　　他真的没有恃才傲物的感觉。

　　“你打算怎么解决？”他饶有兴趣地问，“买辆车？你有驾照吗？”

　　高峥摇摇头：“还没有。”

　　“那就算现在你去学驾照的话，时间上恐怕也来不及吧？”

　　“当然。不过学还是要学的，在拿到驾照之前，我打算蹭车坐。”

　　“坐队友车吗？这倒是个好主意。”亚奇尼对高峥的决定感到满意。“需要我让队长来帮你在更衣室里寻找愿意让你蹭车的人吗？”

　　高峥摇头：“不用了，教练，我已经有人选了。”

　　亚奇尼笑道：“好吧，那我代基地大门的保安谢谢你的理解和支持，哈！”

　　……

　　预备队更衣室里，结束了一天的训练之后，预备队球员们都在忙着换衣服，准备离开。

　　往天这个时候，大家都会很热烈的讨论要怎么安排丰富的夜生活，但今天更衣室气氛稍微有些压抑，大家都很安静。

　　这一切当然都是因为在更衣室一角的某个人了。

　　伊卡尔迪很专注地在换衣服，似乎并没有感觉到更衣室里的气氛发生了改变。

　　桑彼得罗打算去缓解一下气氛，毕竟这种压抑的感觉实在是不好受，而现在预备队里唯一能够和伊卡尔迪说上话的也就是他了。

　　但当桑彼得罗走到伊卡尔迪身边的时候，却发现伊卡尔迪脸上的表情相当难看，甚至可以说是狰狞。正要张口的他都被吓得情不自禁地闭上了嘴，连一句“嗨”都说不出来。

　　在桑彼得罗眼里，伊卡尔迪整个人都散发着“生人勿进”的气场。

　　还好伊卡尔迪动作很迅速的换好了衣服，然后提起包走出更衣室。

　　在他离开之后，更衣室里隐约响起一阵松口气的声音。

　　气氛也随之活跃起来。

　　“阿根廷人最近的心情好像不怎么好啊……”

　　“就是，明明已经是球队的核心和主力射手了，球队战术都围绕着他来进行，实在是不明白还有什么好不高兴的？要换成我有这待遇的话，做梦估计都会被笑醒呢！”

　　“也许不是足球上的事情，是生活中的呢？比如……失恋了？”

　　“你怎么知道伊卡尔迪有女朋友？如果连女朋友都没有，哪来失恋一说？”

　　队友们议论着伊卡尔迪最近的变化，桑彼得罗并没有加入他们，而是凝视着已经关上的更衣室大门，陷入了沉思。

　　……

　　伊卡尔迪提着包低头走向停车场，他脑子里想的却是另外一件事情，不是今天晚上去哪儿浪，也不是要用什么姿势。

　　联赛下半程已经打了两轮联赛，但他却没收到来自一线队的通知，在预备队，连科斯蒂西奇都刚刚被调去了一线队，他却还留在预备队里。

　　他原以为在阿特佐里下课之后，新主帅能让自己重返一线队。

　　但他现在就像是被人遗忘了一样。

　　眼看着高峥已经在一线队打进了七个球，而自己的一线队进球数还是零，伊卡尔迪见之心急如焚。

　　这样下去，岂不是要被高峥越甩越远了吗？

　　简直可恶啊！

　　“什么可恶？”突然高峥的声音出现在他前方，他诧异的抬头，才发现高峥就站在他车旁，一脸奇怪地看着他。

　　伊卡尔迪这才意识到自己刚才想得太投入，竟然不小心把心里的想法说了出来……

　　“呃……没什么。”伊卡尔迪并不像让高峥知道他所担心的事情，怎么能够在竞争对手面前主动示弱呢？他很快转移了话题，看着高峥说：“你站在我车子旁边做什么？”

　　高峥拍了拍伊卡尔迪的汽车顶棚：“有一个好消息，毛罗。”

　　“什么好消息？”伊卡尔迪问出这话的时候内心突然不争气地狂跳起来——他想到了一个可能，难道一线队主教练终于想起自己，要把自己调上一线队了？那这真是个天大的好消息！

　　高峥完全没看出伊卡尔迪脸上的那种期盼，他笑着说：“以后你来训练基地和回家的路上都有伴儿了！”

　　“什么……意思？”伊卡尔迪皱眉问。

　　“我以后将和你一起同行！”高峥指了指车子，“在你的副驾驶席上。”

　　伊卡尔迪愣愣地看着高峥好半天，然后问：“你要蹭我车坐？”

　　“是陪伴，陪伴。”

　　“没门儿！”伊卡尔迪斩钉截铁地拒绝了高峥。

　　他现在心情很不好，非常不好。他感觉自己好像被高峥给戏弄了一样……

　　高峥没想到伊卡尔迪会这么干脆的解决自己，甚至都不知道该找什么理由劝说伊卡尔迪——他完全没做这方面的准备。

　　拒绝了高峥的伊卡尔迪简直不想再看到他，迅速拉开车门，发动汽车离开了停车场。

　　当他在后视镜里看到还愣在原地的高峥，内心竟有些报复了他的快感……

　　让你丢下我一个人，哼！现在也让你尝尝被丢下的滋味！

　　……

　　高峥看着远去的汽车，实在是有些搞不明白，伊卡尔迪今天态度怎么这么差，简直就像是吃了火药一样，一点就炸。

　　自己没得罪他吧？

　　难道是在预备队遇到了什么烦心事儿？

　　高峥百思不得其解。

　　但显然他蹭车坐的计划算是宣告失败了。

　　之前还给主教练说不用帮忙的，难道明天还是要去找队长？

　　头痛啊……

　　高峥挠挠头，打算还是步行回家。不过他清楚，只要自己走出训练基地，肯定会被那些球迷和记者包围……

　　不知道基地保安看到自己会不会在心里抱怨一万遍啊？

　　或者自己可以在基地里吃过晚餐再回去？到时候那些聚集在训练基地外的人应该都散去了吧？

　　就在高峥犹豫不决的时候，一辆车突然停在了他身边。

　　主驾驶席的窗户玻璃缓缓降下，里面的人摘下墨镜对高峥说：“嗨，高，要搭便车吗？”

　　是佩莱！


第一百二十五章 愤怒的“公牛”

　　伊卡尔迪一晚上都在想他拒绝了高峥蹭车，是不是不太好。

　　实际上只要冷静下来想一想，他去不去一线队和高峥没有任何关系，决定权在主教练手上，高峥别说决定了，恐怕连建议权都没有，主教练才不会去询问一个年轻球员对阵容有什么看法呢。

　　所以将自己没能入选一线队的怨气发泄到高峥的头上，确实是莫名其妙的行为。

　　高峥心里一定会觉得很奇怪吧。

　　一想到他一个人孤零零站在停车场的样子，伊卡尔迪就觉得有些不忍。

　　不管怎么说，虽然是竞争对手，但高峥也算得上是这支球队里最关心自己的人了。

　　他不应该这么对待高峥。

　　高峥现在在一线队的表现这么好，也是他自己争取来的。他在一线队的出色表现和自己在预备队的表现没有关系。

　　自己只不过是没有等到属于自己的机会而已。

　　想想当初自己在预备队好歹还有整场比赛可以踢，而高峥呢？当时的处境可比他现在艰难无数倍，他既没有自暴自弃，也没有将怒火都发泄到自己身上，不还是熬过来了，熬到主教练下课，然后抓住了机会。

　　反观自己，有正常比赛可以踢，哪怕是预备队的比赛，但也是真正的比赛，却还如此急躁。

　　为什么高峥能够在比自己更艰难的处境中都保持耐心，以轻松的态度面对磨难。

　　而自己就不行呢？

　　这是不是说明自己在这方面不如高峥？

　　不行不行！决不能在这种地方输给他！

　　伊卡尔迪深吸了一口气，让自己焦躁的情绪舒缓了一些。

　　他决定明天就去给高峥道歉……不，不是直接道歉，而是主动让他搭便车，以这种方式来表达他对高峥的歉意。

　　……

　　伊卡尔迪本打算在训练结束之后去一线队更衣室外等候高峥的。

　　但是当他开车来到穆格奈尼训练基地停车场，准备开始新一天训练的时候，他却发现高峥从一辆车上下来，面带笑容向从驾驶席上下来的一个男人致谢：“真是太谢谢你了，格拉齐亚诺。”

　　“别客气，高。我们是队友，队友就应该互相帮助！”

　　伊卡尔迪本打算打开车门的手都停了下来，他就这么躲在车子里，看着高峥和那个男人肩并肩走向了一线队更衣室所在的方向。

　　他想了起来，那个男人就是球队冬歇期从帕尔马租借来的高中锋佩莱。

　　俱乐部宁肯从外面租借前锋，都不愿意给预备队表现出色的前锋一个机会……

　　所以这人才是真正导致他无法上调一线队的罪魁祸首！

　　没想到他在一线队和高峥的关系似乎还不错？

　　高峥似乎到哪儿都能迅速交到朋友……

　　好吧，最起码现在他不会因为我拒绝了他蹭车坐的要求而无车可坐了。

　　伊卡尔迪心里有些酸溜溜地想。

　　……

　　过了一个晚上，桑彼得罗还是觉得自己应该关心一下伊卡尔迪，虽然高峥从未说过让他关照伊卡尔迪这样的话，但他觉得既然大家都一起吃过饭了，也勉强算得上是朋友。这种时候自己还是应该主动一些的。

　　虽然他不是那种擅长开导别人的人，但他还是要试一试。

　　就在桑彼得罗在心中给自己暗自打气的时候，预备队更衣室的门被推开了。

　　进来的正是伊卡尔迪。

　　“嗨，毛……”桑彼得罗看到伊卡尔迪，连忙鼓起勇气迎上去，打算先从和对方打招呼开始。

　　但伊卡尔迪却像是完全没看到他一样，径直从他身边走过去。

　　在短暂的照面中，桑彼得罗看见了伊卡尔迪的表情，不知道是不是错觉，他竟然觉得今天的伊卡尔迪比昨天的伊卡尔迪更可怕！

　　伊卡尔迪旁若无人地走到自己的位置上，将背包放下，拉开拉链取东西。

　　桑彼得罗在旁边偷偷观察……他竟觉得伊卡尔迪仿佛不是拉开拉链的，而是直接用手把运动包撕开了一样……

　　真是太可怕了！

　　伊卡尔迪究竟经历了什么事情？！

　　尽管桑彼得罗现在满脑子都是问号，但他也不敢再问了……

　　在预备队训练的时候，伊卡尔迪也仿佛一头愤怒的公牛，状态非常好，很积极也很拼命。

　　“毛罗的状态是真好啊！”在场边预备队助理教练感慨道。“这么持续下去，说不定我们还能卫冕预备队冠军呢！”

　　站在他旁边的主教练菲利斯·图法诺面带微笑地听着，轻轻点了点头。

　　……

　　一线队训练间歇，主教练亚奇尼关心了一下高峥的问题：“你找到愿意让你搭便车的人了吗？”

　　“找到了。”高峥答道。

　　“哦，那真是太好了，可以问问是谁吗？”

　　“格拉齐亚诺。”

　　“佩莱？”亚奇尼有些意外。

　　高峥点头：“是的，就是他。”

　　亚奇尼想起这段时间佩莱对高峥态度的转变，他虽然不明白为什么会有这样的转变，但这总归是好事。

　　他希望自己治下的所有球员都能像佩莱和高峥这样相亲相爱，仿佛一家人。

　　球队团结，没有内讧，有战斗力，这才能够确保成功升级。

　　……

　　一月二十八日，桑普多利亚预备队和一线队的比赛在同一天下午进行，预备队比赛要比一线队比赛早一个小时。

　　在预备队伊卡尔迪是雷打不动的主力，这场比赛从第一分钟起他就火力全开。

　　仅仅上半场他就轰进了两个球。

　　而在一线队比赛要开始的时候，他已经上演了大四喜。

　　帮助桑普多利亚预备队4:0领先恩波利预备队。

　　预备队主教练图法诺对伊卡尔迪的表现自然是十分满意，不等比赛结束就把他换了下来，让他好好休息休息。

　　伊卡尔迪为自己没能得到一线队的征召而不爽，但图法诺却巴不得一线队在本赛季一直都不要再想起伊卡尔迪了，就让伊卡尔迪在预备队效力，帮助他拿到个预备队全国冠军再说。

　　他没有赶上高峥和伊卡尔迪同时在的好时光，但只有一个伊卡尔迪现在看来也有希望。

　　所以听说一线队组来了佩莱，图法诺恐怕是最高兴的人了。

　　在伊卡尔迪下场的时候，他还专门给了对方一个拥抱。

　　伊卡尔迪却并不在乎主教练所表示的亲近和支持，他面无表情地回到了替补席上，坐下来看比赛。

　　但他的心思却根本不在眼前这场比赛上，而是飞到了皮埃特罗·巴贝蒂球场，那是桑普多利亚一线队这场比赛的对手古比奥的主场。

　　不知道替补出场的高峥能够拿出什么表现来呢？

　　……

　　“高要射门——不！是假动作！他把足球传给了位置更好的波齐！！保姆助攻！波齐在完全无人防守的情况下射门得分！桑普多利亚扳平了比分！这是第八十八分钟的进球！桑普多利亚从皮埃特罗·贝巴蒂球场死里逃生！”

　　当波齐和高峥拥抱在一起的时候，场边一直表情凝重的亚奇尼终于可以长出口气了，他脸上露出笑容，鼓着掌，而他的助手卡里洛比他兴奋多了，跳起来使劲挥舞拳头。

　　虽然是个平局的结果，但从他们的庆祝来看，倒像是桑普多利亚赢得了比赛一样……

　　“这场比赛的平局对于桑普多利亚来说也实在是来之不易……高刚刚替补出场，球队的右后卫里斯波利就受了伤，无法再坚持比赛。而这个时候桑普多利亚已经用完了全部三个换人名额，无法再更换球员。所以从那之后桑普多利亚其实一直都是以十人在应战，最后不仅顶住了对方凶猛的攻势，还能扳平比分，确实值得这么庆祝！”

　　“比赛结束了！桑普多利亚在客场1:1逼平对手古比奥，拿到了宝贵的一分。现在二十四轮战罢，桑普多利亚积三十九分，排名第六，终于回到了有资格参加升级附加赛的区域！而要知道，就在十轮联赛前，桑普多利亚的积分是十八分，排名是第十二。阿特佐里的球队用了十四轮联赛才拿到了十八分，亚奇尼则只用了十轮联赛就拿下了二十一分，联赛排名也上升了六位……这当然是亚奇尼这位升级大师的功劳，但我想每一个桑普多利亚球迷，也不会忘记另外一个关键人物——高！正是他登场之后的各种神奇表现，才让球队发生了翻天覆地的变化，正如他在阿特佐里下课之后所说的那句话：‘天亮了！’是的，天亮了，不管是对于他，还是对于桑普多利亚！”

　　电视转播正在播放刚才比赛最后关头，高峥助攻波齐的那一球。

　　在禁区外他先是晃开了一名防守球员，随后抡脚要射门，骗得古比奥的防守球员转身用后背去挡，而这样他也失去了对高峥情况的掌握。

　　高峥就是这样把足球突然斜着传了出去，足球穿透古比奥的防线，出现在他们身后的空当，波齐插上之后直接面对门将，然后轻松把足球打进球门。

　　可以说这个球百分之八十的功劳恐怕都要记在高峥的身上。

　　波齐也很清楚这一点，所以进球之后他径直跑向高峥，和他拥抱，感谢他的助攻。


第一百二十六章 惊人消息

　　吕兵站在公寓里，环顾四周，一室一厅的小公寓里都是简单的居家陈设，沙发、餐桌、开放式厨房、卧室里的床、衣柜……全都有，这终于像是一个家，而不是酒店了。

　　这是他刚刚租下来的一间公寓。

　　他终于摆脱了每周都在米兰和热那亚两座城市之间来回往返的日子，也终于不用在热那亚各家酒店里流浪。

　　这是他和国内报社经过长达一个月的申请、报告、批复等拉锯战之后的最终结果。

　　单位同意他在热那亚租一间公寓，作为长期住居和办公的地方，方便他就进跟踪报道高峥的消息，并且报销他在热那亚租房的费用。

　　至于米兰那边的驻地就不要了。

　　他的工作重心也从原来负责AC米兰、国际米兰和尤文图斯这北方三强的报道，转移到了热那亚，以高峥的情况为工作重心。

　　国内球迷现在最关注的就是高峥，和他比起来，北方三强的新闻反而不是那么迫切了。

　　况且报道AC米兰、国际米兰和尤文图斯的媒体很多，有许多新闻网上一搜就都知道了，而且他们报社和《米兰体育报》、《都灵体育报》这样的媒体也都有合作关系，可以直接使用人家的新闻报道。

　　倒是热那亚这边，新闻源反而没那么多。而且报道中国球员，自然还是他这个中国记者更方便一些。

　　但其实他的动作还算是慢的，最积极的人有些出乎意料，是王易行。

　　他早在半个月前就已经在热那亚租住了下来，罗马那边的工作自然也退居二线，这里才是他的主战场。

　　当初在第一次听到这个消息的时候，吕兵很惊讶——他怎么也没想到一个悲观主义者竟然如此迅速，并且对高峥的未来这么有信心，不惜抛下罗马的事业，跑到热那亚这个小地方来。

　　老王和他不属于同一家报社，在国内的销量和知名度都要逊色于自己所供职的单位，但人家单位的效率是真高……

　　吕兵在沙发上坐下来，翻开他在楼下买的报纸。

　　昨天结束的一场第二十五轮比赛，高峥没有进球，桑普多利亚和恩波利打成了1:1平。

　　目前积四十七分，暂时排名第七。

　　联赛已经进行到了第三十轮，竞争越来越激烈了。哪怕想要在积分榜上前进一名都变得很困难，有些时候就算是上去了也未必能够站得住，说不定一轮联赛之后就又被竞争对手反超了。

　　这一个多月来，桑普多利亚在联赛中有输有赢也有平，高峥也有替补出场却无法进球的情况，毕竟足球比赛是团队运动，他个人表现再出色，也不能每次都力挽狂澜，帮助球队取得胜利的。

　　有些时候他没有进球，球队赢下了比赛。有些时候就算他有进球，球队也还是输了。

　　但就连老王都不会再对高峥的每一场比赛都拿着放大镜观察分析了，也不会因为高峥一两场比赛没进球就发表什么忧心忡忡的悲观言论，引得国内球迷对他十分不满。

　　现在其实不仅仅是老王，国内球迷们对高峥的表现也没有最开始那么患得患失了。

　　大家依然关注高峥有没有进球，但已经可以用一种很平常的心态来看待高峥每场比赛的表现了。

　　吕兵觉得或许大家都跟着一起成熟了起来吧。

　　其实这才是正常情况啊，谁天天一惊一乍的都受不了啊。而且对球员本人来说也是一种莫大的压力。

　　他当初和老王担心大家对高峥期望过高，还人为泼冷水。

　　没想到大家的心态放平和根本和他们泼冷水无关，反而是因为高峥进球进多了，大家习以为常了，见惯不怪。就算高峥没进球，也没人会焦虑觉得高峥要完……

　　想到这里，吕兵笑了起来。

　　真是有趣。

　　中国球迷什么时候会对我们球员在欧洲联赛的出色表现感到习以为常啊……

　　高峥还真是创造了历史呢。

　　吕兵重新将注意力集中到报纸上。

　　昨天高峥没进球的补赛平局，并不是这期《十九世纪报》重点报道的内容。

　　下一场比赛才是媒体关注的焦点。

　　那是意乙联赛第三十轮，桑普多利亚客场挑战萨索洛的比赛。

　　萨索洛目前五十五分，排名联赛第二，如果他们能够以这个名次结束本赛季，那么他们就将直接升上甲级联赛。

　　这对于萨索洛来说，无疑是俱乐部有史以来最值得庆祝的一项荣耀。

　　但想要升级却并不容易，在他们身后佩斯卡拉、维罗纳都在虎视眈眈，想要获得直接晋级的名额。萨索洛和佩斯卡拉其实积分相同，只不过萨索洛早净胜球上略占优势，所以排名第二。

　　同时萨索洛距离联赛第四的维罗纳也只有一分的领先优势。所以主场对桑普多利亚的比赛，他们是不容有失的。

　　桑普多利亚目前排名第七，距离联赛第六瓦雷泽仅有一分之遥，如果桑普多利亚想要保留升级的希望，就必须要打进前六名。

　　看起来就是一场两支球队为了晋级这同一个目标而碰撞的比赛。

　　但让媒体如此大肆渲染的根本原因是因为高峥。

　　三天前，在桑普多利亚和恩波利的第二十五轮比赛前，《十九世纪报》突然刊登了一篇记者调查，报道中声称记者接到了一个不愿意透露姓名的知情人士的爆料，说曾经在萨索洛试训的高峥，最后之所以没有能够和萨索洛签约，根本不是因为高峥在试训期间表现不佳。

　　恰恰相反，高峥在试训中表现非常出色，已经赢得了上至教练，下至球员的认可和接受，预备队已经准备为他提供一份职业合同了。

　　但因为萨索洛俱乐部的老板斯昆齐的反对，这笔签约最终告吹。

　　高峥失望的离开了萨索洛，辗转来到了桑普多利亚。

　　接下来的事情所有《十九世纪报》的读者应该都知道了。

　　这个消息一出来，自然引起了一阵轰动。

　　包括吕兵和王易行在内的记者们都跑去训练基地采访高峥，想要知道事情的真相究竟是不是如这个匿名爆料者所说。

　　高峥当时是怎么回答的：“我不知道有关萨索洛俱乐部老板的事情，我在萨索洛试训的时候并没有和他有过任何接触。所以我并不清楚我为什么没和萨索洛俱乐部签约，我只能说我个人对自己在萨索洛试训期间的表现感到满意，我不认为自己没有通过萨索洛的试训和个人实力有关。”

　　这个回答就很耐人寻味了。

　　他说自己在萨索洛试训期间表现没问题，但又手不知道萨索洛俱乐部老板的事情……这算是委婉地承认了那篇爆料文章里说的吗？

　　还有媒体记者试图联系萨索洛俱乐部，接受采访的是萨索洛俱乐部的经理涅里奥·博纳托。

　　他当然是完全否认了这个说法。

　　“俱乐部并不是主席先生的一言堂，他也不会插手预备队里的引援。”

　　但当记者追问那高峥为什么没有通过萨索洛预备队试训时，博纳托就只能闪烁其词，完全拿不出有说服力的说法了。

　　这就有意思了。

　　既然不是斯昆齐否决的这笔签约，那为什么高峥没有能够和萨索洛签约的原因却说不清楚了呢？

　　究竟是说不清楚还是不好说呢？

　　本来是一件很简单的事情，一下子就变得扑朔迷离，疑云丛生起来。

　　而吕兵现在拿在手上的这期《十九世纪报》则是号称要为高峥和萨索洛之间的悬疑故事画上句号的。

　　头版就是高峥和萨索洛俱乐部队徽的合成照片，标题非常醒目：“斯昆齐：我们不需要米兰弃儿！”

　　吕兵看到这个骇人听闻的标题忍不住吹了声口哨。

　　不愧是媒体发达国家的同行，只是这个标题的煽动功底就非同一般。

　　简单一句话不仅把大家的好奇心吊了起来，也让桑普多利亚球迷们顿时同仇敌忾起来为高峥鸣不平了，而且还把豪门俱乐部AC米兰拉出来增加了消息本身的惊人性……简直是标题党的集大成者。

　　……


第一百二十七章 是真的

　　“……这次我们终于找到了愿意出来为大家解释这件事情的人了——前萨索洛一线队的助理教练卢西亚诺·卡尔利诺答应接受我们的采访，为我们讲述高在萨索洛试训期间的事情。卡尔利诺先生虽然是一线队助理教练，却非常关心萨索洛的青训，他曾经在大学的野球场上发现了现在在萨索洛预备队大放异彩的球员贝拉尔迪……”

　　“……根据卡尔利诺先生的讲述，高在萨索洛试训的时候确实表现出色，他赢得了队友的尊重，也赢得了教练组的青睐。于是他建议青训主管曼德利向体育主管博纳托提出申请，希望俱乐部能够签下高。他不觉得这个申请会被打回来。正如博纳托在接受我们询问时说的那样，预备队的引援并不需要通过俱乐部老板的点头……”

　　“但事情还是这样发生了，当俱乐部老板斯昆齐知道他的俱乐部要签下一个曾经在AC米兰表现出色的球员时，竟然一票否决了！”

　　“……众所周知，斯昆齐是一个AC米兰的死忠粉，他连手机壳都是AC米兰的队徽，而不是他自己俱乐部的……卡尔利诺先生向我们讲述了斯昆齐拒绝签约高的原因，他认为高是一个被AC米兰俱乐部放弃的球员，而作为AC米兰忠实粉丝的他自然也不会花钱签下一个AC米兰的弃儿。所以他以主席的身份否决了这次签约……”

　　“这听起来很儿戏对不对？但这确实真实的发生了，意甲职业足球俱乐部的老板因为他自己所喜欢的俱乐部做出的决定，竟然就做出了这么儿戏的决定……不过作为热那亚的媒体，作为桑普多利亚的支持者，我们必须感谢斯昆齐先生这么儿戏的行为，否则现在的高就是身穿萨索洛球衣的球员了！所以我决定在今天的晚餐开始前，先感谢斯昆齐先生赐给我们一个天才，阿门……”

　　吕兵看完弗雷切洛的这篇文章之后笑了起来。

　　随后他开始将这篇文章翻译成中文，准备发回国内的报社。

　　他们报社已经和《十九世纪报》达成战略合作协议，可以互相共享资源。

　　虽然说是互相共享，但其实他们报社能够给《十九世纪报》共享的资源实在是有限，主要还是他们占了《十九世纪报》的便宜……

　　吕兵将这篇文章翻译完之后，又加上了自己的观察和思考，最后通过电子邮件传回给了国内。

　　做完这些的他扭头看向窗外。

　　热那亚的天气要比米兰好一些，温暖的阳光随时可见，看着外面明媚的阳光，就让人内心充满了喜悦。

　　他想起当时大家围在高峥周围采访他对于这场比赛怎么看时，高峥说的那番话。

　　明明就想要复仇嘛，又不直接说，还要让大家自行体会，这小子鬼精鬼精的……

　　吕兵笑了起来。

　　他越发期待接下来这场比赛了。

　　……

　　“高，你真的被萨索洛无端拒绝了啊？”在更衣室里，佩莱问出了大家最想问的问题。

　　但这个问题涉及到个人隐私，所以就算他们想问也不好意思问。

　　幸好有佩莱这个二货，口无遮拦的，想到什么就说什么，如果真是问出隐私问题惹恼了高峥，那这锅也是佩莱来背。

　　不过高峥并没有着恼，而是很坦然地说：“真的啊，我明明试训中表现很好的，但就是不和我签约。”

　　“是不是真像报纸上说的那样，因为你曾经和AC米兰解约，然后那个老板又是AC米兰的粉丝，所以……”佩莱继续问。

　　高峥摇了摇头：“他们倒是真的表达了和AC米兰有关，但是不是老板的意思我就不知道了，我没见过那个老板，此前也不认识他，所以我也不知道报纸上说的是不是真的。”

　　佩莱听完之后不说话了，陷入了沉思。

　　高峥见他皱着眉头的样子，便笑着拍拍他肩膀：“嗨，要不是媒体爆料出来，我都快忘了这段经历了，也不是什么大事儿，如果不是当初他们拒绝了我，我又怎么可能签约桑普多利亚呢？我在这里挺开心的。”

　　佩莱疑惑地盯着他：“你就真的不想复仇？”

　　“我知道你的意思，格拉齐亚诺。如果我能出场，我当然会努力追求胜利，但这和复仇无关，他们只是不巧挡了我的路而已。”高峥带着平静的微笑解释道。

　　佩莱闻言眼睛亮了起来：“所以你其实是瞧不起萨索洛吗？觉得他们没资格让你复仇？”

　　高峥连忙摆手：“想多了想多了！”

　　佩莱皱眉似乎在思索着高峥的这番话。

　　……

　　“小伙子们，上车啦！”萨索洛预备队的主教练帕罗·曼德利站在大巴车门口招呼着从更衣室里出来的球员们赶紧上车，他们需要直接坐车赶回萨索洛。

　　大家都听话的鱼贯登车，只有一个人落在最后面。

　　“多米尼克，干什么呢？”曼德利不得不催促他。

　　多米尼克·贝拉尔迪听见了教练的催促之后，转身问道：“教练，桑普多利亚的训练基地在哪个方向啊？”

　　曼德利听到这个问题，嘴角抽动了一下：“问这个干什么？就算你知道了又能怎么样？你还要跑去看看吗？”

　　“就是想了解一下嘛，想知道高在什么地方……”贝拉尔迪挠挠头。

　　曼德利耸肩：“很抱歉，我也不知道桑普多利亚训练基地在哪儿。另外我提醒你，你现在可是在热那亚的训练基地里，他们两家是死敌，要是让别人听到你的话，说不定会给你和球队带来麻烦的。”

　　“输了球就乱撒气吗？”贝拉尔迪才不在乎主教练的威胁呢，他撇撇嘴。

　　“好了，赶紧给我上车啦！”曼德利冲他招手。

　　贝拉尔迪走到车门前的时候，突然停下来问：“教练，报纸上说的是真的吗？高真的是因为我们俱乐部老板对AC米兰的迷信，才没能和俱乐部签约的吗？我觉得卡尔利诺先生不像是会随口乱说的人呢。”

　　贝拉尔迪就是卡尔利诺从大学野球场上挖掘出来的，推荐到萨索洛来试训，最终成为了一名职业球员。可以说卡尔利诺就是贝拉尔迪的伯乐，所以贝拉尔迪对卡尔利诺是很有好感的。

　　“呃……”曼德利没想到贝拉尔迪竟然会问他这么犀利的问题。

　　卡尔利诺那个家伙，自己离职了就什么都说，真是看热闹不嫌事大……可自己还在萨索洛任职呢啊！

　　这问题要是记者问他的话，他会板着脸说“无可奉告”，或者搪塞说“我不知道”。但面对贝拉尔迪的提问，他却不能这么简单粗暴的回答了事。

　　“肯定不会只是因为这个原因，肯定还有媒体不知道的一些原因……”

　　“那教练你知道吗？”贝拉尔迪瞪大了双眼，看着曼德利。

　　曼德利受不了他的眼神，摆摆手：“俱乐部高层决定的事情，我怎么会知道原因？好了好了，不要再让其他队友等你一个人了！”

　　贝拉尔迪这才登车。

　　曼德利最后一个上车，上车前，他扭头向东边望了一眼，那是桑普多利亚训练基地所在的方向。

　　等曼德利也上了车，大巴车车门缓缓关闭，然后驶出了热那亚的训练基地，向回家的方向开去。

　　因为在客场击败了热那亚，萨索洛预备队的球员们心情都很不错，一路上欢声笑语不断。

　　接下来青年队领队又在车上宣布了明天去现场看一线队比赛的安排，更是将车内的气氛推向了高潮。

　　曼德利坐在自己的位置上，听着领队宣布这个决定之后车厢里响起的欢呼声，他无动于衷。

　　这算得上是预备队的一个惯例了，只要条件允许，就会安排球队去主场观看萨索洛一线队的比赛，一方面是让小伙子们感受真正职业联赛的气氛，另外一方面也是为了培养他们对球队的忠诚度。

　　这样的安排本没什么问题，但明天的比赛在曼德利心中，却并不是一个进行“爱俱乐部教育”的好机会。

　　贝拉尔迪和自己的队友们一样，在为明天的安排欢呼。

　　但他欢呼的理由和队友们可绝对不一样。

　　终于可以在现场看高踢球啦！


第一百二十八章 大家都在等的人

　　“肖莹莹，这就是你说的现场看球吗？”

　　坐在一家酒吧里，冯诗谣问仰头看电视的肖莹莹。

　　他们身处一家全都是桑普多利亚球迷的酒吧，这些球迷们穿着桑普多利亚的球衣，手里端着啤酒，正在通过电视机收看比赛。

　　肖莹莹连忙指着旁边一个戴眼镜的男生说：“谁叫他夸海口说什么可以帮我们搞到票，结果是吹牛的！”

　　眼镜男生很委屈地说：“我哪知道现在桑普多利亚主场的比赛球票这么火爆，毕竟是乙级联赛嘛，之前比赛的时候主场看台大片大片空着，球票很容易搞到的。结果现在不一样了……而且咱们人也太多了点……”

　　他指的是周围十几个和他们一样的中国留学生。

　　这是一次留学生聚会活动，主题就是看高峥比赛。

　　本来这个计划是雄心勃勃的，想要让大家都能够在马拉西球场的看台上为高峥加油，让中国的五星红旗出现在马拉西球场的看台上，展示中国留学生的精神风貌。

　　结果连续好几个主场都弄不到这么多球票。

　　所以实在没办法，活动只能改成了来酒吧里看比赛直播，为高峥加油助威了。

　　“嗨，能看到高峥的比赛就满足了，哪怕不是在现场……”留学生们大部分还是好说话的，并没有要为难组织者的意思。

　　“对呀，我们还带了国旗来，到时候拍照片记得发给大家啊。”

　　冯诗谣把注意力转向了比赛，她很奇怪地问肖莹莹：“不是说高峥是核心吗，怎么没上场？”

　　肖莹莹刚要张口解释，旁边就有一个男生笑道：“据说是因为体能不好，所以没有首发。美女是第一次来参加我们留学生的活动啊，以前从来没见过呢……”

　　冯诗谣冲他礼貌地微笑了一下：“谢谢。”

　　却并没有回答之后的问题。

　　还是肖莹莹帮她解释了：“冯姐可是学霸大忙人，哪有那么多时间吃喝玩乐啊？这次出来看球，还是我强行拉她出来的呢。”

　　这位男生连忙说：“那以后莹莹你可要多强行拉拉啊，学业重要，但还是要适当的放松，劳逸结合嘛……”

　　肖莹莹看到冯诗谣在那个男生看不到的角度对她无声的说了两个字，从嘴型来看，冯姐说的是“莹莹”……这是吐槽马欢扬对自己的称呼吗？

　　其实不用冯姐吐槽，肖莹莹自己也能感受到马欢扬所表现出来的热情。自己又不是第一次参加留学生之间的活动了，但马欢扬还是第一次这么称呼自己呢，她自己都不适应。

　　于是肖莹莹给了马欢扬一个尴尬又不失礼貌的微笑：“呵呵。”

　　马欢扬似乎并不在意肖莹莹的态度，或者说他眼里已经没有肖莹莹了，他凑到冯诗谣身边，很热情地对她介绍起了高峥：“美女不是球迷吧？高峥虽然是替补，但他只要替补出场就会有好表现，所以现在桑普多利亚球迷们都称高峥是‘超级替补’呢……虽然在球场上表现很棒，但高峥私底下其实是一个很好接触的人，我只去过训练基地三次，他就已经能我记住了……”

　　马欢扬这么说的时候，引起了周围男生们羡慕嫉妒的惊呼：“高峥竟然都记住你了啊！”

　　“那马哥你有没有找他要签名？”

　　“签名算什么？我们马哥连单独合影都有呢！”

　　马欢扬脸上带着那种明明是炫耀却又不想表现的太直接的复杂笑容，注视着冯诗谣。

　　“你要是想想要高峥的签名和合影，我可以带你去的。”

　　冯诗谣也露出尴尬且不失礼貌的微笑：“啊，不用了，谢谢你啊。”

　　“不要客气，也没什么麻烦的。其实高峥真的很好接触……”马欢扬还想努力。

　　“嗯，我知道呢。”冯诗谣用手托着下巴，一边看电视，一边心不在焉地答道。

　　……

　　贝拉尔迪和他预备队的队友们坐在一个专门的区域，观看比赛。

　　为了这场比赛，他们专门集体乘车从萨索洛来到了摩德纳。

　　萨索洛只是一个小镇子，只有一个球场，那个球场现在已经是萨索洛一线队和预备队的训练场了。

　　一线队的主场是摩德纳的阿尔贝托·布拉利亚球场。

　　这个球场能够容纳两万一千人，平时萨索洛比赛的时候能够坐五千人就算是不错的上座率了，但今天这场比赛贝拉尔迪目测差不多快八九千人了。

　　这样的上座率，不知道和那件事情有没有关系……反正连萨索洛和摩德纳的媒体都在说这事儿了。

　　他们都在讨论萨索洛错过了一个超级天才的事情。

　　“诶，多米尼克，你说那个高真有媒体说的那么厉害吗？”坐在他旁边的队友曼努埃尔·莫拉好奇地问，1994年出生的他本赛季才被调到预备队来，他并没有经历过上赛季高峥来萨索洛预备队试训一周的情况。

　　贝拉尔迪没有直接回答这个问题，而是指着坐在他们后面的一个黑人说：“你可以去问问马里奥斯啊。”

　　莫拉果然转头将疑惑地目光投向了那个黑人。

　　马里奥斯·科纳特先是瞪了贝拉尔迪一眼，然后有些无奈地对莫拉说：“是的，确实厉害……”

　　科纳特竟然都说高峥踢球很厉害，这让问出问题的莫拉很惊讶，要知道科纳特在队伍中可是从不夸奖人的，以不好说话著称。

　　“这……”

　　看着莫拉惊讶的表情，贝拉尔迪清了清嗓子：“这要说起来可就话长了……”

　　“那就别说了！”科纳特没好脸色地对贝拉尔迪说。

　　贝拉尔迪做了个鬼脸。

　　莫拉又提出了新问题：“那既然高这么厉害，为什么我们当初没和他签约，报纸上说的是真的吗？”

　　贝拉尔迪摇头：“这我就不知道了，俱乐部高层的决定，我们普通球员又知道多少呢？”

　　“那高会不会在这场比赛中憋足了劲，要报仇啊？我们是不是危险了？”莫拉皱着眉头，有些担心地说。

　　“放心好了，这是我们的主场。”旁边有队友拍了拍他的肩膀，“而且足球也不是一个人就能说了算的运动。高再厉害，也得依靠队友，他队友如果表现不好的话，光是高一个人也没用。从整体实力上来首，我们可比桑普多利亚强得多呢。这从联赛排名就能够看得出来。”

　　言语中对高峥的厉害不以为然。

　　贝拉尔迪看了他一眼，说话的是预备队的前锋里卡多·巴布提。

　　他想起这个人，上赛季本来是不在预备队的，等到去年三月份才被调上预备队，而那个时候高峥已经在桑普多利亚预备队踢球了。

　　所以他并没有看到高峥踢球，对高峥的实力也缺乏一个直观的印象，再加上现在两军对垒，贬低对手似乎是一种“政治正确”的做法。

　　贝拉尔迪笑着拍了拍莫拉：“没错，我们可是萨索洛的球员，担心危险，不是长他人志气吗？”

　　巴布提坐在后排，高高在上俯瞰着这么说的贝拉尔迪，很轻微地哼了一声。对于贝拉尔迪没留下让他可以利用的把柄，很不满意。

　　……

　　高峥正在热身区域和队友们一起热身，他左右看了看。

　　虽然他在萨索洛试训过一周，但对于这座球场他也还是很陌生的。

　　萨索洛原来的主场实在是太小了，不符合规定，所以租了摩德纳的球场做自己的主场。

　　他当初来萨索洛试训的时候，酒店就在摩德纳。那个时候每天都让郭叔开车带着他在酒店和萨索洛之间往返。

　　随着他在萨索洛试训的表现越来越出色，他已经开始留意两个地方的房子了，在心里盘算到时候究竟是住在安静的萨索洛，还是住在稍微繁华一些的摩德纳。

　　当然，后来他就不用纠结这个问题了，因为他既不用住萨索洛，也不用住摩德纳了。

　　当高峥在热身的时候，电视转播镜头一直在跟着他。

　　不需要介绍，他就是这场比赛最受瞩目的球员。

　　“高在热身，但现在下半场才刚刚开始，想来应该不会让他这么早出场。不过我知道大家现在肯定最想看的还是他上场之后的比赛吧……双方球员似乎也有这个意思——比分到现在都没有被改写，还是0:0……”西利奥调侃着稍显沉闷的比赛。

　　其实萨索洛还是很积极的，但架不住桑普多利亚收缩防守，踢的消极。萨索洛面对收缩防守的桑普多利亚也没什么太好的机会，这比赛看起来就不是很好看了。

　　电视转播甚至还拍到了看台上有一个萨索洛的球迷打了个呵欠。

　　这场比赛开球时间是下午两点，对于懒散惯了的意大利人来说，这还是午休的时候，比赛如果不好看，确实很容易让人犯困。

　　但出乎所有人意料的是，热身完毕的高峥并没有径直回到替补席上去坐着，而是来到了主教练亚奇尼和助理教练卡里洛的身边。

　　“咦？”西利奥也发出了疑问。“这是什么情况？难道亚奇尼现在就要让高出场？！现在才五十六分钟……下半场开始十分钟就换高？这不符合亚奇尼之前的习惯啊……之前他总是在六十分钟之后才派上高，而且不是第二个换人就是第三个换人，但现在他还没有动用过换人名额……”

　　电视机前的波拉塔哼了一声：“这有什么好惊讶的，这可是对萨索洛的比赛啊！谁不知道高和萨索洛之间的故事？要我说如果让高首发出场，比赛前五十多分钟怎么可能这么沉闷？！”

　　……

　　马欢扬真的很想找话题和冯诗谣套近乎，但高峥没上场，比赛踢的又沉闷，他想找话题都找不到。

　　尽管比赛确实有些沉闷，但冯诗谣全程很安静地看比赛，并没有再提出任何问题，这也让马欢扬没办法接话。

　　所以这五十多分钟的比赛，马欢扬看的心不在焉，目光总是在电视机屏幕和冯诗谣的脸上来回游移。

　　就在此时，酒吧里突然响起了一阵欢呼声，正在暗中盯着冯诗谣的马欢扬被吓了一跳，条件反射地问身边人：“桑普多利亚进球了吗？”

　　“什么呀！是高峥要出场了！”有人纠正他。

　　马欢扬这才抬头看向电视机屏幕，发现了高峥站在桑普多利亚的两位教练面前，主教练亚奇尼拉着她正在对他交代着什么。

　　电视里解说员兴奋地说道：“确定了！高要替补出场了！现在是五十六分钟，留给他的时间足足有三十多分钟，这是他在桑普多利亚一线队替补登场以来踢的时间最长的一次！显然亚奇尼也很懂嘛！”

　　听到这句话，酒吧里的桑普多利亚球迷和中国留学生们都哄笑起来。

　　大家都懂啊。

　　在哄笑声中，冯诗谣抬头将目光全都聚焦在了电视机屏幕中的那个人身上。

　　看起来和她认识的小高没什么区别啊……就算有那身球衣，也很难把他和那个只是站在场边就能引得大家欢呼的球星联系在一起啊。

　　……

　　亚奇尼仰头看着站在他面前的高峥，笑着说：“我觉得我什么都不用说了，对不对？”

　　高峥连忙摆手：“教练你还是说两句吧，别搞特殊化啊。”

　　“按你的想法踢。”亚奇尼拍拍他的后背，然后把他推向了第四官员。“让萨索洛后悔去吧！可惜他们的老板今天比赛没来，也许是故意的？”

　　“这我可不知道。”高峥笑着摇摇头，走向了第四官员，他看到对方正在巨大的电子换人号码板上输着他的号码——40，旁边则是已经输完的要被换下的球员的号码——99。

　　……


第一百二十九章 众生相

　　当佩莱从场上跑下来，在场边和高峥击掌的时候，还带着歉意地说：“抱歉，高，我本想多消耗一些他们体力的，但这场比赛我实在是没获得多少机会……”

　　球队主要打收缩防守，他却是也很难获得机会。就算获得了机会，也往往会陷入对方多名球员的包夹，很快球就丢了，根本消耗不了对方多少体能。所以这场比赛佩莱踢得很憋屈。

　　高峥拍拍他的后背：“没关系的，你已经做的够好了。我也不能总是依赖你啊。”

　　说完，他就跑上了场。

　　佩莱并没有向场边球迷们挥手致意，而是回头看着跑上场的高峥背影。

　　他依然是那副不紧不慢的样子。只看他这背影，让人完全想不到他和萨索洛之间的故事。

　　如果不是媒体爆料，大家都不会知道他和萨索洛之间的恩怨，高峥从来没有到处说给别人听，也从不把复仇的口号挂在嘴边。

　　他想到了高峥赛前对他说那番话。

　　在追求胜利的道路上，萨索洛只是不凑巧挡了道而已……

　　说的真轻巧啊。

　　想到这里，他收回目光，望向看台上的那些萨索洛球迷们。

　　有人在向高峥竖中指。

　　这显然是因为赛前媒体炒作的那件事情。

　　在这件事情中，萨索洛成为了反派，他们的球迷当然不能接受这样的故事。

　　除了中指，佩莱还听到了嘘声。

　　这些球迷和高峥的态度真是形成了鲜明的反差和对比。

　　他们这么在乎高峥，但高峥却好像并不在意他们……佩莱突然为萨索洛球迷心痛了一秒钟。

　　……

　　“高上场了！”在萨索洛预备队球员们所在的看台上，高峥的上场也引起了大家的关注。

　　“看他这样子，吊儿郎当的……”巴布提哼了一声，“我想我或许知道他为什么打替补了，不管他再怎么能进球，就这比赛态度就不可能被委以重任！”

　　贝拉尔迪听见了巴布提的这番话，他觉得巴布提应该是故意说给自己听的——在预备队他和巴布提两个人是直接竞争对手，都是前锋，巴布提目前打进了五个球，而自己进了六个球。或许巴布提把对自己的不爽都发泄到了高峥身上，毕竟他不能直接找自己的麻烦，曼德利主教练可是很强调团结的，但他批评对方球员，可不会有人管他……

　　巴布提说完这番话之后，确实一直盯着贝拉尔迪，等待着对方跳起来反驳自己，那时自己就有理由指责贝拉尔迪胳膊肘向外拐了……

　　但出乎他意料的是，坐在他前面的贝拉尔迪就好像没听到他说的话一样，无动于衷，连头都没回。

　　巴布提皱了皱眉，继续提高音量发表意见：“我看这样的人就算和我们俱乐部签约了，也很难在一线队获得主场机会！我得说幸好俱乐部当初没有签他，否则真是浪费了给他的薪水！”

　　贝拉尔迪还是没有给出任何回应，就像是个木头人一样。

　　巴布提更不爽了，他又打算对高峥发表一番高论，就在此时，预备队主教练曼德利突然插了进来：“巴布提你什么时候这么关心一个桑普多利亚的球员了？”

　　巴布提不敢对抗主教练，只好拼命解释道：“我见这段时间媒体上对我们俱乐部有很多批评声，都是因为这个人，我……我为俱乐部抱不平……”

　　“我代表俱乐部谢谢你，可惜经理先生在主席台，而不是这里。”曼德利冷声道。

　　球员们当中响起一阵低笑声。

　　莫拉也碰了碰贝拉尔迪，冲他眨眼睛。

　　贝拉尔迪笑了笑，没说话。

　　巴布提想要激怒自己，让自己为高辩护吗？

　　真是幼稚。他要是当初经历过高的试训，就不会有这种想法了——高怎么会需要我为他说话呢？他会用表现堵住所有人的嘴。

　　但贝拉尔迪才不会说给任何人知道呢，要不然他们又该说自己胳膊肘向外拐了。

　　……

　　涅里奥·博纳托坐在主席台上观看这场比赛，不需要左右转头，就能够感觉到现在正有数道目光投向了自己。

　　他知道这些目光的目的，当然不能让他们得逞，于是博纳托保持着微笑的表情。

　　只是这微笑表情保持久了脸有些僵啊……

　　僵着脸的他在心里把自己的老板骂了一遍又一遍。

　　按理说球队主场比赛，老板肯定是要来现场看球的。

　　但就在这场比赛前，斯昆齐先生突然电话通知他，让他代替自己去现场督战，他因为一些生意上的急事，已经飞去了美国，这场比赛就不到现场来看了。但他会在美国的电视机前观看比赛直播的，总之他人不在现场，可他的精神与球队同在。

　　也不知道美国有没有乙级联赛的直播……博纳托在心里吐槽自己的老板。

　　当初高峥试训结束之后，他负责当坏人，宣布高峥被拒绝的消息。他原以为自己当一次坏人就够了。

　　结果现在他竟然又被推出来当坏人了。

　　妈的，我可不是坏人专业户啊！

　　这场比赛他已经五次从现场大屏幕上看到了自己的特写镜头。

　　这些镜头是什么意思，他心里跟明镜似的。

　　该死的解说员一定在尽情嘲笑着萨索洛吧？

　　可高之前进了九个球能说明什么？

　　他这场比赛才刚上场呢，既没有进球，也没有赢得比赛！

　　现在就嘲笑我们未免太早了吧？难道他们认为高就一定能进球，就一定会让我们感到后悔？做梦吧！

　　还有卢西亚诺·卡尔利诺那个混蛋！他怎么能够把办公室里的事情抖露给媒体呢？！

　　早知道在他离职的时候我们应该让他签个保密协议的！

　　博纳托在心里疯狂的发泄情绪，骂了不少人，这或许能够让已经笑僵了的他感觉舒服点。

　　……

　　“斯昆齐并没有出现在阿尔贝托·布拉利亚球场的主席台上，据说是因为生意上的事情，他已经飞去了美国，所以无法出现在这里……但我总觉得这只是斯昆齐先生的借口而已。他一定知道如果自己出现在这里，会遭遇什么事情，所以他很干脆地选择了让俱乐部经理涅里奥·博纳托来吸引火力，不得不说这么做虽然有些怂，但却很明智，最起码斯昆齐先生在主席台上的表情不会出现在赛后各大新闻画面中了……只是对于博纳托来说，这场比赛就变成了煎熬，他现在或许正在内心中祈祷，希望高这场比赛能够发挥失常，或者自己球队的后防线能够超常发挥，别让高取得进球，也别让桑普多利亚赢得比赛……”

　　电视转播给了博纳托一个特写镜头，随后又给了高峥一个。

　　上场的高峥出现在了波齐的身边，作为双前锋中的一个顶在了前面。

　　站在锋线上的高峥看着对面的萨索洛防守球员，没一个认识的。

　　看来当初在预备队试训期间所遇到的那些队友们，都没有在一线队打上比赛啊。

　　不知道贝拉尔迪混的怎么样了，哦，还有那个科纳特，嘴巴是臭了点，但防守还是有两把刷子的……

　　想到这里，高峥情不自禁地笑了起来。

　　站在他对面的萨索洛后卫将这一幕看在了眼里，他们先是一愣，接着就被怒火包围了——那小子竟然在嘲笑他们！

　　赛前，萨索洛媒体也讨论过高峥被萨索洛俱乐部拒绝的事情，这些萨索洛球员们自然多少都了解一些。

　　但他们觉得媒体对俱乐部的批评或者嘲笑是没有道理的。

　　没有签下高峥的他们现在排名联赛第二，有很大的可能直接晋级甲级联赛。这不是说明球队缺了高也没什么影响吗？

　　现在翻旧账的行为被萨索洛球员认为是对自己所付出的努力的侮辱。

　　他们对媒体不爽，对高峥这个被频繁提及的人也不爽。

　　本来对高峥就有意见的他们这下都攥着拳头在内心发誓，一定要让这小子好瞧！

　　本赛季到目前为止，萨索洛的后防线只丢了二十一个球，是全部二十二支球队中丢球第二少的球队，仅次于目前排名第一的都灵，后者只丢了十八个球。

　　联赛第二少的丢球数最大的功劳自然是这条固若金汤的后防线。

　　如果这小子想在我们身上复仇，让俱乐部后悔当初没签下他，那我们一点也不介意告诉他撞在墙上是一种什么体验。


第一百三十章 召之即来，来之能战

　　中锋高峥再次回撤到了中场拿球。

　　拿球的高峥并没有第一时间把足球传出去，面对上来防守他的萨索洛中场球员艾萨克·科菲，他身体往左侧倾倒，重心往左边转，似乎要从这边带球突破。

　　科菲连忙转了过去。

　　但高峥身体倾过去却只是一个假动作，他的左脚从足球上跨过去，并没有碰到足球，随后他又用右脚外脚背把足球拨向了右边。

　　转身转到一半的科菲又连忙转了回来。

　　结果他刚刚转过来，大步追向高峥的时候，高峥的右脚又把足球往前一推，足球就从科菲的两腿之间钻了过去……

　　“喔！漂亮的穿裆过人！”西利奥的欢呼声让萨索洛球迷们很不爽，但电视机前的桑普多利亚球迷则欢呼了起来。

　　穿裆过掉科菲的高峥从他身边闪过去，追上足球，打算带球突破了。

　　但科菲表现的非常顽强，因为媒体炒作，每一个萨索洛球员心里都憋着一股气，那就是绝对不能让高峥在他们面前表现出色！

　　于是他咬牙转身又追了上去。

　　高峥的速度并不算太快，科菲两步就追了上来。

　　他从侧后方超车，打算趁高峥不注意断掉他脚下的球。

　　哪知道高峥就好像脑后有眼一样，在科菲冲上来的同时，突然一个急停，右脚外脚背把足球轻轻一捅，足球第二次从科菲两腿之间钻过去，高峥也再次变向！

　　科菲看到足球从自己裆下穿过，连忙急停转身，想要再扑到高峥面前——被高峥连续两次穿裆，这样的奇耻大辱他怎么能忍得了？当然是和高峥卯上了。

　　但这次他转到一半的时候，整个人却像是失去了所有力量一样，先是僵在原地，随后后仰着颓然倒地。

　　他再也没法威胁高峥了。

　　“连续两个穿裆过人！高晃倒了科菲！真是轻巧啊！”

　　过掉了科菲的高峥抬头观察到萨索洛禁区后面有一个空当，于是抬脚把足球传了过去。

　　一个高球直飞后点，后插上的里斯波利在那里接到了球，随后再扫到萨索洛门前。

　　萨索洛后卫不敢怠慢，中后卫利诺·马佐拉蒂抢在身后波齐之前，把足球解围出了底线——在不清楚身后情况的时候，把足球直接踢出底线，是最完全的做法。

　　“高一上场，桑普多利亚就制造了一次有威胁的进攻，他们获得了一个角球……等等，在中场那边似乎有什么情况……”

　　电视转播镜头随着西利奥的这句话转到了中场。

　　只见刚才倒地的科菲并没有起来，而是继续躺在地上，双手捂着膝盖，表情十分痛苦的样子。

　　“……在防守高的时候科菲倒地，现在看他这个样子……不会是膝盖受伤了吧？”

　　主裁判已经做出了让担架上场的手势。

　　电视转播也重新播放了一下刚才高峥和科菲的一系列斗法，看着科菲不断的急停变向，直到最后那一下，转到一半倒在地上，西利奥发出了一声惊呼：“是膝盖！连续变向让科菲的膝盖不堪重负……这下惨了，不知道这个伤会对他造成什么影响……”

　　当科菲被抬上担架的时候，他双手捂脸，显然很清楚自己伤的不轻。

　　高峥走过去附身在科菲的肩膀上轻轻拍了拍，他虽然不是故意要弄伤对手的，但对手确实因为防守他而受伤，他也还是要表达一下歉意。

　　……

　　在比赛因为球员受伤而中断的这段时间里，电视转播一次又一次播放着导致科菲受伤的全过程，从高峥的第一个假动作开始，一连串的假动作一波接着一波令人目不暇接。

　　“这么密集连续的变向过人，科菲在防守的时候确实会面临着非常大的压力……因为他只能被动变向，而高则是主动变向，他可以选择在什么时候什么地方向什么方向转，科菲只能在高做了动作之后再跟着转向，这样一来膝盖的负担自然很大了……”解说员西利奥在向电视观众们解释科菲为什么会受伤。

　　酒吧里的桑普多利亚球迷和中国留学生们的重点则都在高峥的过人上。

　　科菲因为连续变向而膝盖受伤，但高峥的连续变向过人却显得很轻松，甚至是潇洒写意，和他比起来，科菲就狼狈多了……

　　“啧啧！真不愧是高峥！这脚下技术没的说！”

　　“每次看他踢球，我都还是很难想象一个身高一米九的大个子为什么能够把这种小技术做得这么美……”

　　懂球的留学生们对高峥在这一连串的过人中所展现出来的每一个技术细节赞不绝口。

　　而不怎么懂球的，只是看热闹的留学生们则一个劲儿的重复：“帅！真帅！太帅了！”

　　比如冯诗谣旁边的肖莹莹，就两眼冒着光：“真潇洒啊！”

　　冯诗谣也有些惊讶，没想到上场前还和普通人没什么两样的小高，一拿球就化身为了解说员口中惊呼连连的“高”了。

　　这样的小高看起来真是有点陌生，不过也确实好像有一层微光笼罩在了他身上……

　　之前她所认识的那个小高只是一个和善热心的普通人而已，而电视荧幕上的小高真的有明星气质了。

　　看到这个有些陌生的小高，冯诗谣不知怎么的，想起了室友肖莹莹的话。

　　自己和现在的他看起来还真像是两个世界的人呢。

　　……

　　在萨索洛换人之后，比赛得以继续。

　　高峥一上场就弄伤了自己的队友，剩下的萨索洛球员们对高峥更没什么好感了，后卫们对高峥严防死守，连射门的机会都不给他。

　　他们要狠狠地教训一下这个狂妄的小子！

　　看起来高峥确实很难获得机会了，在对方防线前他甚至连转身都很困难。无法转身的话，他就没办法形成对萨索洛球门的威胁了。

　　“高遭到了萨索洛球员的严密防守，连身都转不了……这么下去可不行啊……”

　　为了摆脱目前的这种防守局面，高峥增大了活动范围，他从中路跑到边路，又从边路跑到肋部。

　　但无论怎么样跑，他总是背对进攻方向的。

　　当他跑到肋部的时候，他再次示意队友把足球传给他，尽管他还是背对着球门，但拿球的队友还是把足球传给了他。

　　高峥在足球被踢过来的时候，并没有盯着足球，而是迅速扭头看了身后一眼，发现在他身后大约一米多的位置，确实有一名萨索洛的球员，他们的中后卫马佐拉蒂。

　　但除此之外就没有其他人了。

　　这位萨索洛后卫身后没有人。

　　高峥知道该怎么做了。

　　他迅速调整了一下姿态，在足球即将滚到脚下的时候，身体稍稍后仰，左脚伸出去，脚背绷直，在足球撞上脚尖跳起来的瞬间，脚腕迅速一抖，将足球挑向了身后！

　　球从他身体外侧划出一道弧线飞向了身后。

　　与此同时高峥则从另外一边转身，绕过了马佐拉蒂！

　　当马佐拉蒂看到足球从自己身体左侧飞过来的时候，刚想去断球时，突然就看到高峥从右边绕了过去，他的注意力顿时被高峥给吸引了。

　　但他再想要去拦高峥已经来不及了，整个身体僵在原地，看起来就好像高峥在转身的时候顺手对他施展了点穴大法一样。

　　“转身！喔——！！漂亮——！！”西利奥嘶吼起来。

　　足球和高峥在禁区里再次相逢，高峥右脚外脚背把足球往前一顺，接着就是一脚推射。

　　足球贴着草皮滚向了近角，尽管萨索洛门将阿尔贝托·波米尼做出了扑救动作，但对于近角推射，他的反应还是慢了点。

　　足球贴着门柱滚进了球门！


第一百三十一章 尴尬又不失风度的笑容

　　在高峥用向后挑球的方式，人球分过转身抹掉马佐拉蒂的时候，电视机前的桑普多利亚球迷和中国留学生们就已经忍不住开始了欢呼。

　　直到足球飞进球门，欢呼声达到了最高潮。

　　“漂亮！！”

　　“牛逼！高峥牛逼！！”

　　“哇——！这球！吊炸天了！”

　　还有兴奋的中国留学生抖开了准备好的五星红旗，挥舞起来。

　　肖莹莹也尖叫着抱住了身边的冯诗谣。

　　冯诗谣第一次看到肖莹莹这么激动，她刚才的尖叫声或许都到G4了。

　　难道肖莹莹真的因为一个帅哥喜欢上了足球？

　　“冯姐，你看到了吗？真帅啊！他的脚简直比手都还要灵活！”肖莹莹抱着冯诗谣，在她耳边兴奋地嚷嚷着。

　　“是的，是的，真厉害……”冯诗谣表现的就淡定多了，她伸手轻轻拍着肖莹莹的后背。

　　但她内心的震惊也不小。在看到高峥用向后挑球人球分过的方式过掉防守球员的时候，她也情不自禁地目瞪口呆，这真是超出了她的理解范围……

　　……

　　“高！高！喔——！！这球漂亮！充满想象力的进球！知道吗，这个球让我第一时间就想到了巴西‘野兽’埃德蒙多的一个差不多的进球，天才的表演！”西利奥在解说席上拍着解说台大声说着。

　　2000年首届世俱杯在巴西举行，瓦斯科达伽马对阵曼联，当时效力于瓦斯科达伽马的前锋埃德蒙多在比赛中，就打进了这么一个类似的进球。当时他接队友传球之后，在背对球门的情况下用脚尖把足球搓到身后，然后从另外一边绕过了曼联当时的5号中后卫西尔维斯特，再杀入禁区，抢在出击的门将马克·博斯尼奇之前，把足球捅进了球门。

　　两个进球都很漂亮，不过高峥最后射门的动作没有埃德蒙多那么狼狈，看起来确实要更潇洒一些。

　　在桑普多利亚的替补席前，佩莱在高峥把足球挑向身后的时候就从座位上站了起来，在高峥刚刚起脚射门的时候，他就已经高举双臂开始欢呼庆祝了。

　　就好像他提前预知了高峥这个球能进一样。

　　接着在他身后，才是大家纷纷从座位上一跃而起，振臂高呼。

　　庆祝开始了。

　　进球的高峥很快就被兴奋的队友们抱住，拉倒在地，然后压上去。

　　主教练亚奇尼也双手抱头，做出不可思议的表情。

　　高峥的这个进球确实大大出乎了他的意料，是他完全没想到。

　　萨索洛的防守在此之前其实做得很好，确实没给高峥任何机会，让他连身都转不了。

　　在亚奇尼想来，球队或许需要打出一些非常精妙的配合才能撕开萨索洛的防线。

　　哪想到高峥靠一己之力，纯靠天赋，就这么打穿了萨索洛固若金汤的防线！

　　除了双手抱头之外，他想不到其他可以准确表达他感受的动作。

　　在隔壁萨索洛教练席前，萨索洛主教练福尔维奥·皮亚身体向后仰，显得非常懊恼。

　　他不希望球队丢球，但对于这个丢球他也无话可说。这是马佐拉蒂能够防得住的进攻吗？这样的球没防住的话，是根本不能指责防守球员的吧？

　　……

　　“这……”在看台的萨索洛预备队区域，巴布提看着这个进球，瞠目结舌，说不出话来。

　　他不知道该说什么好。

　　讥讽这球是靠运气？

　　别逗了，他靠运气都未必能进呢……

　　“哇！”莫拉可一点不能胳膊肘向外拐的自觉都没有，惊呼起来，“这球太帅了吧？！”

　　“身材这么高，但动作却很敏捷，对足球的控制这么精确……”

　　“这就是前U16最佳球员的实力啊……”

　　莫拉开了个头之后，其他萨索洛预备队的球员们也都惊叹起来。

　　贝拉尔迪倒不在其中，他对于高峥能够打进这样的进球，并不惊讶。虽然当初只和他在一起训练了一周，但贝拉尔迪已经被彻底折服了。

　　真可惜老板斯昆齐先生没在主席台上，否则真想看看他的表情啊……

　　他扭头向主席台方向望了一眼。

　　……

　　在桑普多利亚进球的时候，他们的俱乐部主席里卡多·加罗内从座位上起身，挥舞着双拳，很狂野地庆祝着，一头白发散在了空中。

　　这对于一个七十五岁的老人来说，这样激动的样子真的不得不让人担心他的身体健康……

　　而坐在他旁边的涅里奥·博纳托脸上则带着有些尴尬又不失风度的笑容。

　　他不能不笑，那样会被认为是没有风度，但他也实在是笑不出来。

　　他最担心的事情发生了——自己的球队落后了，高峥进球了。

　　他慢慢垂下头去，在确保摄像机拍不到的角度，他收起尴尬的笑容，用力咬紧了后槽牙。

　　而且这个进球还这么精彩，赛后一定会在各种集锦中被反复播放，甚至还会传到网络上。

　　所有人都将知道高峥在对阵萨索洛的时候打进了这么精彩的一个球，这个球背后所发生的故事也会随之被越传越广……

　　……

　　在比赛重新开始之后没多久，萨索洛中后卫马佐拉蒂接队友回传球之后，出球有些犹豫，他本来是想往左边传球的时候，但身体都转过去了，却又把足球拉回到右边来，将身体朝向右边，并且也没有第一时间把足球传出去。

　　他还在观察，远眺前场。

　　看到这一幕的高峥突然一个箭步冲向了他。

　　马佐拉蒂眼角余光瞥到了有一团人影正在向自己扑来，他这个时候也顾不上观察前方了，马上把足球踢向了边线——在搞不清楚情况的时候，先把足球踢出边界是对的。

　　踢完球，他才看清楚冲到自己跟前的是高峥！

　　“桑普多利亚获得了一个前场界外球，这本来不是桑普多利亚的机会，马佐拉蒂在处理球的时候太犹豫了……”

　　马佐拉蒂在为自己刚才的失误感到后怕，心脏正在他的胸腔内急速跳动着。

　　要是刚才自己动作再慢一点，高峥说不定就会把足球从他脚下抢走了……

　　要是又让高峥在自己这边破门得分……马佐拉蒂简直不敢继续往下想了。

　　“嘿，利诺！”中后卫搭档皮奇奥尼冲他大声喊道，“出球果断点！”

　　马佐拉蒂向他做了一个抱歉的手势，然后将目光投向了高峥。

　　那个刚才差点断下自己球的人却似乎一点也没有遗憾的感觉，脸上带着满不在乎的表情，就好像刚才什么也没发生一样。

　　这个人……

　　……

　　波齐遗憾地说：“刚才真是可惜，差一点就能断下来了！”

　　高峥摆摆手：“哪有那么容易的好事啊，正常正常。”

　　说完他注意到有人在看自己，于是循着目光望过去，发现正是马佐拉蒂。

　　于是他冲对方笑了笑。

　　这个笑容让马佐拉蒂很惊慌，他连忙移开视线，不敢再去看高峥了。

　　看到对方的反应，高峥脸上的笑容更盛了，就像发现了什么有趣的事情一样。


第一百三十二章 墙塌了

　　马佐拉蒂有一种被野兽盯上了的感觉，这种感觉让他很不舒服。

　　当他正面防守高峥的时候，他发现了那种感觉的出处——在他面前的似乎不是一个人类，而是一头野兽！

　　他不是那种凶猛的狮子猛虎或者巨熊，更像是一匹潜伏在草丛中的狼，伏低身子的时候完全让人感觉不到它的存在，只有当它从隐蔽处一跃而出时，猎物才会惊讶地发现对方已经杀到了眼皮子底下！

　　马佐拉蒂刚才在东张西望观察情况，就完全没注意到高峥的位置和存在，而当他迟迟没有传球，那道黑影扑上来时，他汗毛都竖了起来，瞬间就感觉到了危险。当时脑子一片空白，根本顾不上思考，就条件反射地把足球踢出了距离最近的边线。

　　从毫无察觉到感觉到危险也就是一瞬间的事，反应再慢点自己就命丧狼爪了。

　　不过现在情况也没好多少。

　　因为他发现了狼，但却摆脱不了狼。

　　被狼盯上的感觉如芒在背，令他坐立不安。

　　这是人类对于危险的本能反应，他控制不住。

　　……

　　西利奥发现高峥这个活动范围很大的前锋，却突然缩小了自己的活动区域，不停地和马佐拉蒂直接对话。

　　“高拿球试图过掉马佐拉蒂，他在禁区外踩单车，马佐拉蒂根本不敢伸腿……”

　　“高倚住了马佐拉蒂之后举手要球……漂亮！脚后跟传球！足球从马佐拉蒂的两腿之间窜了过去，要不是波齐也没想到的话，这本应该是一次桑普多利亚的好机会！”

　　“高做了一个想要往边路带球的假动作之后，突然把足球拨向了内侧，然后直接起脚射门！马佐拉蒂完全没想到，被拉出了射门空间……还好这球高出了横梁！”

　　“高强突马佐拉蒂！漂亮的突破，他进去啦！哇！马佐拉蒂的铲球，把足球铲出了底线！这是一次很干净利落的铲截，尽管是在禁区里，却并没有犯规……”

　　虽然西利奥是在夸奖马佐拉蒂的这次防守，但是镜头中的马佐拉蒂脸上却丝毫没有防守成功的兴奋感，相反他张开嘴巴，正在大口大口地喘气，显得很累。面对门将波米尼拍打他肩膀的激烈动作，他也毫无反应。

　　他扭头看向高峥。

　　发现高峥也在看他，并没有自己的进攻被破坏之后的懊恼和遗憾，发现了他的注视之后，甚至还对他笑了笑！

　　马佐拉蒂心中那种不安越发强烈了。

　　说不上来为什么，但他的直觉就是在不断提醒他有危险。

　　……

　　“高好像在针对马佐拉蒂……”在萨索洛的教练席前，助理教练安德烈·塔罗齐将自己观察到的情况说给了主教练皮亚。“不过马佐拉蒂干得不错，他顶住了压力，刚才那个铲球真是果断准确，毫无问题。虽然丢了个球，但我们的后防线表现还是不错的。”

　　说这话的时候，塔罗齐语气中有对这条防线的骄傲。

　　上赛季萨索洛成绩不佳，别说升级了，还差点降级。最终排第十六名，进了四十二个球，丢了四十六个球，防守烂的一塌糊涂。

　　而新赛季新主帅皮亚上任之后，就狠抓球队防守。

　　经过教练组全体同仁的共同努力，如今的萨索洛是整个乙级联赛里丢球第二少的球队。防守的改善，也带来了球队成绩的提升。所以萨索洛目前能够排在第二名，最高时还到过榜首位置。

　　皮亚也点了点头，同样对自己亲手调教出来的这条后防线的表现感到满意。

　　……

　　桑普多利亚开角球的时候，马佐拉蒂人在门前防守，却很在意高峥，他在密集的人群中搜寻着自己的目标，然后在大禁区线上看到了高峥。

　　这让他有些意外，没想到高峥距离球门那么远。

　　他明明拥有桑普多利亚现在场上除门将罗梅罗之外最高的身高，却并不在门前争顶……这是在搞什么？

　　马佐拉蒂并没有时间思考这个问题，桑普多利亚的角球就已经开了出来。

　　门将波米尼主动出击，跳起来将足球双拳打了出去。

　　随着足球飞出禁区，原本都收缩在门前的萨索洛球员们则集体往前冲，打算给那些还留在禁区里的桑普多利亚球员们制造越位陷阱。

　　这也算得上是角球防守中的常规战术了。

　　被打出去的足球确实落在了桑普多利亚球员的脚下。

　　留在中线附近防守的边后卫里斯波利前压，将飞来的足球停下来，随后抬头看了一眼禁区里，就一脚过顶长传，把足球传回了萨索洛的禁区。

　　“里斯波利长传……有些着急了，前面不少桑普多利亚球员都还处于越位呢……”

　　那些还没来得及跑出禁区的桑普多利亚球员这个时候肯定就越位了，这些人显然也知道这一点，所以压根儿看都没看足球，就低着头往回跑。

　　但有人例外。

　　原本就是站在大禁区线上的高峥并不越位，他没有跟着回撤，而是反其道行之，逆行跑入了禁区。

　　马佐拉蒂在往前压的过程中还是在关注高峥，当他看到高峥冲向禁区里的时候，立刻就意识到不好。

　　如果让高峥在他们身后接到球，造越位战术就失败了！

　　想到这里的马佐拉蒂连忙后撤，改变方向扑往高峥。

　　但他光顾着在意高峥了，却完全忽略了就在他身后便是自己的中后卫搭档皮奇奥尼。

　　皮奇奥尼也注意到了高峥的反向前插，他其实是更适合去防守高峥的人，毕竟他更靠近高峥。所以他也冲向高峥。

　　结果就在此时，马佐拉蒂转身扑了回来，然后和皮奇奥尼撞个满怀……

　　就在他们俩互相搂抱着摔倒在地的同时，足球从空中坠下，高峥抬脚轻巧地将来球卸在脚下，再在完全无人防守的情况下抡脚射门。

　　面对这近乎于在训练中踢着玩一样的射门，门将波米尼完全无能为力。

　　足球第二次飞进了萨索洛的球门！

　　……

　　“里斯波利长传……有些着急了，前面不少桑普多利亚球员都还处于越位呢……咦，等等……马佐拉蒂……哎呀！这个防守失误实在是太致命了……高完全没人防守了！他停下足球轻松射门得分！梅开二度！桑普多利亚在客场2:0领先萨索洛了！”

　　进球之后的高峥并没有狂奔庆祝，而是转身跑向给自己传球的里斯波利，一边跑他还一边摊开手，向经过的队友们表达他的意外——他都没想到这球能够来的这么轻松，对方后卫的低级失误实在是太突然了。

　　而马佐拉蒂躺在地上，双手捂脸。

　　他不需要起身确认，就知道这球肯定进了。

　　是他的失误，如果不是他急匆匆的突然后撤，怎么会和皮奇奥尼撞在一起呢？

　　要是他不撞上皮奇奥尼，说不定皮奇奥尼自己也能防住高峥。

　　这本来不应该成为一个得分的……

　　一想到这个，马佐拉蒂就感到无比痛苦。

　　那匹狼终于在他筋疲力尽的时候扑住了他，然后一口咬了下去……

　　……

　　皮亚刚刚才为自己亲手调教出来的后防线表现感到骄傲和自豪呢，转眼间就看到两个首发中后卫在自家禁区里撞在一起，从而导致高峥无人盯防，轻松得分的一幕。

　　这简直就是翻车现场。

　　他目瞪口呆地看着倒在禁区里的两名主力中后卫。

　　他不是没见过防守失误，但他没见过这么打脸的防守失误——才表演了后卫们的表现，就被打了脸，这么经不住夸吗？

　　皮亚突然很想骂脏话。


第一百三十三章 只是不巧挡了路

　　在随后的比赛里尽管皮亚做出了调整，但并没有改变场上的局势。

　　桑普多利亚的每一次进攻似乎都能给萨索洛的球门制造威胁，而萨索洛的进攻则显得办法不多。

　　高峥当然是桑普多利亚表现最好的球员，只不过他每一次触球都会引起看台上萨索洛球迷们的嘘声。

　　虽然高峥从未公开批评过萨索洛，但经过这场比赛，相信不管高峥说什么，萨索洛球迷恐怕都是不会再轻易饶过他了。

　　反正这梁子算是结下了。

　　只是不管萨索洛球迷们怎么嘘，也无法改变他们的球队两球落败的结果。

　　主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，桑普多利亚的场上球员们都跑向了高峥，和他拥抱庆祝，一方面是因为高峥靠一己之力帮助球队赢得了胜利，另外一方面则是因为他们知道这场比赛对高峥来说意味着什么。

　　高峥自己倒是显得很淡定，远没有队友们那么兴奋。只看双方表情的话，会很奇怪究竟谁和萨索洛有恩怨。

　　……

　　“万岁！赢了！！”酒吧里，桑普多利亚球迷们振臂高呼。

　　中国留学生们也挥舞着国旗，向大家展示他们的和高峥是来自同一个国家的。

　　开心的桑普多利亚球迷们也纷纷上来和留学生们拥抱、握手，还主动要求和举着国旗的中国球迷们合影，合影的时候纷纷对他们竖起大拇指。

　　在离开酒吧的时候，每个人都很兴奋，他们在一起参加了很多留学生活动，但还没有一次像今天这样让他们恋恋不舍的。

　　“这就是足球的魅力啊！”肖莹莹感慨道。“原本大家都不认识，但因为足球，现在已经可以勾肩搭背干杯喝酒了……因为高峥，我这个中国留学生行走在热那亚街头，感觉也骄傲自豪多了呢！”

　　冯诗谣笑着说：“肖莹莹我看你是真的成为球迷了。”

　　“那也没什么不好，因为高峥喜欢上足球也不丢人。”肖莹莹很骄傲地说。“你呢，冯姐，你喜欢上足球了吗？”

　　冯诗谣摇摇头：“我啊，恐怕还要多看几场比赛才行呢……”

　　“那以后我们一起看比赛吧！”冯诗谣愿意陪她一起看球，肖莹莹很开心，以前她是怎么拉都没法把冯姐拉出来呢，没想到她现在竟然会对足球有兴趣。

　　马欢扬听见肖莹莹这么说，马上站出来呼吁道：“我觉得每周末组织大家一起看高峥的比赛，可以算是我们留学生组织的一个固定活动。大家说好不好啊？”

　　兴奋的留学生们正在兴头上呢，有人这么提议，自然是全票通过了。

　　只有戴眼镜的男生哭丧着脸：“我上哪儿去搞这么多球票啊？”

　　马欢扬连忙说：“不一定要去现场看啊，我觉得像今天这样在酒吧里看球也很有气氛呢。”

　　“好……好吧，只要不去现场……”眼镜男生也答应了。

　　只剩下冯诗谣没有发表意见了，大家都将期盼的目光投向了她，这里面就包括肖莹莹。

　　面对大家的期待，冯诗谣微微一笑：“只要我有空，我也愿意来看比赛。”

　　众人发出一阵欢呼：“太好了！那就这么说定了！”

　　马欢扬发出的欢呼声是最大声的。

　　……

　　比赛结束之后，高峥被记者们在混合区团团围住，大家都想听听他对自己和萨索洛恩怨的看法。虽然他在赛前说了自己并不会找萨索洛复仇，但也许那是为了让对方掉以轻心的心理战。

　　现在已经2:0拿下了对手，三分到手，高峥是不是就会给出一个不同的答案呢？

　　“复仇？不不不。”但面对记者们的高峥依然连连摇头，否认了这个说法。“我确实没有通过萨索洛的试训，但我不认为自己要因此而仇视萨索洛。而且我还要感谢萨索洛的拒绝呢，否则我怎么会在桑普多利亚踢球？”

　　有记者笑出来：“高你确定你真的不是在反讽萨索洛？”

　　高峥摆手：“我说的都是真话啊。在桑普多利亚无论是在预备队还是一线队，我都遇到了重视我的教练，他们对我的帮助非常大。所以我很庆幸我能够加盟桑普多利亚。”

　　一群记者见高峥说得如此真挚诚恳，完全不像是在戏谑调侃，都有些傻眼了。

　　难道真是我们误会了高峥？

　　之前的炒作都是我们的自作多情？

　　“但高，你上场之后的状态感觉都很好，这里面和那段往事没关系吗？”

　　“每一场比赛，只要我能出场，我当然都希望能够发挥出色，和有没有故事没关系。我不会因为对手是萨索洛就会更积极一点，都一样的。”

　　记者们绞尽脑汁也没办法从高峥嘴巴里挖出他们想要的“大新闻”，最后只能无奈地放高峥回更衣室了。

　　大家看着高峥远去的背影，总觉得这场比赛不应该用这么平淡无奇的方式结束。

　　没错，高峥确实是在比赛中进了两个球，其中一个球还很精彩。放到任何一场比赛里，这都是能够被人们在赛后反复讨论的东西。

　　但对于高峥，对于萨索洛，大家在赛前炒作了那么多东西，要是最后就这样结束了，记者们总觉得缺了点什么。

　　就在这个时候，记者们看到佩莱蹦跶了过来，他们想起来佩莱现在和高峥的关系挺不错的，也许他会知道一些什么？

　　于是记者们很热情的叫住了佩莱：“格拉齐亚诺！格拉齐亚诺！”

　　佩莱很奇怪，这些记者对自己可不会这么热情，毕竟他到现在还没进球呢。

　　但他很快就知道了答案。

　　“高说他对萨索洛没有仇恨，所以这场比赛和复仇无关。我们都知道你和高的关系很好，你们有聊过这个问题吗？”

　　“嗨，我当什么事儿呢……”佩莱大嘴一咧，得意洋洋地说，“其实你们的问题我早就问过他了！他确实没打算找萨索洛复仇。你们猜他怎么说的？”

　　佩莱还反过来吊起记者们的胃口了。

　　这个时候记者们还不得不很配合他做捧哏：“怎么说的？”

　　佩莱笑着享受了记者们期盼的目光之后，才说：“要不然说高厉害呢，他说的话总是那样有深邃的道理！”

　　一群记者在内心吐槽：别他妈卖关子了，赶紧说吧！

　　“他说他对萨索洛没有什么特殊的情感，这场比赛是一场很普通的比赛，只不过是在追求胜利的过程中，萨索洛不巧挡了他的路而已！怎么样，是不是很屌！？”

　　记者们面面相觑，确实有些意外，没想到高峥会这么说。

　　这确实不是想要找萨索洛复仇，而是压根儿没把萨索洛放在眼里啊！就像是走路的时候踩死了一只蚂蚁，你说走路的人和蚂蚁有仇吗？

　　蚂蚁上哪儿说理去啊？

　　弗雷切洛笑了起来，他突然觉得这可能比“复仇”的噱头更有意思。


第一百三十四章 微笑的芭芭拉

　　“……‘萨索洛只是不巧挡了我的路’，高在对萨索洛的比赛结束之后的态度引起了一番争论，萨索洛球迷似乎不满高的傲慢。但热那亚媒体却认为是萨索洛球迷们过于玻璃心，这是再自然不过的表态了……”

　　“高在对萨索洛的比赛中完成了两个进球，帮助球丢2:0取胜，两个进球中第一个精彩绝伦，第二个则有着很强的运气成分……其实我能理解萨索洛球迷们的想法——这么厉害的一个球员明明是属于萨索洛的，但现在因为一些阴差阳错的事情，他反而成为了桑普多利亚的一员。尽管无论是萨索洛总经理博纳托还是老板斯昆齐都没有承认，但现在已经有越来越多的人相信斯昆齐当初就是因为身为AC米兰铁杆支持者，对AC米兰俱乐部的眼光和决定有着盲从心理，才拒绝了高的……现在轮到萨索洛后悔了——输掉这场比赛之后，他们已经从联赛第二的位置上跌了下来，暂时排在联赛第三。但这就意味着如果他们不能够重回联赛前两名，那他们就失去了直接晋级甲级联赛的机会……”

　　芭芭拉·贝卢斯科尼放下手中的报纸，在她面前的桌子上，还有几份报纸，而这些报纸的共同点都是在醒目位置有高峥的照片。

　　其中两份报纸上刊载的正是《十九世纪报》对高峥的专访。

　　放下报纸的芭芭拉·贝卢斯科尼拿起手机，打了个电话：“把车开过来，我要去维斯马拉。”

　　挂了电话，她将桌上的报纸收拢，然后一起放进了自己的爱马仕手提袋里。

　　……

　　菲利普·加利怎么也没想到，他会在青训营里看到老板的女儿，芭芭拉·贝卢斯科尼。

　　她虽然在去年进入了AC米兰俱乐部，但却从未来过青训营维斯马拉。

　　“菲利普，麻烦你带我逛逛维斯马拉吧。我对米兰内洛还算熟悉，但在这里我怕自己迷路。”芭芭拉对加利抿嘴露出微笑。

　　尽管加利并不明白二公主来所为何事，但他显然不能拒绝这样的要求，于是他连忙笑着说：“乐意为美丽的女士效劳。”

　　他带着芭芭拉在维斯马拉训练基地里逛了起来，从俱乐部的理疗室、更衣室、健身房到外面的训练场，挨个走了一圈。

　　青训主管变成了导游，为芭芭拉介绍起每一处设施。

　　最后他们走到了预备队训练场，预备队的球员们正在进行训练。

　　“这是预备队。”加利简单介绍了一下。

　　“我们的预备队中现在有什么比较受瞩目的天才吗？”芭芭拉问道。

　　“啊，当然有。”说到青训成绩，青训主管加利马上就很骄傲地说。“你看到那个小伙子了吗？就是刚刚接球的那个，他叫布莱恩·克里斯坦特，他在U15的时候就拿到过全国冠军了，上赛季在U17踢球也拿到了全国冠军。这个赛季我们把他调到了预备队来，但其实上赛季他就已经在一线队的欧冠比赛中出过场了，是米兰在欧冠出场最年轻的球员……”

　　加利滔滔不绝地向芭芭拉介绍着这位AC米兰青训营里的希望之星。

　　芭芭拉饶有兴趣地听他讲完之后，微笑着鼓掌：“看来我们米兰的青训传统还没有丢弃，那真是太好了。你知道，菲利普，我肩负着让俱乐部更年轻的任务，这里面当然也包括我们的青训，如果能看到更多的出自我们自己青训体系的天才球员出现在圣西罗球场，我相信父亲也一定会很高兴的……”

　　“当然，这正是我工作的意义。”提到贝卢斯科尼先生，菲利普·加利显得非常恭敬。

　　“我很高兴看到米兰的青训营在你的带领下能够取得这样出色的成绩，菲利普，我真的为你自豪和骄傲。我知道你是青训方面的专家，所以我有一个问题想向你请教请教，希望你能回答我的疑惑。”

　　尽管芭芭拉的脸上依然带着刚才的笑容，但菲利普·加利心里却突然有些不祥的预感，他脸上的笑容有些僵硬地说：“什么问题？”

　　“你知道，菲利普，我是希望能够在圣西罗球场看到我们自己培养出来的年轻球员赢得球迷欢呼和爱戴的，就像弗朗哥和保罗那样，但老实说我们的青训已经很多年没有最终培养出能够在一线队成为传奇的球员了，我想知道究竟是哪里出了问题？”

　　听到芭芭拉这么说，加利稍稍松了口气，这倒是很多门外汉最容易对青训产生的误解，仿佛每年不给一线队输送几个能在一线队打上比赛的球员，青训就算失败了一样。但实际上对于青训来说，这才是常态，而出现弗朗哥·巴雷西和保罗·马尔蒂尼是很小概率的事情。

　　于是他开始从青训的角度来给芭芭拉解释，同时他还要避免说的太专业了，让芭芭拉失去耐心。

　　“……我们当然都希望青训能够源源不断地给一线队提供可用之才，但实际情况是很多在青年队表现出色的天才球员，去了一线队却往往连比赛都打不上。这里面不仅仅是豪门一线队不给年轻球员机会，也有年轻球员的素质并没有达到一线队要求的原因……并不是每一个在预备队、青年队表现出色的球员，就一定可以在一线队打上比赛，实际上向马尔蒂尼和巴雷西那样的情况是可遇不可求的……”

　　他在解释的过程中不断观察芭芭拉的表情，见她始终面带微笑，并没有任何不耐烦的表情，似乎真的是在认真倾听他的解释。

　　就在加利心里那块大石头准备落地的时候，微笑的芭芭拉突然说道：“是这样吗？我确实不是很了解青训这一块……所以我很奇怪，为什么明明是我们青训培养出来的球员，最终却会代表其他球队表现出色呢？”

　　加利心想二公主确实不懂青训，这种问题都问的出来，他笑道：“是这样的，我们经常会把那些有天赋但暂时还无法在一线队打上比赛的年轻球员租借或者以交易一半所有权的方式送到其他球队去锻炼，我们会持续观察他们的表现。如果他们在其他球队表现出色的话，那么不排除在未来我们把他们重新召回来，到那时，他们也许就会有能力在一线队立足了……”

　　“哦，是这样吗？”芭芭拉露出了欣慰的笑容，“这么说来，如今在桑普多利亚表现上佳的高，也是有机会回到我们米兰来的吗？”

　　加利脸上的笑容凝固了。

　　……

　　光头加利亚尼眯起眼睛看着眼前有些惶恐的加利：“那你是怎么回答她的？”

　　“我……我只能实话实说，先生。”加利哭丧着脸，“我告诉芭芭拉女士，高只是曾经在维斯马拉踢过球，现在他和AC米兰已经没有任何关系了。她是董事会成员，我没法欺骗她。然后她就一个劲儿的问我高和我们解约的原因，我告诉她是实验室的建议，但她似乎并不满意，而是问我先生您是否知道高解约这件事情……我向她发誓先生您不知道……”

　　“我当然不知道。”加利亚尼说道。

　　“是啊，先生您是俱乐部的总经理，青年队的球员解约，怎么可能会通知你？”加利连忙补充道。“听说您不知道之后，芭芭拉女士有些失望地走了。”

　　加利终于把事情都讲完了。

　　加利亚尼盯着他，有些不解地说：“菲利普，我也有一个疑问——芭芭拉只不过是关心一下青训，你干嘛要专门跑来给我说这些？”

　　加利愕然地抬头看着加利亚尼，惊讶地说：“呃，我听说芭芭拉好像对您有些不满，我以为她会借口这个……”

　　“芭芭拉对我不满？她出生的时候我可是在场见证了的呢，你听谁说这种话的？”加利亚尼先是惊讶，随后是一脸严肃。

　　加利一个激灵，突然反应了过来，连忙低头说：“那一定是我听错了……”

　　“不过我还是要谢谢你，菲利普。”加利亚尼从办公桌后面站起来，迈着缓慢的步伐来到了加利的身前。

　　坐在沙发上的加利抬头看着这位AC米兰的头号大管家向他伸出了手，他连忙站起来捂住了这象征着友谊和感谢的手。

　　在加利离开了办公室之后，加利亚尼一个人在办公桌后沉思了许久，然后掏出了手机：“阿列多，你能来我办公室一下吗？有个事情想和你谈一谈。”


第一百三十五章 加利亚尼的对策

　　当阿列多·布拉伊达在加利亚尼的办公室里听完加利亚尼讲完刚才加利对他说的那些事情之后，布拉伊达脸色变得很凝重。

　　“你怎么看？”加利亚尼问。

　　“我觉得芭芭拉也许是在找一个突破口。”布拉伊达说道。

　　加利亚尼没有对这个说法做出任何反应。

　　布拉伊达继续说下去：“其实目前为止，还不用太担心，那毕竟是乙级联赛的事情，距离我们实在是太远了，就连媒体恐怕也不会有太多兴趣。但如果桑普多利亚成功升上了甲级联赛，我想芭芭拉就有文章可以做了，比如当桑普多利亚和我们交手时……尽管我们两个对青年队球员的签约与解约都不是很了解，但在媒体的渲染下，绝大多数人才不管这些呢。但如果等事情发酵了之后再想办法解决，我们始终会处于被动，所以我认为现在最好的对策应该是我们先下手为强。”

　　“怎么先下手为强？”加利亚尼问。

　　“芭芭拉可能用来攻击我们的说辞，我已经能够想得到了，无非就是在我们的领导下，俱乐部放走了一个才华横溢的天才，这个天才本来应该成为我们的新宠儿，但却因为米兰实验室的决定，成为了我们的敌人。那我们现在把这个天才重新买回来不就行了吗？在这个赛季结束的时候，我们和桑普多利亚俱乐部达成协议，将他重新带回圣西罗，威胁解除了，球迷们还要反过来感谢你在转会市场上的又一次精彩操作。”

　　加利亚尼听完布拉伊达的建议之后，沉思了一番，然后问：“但你怎么保证球员愿意重回AC米兰？要知道他当初离开球队的原因是源于我们实验室的判断……”

　　“我还是相信一个米兰的孩子对自己家的感情。我想只要俱乐部能够表达出一定的歉意，他就会放下心结的。况且就算是一个此前并没有在AC米兰踢过球的球员，也很难拒绝来自AC米兰的召唤，不是吗？”布拉伊达说的很肯定，显然他对自己球队的魅力非常自信。

　　加利亚尼轻轻点了点头，他觉得布拉伊达说的也有道理。

　　无论怎么说，AC米兰对于一个球员的吸引力，都要比桑普多利亚大得多，任何一个脑子正常的球员，在这两者之间该怎么选，恐怕都心里有数。

　　“最后一个问题，万一实验室说对了呢？他在未来确实会变成个不断受伤的玻璃人呢？”

　　“这不是我们应该考虑的问题了，阿德里亚诺。”布拉伊达笑着说。“我们现在讨论的是解决可能出现的信任危机，而不是球员未来表现如何。如果他不信成为了玻璃人，俱乐部只要正常做就行了，难道在此之前，我们就没有球员受伤了吗？他成为玻璃人那也不是我们的责任。”

　　加利亚尼被布拉伊达说服了。

　　如果高峥真的才华横溢，来到AC米兰之后表现出色，帮助AC米兰取得佳绩，成为了圣西罗的宠儿，那自然是皆大欢喜的结果，是加利亚尼在转会行动上又一次成功的范例。

　　但如果很不幸被米兰实验室眼中，高峥在来到AC米兰之后，就陷入了无穷无尽的伤病，那和加利亚尼也关系不大。他只不过是给了流离在外的米兰孩子一个回家的机会，总不能要还为人家回家之后的伤病负责吧？伤病这东西实在是有太多运气方面的因素了，球员受伤的屎盆子无论如何也不能扣到他头上来。

　　“嗯，那我们必须抓紧时间和对方接触了。否则，一旦让我们的邻居和尤文图斯也行动起来的话，情况就复杂了。”加利亚尼说道。

　　他希望能够让球员和桑普多利亚都没有可以选择的余地，那样才能花最小的代价买下这名游子。

　　毕竟现在AC米兰俱乐部的财政状况也不是很好，必须勤俭持家，节省着过日子。

　　“我会马上去办这件事情的。”布拉伊达理解加利亚尼的意思，他们作为搭档已经合作多年，这点默契还是有的。

　　……

　　第二天布拉伊达给了加利亚尼一个让他感到高兴的反馈：“根据我的调查，高似乎还没有经纪人……”

　　“竟然没有经纪人？”加利亚尼惊喜地反问。

　　他和布拉伊达都知道，如果球员没有经纪人，那可就要好搞定多了。

　　“是的，没有经纪人。他和桑普多利亚签约都是亲自上阵的。”电话中的布拉伊达声音透着轻松的味道，仿佛完成任务已经是易如反掌了。“我会去尝试接触桑普多利亚，我觉得搞定他们恐怕要比搞定球员男难多了，以高现在表现出来的势头，他们恐怕会漫天要价。”

　　“那无所谓，我们可以用一些预备队的年轻人来弥补他们的损失。而且我们还可以分期。”拿着电话的加利亚尼转了转手指头，就好像布拉伊达就在他面前一样，可以看到他的手势。

　　“好，我去和他们谈。”布拉伊达很干脆地挂掉了电话。

　　加利亚尼坐在自己的办公室里，仔细思考了一下这件事情，确定自己和布拉伊达的判断都是正确的。这事儿唯一麻烦的是说服桑普多利亚俱乐部，球员本人因为没有经纪人，倒反而更好搞定了。

　　但就算是说服桑普多利亚俱乐部，加利亚尼也不觉得太困难。在他的职业生涯中，遇到过不知道多少次比这次更困难的局面，他最终都一一圆满解决。

　　比如现在效力于AC米兰的瑞典神塔伊布拉希莫维奇，他当初从国际米兰转会去巴塞罗那的时候，身价是四千六百万欧元，外加一个埃托奥。在巴塞罗那踢了一年，表现不差，但因为和球队主教练瓜迪奥拉和队内头牌梅西的矛盾，他转投AC米兰。

　　当时加利亚尼亲自出马，将身价四千六百万外加一个埃托奥的伊布拉希莫维奇谈成了租借加盟，踢一年之后AC米兰享有用两千四百万欧元买断的优先权，而且这两千四百万欧元还不是一次性付清，是分期付款……能让巴塞罗那接受这样的条件，加利亚尼确实在商业谈判上很有能力。

　　这还只是加利亚尼他在转会市场上神操作的一个例子而已。

　　所以加利亚尼有足够的信心能够促成这笔转会。

　　如果桑普多利亚能够升上甲级联赛，那么刚刚升级的他们也一定希望得到不少新球员，来增强他们的实力。那么AC米兰很乐意在这方面帮助曾经的七姐妹之一。

　　至于球员本人愿不愿意加盟AC米兰这件事情，加利亚尼压根儿想都没再想了。

　　……

　　又一天之后，布拉伊达再次打来电话，却给加利亚尼带来了一个不知道算好还是算坏的最新情况。

　　“你说拉伊奥拉在接触高？”

　　“是的，热那亚媒体已经报道了这件事情，有记者拍到了Migure公司的人出现在了桑普多利亚训练基地外面……”

　　加利亚尼陷入了沉默。

　　Migure公司就是拉伊奥拉所创办的经纪人公司，他们的人出现在桑普多利亚训练基地外面，很显然是冲着高峥来的。

　　这胖子的鼻子怎么像狗一样灵敏啊？加利亚尼在心中腹诽道。

　　拉伊奥拉是整个意大利最难缠的经纪人，也是各大俱乐部的经理都谈不上喜欢的经纪人。

　　如果他真的成为了高峥的经纪人，那么AC米兰想要付出极小代价就得到高峥的计划可能会因此泡汤。

　　但另外一方面拉伊奥拉正好最近几年和AC米兰有着很多合作，双方关系密切。

　　他旗下的阿巴特、罗德里戈·埃利、范博梅尔、埃马努尔森、罗比尼奥、马蒂奥尼都正效力于或曾经效力过AC米兰。

　　在AC米兰财政吃紧之后，和拉伊奥拉的合作也让AC米兰得到了不少物美价廉的球员。同时由于拉伊奥拉的缘故，有些看起来似乎不太好操作的转会最后都变成了现实。

　　比如在伊布拉希莫维奇先租后买来到AC米兰的过程中，拉伊奥拉就发挥了很重要的作用。范博梅尔在2011年一月份和拜仁慕尼黑提前半年解约，随后以自由身转会AC米兰的过程中，拉伊奥拉的作用也不可忽视。同样作为拉伊奥拉的球员，埃马努尔森转会AC米兰的交易也很顺利。

　　所以加利亚尼甚至要求球员更换经纪人，方便他更好管理，比如他就要求帕托把自己的经纪人贝罗斯换成拉伊奥拉。

　　不过被帕托拒绝了……

　　如果拉伊奥拉真的成为了高峥的经纪人，是不是意味着高峥转会AC米兰这事儿更容易操作了呢？

　　“我现在还要接触桑普多利亚俱乐部吗？”布拉伊达在电话中等待着加利亚尼的指示。

　　“先等等吧，等拉伊奥拉那边的结果。”加利亚尼说道。

　　如果拉伊奥拉真的成为了高峥的经纪人，那么和桑普多利亚俱乐部接触的优先级就要下调，转而优先和拉伊奥拉谈谈了。


第一百三十六章 拉伊奥拉

　　“嗨，高。我知道这是你的个人隐私，但我还是很想问一下——拉伊奥拉要做你的经纪人了吗？”

　　在坐佩莱的车去训练的路上，高峥被佩莱问到了这么一个问题。

　　他一头雾水：“为什么会这么说？我没有和拉伊奥拉接触过啊……”

　　“报纸上都在说拉伊奥拉的人在和你接触。”

　　“那个Migure公司的人？”

　　“没错，Migure就是拉伊奥拉的经纪公司啊。”

　　高峥皱起眉头：“我说怎么这两天那些陌生来电少多了……”

　　随着高峥越来越出名，他接到了不少陌生来电。这些电话要么是毛遂自荐想要做自己的经纪人，要么就是说自己和某些大牌经纪人非常熟悉，愿意为他牵线搭桥，只需要他支付一点点很少的报酬就行。还有人自成律师，表示可以帮助高峥管理财产。还有更离谱的，打电话过来说他是非洲某个国家的王族后裔，家族有一笔巨额财产目前被冻结在了瑞士银行里，只需要他帮忙筹措一点启动资金，就可以解除冻结，到时候对方愿意给高峥全部财产的百分之二十作为报酬，还愿意将自己的女儿嫁给高峥……

　　这些骚扰电话让高峥不堪其扰，但他又不能直接简单粗暴的关机，万一有人真有事情找不到他怎么办？

　　所以他只能在睡觉的时候关机，享受几个小时的安静时光。

　　“肯定都是被拉伊奥拉的名头吓跑的。”佩莱笑了起来。“他现在可是全意大利最火的经纪人，被他盯上的球员，其他经纪人根本不可能抢得走，所以大家就知难而退咯。”

　　“拉伊奥拉这么厉害啊？”

　　高峥听说过拉伊奥拉，也知道他是一个很有名的经纪人，但他能力具体有多大，高峥就不是很清楚了。毕竟以前的他距离拉伊奥拉那个层级还是太远。

　　“当然厉害了。夸张点说，现在AC米兰都快成为拉伊奥拉队了，里面好多球员都是他旗下的，据说加利亚尼和拉伊奥拉的关系很好，所以才会有这么多拉伊奥拉的球员在AC米兰踢球。找一个合适的经纪人，就可以很轻松的实现去豪门踢球的目标，你说拉伊奥拉厉不厉害？”

　　听了佩莱的话，高峥陷入了沉默。

　　“拉伊奥拉虽然让很多俱乐部的经理都很讨厌，但不少球员却很乐意让他当经纪人，因为他确实能够为球员赚来大钱……不过想要让他当经纪人也不是那么容易的，不是很出色的球员，拉伊奥拉根本看不上。他公司的人来找你，说明你已经进入顶尖球员行列了啊，高！”

　　佩莱并没有注意到高峥的沉默，而是继续兴奋地给高峥介绍着拉伊奥拉。

　　……

　　高峥发现大家对于他的经纪人这个问题还真的是很关心。

　　来到更衣室之后，罗梅罗专门把高峥拉到了一边，很开心地恭喜高峥。也是这个时候高峥才知道原来这位阿根廷门将的经纪人竟然就是拉伊奥拉。

　　“我知道外界对拉伊奥拉先生有很多传言，但那些传言并不是真实的。他很让俱乐部经理和教练讨厌？当然，因为他们和我们球员的立场是不同的，他们当然希望用最少的钱来雇佣我们。但有了拉伊奥拉先生，那些资本家就再也不能随意剥削我们了！他会为你争取最好的条件，让你用最短的时间赚到最多的钱，他还能让你成为最顶级的球星！以你的天赋，再加上拉伊奥拉先生的帮助，我想这根本不成问题……”

　　罗梅罗说的很兴奋，就好像他赚了大钱，已经成为了顶级球星一样。

　　训练结束之后，高峥被俱乐部总经理萨格拉莫拉单独留了下来，而和他谈的话题依然是拉伊奥拉。

　　虽然他没明说，但高峥能够感觉到萨格拉莫拉有些紧张，在听说对方只是和高峥有一个初步接触，并没有定论的时候，他才松了口气。

　　随后回到更衣室里，高峥又被队长帕隆博单独叫了出去。

　　谈论的同样是拉伊奥拉。

　　“……我想罗梅罗肯定对你说过拉伊奥拉能够帮你在短时间内赚到大钱，他说的是对的，拉伊奥拉确实有这样的能力。但我也要提醒你，高，拉伊奥拉是出了名的能够帮助球员赚大钱，可同时也会破坏球员和俱乐部之间的关系。从短时间来看，多赚点钱没有问题，但从长远利益来看，我不认为总是和俱乐部搞不好关系，而频繁转会，对你的职业生涯未必是一件很好的事情……”

　　帕隆博说得很严肃。

　　高峥不得不对帕隆博再次重复了他对萨格拉莫拉经理所说的话：“队长，对方只是给了我一个联系方式，我还没和他们联系呢，所以拉伊奥拉并不是我的经纪人。而且我也不会找拉伊奥拉做我的经纪人……”

　　“诶？你不找拉伊奥拉？”帕隆博很意外，很少有人，尤其是年轻球员能够拒绝得了拉伊奥拉，他在不少球员心目中，可几乎是教父一样的存在。

　　就连一向桀骜不驯的伊布拉希莫维奇，在拉伊奥拉面前都乖巧地像是个孩子。

　　“嗯，不找。”高峥回答的很干脆。

　　“为什么？”

　　“嗯……因为那只是他们公司的一个人来联系我，而不是拉伊奥拉亲自来，我觉得他不是很重视我，他的公司有那么多球员要代理，我想从这一点来说他应该也不会在我身上花太多功夫。既然他不重视我，我自然也没必要求着他当我的经纪人啊。”高峥找了个理由。

　　但真正的原因恐怕和拉伊奥拉与AC米兰深层次的合作关系有关，他可不想被绑上拉伊奥拉与AC米兰的战车上去。

　　当然他对队长说的那个理由，也是有一定道理的。

　　一个手里有无数大牌球星，完全不重视自己的经纪人，要来干什么呢？

　　也许有些人觉得这样无所谓，凭借自己的努力，总会让经纪人重视自己的。但高峥可不愿意在拉伊奥拉这里玩养成宫斗的游戏。

　　他需要把商业的那些东西都交给一个值得自己信任的经纪人，只有这样他才能专心踢球。

　　“呃，我倒是听说拉伊奥拉几乎从不会主动去见某个球员，当然那些顶级球星除外……”帕隆博没想到高峥这么傲。

　　“我会成为顶级球星的，队长。”高峥微笑着说。

　　帕隆博这才发现自己几秒钟前对高峥傲的结论下早了……

　　但他又转念一想，以高峥所展现出来的天赋，只要不遭受非常严重的伤病，似乎还真的可以成为顶级球星呢。

　　“我祝你好运，高，你应该是我们球队里最有希望的人了。”

　　帕隆博拍了拍高峥的肩膀。

　　“谢谢队长，但说实话，我觉得毛罗也有这样的潜质。”

　　帕隆博皱起眉头仔细回想了一下这个名字，然后说道：“伊卡尔迪？”

　　“是的。”

　　“他还在预备队呢吧……亚奇尼先生好像完全没想起他，真是可怜的小伙子……不过下赛季，我觉得他就可以到一线队来了。到时候我们锋线上有你们两个，可真叫人期待，哈！”

　　……

　　桑彼得罗看着伊卡尔迪抱着足球从自己身边经过，跑向他身后的中圈，他本来是想上来和伊卡尔迪庆祝进球的，但跑到跟前的他却被伊卡尔迪脸上表情吓住了。

　　明明是进球，为什么伊卡尔迪的脸色却一点也没变好呢？

　　“已经四个球了……”场边的预备队助理教练喃喃道，“他还抱着球往中圈跑，这是什么意思？”

　　“什么意思？不是明摆着的吗？他并不满足于打进四个球啊。”预备队主教练图法诺笑道。

　　“这只是训练赛啊……”

　　“难道因为是训练，就不全力以赴了吗？”图法诺教育自己的助手。

　　“呃……”助理教练无话可说。

　　图法诺继续面带微笑用欣赏的眼光看着伊卡尔迪，真是捡到宝了！

　　虽然不知道是什么原因，自从冬歇期之后，伊卡尔迪的状态就越来越好，但只要一直保持下去就行了。


第一百三十七章 圆桌会的复仇

　　安德烈·维维亚诺和他的几个经纪人朋友照例坐在咖啡馆中，一边品尝美味的咖啡，一边聊着天，互相交换情报。

　　比如某支球队需要什么类型、什么位置的球员，如果自己这里没有合适的球员，也可以把这个情报分享给其他人，也许其他经纪人那里正好就有合适的人选呢？

　　通过这样的方式可以让大家都能找到更多的机会，促成更多的交易。

　　最初这是维维亚诺提议的，而提议的原因正是因为维维亚诺因为信息不畅，错过了一笔生意。后来他就想像自己这样没什么名气，人脉也有局限性的小经纪人在意大利并不少，他们要怎么在竞争激烈的市场环境中生存下来呢？

　　要知道很多经纪人甚至都不是全职，往往还有其他工作，毕竟小经纪人的机会并不多，一年下来能够成功两三次就算是不错的了，而在这两三次成功的交易背后，则是无数次的辛苦奔波、谈判、拉锯、扯皮，然后最终铩羽而归。在此期间所产生的一切费用往往都还要自掏腰包。

　　除此之外，手下管理的那些球员出了什么问题，也需要经纪人去处理，这些问题往往也都需要钱。

　　如果没有其他收入来源，只靠这一份工作的话，恐怕早就饿死了。

　　如果能够把这些小经纪人都联合起来，大家共享资源和情报，是不是就能够让很多以前难做成的生意变得容易成功了呢？

　　基于这个目的，维维亚诺和自己极为关系不错的经纪人朋友，一起成立了这么一个组织。大家在平时如果打听到了什么情报，而正好组织里的其他经纪人适合操作，就可以分享给大家，同样别人也会把机会介绍给自己。

　　如果大家都不忙碌的话，就每周约一天出来聚聚，增进感情和了解，交换那些不是很紧急的情报资料。

　　组织者并不从这些交换中收取任何费用，也不负责辨别消息的真伪，就连咖啡钱都是各付各的，简直可以说是非常松散了。

　　既然是个组织，就得有一个名字，哪怕再松散也得有一个。

　　维维亚诺本想管这个经纪人组织叫“复仇者联盟”，意喻向拉伊奥拉这样的超级经纪人复仇，因为拉伊奥拉破坏了市场规则，破坏了经纪人和俱乐部之间的关系，他那些飞扬跋扈的做法也引起了社会舆论的方案，让经纪人被污名化了。现在大家一提到球员经纪人，脑子里就会浮现出“吸血鬼”“蛆虫”这样的印象，这对经纪人发展是非常不利的。

　　但其他人并不赞同这么中二的名字，都觉得这名字太羞耻了，所以最后这个组织被称作“经纪人圆桌会”，因为咖啡桌正好是圆的……

　　维维亚诺对这个毫无特色的名字颇为诟病，但在投票表决中，他提出的“复仇者联盟”以1:6的悬殊比分惨败给了“经纪人圆桌会”，他就算是组织创始人，也没办法违抗民意，只能憋屈的接受了这个名字。

　　今天的圆桌会上并没有什么有价值的情报要分享交换的，所以大家很快就聊起了闲天。

　　“唉，真是晦气！”尼科洛·托利亚诺叹了口气，似乎有什么烦心事，他的样子马上就吸引了所有人的兴趣。

　　“怎么了，尼科洛？碰上什么倒霉事儿了吗？”

　　一开始还是比较关切的语气，但当维维亚诺加入话题之后，画风就变了：“是啊，是啊，快说出来让我们开心开心吧！”

　　“哈哈！”

　　在哄笑声中，托利亚诺瞪了维维亚诺一眼。

　　“我本来想去接触桑普多利亚的那个中国天才的，结果被拉伊奥拉那个混蛋抢了先！”来自热那亚的经纪人尼科洛·托利亚诺说道。

　　“那个高？尼科洛你想多了吧？就算没有拉伊奥拉，人家凭什么看上你？要知道安德烈可比你发现他早多了，不一样被拒绝了？”

　　有人看向了安德烈·维维亚诺。

　　他说的是一桩旧事——早在高峥效力于AC米兰少年队的时候，维维亚诺就已经和高峥接触过了，希望能够成为高峥的经纪人，结果被当时的高峥很干脆地拒绝了。

　　在众人注视下的维维亚诺表情却很严肃：“那个死胖子已经成为高的经纪人了？”

　　“这倒应该没有，媒体报道双方只是有接触了……但既然都接触了，结果还有悬念吗？有几个球员能够拒绝得了意大利最大牌经纪人的招揽？据我所知，不少和我有一个想法的经纪人，就因为这个新闻都打了退堂鼓……”

　　“既然没有确定，就不应该放弃，你们都被那个死胖子吓破了胆吗？”维维亚诺说道。

　　“喂，安德烈，话不要乱说啊。我不是被吓破了胆，而是不愿意去做无用功，浪费金钱和精力却给拉伊奥拉做垫脚石我才不干呢。”托利亚诺不满地说。

　　“就是就是，搞不好最后还会被拉伊奥拉嘲笑说自不量力什么的……”其他人也帮着托利亚诺说话。

　　但维维亚诺却盯着托利亚诺的眼睛：“尼科洛，你确定你不打高的主意了？”

　　“干嘛？”

　　“如果你确定，那我就去找高了。”

　　“你疯了，安德烈？”这次其他人都惊呼起来。“那可是拉伊奥拉！”

　　“这就是为什么我把咱们叫做‘复仇者联盟’的原因。”说完，维维亚诺将桌上的咖啡一饮而尽，然后再把杯子放回桌上，起身离席。

　　“抱歉各位，我去去就回。”

　　看着他旋风般离开的背影，一群人还没反应过来。

　　“这……他不是被高拒绝过一次吗？怎么还去？”

　　“他干嘛总和拉伊奥拉过不去？”

　　人群中和维维亚诺关系最好，多年的老友法比奥·阿多巴蒂叹了口气：“因为他当年有一个希望之星被拉伊奥拉强挖了过去……那个球员是安德烈从小球队青年队里发现的，他在那个人身上倾注了几乎所有心血，给他创造了最好的条件，对他简直像是对自己的儿子一样。但就在这个球员有点名气之后，拉伊奥拉闻着味儿来了，给那个球员许下了一个很诱人的未来，怂恿球员踹掉了安德烈……”

　　“后来呢？后来那个天才呢？”有人好奇地追问。

　　“在拉伊奥拉手下频繁转会跳槽，根本没办法正儿八经地踢球，状态一落千丈，最后根本没有球队要他了。而拉伊奥拉见在他身上再也榨不出油水来了之后，也抛弃了他。他自己在二十六岁的时候就退役了。安德烈在听说这个消息的时候，给我说如果不是拉伊奥拉的话，那个孩子本可以有一个光辉灿烂的职业生涯的，能够成为国脚……”

　　阿多巴蒂还能想起当时维维亚诺酩酊大醉给自己说这番话的样子，就好像一个父亲听到自己儿子死亡的噩耗一样，满脸是泪他自己却毫无察觉。

　　“呃……”追问后来的人有些尴尬。

　　“为什么我们从没听安德烈说过？”

　　“谁愿意天天把伤疤挖开了让人看呢？”阿多巴蒂说的大家都不吭声了。

　　沉默良久，终于有人叹了口气：“难怪安德烈要把咱们这个组织叫‘复仇者联盟’呢……他这是想要找拉伊奥拉复仇啊。”

　　“可……老实说，我很同情安德烈的遭遇，但我还是要说，拉伊奥拉可不是那么容易战胜的人。他最擅长的就是巧舌如簧，鼓动人心，未经世事的年轻球员真的很容易着了他的道。也许高已经成为了拉伊奥拉旗下的球员，只不过媒体还没报道出来而已……”

　　“或许吧，但也有可能双方确实还没有达成一致意见。就像安德烈说的那样，只要没确定，就不应该放弃。”

　　“我觉得我们应该帮帮安德烈。”阿多巴蒂突然说。

　　“怎么帮？”众人看向他。

　　“尼科洛你是热那亚人，热那亚是你的地盘，你可以把你收集到的一切有关高的情报都分享给安德烈吗？”

　　“完全没问题。”尼科洛·托利亚诺毫不犹豫地点头。

　　阿多巴蒂看向另外一人：“马尔科，我记得你和Migure有过业务上的联系？”

　　马尔科·图拉连忙举起双手：“呃，那都是好久之前的事情了，而且我们最后也没谈成，他们太贪了……”

　　“如果可以的话，你能帮助安德烈收集一下Migure关于高的情报吗？”

　　“虽然是很久之前的关系了，但我想应该还是能找到一些信息的，希望能够对安德烈有所帮助。”马尔科·图拉马上换了一副说辞。

　　阿多巴蒂又对另外一人说：“马西莫，我记得你的车是我们当中最好的，奔驰S吧？”

　　“咳，有点年头了……”马西莫·苏斯有些不好意思。

　　“但我们都知道你很爱惜它，平时保养的也非常好，漆面连划痕都没有……”

　　“那是因为我很少开……”苏斯知道阿多巴蒂的意思了，他马上主动表示：“虽然很少开，但这车子确实很不错，我想也确实该让这老伙计尽情奔驰了，从这里到热那亚足够了。”

　　阿多巴蒂点点头，笑道：“我替安德烈谢谢你，马西莫。”

　　“客气啥？我们都是朋友啊！”

　　剩下两人看向阿多巴蒂：“我们呢？我们也可以帮忙的！”

　　“那就为安德烈加油吧！”

　　……

　　妻子很好奇地站在卧室门口，丈夫维维亚诺一回来就风风火火地钻进了卧室，然后开始收拾行李。

　　“又要去哪里了？”她问。

　　“热那亚！”维维亚诺从衣柜中挑出一套西装，装进箱子里之后却又拿了出来扔到一边。

　　“桑普多利亚还是热那亚？他们怎么会看上你的球员？”

　　维维亚诺没理会自己妻子的讥讽，又站在衣柜前重新挑起了西装，最后他拿着一套装在防尘袋里的西服出来。

　　看到这套衣服，妻子也有些惊讶：“他们还真看上你的球员了？”

　　这套衣服只有在丈夫谈大生意的时候才会穿，是最好的一套。

　　“我是去签一个球员。”维维亚诺没把这套西装塞进箱子里，而是打算就这么提着，避免皱了——他计划赶到热那亚之后就直接去找高峥，所以他恐怕没时间找地方熨烫西服。

　　“签球员？”妻子皱起眉头。“哪个球员值得你这么隆重？你和我结婚时也没这么认真过呢。”

　　“我要去抢拉伊奥拉的人。”维维亚诺将箱子扣上提起来，咬着牙说。

　　听到这句话，妻子不吭声了，而是转身从抽屉中取出了一条红色的领带：“那你别忘了戴这条幸运领带。”

　　“哦对，我差点忘了！谢谢你，珍妮！”维维亚诺将领带塞进了箱子里，然后给了妻子一个吻，就好像是出征前吻别爱人的战士。

　　……

　　当维维亚诺提着行李箱在妻子的陪伴下走出家门的时候，却惊讶的发现圆桌会的成员们都笑盈盈地站在他前面。

　　马西莫·苏斯从他的奔驰车上下来，将车钥匙抛给了维维亚诺。

　　他接过来一看，很吃惊地看着苏斯：“这是……”

　　“从拉伊奥拉那里挖人，气势可绝对不能输。我这车老是老点，却正配一个成功的经纪人呢。”苏斯特意把“成功”咬得很重。

　　“你平时不是很爱惜……”

　　“平时爱惜不就是为了这个时候用得上吗？”苏斯说道。

　　接下里尼科洛·托利亚诺站了出来：“我给你当司机，安德烈。没人比我对热那亚的大街小巷更熟悉了，而且路上我会把一切有关高和桑普多利亚的东西都详细讲给你听的，你总得了解一下你要挖的人吧？”

　　“尼科洛，我这可是在抢你的人……”维维亚诺很意外托利亚诺竟然愿意帮他。他刚才还说对方是胆小鬼呢。

　　“高不是我的人……你说得对，安德烈，我没胆去抢拉伊奥拉的人。但我也不愿意看到拉伊奥拉这么嚣张。”托利亚诺摇头道。

　　“我已经打过电话问过了，Migure那边只是和高有过接触，双方并没有达成任何协议。换句话说，高现在依然不算是拉伊奥拉的球员，所以你还有机会，安德烈。”马尔科·图拉也站出来说道。

　　“你们……”维维亚诺这个时候怎么会不明白大家是什么意思呢？

　　阿多巴蒂对他说：“加油，安德烈，我们大家都想看你给那个死胖子狠狠一耳光呢！”

　　维维亚诺很高兴：“所以我们的组织现在可以叫‘复仇者联盟’了吗？”

　　“那可不行，我觉得‘经纪人圆桌会’这个名字挺好听的。”阿多巴蒂笑着摇头说，同时为维维亚诺拉开了后排座的车门，“出发吧，大经纪人，祝你好运！”

　　……


第一百三十八章 找上门

　　豪尔赫·门德斯拿着一个iPad大步走进了一间特殊的室内游泳池。

　　之所以说这间室内游泳池有些特殊，是因为游泳池并不大，但充满水的游泳池里面却放置了一台健身用的自行车。

　　而这台水下自行车上正坐着一个只穿了条泳裤的人，他的后背全都是棱角分明的肌肉，但最引人瞩目的还是他的两条大腿，随着每一次蹬车的动作，大腿上的肌肉就会鼓起，仿佛里面蕴藏着会爆炸的能量一样。

　　这个人背对门德斯，正在一心一意的和自行车较劲，从他大腿上凸起的血管可以看得出来蹬动这台自行车，所需要的力量可一点也不小。

　　“克里斯蒂亚诺，克里斯蒂亚诺。你来看看这孩子水平怎么样？”

　　门德斯走到泳池边对正在骑车的那个人说。

　　被叫到的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并没有从自行车上下来，而是探身伸出手，门德斯蹲在泳池边，同样把手递过去，就这样将iPad平板交到了罗纳尔多的手中。

　　随后罗纳尔多继续蹬车，同时点开了视频。

　　只看了几秒钟，他就撇嘴道：“这身体实在是太弱了，我用看都知道是弱不禁风的……”

　　但随后他看到高峥原地挑球过人，再接挑球转身凌空抽射的进球，脚下不知不觉停了下来。

　　门德斯注意到了这一幕，他微微笑了起来。

　　接下来罗纳尔多就一个人坐在自行车上，端着平板专注地看着视频里的内容。

　　这个视频并不是进球集锦，除了进球还有一些其他的内容，比如主角的停球、传球和一些巧妙的摆脱动作等……

　　当罗纳尔多看完视频之后，才发现视频的名字叫做“触球的天才”。

　　他心想倒真是贴切的标题，这个小孩子看起来对于足球的控制确实出类拔萃，球感出众。

　　“怎么样？克里斯蒂亚诺？”门德斯见罗纳尔多拿着平板发呆，就问道。

　　“技术是真不错，但还是那个问题——身体太瘦弱了。”罗纳尔多把平板还给了自己的经纪人，“怎么，你对他有兴趣了？”

　　“是的，我打算去一趟意大利。”

　　门德斯的回答让罗纳尔多很惊讶：“你亲自去？”

　　“没错。”

　　罗纳尔多皱起眉头：“至于吗？”

　　门德斯笑了起来：“克里斯蒂亚诺，你吃醋了吗？”

　　“我才没有呢！”罗纳尔多哼道，“我是谁，我是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这个世界上最出色的球员，我为什么要吃一个小孩子的醋？”

　　“你说得对，克里斯蒂亚诺，你是这个星球上最棒的球员，一个小孩子怎么可能威胁到你？我只是觉得如果要签下一个球员，就应该表达出一定的诚意。而且你知道的，我还从来没有代理过一个中国的球员呢。”门德斯笑着说。“而中国拥有无穷大的市场，那是一个值得关注的国度。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多挥了挥手：“那你去吧，我祝你好运。”

　　说完他继续吭哧吭哧地在自行车上使劲了。

　　看着他这副专心的样子，豪尔赫·门德斯摇摇头，起身走掉了。

　　……

　　“我们去穆格奈尼训练基地外等待高吗？”兼职司机尼科洛·托利亚诺把车子从高速公路上开下来，沿着“通往博里亚斯科”的交通指示牌往前开，他问坐在后排的维维亚诺。

　　但维维亚诺却问了一个他很意外的问题：“你知道高住在什么地方吗，尼科洛？”

　　“他住什么地方其实不是秘密啦，但……”

　　“我们就去那里，去他住的地方。”维维亚诺很果断地说。

　　“你确定，安德烈？”尼科洛通过后视镜看了一眼自己的朋友。

　　“当然，我确定。我们去他家门口等他！”

　　“但这么做很可能会激怒高，毕竟没有人愿意在家门口谈公事……”

　　“没关系的，尼科洛。要想赢那个死胖子，我们必须做一点出人意料的事情。而且你也知道，Migure公司的人就是在训练基地外等到高的，自从这件事情之后，我觉得其他人就别想再轻易能够以这样的方式接触到高了。”

　　托利亚诺被维维亚诺说服了，他把车子向右拐，没有驶向桑普多利亚训练基地的方向。

　　维维亚诺抬腕看看表：“现在距离他们结束训练还有点时间，在他家附近找个旅馆，我们洗个澡，再把车子拿去洗一下，现在这车子的样子一看就知道我们是风尘仆仆赶过来的。”

　　“你去洗澡吧，我就不用了，直接去洗车。”托利亚诺提出了建议。

　　维维亚诺并没有坚持，因为他知道如果他们都洗澡了再去洗车，时间上可能会来不及……

　　……

　　高峥照例又坐着佩莱的车返回自己的公寓，这次当他下车和佩莱告别，走向自己公寓大门的时候，却有一个人突然从路边径直朝自己走来。

　　高峥以为对方是徕找自己要签名的球迷，没想到对方却开口道：“你好，高峥。”

　　这句话让高峥有些愣神，在意大利呆久了，他已经习惯了别人叫他“高”，或者有人要叫他“峥高”他也能接受，但一个老外叫他“高峥”，倒还真是很罕见的。

　　而且这个老外在说“高峥”时的发音竟然还听不出太明显的口音，相对比较正宗，简直就像是在说汉语一样。

　　对方见高峥有些愣神，便笑着解释说：“我知道中国人都是这么称呼对方的，并不会像我们这样把姓氏放在后面。”

　　“啊，是的……你还是我遇到第一个这么叫我的意大利人。”

　　对方笑道：“自我介绍一下，安德烈·维维亚诺，一个经纪人。”

　　他这么一介绍，高峥就知道是什么事儿了。

　　“在拉伊奥拉和我接触的新闻报道了之后，我还以为再也不会见到第二个来找我的经纪人了呢。”高峥半开玩笑地说。

　　“拉伊奥拉只是名气大一些，他并不可能垄断整个市场。”

　　高峥注意到对方提起拉伊奥拉的时候，脸上露出了厌恶的表情，但他并没有追问这一点。

　　“我知道这很冒昧，但抱歉现在的我或许只有用这种方式才能找到你。希望你见谅……”维维亚诺微微鞠了一躬，然后继续说，“我来这里是希望能够和你谈一谈，成为你经纪人的事情……如果可以的话，能否让我请你吃顿晚餐……”

　　他话音未落，就听到街尾那边突然传来一阵刺耳的轮胎和地面摩擦的声音，接着就看见刚才高峥所乘坐的那辆车又以闪电般的速度开了回来。

　　然后佩莱从车上跳下来：“嗨，高，我在后视镜里看到了他……”他指着维维亚诺，一脸凶相。“遇到什么麻烦了吗？”

　　“没有没有。”高峥连忙摆手，“这位是经纪人，他想和我谈谈。”

　　“经纪人？”佩莱用狐疑的目光上下打量着对方。

　　维维亚诺连忙伸出手：“你好，安德烈·维维亚诺，一个足球经纪人。”

　　佩莱却并没有要和他握手的意思，而是扭头对高峥说：“我从未听说过这么一号经纪人，要小心啊，高。你现在越来越有名，慕名而来的骗子就越来越多。”

　　面对佩莱毫不掩饰所表现出来的敌意，让高峥有些意外的是，这位之前看起来还文质彬彬的经纪人反应却很强硬：“我是具有国际执照的FIFA经纪人，如果不信的话，大可以去国际足联的官网上查询。或者也可以去意大利足协的官网查询。”

　　佩莱似乎也没想到对方竟然敢直接和自己对呛，他愣了一下，随后也继续嘴硬说：“我会去查的，你别想骗过我佩莱！”

　　他用大拇指戳了戳自己的胸膛。

　　高峥其实已经听出来佩莱语气中的色厉内荏了，于是他连忙出来打圆场：“好了好了，没事的，格拉齐亚诺。他只是想请我吃顿饭，并不会绑架我。你赶紧回去吧啊。”

　　“你确定真的没问题吗？”佩莱反问道，随后他凑到高峥的耳边，压低了声音说：“其实我建议你先别答应他的任何邀请，现在这种莫名其妙出现在你面前的人都要小心，尤其是这种直接在你家门口堵你的……就算他不是绑匪，你也要小心他是一个假扮的记者，接近你是为了套取一些内幕消息，这些狗仔队是最讨厌的……”

　　他说这番话的时候，眼睛是一直盯着站在高峥对面的维维亚诺的。

　　面对这种示威一样的眼神，维维亚诺也毫不退缩地与他对视。

　　“他说了可以在足协官网上查询到他的身份，我想应该没什么问题，如果是假扮的应该不会做这样的承诺。”高峥轻轻摇头，同样用很低的声音回答道。

　　“这样，高。你跟他去，我让我的经纪人帮你查查他的身份。如果是假的，我就马上给你打电话。”佩莱尽职尽责，高峥也没有反对，觉得这确实是一个可行的做法。

　　于是接下来他找维维亚诺要了名片递给了佩莱，这才答应了对方的请客邀请。

　　见高峥最终还是答应和自己一起吃顿饭，维维亚诺暗自松了口气，其实别看他刚才在和佩莱毫不退让地对视，但他内心也紧张得很，生怕高峥被这个半路杀出来的佩莱说服了，拒绝自己的邀请。

　　那之后再想要接触到高峥，并且说服他，就会变得异常困难。

　　而且现在高峥答应了自己的邀请，最起码说明了一个问题——他真的还没有和拉伊奥拉达成协议，自己还有机会，哪怕成功概率并不高，也不妨碍他放手一搏。

　　于是他指了指停在路边的奔驰说：“我们上车吧，高峥。”


第一百三十九章 其实我们见过

　　当高峥和维维亚诺刚刚在餐厅中坐下来的时候，他就接到了佩莱的电话。

　　“是个货真价实的经纪人，啧……”听佩莱的语气，他似乎对于对方是真经纪人还有些不满一样。

　　高峥笑了笑：“谢谢你了，我没想到你动作这么快。”

　　“当然，我这边越快，你的风险就越低嘛。”佩莱得意地哼哼道。

　　放下电话之后，维维亚诺已经将菜单递给了高峥：“有什么想要点的吗？”

　　高峥摆摆手：“我都可以，你看着点吧，维维亚诺先生。”

　　“好的。”维维亚诺也不推辞，开始拿着菜单点餐。

　　点完之后他把菜单还给侍者，等侍者离开后，他再次对高峥说道：“我必须要再一次为直接在家门口等你表示歉意。”

　　“没关系，维维亚诺先生。还好到目前为止只有你一个人想出了这主意。”高峥笑道。

　　维维亚诺也跟着笑了笑，然后又说：“事实上，这不是我们第一次见面了，高峥。”

　　“诶？”听到对方这么说，高峥很惊讶。“我们……以前见过吗？”

　　“是的，这是我第二次想要做你的经纪人了。”

　　“怎么可能？我以前可没和你接触过，维维亚诺先生。”

　　“有的，只是你肯定已经记不得了。2007年当你还在AC米兰U16的时候，我也曾经向你自荐过，希望能够成为你的经纪人……”

　　高峥皱起眉头，陷入了思索。

　　“不过当时你很干净利落地拒绝了我，哈哈！”维维亚诺笑了起来。

　　听到他这么说，高峥的眉头舒展开来——他想起来了！

　　确实有这么一回事儿。

　　当时他在U16表现出色，已经有点名气了。在一次训练结束之后，他遇到了一个自称是经纪人的家伙。但对方的热情却让高峥响起了一级中国俗语“无事献殷勤，非奸即盗”，再加上那个时候的他满脑子都是足球，对于找经纪人这事儿不是很有概念，所以就很干脆地拒绝了对方，甚至连对方叫什么名字都没问。

　　“竟然是你？”结束回忆的高峥瞪大了眼睛看着眼前的维维亚诺。

　　“是的，就是我，我又来碰壁了。”

　　高峥有些不好意思地挠了挠头，虽然当时自己拒绝对方的时候好像表现的很高傲的样子，但他自己清楚，那个时候的自己心里慌张，其实逊毙了……

　　“我是真没想到，你会突然从维斯马拉消失，又会突然出现在桑普多利亚。”维维亚诺感慨道。“你当初虽然拒绝了我，但我却一直都在关注你呢。我原以为要不了多久，我就会在圣西罗见证你的一线队首秀……”

　　高峥苦笑道：“我自己也没想到啊。”

　　“我知道你受了重伤，我也知道你伤愈复出了，但我不知道你为什么突然消失了。如果可以，能告诉我那之后究竟发生了什么吗？”维维亚诺很好奇地问。

　　高峥却摇头：“除非你是我的经纪人了，否则我不会告诉你的，抱歉，维维亚诺先生。”

　　维维亚诺愣了一下说：“你这么说我更想成为你经纪人了……等等！”

　　看到高峥要张口，他连忙举起手：“就算要拒绝，也等我们吃完这顿饭再说吧，我可不想再经历一次干净利落的拒绝了。”

　　高峥笑了，昔日曾经有过一面之缘的人如今再次相遇，也让他有些感慨唏嘘。

　　“你为什么一定要成为我的经纪人呢？”这话问完，高峥就有点后悔了——这个问题毫无意义，现在连拉伊奥拉都想做自己的经纪人呢……

　　但他还是准备好听一些心灵鸡汤的话了。

　　可有些出乎他意料的是，维维亚诺说：“第一次当然是因为我看好你的天赋和未来的成长，找到那些才华横溢的年轻人，然后给他们规划职业生涯，本来就是我们这样的经纪人应该做的事情。但……这次我只是不想让你成为拉伊奥拉的球员。”

　　“啊？”高峥没想到听见了这样的回答。“不想让拉伊奥拉成为我的经纪人？为什么？你和拉伊奥拉有仇吗？”

　　维维亚诺沉默了一下，摇头说：“我和他没仇，我只是不喜欢他，我认为他不适合你，我担心你找他做了经纪人之后，对你未来的职业生涯没好处。”

　　“因为他目光短浅，贪婪无度，飞扬跋扈？”高峥反问。

　　“是的。他确实有帮助球员赚大钱的本事，但代价是牺牲了稳定的成长空间。伊布拉希莫维奇是他的头牌球员，对他言听计从，他也确实帮助伊布拉希莫维奇成为了世界上薪水最高的球员……可我还是要说，如果不是拉伊奥拉，瑞典人或许会少赚点钱，但他在竞技上的成就绝对比现在更高！”

　　“我仔细观看过你的比赛，虽然你现在身体相对比较瘦弱，体能也还有问题，所以只能替补出场。但无论是力量还是体能都是可以后天训练的，球感和意识才是无法复制的天赋，而在这方面你天赋卓越。我觉得你这样天赋的球员，如果让拉伊奥拉掌控了的话，他的那一套东西对你来说是毁灭性的打击——我不是说赚钱不对，但年轻球员事业正处在上升期的时候，却因为薪水奖金和俱乐部把关系闹僵，在频繁转会中耗掉了来之不易的状态和信任……这不是一条正确的道路。”

　　看见高峥在自己这么说的时候表情一直很严峻，他又说：“也许你会觉得我在危言耸听，但我愿意以我的人格发誓，我绝对不是在危言耸听，而是完全有可能发生的未来！而且我并不是为了让你选择我做经纪人，才这么说的。就算你再次拒绝我，也无所谓，但我希望你能够不要选择拉伊奥拉做你的经纪人。”

　　“所以你其实不在意我是否选你做经纪人？”

　　“不，我当然在意，我非常希望你能够选择我做你的经纪人。但我并没有百分之百的把握能够让你选我。如果你最后没有选择我，那我也希望你也能别选择拉伊奥拉，那个胖子真不是个什么好东西……”

　　听见维维亚诺对拉伊奥拉的称呼，高峥笑了起来：“你之前一口一个拉伊奥拉先生，但我想这才是你对他的真正称呼吧？”

　　维维亚诺摇头：“不，并不是。‘死胖子’才是真正称呼。”

　　高峥先是一愣，接着哈哈笑起来。

　　……

　　吃过晚餐，维维亚诺又用奔驰车把高峥送回了他的公寓。

　　最后告别时，高峥对维维亚诺说：“维维亚诺先生，你是一个不错的人。但找经纪人这种事情我想还是要慎重一点比较好，所以我现在没办法给你答复。”

　　“是的，没问题，我理解。”维维亚诺举起双手说。

　　“当我有了决定之后，我会给你打电话的。”高峥做了一个打电话的手势。

　　“好的，好的。”

　　当高峥下车走了之后，奔驰车并没有离开，维维亚诺一直目送高峥消失在公寓楼里。

　　“你们谈的怎么样？”扮演司机的尼科洛·托利亚诺问，刚才的晚餐，作为司机的他自然是没资格参与的。

　　“谈得很愉快。”

　　“那不是有戏了？”托利亚诺激动地从驾驶席上扭身看着维维亚诺。

　　“我不知道……高峥对是否选择我做经纪人这个问题一直守口如瓶，没有透露任何这方面的口风……”维维亚诺却摇头给朋友泼了盆冷水。

　　“那他会选择拉伊奥拉吗？”托利亚诺又问。

　　“我觉得可能性不高。当我说拉伊奥拉是死胖子的时候，他笑得还挺开心的。”

　　“所以我们现在只能等着了吗？”

　　“应该是吧……”

　　“等待真是一种煎熬啊！”托利亚诺伸了个懒腰。

　　“回去吧，尼科洛。明天我们就回去把车还给马西莫。”

　　“诶？这就要回去了？不留在热那亚等消息？”

　　“高峥说了会给我打电话的，电话在哪儿都能接，所以我们人在这里也没意义，还浪费订旅馆的钱。”

　　“不再努力努力？”

　　“还能怎么努力？我该说的都说了，我的诚意也表达了，除了等待我们还能做什么呢？”

　　“好吧……”托利亚诺也无话可说了。

　　确实只能等待了。

　　就在这时，维维亚诺的手机突然响了起来，铃声在隔音效果不错的车厢内突然响起时，把两个人都吓了一跳。

　　以至于维维亚诺掏出手机的时候，手滑了一下，差点让手机掉地板上，他不得不两只手就像是杂耍一样，将手机抛来抛去，好不容易才终于拿稳了。

　　这个时候手机屏幕上显示的来电者是……

　　“高峥？”维维亚诺惊呼道。


第一百四十章 干脆利落

　　回到自己房间的高峥走到窗户边，发现那辆奔驰车并没有马上离开，而是依然停在路边，从车灯的状态可以看得出来，汽车并没有熄火。

　　高峥是真没想到能够再次遇见维维亚诺这个曾经被自己拒绝过一次的经纪人。

　　或许在当初他拒绝人家的时候，双方谁也不会想到日后还有重逢那一刻。

　　他更没想到的是维维亚诺再来找自己，竟然还肩负着另外一个任务，那就是劝说自己不要找拉伊奥拉做经纪人……

　　真没想到拉伊奥拉的人缘这么差。

　　自己当时没有给他说，其实他早就已经决定不会找拉伊奥拉了。

　　既然已经决定不找拉伊奥拉了，但他也确实需要一个经纪人，那找谁呢？

　　这位曾经和自己有过一面之缘的经纪人维维亚诺先生，倒是一个选择。

　　最起码他对自己足够了解，因为在自己效力于AC米兰少年队和青年队的时候，他就一直在关注自己。

　　对自己了解熟悉的人，合作起来更方便一些。

　　而且从今天晚上吃饭时聊天的过程来看，双方脾气相投，聊得很愉快。对方是一个很有意思的人，作为经纪人，要经常接触，如果相处的不开心，很别扭，那恐怕就不适合做经纪人了。

　　说实话，高峥并不愿意在找经纪人这事儿上浪费太多时间和精力。他之前对那些打电话来推销自己的经纪人之所以不怎么感冒，自然是因为他对他们完全不了解，要让他挨个去核实这些人的身份，再了解他们的能力和口碑，对高峥来说实在是太麻烦了，他嫌麻烦，所以全都没搭理。

　　直到拉伊奥拉的出现。拉伊奥拉算是他最熟悉的经纪人之一了，他不用去核实身份，也不用考察这个经纪人的能力和口碑。唯一的问题就是出于自己的问题，高峥并不想找拉伊奥拉做经纪人。

　　但安德烈·维维亚诺不一样，他熟悉自己，自己也知道他，相处起来可以很简单很轻松。

　　接下来其他经纪人能做的事情，他这个经纪人也一样能做。

　　高峥在收入上也没有什么特别贪婪的欲望，反正收入配得上自己的表现就行。

　　转会什么的，经纪人的意见很重要，但最终拿主意的还得是自己，如果经纪人太强势的话，反而还不好。

　　高峥把自己的想法都想清楚了之后，心里已经有了一个答案。

　　他发现楼下的那辆车依然没走。

　　他不是诸葛亮，对让别人三顾茅庐这种游戏没什么兴趣，既然已经做出了决定，那就没必要吊人胃口了。

　　于是高峥掏出了手机，按照维维亚诺留给自己的名片上的电话拨了过去。

　　让他有些意外的是，电话并没有被第一时间接通，反倒是让他等了一阵子，电话那边才想起维维亚诺有些惊疑的声音：“高峥？请问有什么事情吗？”

　　“维维亚诺先生，我说过如果做出了决定，我会给你打电话的。”

　　“咦……你这么快就作出决定了吗？”维维亚诺很惊讶，但并不惊喜，因为这个决定有可能是答应也有可能是拒绝，他怕现在高兴的太早，一会儿被打脸。

　　“是的，其实做决定没那么难，并不需要在床上辗转反侧，茶饭不思好几天。想明白自己要什么就行了。所以我专门打电话来告诉你一声的，维维亚诺先生——我已经决定聘请你做我的经纪人了。”

　　“那真是太好了……诶？！”维维亚诺惊呼起来，“你选了我？”

　　“对啊，我想来想去，觉得维维亚诺先生是一个适合我的经纪人，而你也愿意成为我的经纪人，既然如此，那就没必要矫情了，我看你还没走，要上来签合同吗？”

　　安德烈·维维亚诺拿着手机，却不知道该说什么。

　　事情紧张的有些出乎他意料了，在吃完饭的时候，他还觉得高峥是一个很有城府的年轻人，既不会当面拒绝自己给他留了一条后路，也没有当场答应还保留了回旋的余地……

　　他原以为自己要再等几天，没想到这才几分钟啊……事情就直接发展到了要上楼签合同的地步了。

　　听不到他们对话的尼科洛·托利亚诺看维维亚诺拿着手机明显在发呆，着急但又不敢出声，只能用唇语不停地问他：“怎么了？发生了什么事？他给你说了什么？”

　　随后他就看见维维亚诺突然回神过来，连声说：“好好好，如果你方便的话，我也方便……我现在就可以上来！”

　　随后维维亚诺就挂了电话。

　　“怎么回事儿？他叫你上去了？”托利亚诺马上急切地问道。

　　维维亚诺捏紧拳头对托利亚诺说：“搞定了！尼科洛！我们成功了！”

　　托利亚诺也是愣了大约一秒钟，才猛地一会拳头，然后“嘭”的一声，他打到了车顶棚……

　　一边甩着手的托利亚诺还一边恭喜维维亚诺：“我必须和你拥抱一个，安德烈！你他妈竟然真的做到了！你从拉伊奥拉那个死胖子手里抢走了他的人！”

　　然后两人就在车子里用很奇怪的姿势拥抱了一下。

　　“好了，现在下车去吧，别让高等太久，万一他改变主意了怎么办？”托利亚诺拍了拍维维亚诺的后背。

　　走下车来的维维亚诺专门整理了一下自己的西服，然后深吸一口气，迈步走向公寓大门。

　　托利亚诺在驾驶席上扭头看着他，心情也跟着紧张起来。

　　上帝保佑一切顺利，上帝保佑那个中国小伙子是个守信之人……

　　而维维亚诺这一去，就去了足足四十分钟。

　　托利亚诺一个人在车子里等的焦急，却又不敢打电话去问，只能胡思乱想。他已经脑补出了很多种可能——高峥是不是又改变主意了？安德烈正在劝他？或者双方就合同的细节有分歧，正在一条一条的抠字眼？

　　四十分钟之后，维维亚诺和高峥一起从公寓里出来，两人脸上都带着笑容。

　　看到这一幕托利亚诺才彻底长出了口气——他知道石头落地，高峥没跑了。

　　“向你介绍一下，这位是尼科洛·托利亚诺，他可不是我的司机，而是热那亚本地的经纪人……”

　　“喂，安德烈……”托利亚诺想要提醒维维亚诺。

　　但维维亚诺笑着摇头：“没关系，尼科洛，反正现在大家都是自己人了。”

　　“你好，托利亚诺先生，安德烈在上面已经给我讲了你们的‘复仇者联盟’，真是有意思的组织……”高峥微笑着和托利亚诺握手。

　　“你好，高。但我必须纠正一下安德烈，不是‘复仇者联盟’，而是‘经纪人圆桌会’，前者只是安德烈他自己喜欢的名字，实际上我们的正式名字是后者，这是经过投票表决，得到大家公认的结果。”托利亚诺很认真地对高峥说道。

　　听到他这么说，维维亚诺在旁边做了个“得了吧”的手势。

　　高峥笑呵呵的将这一幕看在眼里。


第一百四十一章 来晚了

　　作为欧洲最具盛名的经纪人，豪尔赫·门德斯无论出现在哪儿的，都是轰动性的消息。

　　所以当记者拍到门德斯出现在米兰的马尔彭萨机场的照片时，意大利媒体上就爆炸了。

　　《门德斯秘密出现在米兰，穆里尼奥或要重回国际米兰？！》

　　《传尤文图斯有意克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！》

　　“……众所周知卡卡现在在皇家马德里过的并不如意，一直有传言说AC米兰想要重新要回卡卡。而门德斯和皇家马德里俱乐部主席弗洛伦蒂诺先生私交甚密，他此番突然出现在米兰城，或许就是为此事儿来。AC米兰希望利用他与弗洛伦蒂诺之间的私交，居中斡旋，能够成功促成卡卡重归AC米兰这件事情……”

　　……

　　类似这样的传言还有很多。

　　门德斯只是在马尔彭萨机场露了一下面，就搅得意甲北方三强传言四起，这就是欧洲最顶级经纪人的能量。

　　不过当门德斯再次出现在热那亚街头的时候，之前那些传言全都不攻自破了，新的传言泛了起来——

　　“欧洲最顶级两大经纪人正面交锋，竟然是为了高峥！”

　　“高引来了欧洲经纪人大鳄的关注！”

　　“门德斯来到热那亚，目标中国天才高！”

　　……

　　“门德斯来到热那亚，目标中国天才高！”

　　看到这个标题，拉伊奥拉这才想起来自己前段时间好想让公司的人去热那亚联络高峥了，但直到现在都还没有受到任何回复……只是说已经把自己的联系方式成功给高峥了……

　　可高峥并没有打电话过来啊！

　　本来拉伊奥拉是不会吧这件事情放在心上的，他之前完全忘记了这一点就是证明。就算高峥不和他联络，也没什么大不了的，他拉伊奥拉旗下那么多球员，大牌球星云集，也不缺一个天才新人。

　　但当他看到门德斯竟然也来到热那亚，目的是高峥的时候，他意识到事情已经在开始变得复杂了，而他也不得不重新审视起这个最开始不怎么在意的中国球员。

　　这小子究竟有什么魔力，连门德斯那个死鬼也跑到了热那亚……要知道他平时主要活动区域都在伊比利亚半岛和英国的。

　　但不管是因为什么，拉伊奥拉都不打算让门德斯在热那亚签下高峥。

　　意大利是他的地盘，他怎么能够允许一个外来者在自己的地盘上公然抢夺自己的目标呢？

　　不管我重不重视他，那也不是你能抢的。

　　葡萄牙人真是太不懂礼貌了。

　　想到这里，拉伊奥拉拿起手机：“我要去一趟热那亚，就现在，马上。”

　　……

　　当托利亚诺和维维亚诺换着开车往回走的时候，他们接到了阿多巴蒂的电话：“安德烈，听说了吗？门德斯去热那亚了！他是冲着高去的！”

　　电话免提里的阿多巴蒂声音严肃又急切。

　　但车内的两个人却相视一笑。

　　随后维维亚诺用懒洋洋的语气说道：“我现在知道了，怎么了，法比奥？”

　　“怎么了？我的上帝……你还问我怎么了？你难道不知道这个消息的严重性吗！事情变得更复杂了！现在你的对手可不只是一个拉伊奥拉了，还有门德斯！对付拉伊奥拉，你可以给球员宣传那个死胖子有多贪婪无耻，但对付门德斯呢？你能怎么攻击他？他可不想拉伊奥拉那个白痴有那么多漏洞！”

　　“这我知道，但和我们有什么关系呢？”维维亚诺依然是用一种很欠扁的声音说道。

　　“没关系？安德烈你脑子进水了吧！”阿多巴蒂气的骂了起来，“如果豪尔赫·门德斯出手，你觉得你还有多少胜率？！”

　　开着车子的托利亚诺实在是没忍住，扭头冲着手机大喊：“安德烈说的没错，门德斯在热那亚的事情和我们没关系了！”

　　电话里的阿多巴蒂愣了一下，然后小心翼翼地猜测道：“难道你们……失败了……”

　　“没错，所以你们要好好安慰我啊，法比奥。我看就把组织改成‘复仇者联盟’吧，让我们把复仇的事业继续下去……”

　　“安德烈你这个混蛋！你骗我！”阿多巴蒂在电话那头咆哮起来。

　　车内两个人却笑得很开心。

　　“这么说你们成功了？是不是？”阿多巴蒂还是更关心结果。

　　“没错，我们成功了，法比奥！”托利亚诺笑着说。“安德烈已经是高的经纪人了！”

　　电话那头沉默了一秒钟后，突然响起了好几个人的欢呼声，在这欢呼声中，阿多巴蒂兴奋地高喊：“你要回来请我们所有人吃大餐，安德烈！你击败了那个死胖子！上帝啊——！你是……你是怎么说服高的？”

　　“等我回来咱们再详细说吧，我现在和尼科洛正在往回赶的路上呢。”安德烈·维维亚诺倒没有自己的朋友们那么激动了，他的兴奋劲儿在那个天晚上之后就已经过了。

　　“好！好！我们都等着你们回来！”阿多巴蒂完全不掩饰他语气中的期待和迫切。

　　……

　　要不是佩莱绘声绘色地给高峥讲述了豪尔赫·门德斯来到热那亚的事情，当他接到门德斯电话的时候，恐怕就要把对方当骗子了……

　　他倒不意外门德斯可以搞到他的联系方式，作为欧洲最顶级的经纪人，豪尔赫·门德斯一定有一百种方法可以得到他的电话号码。

　　他只是没想到自己竟然把门德斯这种级别的经纪人都给引来了……

　　引来拉伊奥拉时他都不意外，毕竟意大利就是拉伊奥拉的地盘，自己在意大利出名，怎么可能逃得过拉伊奥拉的关注？

　　但门德斯远在葡萄牙，竟然也会关注到自己……这就让高峥有点意外了。

　　其实不用听，高峥也知道门德斯打电话来是所为何事，肯定不是为了戏弄自己的。

　　但他还是很安静地听完了门德斯的话。

　　等门德斯把他的目的表达完之后，高峥才好整以暇地说道：“这个，抱歉啊，门德斯先生，我很高兴你能够看好我的潜力。但我必须对你实话实说，你来晚了。”

　　“啊？”豪尔赫·门德斯也算是经历过各种大风大浪的，什么人没接触过，但他还是第一次见这样的拒绝方式，所以一时间没反应过来。“你说什么？”

　　于是高峥只好有重复了一遍：“门德斯先生，你来晚了，我已经有经纪人了。”

　　“这……我记得媒体上说你明明没有的……”门德斯很意外。

　　“呃，就在昨天晚上……我和一位经纪人签了合同。”

　　“是拉伊奥拉吗？”

　　“不，不是他。”

　　“那么可以方便告诉我他的名字吗？”

　　“当然，安德烈·维维亚诺。”

　　门德斯手里拿着电话，听着耳机里传来的这个名字，皱起了眉头——他没听说过这个名字。

　　高峥显然也知道门德斯会有什么反应，他说道：“呃，不是一个有名气的经纪人。”

　　“好吧，那我祝你好运，中国男孩。”门德斯说完就挂掉了电话。

　　高峥看着手里的电话，心想或许门德斯以为自己随便编了个人名在骗他，所以有些生气吧……

　　生气就生气吧，高峥也不需要讨好门德斯，反正他自己问心无愧就行了。过多的解释反而显得自己心虚了。

　　想到这里，高峥把电话放在一边。

　　不过拒绝了门德斯做我的经纪人，这个牛逼够吹很久了吧？

　　就在此时，电话铃声再次响起。

　　……

　　拉伊奥拉在酒店房间里板着脸问那个和高峥接触的工作人员：“你确定你把我的联系方式告诉了他？”

　　“我确定，老板，我亲手交到他手上的。”那个人有些惶恐地答道。

　　“你提醒他要打电话吗？”

　　“我、我提醒了他的。”

　　“他没说什么？”

　　“他就答应了一声……”工作人员感觉到后背已经出了一层汗。

　　因为很显然，在他面前的老板脸上已经布满了阴云，在他脸上那些肉与肉之间的皱褶中，仿佛有霹雳的闪光时隐时现。

　　他拿起手机：“这就是他的电话？”

　　“对，没错，是他的……”工作人员连连点头。

　　拉伊奥拉哼了一声，按下拨号键。

　　随后工作人员听到拉伊奥拉深深吸了一口气，那口气再吐出来的时候，呼吸已经平缓了许多。

　　……

　　高峥看着正在唱歌的手机，屏幕上依然是个陌生号码，但并不是豪尔赫·门德斯的。

　　他犹豫了一下，然后给挂了。

　　自己已经有经纪人了，就没必要再和其他经纪人打交道了吧，不管那些人是不是骗子。

　　对高峥来说，找经纪人这事儿已经结束，他也不想再在这上面花费精力了，否则他干嘛那么快刀斩乱麻地和维维亚诺签约呢？

　　而且不光是挂电话这么简单，高峥还从通话记录中找到这个号码，然后选择了“阻止此来电号码”——他把这个号码拉黑了。

　　他怕这个号码再打过来，总是频繁挂电话也是一件很麻烦的事情嘛……

　　……

　　拉伊奥拉在等待电话被接通的时候，一直在心里想自己应该怎么说。显然他必须压抑自己的怒火，但同时他也不想表现的太客气。他是谁？他是整个意大利最顶级的经纪人，当然不可能对一个新人低声下气了。

　　但让拉伊奥拉意外的是，对方并没有给他这样的机会，而是直接拒接了电话！

　　工作人员看到拉伊奥拉的表情僵了一下，随后他拿下手机，再次按下了拨号键。听筒里很快响起一个电子机械音：

　　“您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”

　　拉伊奥拉等待了几分钟，再次拨过去，但他听到的依然是那个机械重复的声音：“您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”

　　这下拉伊奥拉终于明白了，但明白过来之后他震惊不已，简直不敢相信自己的判断——他被高峥拉黑了！

　　“这……”攥着手机的拉伊奥拉手都在抖，震惊之下一句反问脱口而出，“这怎么可能？！”

　　工作人员惊讶地问：“怎么了，老板？”

　　“不……没什么。”拉伊奥拉稳住了手，他不能让自己的手下知道他们的老板难得亲自打电话给一个年轻球员，却竟然被那个狂妄的年轻球员给拉黑了这种丢人的事情……

　　“算了，热那亚没什么好待的了，我们走。”

　　拉伊奥拉从沙发上起身。

　　“不找高了？”

　　“不了，反正到时候后悔的又不是我。”拉伊奥拉哼道。

　　他并不会对错过了一个有才华的年轻人感到后悔，只是在乙级联赛表现出色而已，这样的球员在自己旗下那么多球员里连前一半都进不去。

　　他当初本来也就是偶然发现高峥竟然还没有经纪人，打算捡个漏而已。他觉得听到自己的名字，对方就应该毫不犹豫投入自己旗下才对。

　　但既然现在这个小子如此不识抬举，自己也没必要给他脸。

　　有些天才总以为凭着自己的天赋与才华就可以为所欲为，仿佛能够把全世界都踩在脚下一样。但残酷的现实会告诉那些白痴们，光有天赋却不会合理利用天赋，那天赋就是这个世界里最不值钱的玩意儿，和随处可见的石头没什么两样。

　　拉伊奥拉黑着脸离开了热那亚，他对这座城市真是没一点好感。


第一百四十二章 昭告天下

　　虽然挂了一个骚扰电话，但高峥还是觉得等那些人挨个打电话过来，他再挨个拉黑还是太低效了。

　　之前那么多人类骚扰他，是因为知道他没有经纪人。

　　那么要从源头上解决这些骚扰，最简单的方法难道不是把自己已经有经纪人的消息公布出去吗？

　　但要怎么把这个消息公布出去呢？

　　开个新闻发布会、记者招待会什么的？

　　高峥觉得有些小题大做了。

　　他突然想到在报纸上常能见到的那些“启示”“声明”一类的小公告。

　　身份证遗失也需要登报启示的。

　　想到这里，高峥打通了记者弗雷切洛的电话，然后把自己的需求给这位随队记者说了一下。

　　“这没问题，不用登启示，我帮你在我们报纸上写一篇小新闻就行了，正好结合一下最近门德斯和拉伊奥拉来热那亚的热点……”

　　“拉伊奥拉也来热那亚了？”高峥有些吃惊。

　　“当然，你没看今天的报纸吗？”

　　“呃，我不是很关注这些……”

　　“拉伊奥拉亲自来热那亚，显然是冲着你来的啊，不过你已经有经纪人了，又不是他，显然你拒绝了他。”

　　“我并没有拒绝他啊……”高峥觉得奇怪。“我只是没和他联系，但是他也没和我联系，所以我觉得他应该不是冲着我来的。”

　　“你们没联系？”弗雷切洛也很意外。

　　“对啊，我还等着他和我联系，然后我好当面拒绝他呢。但他一直没给我打电话。”

　　弗雷切洛听高峥这么说就笑了：“人家给你打电话，你还要当面拒绝他？我怎么觉得幸好拉伊奥拉没给你联系呢？”

　　“这算啥，我都当面拒绝过门德斯了。”高峥满不在乎。

　　“你也是厉害，拒绝了现在欧洲两个最顶尖的经纪人的招揽……”弗雷切洛对高峥也很服气。

　　“嗨，也没什么。我觉得经纪人就跟鞋子一样，外表光鲜亮丽那都是给别人看的，但是不是合脚，只有穿鞋的人自己知道。”

　　“你这个比喻倒是很有意思，高，不介意我把这话写到新闻报道里去吧？”

　　“没问题啊。”

　　“好。另外我还想找你要一下你经纪人的联系方式……”

　　“行，我给你，反正以后有什么事情都找他，联系方式肯定是要放出来的。”

　　两个人很快就商定了具体的报道内容，然后就结束了通话。

　　高峥放下电话还在想拉伊奥拉的事情，门德斯他是直截了当拒绝了，但拉伊奥拉一直没音讯这算什么呢？就仿佛楼上的人脱靴子只脱了一只，另外一只迟迟没有落下来，让楼下的人怎么敢睡觉呢？

　　弗雷切洛说拉伊奥拉人已经来到了热那亚，或许是还没来得及和自己联系？

　　好吧，如果他要给自己联系，那自己再拒绝他就是了……

　　如果他不和自己联系，能够看到《十九世纪报》的报道，希望他能够识趣点自己退散吧，别再来烦自己了。

　　……

　　弗雷切洛的行动很迅速，第二天有关高峥已经找到经纪人的报道就见报了。

　　不过这篇报道的重点并不在于高峥已经找到了经纪人，有很大一部分篇幅倒是在说高峥拒绝了门德斯和拉伊奥拉的招揽。毕竟是个球员都有经纪人，这不算是什么有价值的新闻，但一个年轻球员能够同时拒绝门德斯和拉伊奥拉这两位欧洲第一第二的经纪人，明显更有噱头。

　　当高峥来到球队的时候，罗梅罗就很失望地问高峥：“高你拒绝了拉伊奥拉先生吗？”

　　高峥两手一摊：“不是我拒绝他，是他压根儿没联系我啊……”

　　“这不应该啊，为什么会这样……”罗梅罗皱起眉头喃喃道，显然他也想不通。

　　其他人则对高峥连门德斯都拒绝了感到不可思议：“门德斯你都拒绝了，你疯了啊？”

　　只有佩莱的反应和他们不一样，他几乎双眼冒星星看着高峥：“你连门德斯都能拒绝？我太佩服你了，高！说实话，我觉得当今足坛恐怕没几个人能够在门德斯面前说不的！果然天才总是和别人不一样的！”

　　“妈的，佩莱你再这样下去我们都要吐了！”更衣室里有人看不下去了。

　　“我说的是真心话！”佩莱瞪起眼睛怼了回去。“我只是在表达我一个凡人的崇敬之情！”

　　高峥脸上笑容尴尬，在预备队有马西那个二货，在一线队又遇上了佩莱这个逗逼，为什么自己总遇到这样的人？是自己身上有什么独特的旗帜吸引着中二逗逼们吗？

　　虽然要忍受佩莱越来越肉麻的吹捧，但好事情是高峥确实再也没有接到过骚扰电话了。

　　就连拉伊奥拉的电话他也没接到，他想或许是拉伊奥拉也看到了媒体报道，所以直接打了退堂鼓吧。毕竟人家那么大一个经纪人，被自己干脆地拒绝了说面子往哪儿搁啊……

　　高峥对此表示理解，随后就抛到脑后去了。

　　……

　　安德烈·维维亚诺回了一趟他的家后又返回了热那亚，回到了高峥的身旁。

　　他作为经纪人的第一件事情就是建议高峥和俱乐部启动续约谈判，毕竟高峥现在和俱乐部之间还是他试训之后的那份合同。虽然是职业合同，但薪水和奖金待遇都非常低，和高峥现在的表现已经完全不相符了。

　　“在这种情况下的加薪要求是完全正当合理的，俱乐部没理由拒绝，也不会拒绝。他们甚至非常乐意看到你主动向他们提出续约要求，因为这意味着你还不想离开桑普多利亚。现在你表现出色，在球迷当中也很有影响力，俱乐部为了留下你，是不会太过于考虑成本的。”

　　高峥觉得维维亚诺说得对：“那就都交给你了！”

　　“好，你就等着签字吧！”

　　维维亚诺充满干劲地走出了高峥的公寓。

　　他虽然是拥有国际足联认证的经纪人，具备了操作跨国转会交易的资格，但由于没什么名气，所以之前更多的是在青少年球员当中发掘有潜力的新人，培养他们，算得上是一种小本经营。

　　而高峥算得上是他签下的第一个真正的职业球员。

　　维维亚诺已经迫不及待想要大展拳脚了。

　　而这些本事他原本是想要用在那个人身上的……

　　……

　　“是吗，拉伊奥拉竟然失败了……”加利亚尼看着眼前的布拉伊达喃喃道。

　　“我始终想不明白，高怎么能够拒绝拉伊奥拉？”布拉伊达皱着眉头。

　　“也未必是拒绝了拉伊奥拉，有可能是拉伊奥拉发现高已经有经纪人了，毕竟我们所有人关于高没有经纪人的消息都是媒体上看到的，也许媒体报道有偏差，又也许高没有对媒体说实话……不过这都不重要了。”加利亚尼摆摆手。“既然拉伊奥拉不是高的经纪人了，那么我们恐怕还是要和桑普多利亚俱乐部接触接触……”

　　“明白。”拉伊奥拉点了点头，“我也打听出来，高到现在和桑普多利亚的合同还是他刚刚进入预备队的那份合同，据说年薪只有六万……”

　　加利亚尼有些意外：“我以为他在被调上一线队之后就应该重签合同了。”

　　“不知道为什么，但这是我们的机会。这说明桑普多利亚不重视他，而且如果桑普多利亚这个赛季无法重回甲级联赛，他们就更不可能留住高了。”布拉伊达分析道。

　　加利亚尼点头：“这个事情全都交给你了，你看着办吧，阿列多。”


第一百四十三章 米兰的召唤

　　“里纳尔多，俱乐部是不是正在和高的经纪人进行续约谈判？”桑普多利亚的体育总监森西比莱出现在了萨格拉莫拉的办公室里，问出了这个问题。

　　“对啊，正在谈，目前进展很顺利。”萨格拉莫拉笑着回答道，这件事情也让他很高兴。

　　“那就奇怪了……”森西比莱沉吟道。

　　“奇怪什么？”萨格拉莫拉看见体育总监这副样子，就好奇地问。

　　“刚才我接到了布拉伊达的电话。”森西比莱皱着眉头说。

　　“AC米兰的体育总监？他打电话来做什么？难道他想把卡萨诺送回来？”

　　“不。”森西比莱摇头，“他向我们询问是否可以出售高……”

　　听见这话，萨格拉莫拉顿时明白了森西比莱为什么会觉得奇怪：“你觉得是高的经纪人在利用AC米兰给我们施压，为高争取更好的条件？”

　　“是的，我有这个猜测。”

　　这也算得上是经纪人为自己球员加薪的手段之一了，而把这个手段用的最出神入化的应该就是拉伊奥拉了。

　　如果高峥的经纪人是拉伊奥拉，那么森西比莱恐怕都不会来萨格拉莫拉这边确认，就能认定布拉伊达的这个电话背后一定有拉伊奥拉的影子，毕竟胖子现在是加利亚尼的座上宾。

　　“但这不太可能，我们和他的经纪人已经基本上把薪水奖金什么的待遇都快协商完了，这个时候来找AC米兰给我们施压，除了让我们对讨厌他之外，还能有什么效果？”萨格拉莫拉想了想摇头道，“我觉得高的经纪人不像是那种白痴。他在和我们谈判的过程中，既为自己的球员争取权益，也不像有些经纪人表现的那么贪得无厌，他总能在两者之间找到一个微妙的平衡，说老实话，我对他印象还挺好的。”

　　“所以我才奇怪。”森西比莱摩挲着下巴。“我们也不能直接跑去问高或者那个经纪人……”

　　“当然，就算他们回答了，恐怕你也不会相信他们的回答。搞不好还会被认为是对他们的冒犯。”萨格拉莫拉做出了最终决定。“不要去管AC米兰了，告诉布拉伊达，高是我们的非卖品，别想打他的主意。反正我们和高就要完成续约了。”

　　……

　　“高峥高峥高峥！”高峥的公寓门被敲得山响，还配上了安德列·维维亚诺响彻楼道的呼喊声。

　　其实就算高峥从未暴露过他在这里租房子住，现在这楼里恐怕也没几个人不知道高峥就是他们的邻居了……

　　为了不让维维亚诺继续这么宣扬下去，高峥几乎是从沙发上飞到门口的，他打开门一把将维维亚诺拽了进来，然后嘭的一声再关上门，整个过程行云流水，只用了几乎两秒钟都不到。

　　“安德烈，我记得你有我的电话号码吧？有什么事不能直接打电话吗？”高峥对自己的经纪人怒目而视。

　　维维亚诺却似乎一点也不在乎高峥对他的抱怨，而是笑嘻嘻地对他说：“因为这件事情我必须亲自来告诉你，我要当面看到你的表情！”

　　“什么事？”高峥皱起眉头。

　　“我接到了个电话，你猜是谁打来的？”

　　“我怎么知道！”

　　“是布拉伊达！AC米兰的体育总监布拉伊达！”维维亚诺兴奋的笑容都有些扭曲了。

　　高峥愣住了。

　　“哈哈哈！你知道他电话来是为什么吗？他竟然问我你想不想去AC米兰，哈哈哈哈！”

　　维维亚诺笑得前仰后合，为了不摔倒，他自己找了沙发坐下去，继续笑着。

　　高峥见他这样子，也忍不住笑了起来：“AC米兰竟然对我感兴趣了？”

　　“惊不惊喜，意不意外？”维维亚诺指着高峥笑道。

　　“这真是……”高峥自己都不知道该说些什么了。

　　“所以AC米兰还以为你真的对他们感情深厚，一听到老东家的召唤，就迫不及待要响应号召？”维维亚诺调侃道。

　　他知道高峥是为什么从AC米兰青训营维斯马拉消失的了。

　　那天上去和高峥签约，为什么四十分钟之后才下来？就是因为刚刚在合同上签了字，维维亚诺就提出了一个让高峥很惊讶的要求——他想要知道高峥为什么离开AC米兰。

　　“你说等我成为你的经纪人，你就告诉我的。”

　　当时高峥还很意外，没想到自己随口一说，维维亚诺竟然就记住了，而且更没想到维维亚诺竟然这么在意这件事情。

　　所以后来高峥就把他在AC米兰受伤之后的事情全都一五一十的讲给了维维亚诺听。

　　知道了这背后的故事，维维亚诺又怎么可能不知道高峥对AC米兰的态度呢？

　　听维维亚诺这么说，高峥连忙摆手：“诶，别乱说，我对米兰始终有着特殊的感情……”

　　“是那种无论如何你都想要弄死他们的‘特殊’感情吧？”维维亚诺一针见血，不给高峥装的机会。

　　高峥岔开了话题：“所以你来我这里，就是为了把这事儿告诉我？”

　　“当然，这么有趣的事情怎么能够不当面和你分享呢？”

　　“我怎么总觉得你是来看笑话的？”

　　维维亚诺笑着说：“我可是专业人士，怎么会是来看你笑话的呢？”

　　“你的表情可不是这么说的。”

　　维维亚诺连忙板起脸：“我是认真的。”

　　“认真来看我笑话的……”高峥嘟囔道。“好吧，那你是怎么回复他的？”

　　“我没给他答复。”

　　“诶？”高峥有点意外。

　　“咱们说好的，你拿主意，我提供建议。”维维亚诺这次的表情是真的很认真。

　　当初签约的时候，这是他和高峥的君子约定——并没有写进合同，但这一条是他们合作的基础。

　　“对哦……所以你是来问我意见的？”

　　维维亚诺点头。

　　“但其实你知道我是什么意见……”

　　“那我也要听你亲口告诉我。否则万一你又改主意了呢？”

　　高峥笑了。

　　这就是为什么他要选维维亚诺做经纪人的原因了。

　　平时怎么开玩笑都可以，但说到正经事就有专业态度，并且信守承诺，尊重球员本人的意见。

　　对高峥来说，这才是他所看重的经纪人的素质，至于名气大不大，他并不关心。业务能力强不强这种事情，他觉得只要是一个合格的经纪人，基本业务水平都是有的，况且他可以用自己在场上的表现来弥补经纪人在业务能力上的某些不足——说白了，只要实力足够硬，什么条件都好谈。

　　他希望自己能够和经纪人处成朋友，而不是简单的生意人，或者是互相提防的敌人，那样就没什么意思了。

　　而维维亚诺的表现让他觉得自己的眼光没出错。

　　“好吧，安德烈，告诉AC米兰，多谢他们对我的兴趣，但我在桑普多利亚过得很舒服，并不想再回米兰去了。”

　　“好的。”维维亚诺并没有再劝高峥考虑考虑，也没有提醒高峥不要把话说绝，万一以后大家又江湖再见了呢？他只是一口答应下来，再没有一句废话。

　　高峥又问：“续约谈判的事情怎么样了？”

　　“挺顺利的，已经谈得差不多了，我估计后天应该就能让你签字了。”

　　“这么快？”高峥很惊讶。

　　“我就说了，桑普多利亚其实也一直希望和你续约呢，但你一没有经纪人，二也没提出续约，所以他们也不清楚你是什么意思……我并没有为你争取顶薪，以桑普多利亚现在的财政状况，顶薪也没意义。你们的队长在球迷心目中地位那么高，拿一百八十万的顶薪，俱乐部现在成天想着怎么让他降薪呢，如果他不愿意降薪，那就卖掉他……”

　　“他可是我们的队长，球队降级的时候都没走，现在要把他卖了？”高峥有点不理解。

　　“经济利益面前，忠诚、地位都是虚的。而且你没发现吗，现在帕隆博已经慢慢打不上首发了，奥比昂是雷打不动的主力，科斯蒂西奇出场机会也越来越多了。”维维亚诺撇嘴道。

　　高峥结合了一下自己在球队中所看到的情况，不吭声了。

　　……

　　维维亚诺说的没错，第二天，高峥就接到了电话，表示明天他就可以在续约合同上签字了。

　　维维亚诺给高峥争取的是一份为期四年，税后年薪六十万的合同，除了薪水之外，还有一些很细致的奖金内容，比如出场次数达到二十次有多少奖金，出场次数达到三十次又是多少奖励，此外还有进球奖。以及三十万欧元的签字费，维维亚诺作为高峥的经纪人，将从这笔签字费中分到百分之十的佣金，而高峥平时的薪水和奖金，他就不抽成了。

　　高峥目前在俱乐部中拿的是年薪仅有六万欧元，可以说算得上是很少了。不过在预备队差不多就是这个水平的合同，比如现在也在一线队的内纳德·科斯蒂西奇就是这个薪水，他和高峥在预备队时就是队友了。

　　其实高峥在上赛季帮助预备队拿到冠军，升上一线队的时候，是可以重新和俱乐部签次合同的，但当时的高峥没有经纪人，他本人也没有这方面的经验，所以压根儿没提过这事儿。

　　当时桑普多利亚俱乐部刚刚降级，财政受损严重，卖人减薪都来不及呢，更不会主动给一个还没在一线队证明过自己的年轻球员涨薪了。

　　现在以高峥在一线队的表现，他再拿六万的年薪就太说不过去了。现在是媒体还不知道嘛，如果媒体把这事儿爆料出去，估计球迷们会把俱乐部骂死。

　　所以维维亚诺说得对，桑普多利亚俱乐部其实也很乐意给高峥一份新合同。

　　以桑普多利亚现在的状况，六十万欧元就算不是顶薪，但也不少了。

　　……

　　“高拒绝了我们？！”加利亚尼对于这个结果很意外。

　　“是……他的经纪人说感谢我们对他的青睐，但他现在在桑普多利亚过得很舒服，并不愿意回米兰……”布拉伊达将维维亚诺的话原文重复了一遍给加利亚尼。

　　“桑普多利亚那边呢？”

　　“森西比莱说高是他们的非卖品……”

　　“一半所有权呢？”

　　“一半所有权也不卖。”

　　“你没告诉他们，我们可以将其他优秀的年轻球员加入交易中……”

　　“呃……森西比莱说他们不需要代金券。”

　　加利亚尼半天没吭声，眉头始终皱着，似乎在想着对策。

　　良久，他才对布拉伊达说：“那就让我们等一等，等到赛季结束再说。如果桑普多利亚不能顺利升级，我相信加罗内家族的底气就不会这么足了。”

　　布拉伊达点头附和道：“没错。到时候他们的财政状况将继续恶化，他们需要出售球员来换取资金，同时也需要更多的新援加盟提升实力……那会是个好机会的。”

　　“就这样吧。”加利亚尼挥了挥手。

　　布拉伊达离开之后，他有些疲惫地靠在椅背上，伸手捏起了鼻梁骨。

　　他现在很想骂加利，青训主管的一个小问题，现在竟然闹成了需要自己和布拉伊达来给他擦屁股的境地。

　　但要不是主席先生把他女儿引入俱乐部董事会，这屁股又怎么用得着擦呢？

　　已经为米兰、为贝卢斯科尼家族辛苦效力了二十六年的加利亚尼隐隐有种预感，他曾经遇到过很多风浪，连“电话门”他都挺了过来，依然在米兰屹立不倒。

　　可和之前那些风浪比起来，来自贝卢斯科尼二女儿越来越咄咄逼人的攻势，恐怕才是最难迈过的那道坎……


第一百四十四章 主席先生

　　续约仪式是在俱乐部的会议室里进行的，或者算不上是个仪式，只是在续约合同上签字而已，但现场会有桑普多利亚官网的记者以及受邀的媒体记者拍照和录像。

　　这可要比高峥当初和俱乐部签约时隆重和正式多了。

　　他当初对于这支俱乐部来说，还只是一个普通的新人。而现在他已经用自己的实际行动征服了俱乐部，赢得了他们的重视。

　　当高峥和经纪人维维亚诺进入会议室的时候，有些惊讶地发现除了俱乐部总经理萨格拉莫拉和体育总监森西比莱之外，在场的还有两个人，白发苍苍的老头儿是俱乐部的主席里卡多·加罗内先生，而稍微年轻一点的是他的大儿子，俱乐部副主席爱德华多·加罗内。

　　“我的医生并不建议我来，但我一定要来见见为俱乐部带来曙光的天才。”里卡多·加罗内看到高峥之后人，微笑着主动向前走，伸出手要和高峥握手。

　　高峥连忙快步上去，握住了老主席的手，同时也搀扶住了他。

　　他来俱乐部一年多了，这还是第一次和主席先生面对面接触呢。

　　加罗内主席此前被缺阵患上了癌症，身体就每况愈下，大多数情况下都不会出现在公众面前，就算是去马拉西球场看桑普多利亚的比赛，也不是每个主场都会出现的，更多的时候那个位置上坐的他的儿子爱德华多·里卡多。

　　“上赛季的后半程对俱乐部来说，是痛苦的，因为我们降入了乙级联赛。但当时我所不知道的是，在我们最黑暗的时候，竟然收获了一颗种子，这颗种子已经突破而出，茁壮成长了……如果当时我知道的话，或许我的心情会好受一点。”加罗内主席非常健谈，说话声音很大，脸上带着笑容，完全看不出他是得了绝症的人。

　　“你和萨索洛的故事我听说了，我很感谢他们为我们送来了你。我也要感谢你选择了桑普多利亚……”

　　高峥连忙说：“是桑普多利亚给了我一个机会。”

　　加罗内笑着摇了摇头：“我原本对于我们在下赛季重回甲级联赛有些悲观，毕竟我们上半赛季表现的不是很好……但现在我对此充满了希望。你在球场上的表现是让我充满希望的主要原因，所以俱乐部非常乐意为你提供一份新合同，我个人也很高兴你能接受这份新合同。”

　　“我愿意为升级贡献力量，毕竟我也不想总待在乙级联赛啊。”

　　加罗内笑了起来：“以你的能力，总待在乙级联赛是一种犯罪！”

　　这个时候，大儿子爱德华多·加罗内也加入了他们之间的谈话：“我父亲沉迷于你那些充满想象力的进球，他甚至在吃饭的时候都给我们讲述你是怎么挑过后卫然后进球的呢……”

　　会议室里响起了大家的笑声。

　　完全可以想象，这个白发苍苍的老人手舞足蹈起来多像是一个孩子……

　　在大家的笑声中，加罗内主席将目光落在了高峥的双腿之上：“最开始在比赛中我看到你和那些防守球员对决，我确实担心你会不堪一击，但你却总是能够出乎我意料的闪过防守球员。我很高兴，我们桑普多利亚也拥有了自己的伊布拉希莫维奇！”

　　面对主席赤裸裸的吹捧，高峥都被吹得有些不好意思了，他躬腰挠头：“没有主席先生你说的那么好……”

　　但老人却突然用力地在高峥的后背拍了一下，表情很严肃地说：“挺起胸膛来，小伙子，别不好意思，你配得上这样的称赞，抬头挺胸，理所当然地接受它。”

　　高峥被打得不自觉地挺起了胸膛。

　　主席先生严肃的脸上又露出了笑容：“这就对了，这才对了。你个子这么高，可千万别弯腰驼背的。来，我们开始吧。”

　　老主席甚至亲自为高峥拉开了椅子，让他坐下。

　　搞得高峥都有些受宠若惊了，但老头子却坚持要这么做，最后强行将高峥按在了椅子上。

　　随后高峥在主席先生的注视下，把自己的名字签在了合同文本上，在场的记者们用相机和摄像机记录下了这一刻。

　　随后高峥拿起合同与俱乐部主席、副主席、总经理、体育总监分别合影。

　　续约仪式就算是结束了。

　　加罗内主席也要在他儿子的陪同下离开了。

　　临走之前，他握着高峥的手：“听到马拉西球场的那些欢呼声了吗？你是我见过用最短时间征服这里的人。好好干，小伙子，这里就是你的家，希望你能喜欢这里。”

　　“我喜欢这里，主席先生。我对媒体说的都是我的真心话，在这里我遇到了好教练好队友，还有好主席。”

　　加罗内很开心地笑出了声，最后他又拍了拍握着的高峥的肩膀：“因为你，我现在出现在马拉西球场主席台上的次数越来越多了，尽管医生反对我这么做，但……去他妈的，我就是想看你戏弄那些后卫，我就是想看你的进球，不让我看我的病情才会恶化呢！”

　　当主席先生离开时，他健步如飞，根本不需要儿子来搀扶他。看这样子，哪里像是个得了绝症，还遭到医生警告的老人啊……

　　……

　　等高峥接受完桑普多利亚俱乐部官方电视台桑普TV的专访出来，天色已经有些暗了，晚霞挂在西边的天空，映红了大半个博里亚斯科。

　　维维亚诺看着眼前的美景，伸了个懒腰，满足地说：“了了一桩事。”

　　高峥却在伸手去摸自己的后背，那个地方在续约之前，曾经被主席先生很用力地拍了一巴掌，提醒他要挺胸抬头。

　　“怎么了？”维维亚诺奇怪地问。

　　“没什么，只是这里被拍的有些痛……主席先生他力气可真大啊。”高峥说。

　　“看不出是个得了绝症的人吧？”

　　“嗯。”高峥点点头。

　　“其实里卡多·加罗内是一个很有争议的人，他坚持赶走了对他不敬的卡萨诺，尽管球迷们都站在卡萨诺那边，他也曾经在接受采访时说过他收购桑普多利亚俱乐部，是为了投机赚钱。但不能否认的是，他确实是在俱乐部最危险的时候，拯救了她。”维维亚诺说道。

　　“没有人是完美无瑕毫无缺点的。”高峥说。

　　维维亚诺点头道：“没错。或许最开始他是抱着做生意的心态来经营这家俱乐部的，但现在没有人会怀疑他对这家俱乐部的感情了。”

　　然后他也在高峥的后背上拍了一巴掌：“加油进球吧，高峥。你现在每个球可值五百元了呢！”

　　高峥皱眉：“你的力量比起主席先生来说小多了，安德烈你连个老头子都不如吗？”

　　“嘿！我第一次知道你还有受虐倾向，高峥。你不介意的话，我这次可以用力拍你……”说着维维亚诺抡圆了胳膊。

　　“我只是随便说说，你报复心能不能别这么强！”高峥连忙躲开了。“我算是知道你为什么一定要坚持叫那个组织‘复仇者联盟’了……”

　　说完他就跑向了停车场。

　　维维亚诺却没有去追他，而是回头望了一眼桑普多利亚的俱乐部小楼。

　　夕阳晚霞映在玻璃上，仿佛天空被装进了窗框。


第一百四十五章 这是你擅长的方式

　　“……高刚刚和俱乐部完成了续约，虽然没有透露具体薪水，但肯定会比他之前有一个很大幅度的提升。桑普多利亚俱乐部肯定是竭尽全力想要留住这位正在冉冉升起的超新星……而最近出了续约之外，高峥在场外也依然是引人瞩目的焦点人物。两位欧洲最顶级的经纪人拉伊奥拉和门德斯，都在争夺他，但让人意外的是，他既没有选择门德斯，也没有选择拉伊奥拉……他的经纪人安德烈·维维亚诺是一个没什么名气的经纪人……高真是一个总能做出让我们感到意外举动的人，不管是在场上，还是在场下……”

　　解说员西利奥正在介绍最近发生在高峥身上的事情。

　　高峥这个时候在禁区外接到了球。

　　因为忌惮于他的脚下技术，对手奇塔代拉的防守球员并不敢轻易上抢，而是挡在他身前大约一两米的距离，降低了重心，严阵以待。

　　高峥把足球踩在自己脚下，也没有做点什么假动作来试图晃开对手，他就这样仿佛一根标枪直挺挺地扎在原地没动。

　　他昂着头，也没有去看正面小心翼翼的防守球员。

　　然后就在大家都不知道高峥要干什么的时候，他却突然把脚下的足球挑了起来，足球从降低了重心的对手头顶上飞过去，飞向禁区里。

　　就在此时，一个高大的身影从奇塔代拉后卫们身边杀出来，冲入禁区，然后高高跃起！

　　将还在空中的足球顶向了球门！

　　“佩莱——！！”西利奥突然中断了之前的介绍，一声大吼。

　　奇塔代拉门将亚历克斯·科达斯看到了冲上来的佩莱，但他错误的判断了佩莱接下来的动作——他以为佩莱会用胸部把足球停下来再射门，所以他冲出去封堵佩莱的射门角度。哪想到佩莱压根儿没打算这么做，他直接跳在空中把足球顶向了他身后的球门！

　　然后坠入网窝。

　　“球进啦！桑普多利亚打破僵局，1:0客场领先奇塔代拉！佩莱！佩莱！格拉齐亚诺·佩莱！他打进了自己加盟桑普多利亚之后的首个进球！作为一个高中锋，他的效率实在不能称得上高，但亚奇尼租借他来的主要作用也不是让他进球的……尽管如此，这个进球对于最近一直勤勤勉勉的佩莱来说，依然算得上是个很好的奖励！”

　　佩莱似乎也不敢相信自己竟然进球了，他落地之后看着球门里的足球愣了一秒钟，这才想起要庆祝。

　　他并没有奔向角旗区，而是转身扑向了高峥。

　　两人抱作一团。

　　“这场比赛亚奇尼在让高替补出场的时候，并没有换下佩莱。尽管他之前总是这么干，但这次他换了一种搭配。显然是希望利用两个人在场下的友谊制造场上的默契，为球队带来进球……而佩莱和高也没有辜负主教练的期望，在这次进攻中他们两个之间就擦出了火花！高刚才在禁区外面没有动作，原来一直都在等待佩莱跑到位置……他把所有防守注意力都吸引到了自己身上，为佩莱的空切跑位创造了绝好的机会！于是大家都看到了，佩莱在完全没有人防守的情况下轻松头球得分！”

　　……

　　“谢谢你，高！”佩莱激动地对高峥说。

　　“谢什么？”高峥轻轻拍了拍他后背，“这是你自己跑出来的机会。”

　　“我不管！我就是要谢谢你！”佩莱把高峥抱得更紧了。

　　“好好好，随你高兴……但你能不能别那么用力，我快喘不过气来了……”

　　佩莱这才放开了高峥，开心地笑着，像是个一米九四的孩子。

　　这是他在桑普多利亚的第一个进球。其实在明白自己的定位之后，他已经不奢求什么进球了，他只要不停奔跑冲刺，折腾那些后卫，为替补出场的高峥创造一个更好的环境就算是圆满完成自己任务了。

　　进球是高峥这样的人做的。

　　可又有哪个打前锋的不想进球呢？

　　就算再不想再不想，内心深处也还是会有些渴望的吧？

　　……

　　虽然佩莱为桑普多利亚首开纪录，但这毕竟是奇塔代拉的主场，这个丢球也激怒了他们，他们随后展开猛烈攻势，并在佩莱进球之后的第四分钟，就扳平了比分。

　　这次他们利用了桑普多利亚后防线上的失误，迫使桑普多利亚的右后卫贝拉尔迪在禁区里犯规，给了奇塔代拉一个点球。

　　“贝拉尔迪犯了个错误，但这不是他一个人的责任，这是桑普多利亚整条后防线的问题……和他们地攻击线比起来，桑普多利亚的后卫线的实力就要弱多了……”

　　“努齐奥·迪·罗伯托！他将这个点球稳稳地罚进！这是他本赛季地第七个进球！奇塔代拉扳平了比分，比赛胜负依然未知！”

　　当奇塔代拉球员们在庆祝这个进球的时候，已经站在中圈准备开球的佩莱显得很懊恼，因为他好不容易进了个球，帮助球队领先，结果才四分钟就被扳平了。要是这场比赛赢不下来，那他的进球不就失去意义了吗？

　　高峥看到他这个样子，就安慰他：“没关系，格拉齐亚诺，我们还有机会。”

　　“对！”佩莱看到高峥，眼睛亮了起来，“你会帮助我们再次取得领先的！”

　　但高峥却摇头摆手：“不，不是我。是你。”

　　“我？”佩莱有些吃惊。

　　“对，是你。你没发现吗，他们门将防空能力一般吗，而你最擅长的就是头球，我想这正好可以利用一下。”

　　“我……我可以吗？”佩莱犹豫道。

　　“为什么不可以？你刚才不是进了个头球吗？”

　　“我以为……那是运气好蒙进去的呢。”

　　“那就再蒙一个进去！”高峥拍了拍佩莱的后背。“到时候我会尽量传高球给你，你就不断往门前冲，准备起跳争顶就是。”

　　“好，没问题！”被高峥称赞了的佩莱充满了信心，他拍着胸膛说。

　　……

　　奇塔代拉扳平比分之后自然是士气如虹，想要趁势再下一城，从扳平比分到逆转领先。

　　但这么一来，他们的后防线上的空当就打了许多。

　　桑普多利亚针对性地打起了防守反击。

　　在奇塔代拉扳平比分的六分钟，距离佩莱第一个进球的第十分钟，拉到边路的高峥先是假装要内切，骗得防守球员重心后仰之后，他把足球扣了回来，然后换左脚传中。

　　当高峥在边路和防守球员一对一地时候，佩莱就在大禁区线上徘徊了。他看到高峥扣过了防守球员，还没有起脚传中，他就已经突入加速冲向了门前。

　　足球飞过来的时候，他正好处于最高点，周遭奇塔代拉的后卫全都无法再干扰到他了！

　　那一刻佩莱心中充满了一种信念——这是我擅长的方式，我绝不会浪费高的传中！

　　他扭动腰腹，把自己的身体变成了拧紧的毛巾，然后再猛地甩出去，腰腹带动脖子，脖子带动头，他感到自己的前额准确又有力地砸中了足球！

　　足球飞向球门，在这么近的距离上，门将科达斯虽然腾空而起挥出了手臂，却也只是无用功……

　　“狮子甩头！佩莱——！噢噢噢噢！他今天状态火热！！梅开二度！！桑普多利亚2:1再次领先对手了！”

　　进球的佩莱再次跑向了为他助攻的高峥。

　　“我做到了！”跑到高峥面前的佩莱躬腰张开双臂，向高峥敞开了胸怀。“我真的做到了！”

　　“你本来就能做到，哈！”高峥笑着跳进了他怀里，佩莱顺势挺起腰，一把将高峥举了起来。

　　“这也是高本场比赛的第二个助攻，他和佩莱之间的连线就像是热线一样，他们之间真的有非同一般的默契！”看到这一幕的西利奥笑了起来，妙语连珠。


第一百四十六章 这是续约礼物

　　比赛还剩下十分钟的时候，比分依然是2:1，桑普多利亚暂时一球领先对手。

　　但所有人都知道一球领先是最不保险的，桑普多利亚完全有可能在最后时刻被奇塔代拉扳平比分，毕竟这是人家的主场。

　　事实上，奇塔代拉的攻势也确实在进入最后十分钟比赛时变得更加凶猛起来。

　　引得看台上的奇塔代拉球迷们一阵又一阵地欢呼，气氛热烈。

　　但奇塔代拉的攻势也让桑普多利亚获得了更多反击的机会。

　　其实奇塔代拉这边他们也清楚这么做的后果，但他们别无选择。

　　这个时候他们其实就是在赌，赌在他们扳平比分之前，桑普多利亚不会抓住他们后防线上的空当再进球。

　　桑普多利亚自然可以选择死守不出，将这一球的领先优势守到比赛结束。

　　但桑普多利亚主教练亚奇尼却并没有这么选择。以球队现在的防守状态，想要守住一球领先优势并不容易。而且桑普多利亚现在最强的明明是攻击火力，为什么不把这个优势发挥到极致呢？只要能在比赛结束前再进一球，比赛胜负就再也没悬念了。

　　第八十六分钟的时候，还真让桑普多利亚找到了这么一个机会。

　　当时桑普多利亚突然从边路四十五度角起球，直接传向了门前。

　　高峥冲向前点，但他却并没有跳起来争顶。

　　头球不是他擅长的得分方式，况且这个球也不是传给他的，他很清楚这是传给谁的，他不过是帮后面的那家伙吸引一点防守注意力……

　　果然，足球从他头顶掠过之后，佩莱从奇塔代拉的后卫线中杀出来，再次出现在他们的身后，一个人面对门将科达斯。他今天在门前的感觉好的出奇，无论是无球跑位还是冲刺时的果断。

　　“这是佩莱的好机会！他将上演帽子戏法……”

　　但西利奥的话还没说完，就看到高高跃起的佩莱头一甩，竟然把足球甩了回去！

　　科达斯都跳起来准备扑救了，怎么也没想到佩莱竟然来了个这样的操作……他只能目送足球从他眼前飞过去，飞向来的方向……

　　在那里有高峥！

　　高峥自己对于佩莱没有射门，而是突然把足球传回来也很意外。这球速度快的让他根本来不及思考这是怎么回事儿，也来不及想要怎么应对。

　　他的身体本能让他一扭身，用胸膛把佩莱顶回来的足球撞进了球门……

　　“高！佩莱把球传给了高！球进啦！！桑普多利亚3:1领先奇塔代拉，他们几乎已经锁定了胜局！这球真是有些出乎意料，本来可以选择直接头球攻门的佩莱却把足球传给了高……从高的反应我们也可以看得出来，高他自己对此并没有任何思想准备。确实是这样，这球佩莱完全可以自己打门的，我不认为这球的难度比他第二个球更大……”

　　进了球的高峥瞪大了眼睛，看着扑上来的佩莱：“你在干什么？这是你的帽子戏法啊！”

　　佩莱却咧开大嘴笑道：“这是送给你的续约礼物，高！”

　　看着佩莱有些憨厚的笑容，高峥也说不抱怨的话来了，他只能使劲揉了揉佩莱的头发：“咳，谢谢……”

　　“不客气，高。我的两个球本来也都是你助攻的，如果没有你，我也不会进球。”

　　“不，格拉齐亚诺。”高峥却否定了他的说法。“你本来就很厉害，就算没有我，你也能够进球。只不过以前的你有些太着急了而已，心态放平和一些之后，进球很容易的，真的。”

　　“对天才来说，是很容易的……”

　　“对你来说也一样。”

　　佩莱咧着大嘴：“也许吧，哈！”

　　高峥见他不在意的样子，摇了摇头，然后笑了：“算了，反正你已经进了两个球！”

　　……

　　佩莱现在对自己租借来到桑普多利亚是一件无比正确的决定这件事情，已经深信不疑了。

　　他在刚刚结束的这场比赛中梅开二度，打破了进球荒。

　　球场上得意，情场上他也终于收获了积极的信号。

　　他在社交网络上遇见的那个美女模特，在他坚持不懈地每天问候下，终于做出了回应。

　　当时佩莱在自己朋友发的照片上偶然发现了处于背景人群中的美女，他连忙给美女帐号发去了私信，询问她是不是打算去匈牙利。

　　对方很惊讶回复佩莱怎么会知道的。

　　这是美女第一次回应佩莱。

　　佩莱激动不已：“你在哪儿，我要送给你一百只玫瑰！”

　　这次美女不再沉默，而是半开玩笑地说：“如果你真的聪明，你肯定会找到我的。”

　　……

　　“这有什么好犹豫的？”在返回训练基地的大巴车上，高峥听了佩莱给他讲述的这个故事之后，很奇怪佩莱所表现出来的态度。他原以为佩莱给自己讲的应该是他怎么跑去征服了这位美女，结果故事到这里就戛然而止了，佩莱不仅没有去找美女，反而还显得很犹豫。

　　“如果我去了，你不是就没车坐了吗？”佩莱忧心忡忡地说。

　　高峥很想在佩莱的头上给他狠狠敲一下：“你白痴啊，你肯定是利用假期去，难道你还想在训练的时候杀到匈牙利去？”

　　“啊，就是哦……”佩莱这才反应过来。

　　“明天凡是参加了比赛的球员都有一天假期，你正好可以去……不，我劝你现在就订机票，到了热那亚，你就直接飞去匈牙利找她，给她送上一百朵玫瑰！我保证在这样的惊喜面前，肯定不会有哪个女孩子会无动于衷的！”高峥很热心地给佩莱出主意。

　　佩莱对高峥是言听计从：“你说得对，高！就突然袭击！我觉得你肯定是这方面的高手！但很奇怪为什么没听说你有女朋友呢……”

　　话没说完呢，他就看到高峥脸色变得非常严肃。

　　“格拉齐亚诺，在我们中国有句俗话说得好，叫‘男子汉先立业再成家’，就是说男人需要现有自己的事业，然后再考虑爱情。现在我只是一个乙级前锋，就算有点名气，也不过是在乙级联赛。我还没有自己的事业呢……”

　　佩莱突然被高峥说的有些惭愧了：“那我还是别去匈牙利了，我的事业也一团糟呢……”

　　高峥连忙摆手：“别别别，我是中国人，这是我们中国人信奉的东西。你是个意大利人，格拉齐亚诺，你按照你们意大利人的方式做就行了。”

　　“是这样吗？”佩莱很疑惑。

　　高峥很认真地点头：“当然是这样！你是个意大利人，别学我们中国人的做法！”

　　“所以我还是去匈牙利？”佩莱问他。

　　“去去！当然去！”高峥连忙帮佩莱下决心。“你要是一犹豫，这机会错过了说不定就再也没啦！”

　　“好，我听你的。”佩莱又点头，他真是什么都听高峥的了……

　　高峥见他答应了下来，心中暗暗松了口气。

　　自己只是想给单身狗找个装逼点的理由，没想到差点误人子弟了。

　　看来以后这逼不能随便装啊。


第一百四十七章 终于被想起来的人

　　一天的假期结束之后，高峥在自己公寓楼下又如约看到了佩莱和他的车。

　　“嗨，早上好，高！”和高振打招呼的佩莱整个人都仿佛散发着光芒，神采飞扬。

　　“早上好，格拉齐亚诺。”高峥拉开了副驾驶的门，一屁股坐了下去，然后还用力闻了闻。

　　“闻什么呢，高？”佩莱很好奇。

　　“嗯，闻到了一股恋爱的酸腐气息……”高峥开玩笑地说，“看你这样子，就知道你肯定成功了，对不对？”

　　佩莱嘿嘿直乐：“是的，我去了她所在的城市杰达尔。但我的手机当时马上就要没电了，还好我在手机关机前把酒店的地址发给了维多利亚。然后我就在酒店里等待着……你知道吗，高，那感觉就好像在等待命运对我的审判一样……不可思议的是维多利亚竟然真的跑到酒店来找我了！”

　　见佩莱说的手舞足蹈，高峥也为他感到高兴。

　　幸福的人儿啊……

　　不过在自己这个单身狗面前撒狗粮也要注意个度啊，高峥咳嗽了一声说：

　　“好了，格拉齐亚诺，我必须要提醒你，你再不开车，我们就要训练迟到了！”

　　佩莱这才嘿嘿笑着发动了汽车，但他显然很乐意给高峥讲述他和维多利亚·瓦尔加这位模特之间的故事。

　　“我告诉维多利亚，我和她之所以最终能够在一起，全都是因为你，高！”

　　“怎么能全都是因为我呢？”高峥很意外。

　　“是你帮我坚定了信念，下了决心，否则我可能不会去匈牙利，自然就见不到维多利亚啊！维多利亚还让我一定要谢谢你呢，她说你真是个好人！”

　　“咳咳！”高峥咳嗽起来，没想到这样都能被发好人卡。

　　见高峥咳嗽，佩莱还关切地问：“怎么了，高？哪里不舒服吗？你感冒了吗？”

　　“不，没有，我很好……听着，格拉齐亚诺，我对你和她能够在一起感到很高兴，真的，我发自内心地为你高兴。不过你们真的不用谢谢我，归根结底这是你坚持不懈连续三个多月在她面前刷存在感的结果，我只不过是做了一点非常非常微小的工作……”

　　佩莱却并不同意：“但却非常关键。你就是我射门之前的最后一脚传球，没有你的助攻，我怎么可能会进球呢？所以我已经和维多利亚说好了，等我们结婚的时候，我想邀请你来做我们的证婚人！”

　　高峥吓了一跳：“这……”

　　“千万别拒绝，否则我会以为你瞧不起我的！”

　　高峥只好答应了。

　　“好吧，如果你们不介意的话，我会的……”

　　“我们当然不会介意，我们荣幸之至呢！”见高峥答应了，佩莱很开心。

　　……

　　随着高峥和佩莱在对奇塔代拉的比赛中联手打进了三个球之后，亚奇尼有意识地让两个人越来越多的同时出现在比赛中。

　　随着他们之间的不断来电，桑普多利亚在联赛最后冲刺阶段的成绩也越来越好。

　　佩莱已经坐稳了球队的首发主力，每次被高峥换下的人要么是波齐，要么是贝尔塔尼。

　　对奇塔代拉的梅开二度之后，在2:0击败诺切里纳的比赛中，佩莱也打进了全部两个进球。

　　等第三十七轮，他们主场2:0击败了巴里，以六十三分的积分排名第五。

　　虽然距离第四名维罗纳还有四分的分差，但他们同样也对联赛第七名瓦雷泽保有四分的领先优势。

　　只要常规赛结束的时候，他们能够在第三名到第六名这个区间里，那他们就能够参加升级附加赛，有机会通过附加赛重返意甲。

　　至于可以直接升级的前两名，距离稍微远了点——第一名都灵七十三分，第二名佩斯卡拉六十八分。现实一点的话，保持在第五名这个名次恐怕就很好了。

　　而且对巴里的比赛中，波齐还受伤了，经过赛后的检查，已经确定他将缺席本赛季剩下所有比赛了。

　　锋线上少了一个可用之人，对桑普多利亚的进攻火力也是一个打击，所以将目标定的实际一些，不是坏事。

　　波齐受伤之后，桑普多利亚现在锋线上能用的人就只剩下三个了——佩莱、伤愈复出的贝尔塔尼和高峥。常规赛还剩下五轮，再考虑到主客场制的附加赛的话，总共要有九场比赛，在这些比赛中，只靠三个前锋实在是不保险。

　　一线队主教练亚奇尼想到了最近那个在预备队大放异彩的年轻人。

　　……

　　桑普多利亚预备队主教练图法诺最担心的事情终于还是发生了——他今天一到球队，就接到了通知，由于尼科拉·波齐受伤，所以一线队需要征调预备队主力前锋毛罗·伊卡尔迪前往一线队接受训练，并做好为一线队出场的准备。

　　作为预备队主教练，图法诺要为自己球队的成绩据理力争：“那可是我们预备队的头号得分手，现在调到一线队，那我们预备队的比赛怎么办？！我们可是有希望参加附加赛的！”

　　“但很显然，一线队升级的任务要比预备队参加季后赛更重要。”俱乐部总经理萨格拉莫拉是这么回答图法诺的。

　　作为预备队的主教练，图法诺的抗争也就只能到此为止了。

　　于是在本赛季预备队比赛中轰进了三十二个球的队内头号射手就这样告别了预备队。他在更衣室里很迅速地收拾好了自己的东西，然后没有再参加预备队的训练，一分钟都没耽搁，直接就去了一线队报道。

　　在他离开的时候，桑彼得罗终于看见了阿根廷人脸上的笑容。

　　尽管去一线队肯定不可能像在预备队这种场场比赛打首发，全对战术围绕着他来进行，他在一线队很有可能连大名单都进不去，就算进了也可能是个替补……但桑彼得罗看到这笑容，却觉得阿根廷人终于去了他一直就想去的地方。

　　在预备队训练场边，图法诺看着已经没了伊卡尔迪的场上，对自己的助理教练叹了口气：“我早就该想到的……当毛罗的进球越来越多的时候，我就应该想到，以他的表现，一线队教练组怎么可能会看不到呢？三十二个球啊……比射手榜第二名足足多了十五个球！尤其是下半赛季的表现……唉！”


第一百四十八章 怼

　　“哟，毛罗！”当高峥在一线队更衣室里看到伊卡尔迪的时候，又惊又喜地向他打招呼。“真高兴能在这里见到你！”

　　不过伊卡尔迪的回应却很冷淡，他甚至看都没看热情的高峥一眼，更不要说作出回应了。

　　队长帕隆博在旁边说：“毛罗在季前集训的时候就和我们在一起训练过了，大家都很熟悉了，我想就不用再介绍了哈！”

　　在他这么说的时候，伊卡尔迪就已经走到自己的位置上开始放东西了。

　　倒是佩莱似乎对伊卡尔迪对待高峥的冷淡态度不爽，他径直走上去，居高临下的俯视对方，用一种谁都听得出来的轻蔑语气问道：“你也是打前锋的？”

　　更衣室里的众人听到这话之后，耳朵都竖了起来——这话自从佩莱初到桑普多利亚之后，就只听到了一次，便是用在高峥身上，他们真是怎么也没想到，竟然还有再听到一次的机会……

　　如果这就已经够让大家想不到了的话，那么接下来更让大家想不到的还在后面呢……只见毛罗·伊卡尔迪竟然毫不退缩地迎上了佩莱的目光：“怎么，你想见识见识？”

　　更衣室里顿时引起了一阵骚动——这什么情况啊！

　　伊卡尔迪夏天来一线队集训的时候，大家也是一起接触了快两个月的，他们都知道那是一个有些腼腆，相对沉默寡言的人，或许只有在面对高峥的时候稍微放的开一点，但是对其他人就跟个哑巴没什么区别……

　　没想到这么一个腼腆的人，竟然敢当面给佩莱呛了回去！

　　就连佩莱也没想到对方竟然会这么说，他愣了一下，左右环顾，看到了队友们复杂的目光。这让他觉得有些没面子，于是他恶狠狠地贴了上去：“啊哈！我简直迫不及待了！看你能不能夺走我的首发位置！”

　　有人看热闹不嫌事大的碰了碰另外一名中锋贝尔塔尼，贝尔塔尼连忙摆手，那意思似乎是“当二货犯二的时候，可别把我拉进去”……

　　帕隆博完全没想到佩莱和伊卡尔迪两个人竟然会这么不对付，据他所知两人此前根本没有任何接触，甚至他们应该都互相不认识对方才对。

　　他将求救的目光投向了高峥——他唯一确定的就是不管是佩莱，还是伊卡尔迪，和高峥的关系都不错……

　　高峥这时候也才从突如其来的冲突中回过神来。他真是没想到佩莱竟然为自己出头，完全让自己猝不及防。

　　眼看两个人就要顶牛了，高峥连忙冲上去隔在了他们中间：“诶诶诶，误会误会……”他扭头对佩莱说，“我和毛罗在预备队就认识了，是朋友来着……”

　　但伊卡尔迪却并不领情：“你是我的对手！”

　　佩莱立刻喝道：“喂，你这是什么态度！”

　　“我什么态度和你有什么关系？”伊卡尔迪毫不示弱。

　　“怎么没关系？高是我佩莱在队里最佩服的人，你对他不敬就是对我不敬！”

　　“白痴……”

　　“混蛋，你说谁呢！”

　　两人隔着高峥怼了起来。

　　无论高峥怎么劝都没用，其他队友一看事情要闹大，也纷纷上来劝，但这并不能阻止两个人的敌对行为。

　　到最后高峥实在是忍无可忍了，大吼一声：“我不管了！你们爱怎么着怎么着吧！”

　　吼完，他就回到了自己的位置上，真的不再管两人。

　　他的这一举动让更衣室里陷入了一阵沉默，争吵声和劝架声都消失了。

　　大家都有些懵——这还是他们第一次看到高峥发火，之前这个中国人给他们的印象是脸上总带着笑容，各种各样的笑容似乎是他的招牌标签一样。就算面对阿特佐里的不公待遇，他脸上也挂着笑容，只不过是讥讽或者不屑的笑容……

　　没想到他竟然也会这么直截了当发脾气啊。

　　高峥走回去之后，本来怼的不可开交的佩莱和伊卡尔迪两人就直面相对，面面相觑了。

　　不过他们并没有继续争吵下去，而是互相哼了一声，然后就各忙各的去了——伊卡尔迪继续收拾他的东西，佩莱则转身走回自己的座位。

　　其他人看的目瞪口呆——没想到原本闹得不可开交的场面竟然就这么结束了……

　　队长帕隆博看看高峥，又看看伊卡尔迪和佩莱，他们都在各忙各的，好像之前的事情压根儿没发生过。

　　身为队长的他有些搞不清楚现在的年轻人了。

　　……

　　“从预备队来的伊卡尔迪训练中很卖力啊。”在训练间歇，助理教练卡里洛对主教练亚奇尼讲了他刚才在训练中的观察结果。

　　“我注意到佩莱今天在训练中也很积极。”亚奇尼说出了他的观察。

　　然后两人相视一笑。

　　“先不管伊卡尔迪能否出场，他到一线队来第一天就已经发挥出了作用。”

　　在亚奇尼和卡里洛的猜测中，伊卡尔迪和佩莱都是前锋，位置类似，肯定会有竞争关系。

　　别看佩莱现在是主力前锋，但伊卡尔迪在预备队表现也非常出色，这位阿根廷天才恐怕没那么容易居于人下。所以来一线队第一天训练的时候，肯定会努力在教练面前证明他的能力。

　　而佩莱也自然是感受到了伊卡尔迪所表现出来的威胁，所以才在训练中这么努力的……

　　嗯，一定是这样。

　　两位教练对自己的判断深信不疑。

　　……

　　帕隆博左想右想，觉得伊卡尔迪和佩莱之间的矛盾会成为球队内部的不稳定因素，在球队冲刺升级目标的最关键时刻，任何不稳定因素都可能会导致大家一个赛季的努力功亏一篑。

　　身为队长，他有必要有责任把这种风险消灭在萌芽中。

　　虽然高峥在更衣室里发了脾气，但他觉得要解决这个事情恐怕还是得靠高峥。

　　于是他打算再和高峥好好谈谈，让他压压火气，以大局为重去劝劝那两个人。

　　但就在他打算这么做的时候，却看到中午吃饭时，高峥将佩莱和伊卡尔迪凑到了一桌……

　　“我从来不觉得自己的朋友A和自己的朋友B也能成为朋友，每个人都是独立的，有不同的思想和感情。不管你们场下怎么怼，我都无所谓。但我希望不要影响到场上发挥。现在距离常规赛结束还有五轮联赛了，我们能不能成功参加升级附加赛，就看最后这五轮比赛，我可不希望一个赛季努力之后还继续留在乙级联赛。”

　　高峥说的很严肃。

　　佩莱和伊卡尔迪都没吭声。

　　“好了，吃饭吧！”高峥拍拍手，开始用餐。

　　坐在他旁边的佩莱和伊卡尔迪互相对视了一眼，随后就像是在训练中较劲那样，几乎同时开始低头吃起来，仿佛落后了就输给了对方一样。

　　帕隆博在旁边看到这一幕，觉得自己已经不用再去找高峥了……


第一百四十九章 首发

　　尽管伊卡尔迪在训练中非常努力，但是桑普多利亚客场挑战摩德纳的联赛第三十八轮比赛，他并没有进入大名单。

　　这场比赛桑普多利亚在客场2:0击败了摩德纳，继续排名第五。由于原本排名第六的帕多瓦输了球，而排名第七的瓦雷泽则赢了球，所以桑普多利亚身后的两队排名发生了改变。

　　帕多瓦六十分积第七名，和第五名的桑普多利亚差了六分。

　　这对于桑普多利亚来说是一个好消息。

　　第三十九轮联赛，桑普多利亚主场迎战雷吉纳，伊卡尔迪依然没有进入大名单。

　　最终桑普多利亚主场3:1击败了雷吉纳，与此同时，帕多瓦则在客场1:3输给了排名榜首的都灵队。

　　他们和桑普多利亚的差距被进一步扩大了九分。

　　这是一个令人振奋的消息。

　　这意味着接下来三轮常规赛，桑普多利亚只要能够赢得其中一场，他们就将铁定获得参加升级附加赛的资格了。

　　而这个关键节点就在下一轮联赛，桑普多利亚将客场挑战尤维斯塔比亚。

　　这应该是剩下三轮联赛中，他们能遇到的最好对付的对手了。

　　毕竟排名第九的尤维斯塔比亚现在积五十四分，距离前六名遥不可及，也完全没有降级的担忧。在乙级联赛中，他们属于无欲无求的代表。

　　反倒是最后两轮联赛的对手要难对付多了——倒数第二轮桑普多利亚的对手是排名第二的佩斯卡拉。不过佩斯卡拉只领先第三名萨索洛一分，他们肯定会全力以赴。就算是主场，桑普多利亚想要击败实力更占优的佩斯卡拉也实在不容易。

　　联赛最后一轮，桑普多利亚客场挑战瓦雷泽，目前排名第六，也是要力争用胜利确保自己参加升级附加赛资格的。

　　与其和这两个对手死磕，为什么不在第一场对尤维斯塔比亚的比赛中就彻底锁定升级名额呢？

　　或许是出于这样的考虑，亚奇尼在提前一天公布对尤维斯塔比亚的首发名单时，高峥的名字竟然出现在了里面。

　　“高，这场比赛你首发。”念完高峥名字之后，亚奇尼还专门补充了一句。“你的体能没有问题了，我觉得你也一定做好了首发出场的准备，对不对？”

　　“呃，当然。”高峥有些意外，但他并没有拒绝主教练的这个安排。

　　这场比赛高峥和佩莱将搭档首发，而伊卡尔迪则本赛季首次入选了一线队比赛的大名单。

　　在替补前锋这个位置上，亚奇尼选择了他和贝尔塔尼两个人。

　　……

　　虽然亚奇尼总是提前一天公布首发名单，但那是对内的。对外他还是和其他教练没什么区别。

　　直到赛前两小时，大家才知道首发名单。

　　“高峥首发了！”当吕兵在接到这个消息的时候，还有些惊讶。

　　一直以来他们都快习惯了高峥总是替补出场，也习惯了热那亚球迷给高峥取的“超级替补”的外号，所以在看到高峥出现在大名单里，就知道他肯定会替补出场的。

　　但今天亚奇尼却给了他们一个惊喜，高峥竟然首发出场！

　　“早就该首发出场了！”王易行倒是对主教练亚奇尼颇有不满的样子，“总说高的体能还没准备好，全都是借口。只不过是利用这个来解决球队锋线人太多了，轮换不过来的问题……要不是波齐受了伤，高峥还未必能够首发呢！”

　　吕兵笑。

　　老王现在是不担心高峥了，但他阴谋论的毛病还是一点都没改……

　　实际上关于高峥为什么总是替补出场着一点，高峥自己和亚奇尼都谈到过。

　　由于和阿特佐里关系不和，高峥的季前集训受到了很大的影响，导致他的体能积累做得不够好。而每个赛季开始前的季前集训是球员最关键的阶段，在集训中必须积累足够的体能，才能应付接下来的赛季。

　　但高峥错过了这个黄金时期，这导致他的体能恢复的不是很好。再加上阿特佐里在位的那段时间，高峥连一场比赛都没踢过，这样影响了他的体能储备。

　　所以亚奇尼上任之后，总是让高峥打替补，一方面是让他适应比赛，另外一方面也是利用这段时间来重新增强他的体能。

　　只不过赛季中期再来进行体能储备效果肯定不如赛季初好，所以高峥的体能提升的很缓慢。

　　这个解释是得到了高峥认可的，并没有什么阴谋论在里面。而且桑普多利亚现在一线队能用的前锋也就高峥、波齐、佩莱和贝尔塔尼这四个人，其中波齐和贝尔塔尼还都受过伤，大部分时候根本不用头疼怎么轮换。

　　不过想想以前老王是专门做揭露中国足球黑幕的调查记者出身的，有这样的职业习惯倒也正常……

　　……

　　“高峥首发了！”科莱恩·莫雷蒂听到了他的同伴们在兴奋的传播着一个消息。

　　他却觉得很可惜：“竟然是这场比赛首发……要是主场比赛，在播报首发名单时，就能够听到最震耳欲聋的欢呼声了……”

　　“也许是亚奇尼觉得这场比赛更重要吧。毕竟只要我们赢了这场比赛，就可以安心准备升级附加赛了。”伙伴们猜测道。

　　“这可真是没想到，上半赛季我们踢的跟狗屎一样，竟然最后还能参加升级附加赛……我还以为我们这个赛季又完蛋了呢！”

　　“真是要谢谢高啊！”

　　……

　　“我们刚刚拿到了这场比赛的双方首发名单，桑普多利亚这边，此前一直都是替补出场的高这场比赛首发出场！看来一直困扰着他的体能问题已经被解决了……当然，也有可能是亚奇尼选择在这场关键比赛中冒险，为了能够确保球队拿下这场比赛……但不管怎么说，这是搞在职业比赛中的首次首发，是值得纪念的时刻。他的第一次首发，能够给他们带来什么惊喜呢？”

　　西利奥滔滔不绝为电视机前的观众介绍起高峥首发出场的轶事来。

　　“在桑普多利亚预备队的时候，他也曾经有过一次首发出场的记录，那是预备队决赛，他们的对手是实力强大的罗马预备队。结果那场比赛桑普多利亚预备队在上半场就结束了比赛悬念，四球领先罗马预备队，高在上半场就完成了两个进球和一次助攻。下半场刚刚开始又上演帽子戏法。最终桑普多利亚预备队令人惊讶地大胜罗马预备队，拿下了那个赛季的预备队全国冠军……”

　　“不知道亚奇尼在做出让高首发决定之前，是不是去看了那场比赛的录像……哈！”


第一百五十章 一分钟

　　高振站在中圈里，将足球踩在脚下拉来拉去的。他和自己的锋线搭档佩莱正在等待着开球。

　　职业联赛第一次首发出场，没想到就是这么一场关键的比赛。

　　真是值得纪念的时刻。

　　有一些球员，在替补出场的时候，往往表现非常出色，但当主教练因为他替补出场的出色发挥而让他首发时，却怎么也打不出他替补出场时的表现了。

　　首发和替补还是有很大区别的。

　　不过高峥自己并不担心这个。

　　替补登场的时候是怎么踢的，首发出场就还是怎么踢。

　　倒是站在他旁边的佩莱显得有些紧张，毕竟之前的比赛他总是会帮高峥消耗对方后卫的体力，这样等高峥出场的时候，对方后卫已经很疲劳了。

　　而今天，高峥必须面对体能充沛的后卫们。

　　“别担心，格拉齐亚诺，平时怎么踢今天就还怎么踢。”高峥感受到了佩莱所担心地事情，他突然说道。

　　“但对方的后卫体能很充沛……”

　　“难不成以后我再首发的时候，都自带让对方球员损失百分之七十体能的光环？”

　　“呃……”佩莱觉得高峥说的有道理。确实，高峥总是要面对这一幕的，他不可能打一辈子的超级替补，先别说高峥答不答应，他佩莱就第一个不答应。

　　“准备比赛了。”

　　高峥提醒完佩莱之后没多久，本场比赛的当值主裁判安杰洛·马蒂诺·詹科拉就吹响了比赛开始的哨音。

　　高峥将足球轻轻踢给佩莱，然后自己往前跑。

　　他首发的第一场比赛开始了！

　　……

　　“比赛开始了！桑普多利亚虽然先开球，但他们并没有急着发动进攻，足球被传回到了后场，他们在来回倒脚，似乎是想要把节奏拖慢一些，稳一稳……哎呀！”

　　西利奥突然大叫起来。

　　尤维斯塔比亚的主场罗密欧·门迪球场上空也猛地爆发出巨大的欢呼声。

　　桑普多利亚在后场倒脚的时候，尤维斯塔比亚积极前压，想要前场抢断。于是桑普多利亚的中后卫罗西尼在往前传球的时候，受对方球员逼抢地影响，出现了传球失误，他把足球直接传到了前压的尤维斯塔比亚前场球员安东尼奥·齐托的脚下！

　　西利奥的大叫和主场球迷地欢呼正是来自于此。

　　“罗西尼传球失误！桑普多利亚危险了！齐托带球杀入了禁区……他射门！！球进啦！天呐，简直不可思议！尤维斯塔比亚在开场一分钟的时候就取得了领先！”

　　桑普多利亚门将罗梅罗从空中颓然跌落，进球的尤维斯塔比亚球员齐托张开双臂跑向看台下方，和自己的球迷们一起庆祝进球。

　　而出现传球失误的罗西尼则跪在地上，双手抱头，显得非常懊恼和痛苦。

　　其他桑普多利亚球员们都还没反应过来呢——这比赛才开始，怎么就丢球了？

　　佩莱冲到了最前面，高峥在他身后一点的位置，更靠近中场，准备为球队的进攻衔接过渡。

　　没想到他们并没有等来队友们的传球，反而在巨大的主队球迷欢呼声中，一回头就看到了罗西尼传球失误，对方七号球员射门命中的那一幕。

　　“这他妈……在搞什么啊！”佩莱忍住了没直接骂传球失误的罗西尼，但他的不满还是溢于言表。

　　高好不容易能够首发出场了，结果你们一开场就给他提升了一档难度，你们是生怕他还不够累是吧！

　　高峥冲佩莱摆摆手，示意他别埋怨队友了。

　　……

　　“尤维斯塔比亚开场一分钟就取得了领先！真是梦幻开局！但对于桑普多利亚来说就糟糕到不能再糟糕了！赛前针对这场比赛的特殊性，尤维斯塔比亚的主教练皮耶罗·布拉格里亚就表示，虽然他的球队本赛季已经无欲无求了，他也知道桑普多利亚需要一场胜利来提前锁定升级附加赛的资格。但这并不是让尤维斯塔比亚放水的理由，他的球队会为了球队的荣誉和主场球迷的支持而战，他们不会轻易投降。如果桑普多利亚抱着捏软柿子的心态来罗密欧·门迪球场话，可能反而会输掉这场比赛……现在看来，布拉格里亚并没有在虚张声势！”

　　西利奥有些兴奋地说道。

　　他兴奋并不是因为他乐意看到桑普多利亚倒霉，而是出于另外一个想法——在这样的情况下，高峥这位本赛季表现极其出色的天才又能拿出什么样子的表现来呢？

　　“现在开场才仅仅一分钟，桑普多利亚就落后一球。而本场比赛首发出场的高显然被主教练亚奇尼寄予厚望，否则干嘛偏偏要让他在这场比赛中首发，而不是其他比赛？只不过现在的情况肯定会影响到高的表现……”

　　“……在之前的比赛中，高每次都是替补出场，当他出场的时候，对方的后防线往往已经踢了几十分钟的比赛，双方的体能完全不在一个水平上。所以有媒体分析认为高总是能够替补出场拿出好表现，就与此有关。那么现在这场比赛现在的这种情况，对高来说绝对是个考验，但也或许是一次绝好的回击质疑的机会！”

　　西利奥说着说着就难掩期待的语气了。

　　他看着监视器里传出来的高峥的特写，心想这次你要怎么办呢，中国天才？

　　……

　　“真郁闷……”站在中圈里的佩莱嘟囔着，两分钟之前他才和高峥在这里完成了开球。

　　没想到现在又要再开一次。

　　“看开点，格拉齐亚诺。第一分钟丢球最好过最后一分钟丢球，最起码我们还有足足八十九分钟去追。”高峥对佩莱笑道。

　　佩莱摇头：“有些时候我还是不能理解你，高。为什么你经历了那么多事情之后，还能这么乐观……”

　　“正因为这样，我才能乐观啊。”高峥摇头道。“你瞧，米兰实验室都没能杀死我，比赛中这么点小挫折算什么啊？”

　　佩莱一想还真是这样，于是他也咧嘴笑了：“你说得对，高。只是一球落后而已，接下来我们要怎么办？”

　　“忘记这个丢球，像平常那样踢。你顶在最前面，我会在你身边。”

　　佩莱用拳头在自己的胸膛上敲了敲：“没问题，我来给你开路！”

　　“高和佩莱似乎在说着什么，可惜我不是唇语专家，不能马上告诉观众朋友们他们在说什么……”西利奥说道。

　　尤维斯塔比亚的球员们终于结束了他们的庆祝，回到自己的半场。

　　主裁判詹科拉在短时间内第二次吹响了开球哨，比赛重新开始！

　　这感觉就好像百米短跑比赛，第一声发令枪之后发现有人抢跑，短时间内又来一枪。

　　只可惜百米赛跑有人抢跑的话所有人都得回到起跑线上重新开始，而这场比赛的比分却不能归零，比赛开始短短一分钟之后两队已经不处于同一起跑线了。


第一百五十一章 阳光真刺眼

　　在比赛一开始就取得了一球领先的尤维斯塔比亚，现在手握领先优势，反而不着急了，开始和桑普多利亚慢慢周旋。

　　他们收缩了防线，很明显是要打防守反击。

　　如果桑普多利亚想要确保他们肯定可以参加升级附加赛，那他们就得赢下这场比赛。

　　所以丢球之后的他们势必会大举进攻。

　　这就为尤维斯塔比亚创造了造好不过的打防守反击的机会。

　　在进攻的时候采用反击，防守时收缩到禁区周围，迫使桑普多利亚放慢进攻速度，和他们打阵地战。

　　这就是尤维斯塔比亚主教练布拉格里亚的如意算盘。

　　面对他们在球门前的密集防守，桑普多利亚确实也没什么好办法。

　　其实这个一分钟的丢球也暴露出了桑普多利亚自身的问题——球员打心眼里对这场比赛准备不足，剩下三个对手，这是最好对付的，他们以为随便踢踢就能赢，怎么也没想到开场一分钟就能丢球。

　　因为准备不足，所以当他们很快就落后之后，拿尤维斯塔比亚的密集防守就没什么办法了。

　　佩莱有身高优势，也有头球优势，按理说边路传中往他头上招呼应该就是破密集防守的好办法。

　　但佩莱只有一个人，对方防守球员完全可以利用人数上的优势限制死他。

　　从落后到现在已经过去了二十分钟，桑普多利亚不仅没有扳平比分，反而给了对方几次打反击的机会。要不是罗梅罗的表现还算靠谱，以及对方前锋自己把握能力差一些……桑普多利亚搞不好都两球，甚至是三球落后了……

　　“同时进行的另外几场比赛，目前暂时排名第六的瓦雷泽和阿斯科利还是0:0，而排名第七的帕多瓦在三分钟之前由拉斐尔·西亚维打破僵局，目前以1:0领先古比奥。这是桑普多利亚最不希望看到的一种情况。瓦雷泽那边什么结果，对桑普多利亚的影响还不是很大，尽管两队的积分相差最近，但不管谁上谁下，也都还在前六名这个范围里。但帕多瓦是第七名，如果他们赢得了这场比赛，而桑普多利亚输给了尤维斯塔比亚，双方的分差就从九分变成了六分。这会给帕多瓦在最后时刻反超的希望……”

　　见比赛场面稍稍有些沉闷，桑普多利亚拿尤维斯塔比亚也没什么办法，解说员西利奥开始为大家分析起了目前的形势。

　　“如果最后三轮，桑普多利亚三连败，而帕多瓦三连胜，那么双方积分相同。在积分相同的情况下先看两支球队的互相胜负关系，上半程帕多瓦赢了桑普多利亚，下半场桑普多利亚赢了回来，所以胜负关系一样。在胜负关系一样的情况下再比较净胜球，净胜球方面帕多瓦就更占优势了。所以如果平分，那他们将很有可能通过净胜球优势挤掉桑普多利亚……我想桑普多利亚一定不希望这样的事情发生。当然也不是说输掉这场比赛对于桑普多利亚就是世界末日，他们只要最后两场比赛拿到哪怕一分就行。只是相比起和佩斯卡拉和瓦雷泽去死磕，击败尤维斯塔比亚显然更容易一些而已……能够先把命运牢牢把握在自己手里，为什么要等到最后却看别人脸色呢？”

　　……

　　虽然遭到了对方后卫的严密盯防，但佩莱依然很卖力地在禁区里制造机会，他和每一个防守他的人进行身体对抗。

　　当然他有些着急，所以让他的身体对抗很难把握住合适的度。

　　也因此已经被吹了三次进攻犯规了。

　　第三次时他跳起来争顶，迫使对方后卫把足球顶出了底线，他原以为这会是桑普多利亚的一个角球。但主裁判却判他在争顶的时候推人犯规，不仅没给角球，还给了他一张黄牌！

　　“佩莱被出示了一张黄牌！这算是对他连续三次进攻犯规的一次警告……”西利奥说道。

　　但佩莱却完全不能理解这个判罚，他向主裁判大喊着表达自己的不满：“我没犯规！”

　　高峥连忙把他拉了回来：“你想再被补一张黄牌吗？”

　　在高峥面前，佩莱就老实多了，语气也不像刚才对主裁判那样硬邦邦的了：“我真没犯规，我绝对不是推人……”

　　“好了，过去的就别想那么多了。不管是不是，主裁判做出了判罚，你吼他两句就能让他改变判罚吗？”

　　佩莱很着急：“最起码也应该给我们一个角球，这明明是我们的机会！”

　　高峥却不谈这个了，他说了句让佩莱很奇怪的话：“今天的天气不错啊。”

　　佩莱一头雾水地扭头去看天，下午两点过的阳光从球场上空直射下来，让他忍不住虚起了眼睛：“怎么了？”

　　“下次把足球往点球点这一片顶。”高峥没回答他的疑问，捂着嘴说。

　　“你是说……”佩莱马上就明白了高峥的打算，“你要争第二落点？”

　　“嗯。”

　　“可禁区里都是人……”

　　“人不是都被你吸引过去了吗？”高峥笑着说。

　　在之前的比赛中，由于桑普多利亚不断从边路起高球找佩莱，佩莱成为了桑普多利亚进攻的核心，对方后卫自然会在头球的时候重点防守佩莱了。

　　佩莱知道高峥要干什么了，他点点头，没二话：“行，我会尽量把球顶给你的。”

　　……

　　当桑普多利亚在边路拿球的时候，佩莱跑向球门后点，并且这次他还举起了手臂，似乎生怕别人不知道他在要球一样。

　　其实佩莱还真是故意做给尤维斯塔比亚的后卫们看地，让他们知道他又要球了。

　　既然要帮高峥吸引对手的防守注意力，那就干脆做彻底一些。

　　果然，看到他举手要球，尤维斯塔比亚的门将西蒙尼·科隆比便指着佩莱提醒自己的队友们：“跟着他，盯紧他！”

　　佩莱心里大喊：“干得漂亮，都过来跟着我吧！”

　　那只手依然倔强的没有放下。

　　就在此时，边路队友把足球传了过来。

　　确实直奔后点的佩莱！

　　“桑普多利亚又传中了……我不得不说这种简单粗暴的打法只是变着花样浪费进攻机会而已……他们应该打的更耐心一些，比如把足球多交给高啊……”西利奥的批评脱口而出，他这么说自然也是希望看到高峥更多的表演——别搞错了，这场比赛的主角应该是高，而不是佩莱！

　　佩莱高高跃起。

　　与此同时，围在他身边的尤维斯塔比亚后卫们也纷纷跃起，和他争顶。

　　跳起来的佩莱眼角余光确实瞥到了高峥，他正从禁区外面往里插呢……

　　如果自己再不能顶到足球，高不仅白跑了不说，他的意图也会被暴露，接下来再跑恐怕就会引起对手的提防。

　　所以自己这次绝对不能辜负高！

　　想到这里，佩莱腰腹再发力，身体又往上拔了一点。

　　就是这一点，让他顶到了飞来的足球！

　　在两个人的包夹中，佩莱顶中了足球。

　　在顶球的瞬间，他还清楚地记得高峥让他把足球顶向点球点的。

　　但现在他的位置有些靠近底线，想要把足球顶向点球点，就得把足球甩回去。可在他和点球点之间还隔着一名尤维斯塔比亚的后卫球员，他根本没办法把足球顶回去，他能把足球顶向中路就很不错了，至于点球点这么精确的要求，他很难做到。

　　在空中的对决是电光火石间的，并没有太多时间留给佩莱去思考和选择，他只能凭借本能做出决定。

　　最后他把足球顶向了中路，比之前高峥要求的地方更靠近门将，都快接近小禁区线了……

　　这个位置的球，基本上是属于门将控制范围的。

　　果然在往下坠的时候，佩莱看到尤维斯塔比亚的门将科隆比冲了出来，扑向足球！

　　自己还是辜负了高……

　　咦？

　　就在佩莱内心沮丧的时候，他却突然看到了意外的一幕——他看到一条长腿突然出现在视野里，迅速伸向足球！

　　……

　　西蒙尼·科隆比现在为自己之前的决定感到庆幸——当佩莱拉到后点去接球的时候，他就意识到这个位置想要直接攻门的话角度太小了，更不要说还有两名自己的中后卫队友在干扰他，他很难把足球顶进球门。

　　那么这样的进攻需要注意的是什么？

　　当然是对第二落点的控制了。

　　所以他一直都在关注第二落点，看到佩莱把足球顶向中路之后，马上果断弃门出击，帮助自己的后卫队友们填上中路的空当。

　　在他出击的时候，他看到了冲入禁区的高峥。

　　但他并不怎么担心，因为自己的动作要快一些——这得益于他一直在防范第二落点的情况，否则的话，他很有可能被对方打个措手不及！

　　足球朝着地面坠下来，高度已经快接近腰部了。

　　科隆比本来是准备直接用双手把足球抱在怀里的，但就在他打算这么做的时候，内心却突然警铃大作，本能让他感觉到了危险。

　　是高峥，他已经杀过来了！

　　科隆比连忙放弃了之前的打算，决定改用双拳把足球打出去。尽管这个位置很难发上力，但只要能够抢在高峥之前把足球打出去，就算是成功的防守了。

　　于是他双手攥成拳头，从下往上捣——仓促间他也只能采用这种稍微有些别扭的姿势了。

　　但就算是这样，他也还是没能打中足球。

　　在他的拳头刚刚挥出去时，一只脚很突兀地出现在他视野里，奔着他的面门而来，似乎接下来就要一脚踹在他脸上一样，让他条件反射地想要闭上眼睛闪开。但多年的职业门将训练让他瞪大了双眼，紧紧盯着足球。

　　于是接下来他看见足球被那只脚挑了起来！

　　近在咫尺，几乎唾手可得的足球，被他贴着自己的双拳挑了起来！

　　出击的科隆比拳头已经收不住了，挥出去只打中了一团空气，他想要去找足球的踪迹，结果刚一抬头就被刺眼的阳光闪得差点瞎了眼。

　　足球？

　　鬼还看的到足球啊！

　　……

　　门将科隆比看不到足球，其他人却看得真真切切。

　　“高！他抢在门将科隆比之前伸脚挑球！漂亮！他成功了！足球被挑过了出击的科隆比！现在他面前的是空荡荡的球门！”西利奥兴奋地尖叫起来。

　　他是真的很兴奋，因为他终于看到了自己一直在期待的场景——高峥在门前又一次展现出了他的天赋！

　　将佩莱顶来的足球挑过门将，轻巧从容，令人猝不及防的同时还让人觉得很美妙。

　　挑过了门将之后，高峥张开双臂维持平衡，同时也是隔开可能会扑上来的防守球员，然后侧身一脚凌空抽射，将足球抽进了球门！这已经没有任何悬念了……

　　球进啦！

　　第二十二分钟，桑普多利亚扳平了比分！


第一百五十二章 来得早不如来得巧

　　“高！他抢在门将科隆比之前伸脚挑球！漂亮！他成功了！足球被挑过了出击的科隆比！现在他面前的是空荡荡的球门！高——凌空抽射！球进啦！毫无悬念！球进啦！桑普多利亚扳平了比分！！这是高在本赛季所打进的第十五个联赛进球！他已经成为了本赛季桑普多利亚队内的最佳射手！而他是从十四轮联赛之后才获得出场机会的！”

　　酒吧的电视机前，中国留学生们挥舞起了手中的国旗，肖莹莹抱着冯诗谣，开心地尖叫着。

　　冯诗谣手轻轻拍着室友的后背，抬头看着电视机屏幕里正在跑向队友的高峥。

　　他张开双臂，球衣和头发一起被吹了起来，仿佛飘扬的旗帜。

　　尽管有那么多穿着一样球衣的人在球场上，但他还是能够被很轻易地一眼就认出来。

　　他举手投足，一颦一笑似乎都有不一样的气场。

　　真是个明星啊……

　　……

　　西利奥看着被队友们簇拥在中间的高峥，感慨道：“真不愧是那个‘镇定，把球给我’的高啊！”

　　尽管这句话被证实是一个误会，但随着媒体的宣传，大家反而都愿意相信这才是高峥内心真正说的话。

　　“佩莱的球顶的好，但更好的还是高的表现。如果不是他抢在门将科隆比之前把足球挑起来，哪还有后面发生的一切呢？尤维斯塔比亚对高的防守不可谓不严密，但他们没办法做到全场比赛彻底冻结高，只要有一个机会，高就会出现在致命的地方，给出致命一击！”

　　西利奥对高峥全是各种赞誉。在桑普多利亚丢球之后，他就在期待这高峥，不知道高峥会拿出什么表现来帮助球队摆脱困境，这就像是一场高难度的考试，他就想看看高峥能够在巨大的压力之下，能够写出什么样的答案。

　　现在他自然是对高峥给出的答案赞不绝口。

　　对很多人来说，考试能及格就行了，但对高峥来说，似乎不答个一百分出来就算是考砸了一样……

　　西利奥甚至有这么一个想法——对于高峥来说，乙级联赛的考题难度有些低了，总感觉他似乎还没使出全力。

　　按照这个势头下去，桑普多利亚最后应该是能够重返甲级联赛的吧？

　　下赛季的甲级联赛不知道他能够拿出什么表现来呢？

　　那可算得上是他在职业生涯的第二年，而很多第一个赛季表现出色的年轻人，第二个赛季的表现往往会不如预期，一方面是因为这名球员已经成名一个赛季，自然会被对手研究、重点盯防。另外一方面和球员本身的心态也有关系，年少成名绷不住的人太多了……

　　高峥也会落入这个循环吗？

　　西利奥越发期待下赛季高峥的表现了，唯一遗憾的是他并不负责意甲联赛的解说。不过这或许也能让自己以一个纯粹的球迷身份来欣赏高峥的天才表现……

　　……

　　高峥的进球让罗密欧·门迪球场安静了许多，之前主队进球之后，球迷们情绪高涨，一直在唱歌和欢呼。

　　而现在看着桑普多利亚球员们庆祝，他们连发出嘘声都忘了。

　　这也许是因为高峥的进球太漂亮了，漂亮到他们都不忍心去嘘。

　　当然，这样纯粹的对足球的欣赏并不会占据主队球迷们大脑太长时间，当比赛重新开始之后，主队球迷依然选择为自己的球队加油，并且当桑普多利亚这边长时间控球时，嘘声就会在罗密欧·门迪球场的上空响起。

　　球迷们还是很支持自己的球队，并且千方百计想要给桑普多利亚制造麻烦。

　　不过当高峥用一个非常精彩的进球为球队扳平比分之后，桑普多利亚的球员们心态发生了变化——本来还挺着急的他们，不着急了。

　　对于桑普多利亚来说，最后三轮联赛只要能够拿到一分就行。

　　所以1:1的比分他们完全可以接受了。

　　作为对手的尤维斯塔比亚，其实也不是非要在主场赢下这场比赛不可——如果可以兵不血刃的拿下桑普多利亚，那他们当然乐意。可要是让他们拼尽全力，冒着很大的风险赢这场比赛，尤维斯塔比亚的球员可能就要好好考虑一下了，是否值得这么做了。

　　想赢也要考虑成本嘛。

　　所以尤维斯塔比亚球员们的节奏也放慢了下来。

　　在高峥扳平比分之后，场上一度显得很沉闷。

　　双方高质量的攻防很少出现。

　　就连高峥跑动也不如扳平比分前那么积极了，很多时候都能看到他在场上“散步”——要是在他成名之前，看到他这么踢球，解说员肯定会批评他不够积极，但现在这都不是什么太大的事儿了。只要他能进球，能帮助球队取胜，哪怕躺着踢都行。

　　另外考虑到高峥的体能问题，这场比赛他第一次首发出场，想要尽可能的保存体力，选择这种方式踢球也无可厚非。

　　“……其实我不知道大家注意到没有，高虽然冲刺的时候并不多，但他在比赛中的活动范围一直都是很大的，身为一个中锋，他有些时候他甚至可以回撤到中圈后面，球场的边路也是他经常光顾的地方。他不仅仅能够自己射门得分，他还肩负着组织串联球队进攻的任务，本赛季到目前为止他多达八次的助攻就是最好的证明。这么踢对体能的要求其实很高，这也是为什么高的体能迟迟达不到可以首发出场的标准的原因……”瓦伦蒂诺·西利奥在比赛之余干脆和大家聊起了高峥。

　　“有些前锋一场比赛下来跑动距离非常少，少得可怜。我记得保加利亚国脚贝尔巴托夫最少一场比赛跑动距离连三千米都没有……但别看高极少全速冲刺跑，一场比赛下来他的跑动距离恐怕并不少，因为活动范围大……就比如现在，身为一个中锋，在球队进攻的时候他都回撤到中圈附近来接应了，接应完了之后他还得往前压上参与进攻，在比赛中不停地这么跑怎么可能会不累呢？没有足够充沛的体能支撑，还真未必能够场场比赛打满全场……”

　　电视转播画面中的高峥确实回撤到了中圈去接应队友的传球，随后他在背对进攻方向的情况下把足球转移到了边路。

　　传完球之后他再转身往禁区里跑，和那些比赛态度很积极球员不同，他并没有埋着头全力冲刺，生怕队友们进攻速度推进快一点，自己就赶不上了。

　　仿佛是为了保存体力，他跑的并不快，仅比“散步”好一点。

　　对于那些不了解高峥踢球风格的人来说，真的很容易认为高峥是一个比赛态度有问题的球员。

　　比如最开始看预备队比赛的科莱恩·莫雷蒂。

　　但现在嘛……他当然不会这么想咯。

　　实际上虽然高峥跑的不紧不慢，但看台上的莫雷蒂却并没有把目光从高峥身上挪开，以他从预备队开始看高峥比赛，对高峥的了解程度，他觉得高峥这种独特的踢球方式是为了在比赛中让自己没那么显眼，从而很鸡贼的抓住一些进攻机会……

　　就比如现在。

　　桑普多利亚的进攻从边路往前推进，拿球的奥比昂都快杀到对方底线附近了。佩莱作为顶在最前面的中锋自然也压到了门前，他将尤维斯塔比亚几乎整条后防线都压到了小禁区。本场比赛出任前腰的帕斯夸莱·福贾都压得比高峥这个中锋靠上，他就在佩莱身后，形成了桑普多利亚进攻的第二梯队，将尤维斯塔比亚的中场防守线也压进了禁区。

　　这么一来在大禁区前沿，反而出现了一个空当。

　　当奥比昂在底线附近面对对方的防守球员，无法突破时，他抬头看到了刚刚跑到罚球弧顶，朝他张开双臂示意传球的高峥。

　　没有任何犹豫，奥比昂把足球传了过去。

　　“奥比昂倒三角传球！”

　　足球穿透了被压缩进禁区的尤维斯塔比亚防线，被罚球弧顶的高峥接到。

　　在他接球的时候，尤维斯塔比亚的防守球员这才纷纷扑了回来。

　　高峥右脚停球，左脚跟上抡了一脚，抢在对方后卫封堵前完成了射门。

　　足球贴着草皮滚向球门的远角，门将科隆比倒地侧扑，却没能碰到足球。

　　在第三十七分钟的时候，足球第二次飞进了尤维斯塔比亚的球门，高峥梅开二度，帮助桑普多利亚反超了比分！

　　有句话怎么说的来着？

　　来得早不如来得巧！


第一百五十三章 被考验的友谊

　　在桑普多利亚扳平比分之后，大家本以为比赛会稍微平静一些，事实上比赛场面也确实沉闷了。

　　但没想到这沉闷这么快就被高峥打破了。

　　高峥很寻常的一次前插，不经意的一脚射门，竟然就第二次洞穿了尤维斯塔比亚的球门！

　　“高梅开二度！这是他个人本赛季的第十六个联赛进球！桑普多利亚反过来取得了领先！这对桑普多利亚来说是再好不过的消息了！”

　　进球之后的高峥并没有激动的狂奔庆祝，而是就站在原地，张开双臂等着队友们上来拥抱他。

　　主教练亚奇尼在场下和自己的助手卡里洛抱在一起。

　　这个进球让不少人心里的石头都落了下来。

　　对于其他比赛来说，一球领先并不保险。

　　但对于现在的桑普多利亚来说，能够一球领先就很安全了。

　　就算尤维斯塔比亚在接下来的比赛中扳回一球，那也是场平局，对桑普多利亚来说并不是不能接受。

　　况且以两队的水平来看，当桑普多利亚不急不躁不轻敌的时候，尤维斯塔比亚是不是就一定可以扳平比分还不好说呢。

　　替补席上的伊卡尔迪目睹了高峥的两个进球，他虽然在预备队进了三十二个球，但他很清楚，那三十二个球却连一线队的一个球都顶不上。

　　大家上赛季还都在预备队呢，自己的进球数也比高峥更多。

　　可如今的高峥却已经是整个一线队的核心球员了，看他在乙级联赛中的表现，让伊卡尔迪有个错觉——这和他在预备队踢球时没什么两样嘛。

　　当时大家都说预备队和一线队是完全不同的两个世界，两个世界之间还隔着一个几乎难以逾越的天堑。并不是每一个在预备队打上比赛，甚至是主力的球员都能顺利升上一线队，更不要说在一线队打上比赛了。

　　不管是在桑普多利亚，伊卡尔迪在拉玛西亚的时候也见过很多备受瞩目的拉玛西亚天才少年们，在一线队却连比赛都打不上，要么接受租借出去锻炼的安排，要么就直接转会离开了打不上比赛的巴塞罗那。

　　就连他自己，上赛季在桑普多利亚预备队表现出色，这赛季却也迟迟没有为一线队踢上球。

　　所以预备队和一线队之间的区别是每一个球员都心知肚明。

　　唯独在高峥身上，这种区别仿佛不存在了一样……

　　没错，高峥在一线队足足十四轮联赛都没出过场，但那不是说他实力不行，而是因为和原来主教练的矛盾。如果抛开这一层关系，以高峥的水平可能早就成为球队的核心了——如今他在球队的表现就是最好的证明。

　　看着高峥在这场比赛中力挽狂澜一般的表现，伊卡尔迪第一次生出了无力感，觉得自己是不是很难追的上这个人了。

　　不过这种挫败感只持续了非常短的时间，伊卡尔迪就自己振作了起来：“不！我还没在一线队出场过呢，怎么就能说我不如他呢？绝不能主动投降！”

　　桑普多利亚现在只领先一个球，虽然说就算被扳平了比分，也能提前锁定前六名。但如果能够以一场胜利来锁定升级附加赛的名额，不是更好吗？要想赢下这场比赛，就需要打进更多的球，最起码不能一直都是一球领先，得再进一个球才行……

　　想到这里，伊卡尔迪将目光投向了主教练亚奇尼，他期待着自己能够在这场比赛中替补出场，并且为球队打进锁定胜局的一球。

　　以这样的方式完成自己的首秀，应该可以给人留下一个深刻的印象，同时也让他有了在一线队挑战高峥的资格。

　　……

　　在高峥梅开二度之后，一直到上半场比赛结束，双方都没有再进球，比分依然是2:1，桑普多利亚领先尤维斯塔比亚。

　　另外几场比赛里，瓦雷泽在上半场结束的时候已经主场2:0领先阿斯科利了，拿下这场比赛应该不成问题。

　　帕多瓦还是1:0领先古比奥，但如果帕多瓦不能拿下这场比赛，那么不管桑普多利亚和尤维斯塔比亚的比赛打成什么结果都无所谓了。

　　中场休息的时候，亚奇尼并没有对球队的首发阵容进行任何调整，高峥依然留在了球场上。

　　伊卡尔迪想要替补出场，还要再等等了。

　　……

　　下半场双方易地再战，尤维斯塔比亚的反击已经不像上半场那么激烈了。

　　而桑普多利亚这边似乎对一球领先也比较满意了。

　　比赛节奏缓慢。

　　再过了六十分钟的时候，伊卡尔迪被从替补席上叫起去热身，他知道属于自己地机会来了。

　　高峥的体能看样子是不太可能踢完整场比赛，自己将要替补高峥出场了。

　　伊卡尔迪跑向热身区域，其实他现在恨不得自己已经热完身，马上就可以出场比赛了，那样的话留给自己的时间还有三十分钟之多，足够他做点什么了。

　　但就在伊卡尔迪埋头热身的时候，场上高峥拉到边路为佩莱送出了一个舒服到不能再舒服的传中球，佩莱跳起来在空中把足球顶进了尤维斯塔比亚的球门！

　　“佩莱！他本赛季的第七个乙级联赛进球！他的这个进球帮助桑普多利亚锁定了胜局！虽然比赛还剩下二十多分钟，但两球领先的桑普多利亚看起来几乎是不可战胜的！”

　　桑普多利亚替补席和教练席上都在庆祝进球。

　　但正在热身的伊卡尔迪则有些郁闷。

　　这个球应该是由他来打进的！

　　没想到高峥竟然助攻了佩莱……

　　他顿时觉得自己的上场失去了重要意义。

　　他盯着正和佩莱抱在一起的高峥，在心里哼了一声：关系还真好呢！

　　……

　　佩莱进球之后没多久，一次死球的机会，桑普多利亚进行了换人调整。

　　伊卡尔迪果然要被换上了。

　　但他所要换下的却并不是高峥，而是……佩莱！

　　解说员瓦伦蒂诺·西利奥对亚奇尼地这个安排都很意外。

　　之前看到伊卡尔迪从热身区域回到教练席前的时候，他很笃定地说高峥要被换下了。

　　结果当第四官员举起换人的牌子时，他才发现被换下的是99号佩莱，而不是40号高峥……

　　“这……伊卡尔迪换下的是佩莱？亚奇尼打算让高继续留在球场上……呃，从之前的比赛来看，高似乎还确实没出现体力不支的情况，按理说是可以继续留在球场上的，但万一之后高没体能了，不是还要换人吗？为什么不直接换下高？桑普多利亚现在已经两球领先对手了，难道亚奇尼还觉得这个比分不保险吗？”

　　电视转播给到了伊卡尔迪一个特写镜头，镜头中的伊卡尔迪看着球场，表情非常严肃。

　　“这是桑普多利亚预备队的天才在一线队值得纪念的初次登场……他曾经和高在预备队搭档，上赛季他们俩的锋线组合帮助桑普多利亚预备队拿到了预备队的全国冠军。或许亚奇尼是打算复制预备队的锋线组合？”

　　……

　　“你是希望利用高和伊卡尔迪两个人曾经在预备队的默契来继续保持对尤维斯塔比亚的进攻威胁……但我总觉得他们两个人的关系没有外界传言的那么好……”助理教练卡里洛对旁边的亚奇尼说道。“我听说伊卡尔迪在刚刚被征调到一线队的第一天，就在更衣室里引发了一次冲突，双方差点动起手来。而这场冲突的导火索就是因为伊卡尔迪对高的态度不太好……你觉得这是好朋友之间该有的事情吗？”

　　“但我听说的是他们俩早在赛季初的集训时就是形影不离的好朋友了。”亚奇尼摊开手。“而且据说伊卡尔迪之所以重新回到了预备队，就是因为和高走得太近，被阿特佐里迁怒了。”

　　“也许正是因为这件事情导致两个人关系破裂了？”助理教练卡里洛敏锐地抓住了关键点，他做出了符合逻辑的推测。“因为友情而被贬到预备队的伊卡尔迪，看着自己的好朋友高却留在了一线队，并且终于熬出了头，一想到自己是因为谁才只能在预备队踢球的，如今他风光无限，自己却还在苦苦等待着一线队的出场机会。内心极度不平衡，于是昔日好友反目成仇……”

　　“卡里洛……”

　　“怎么了，朱塞佩？”

　　“我觉得足球教练真是耽误了你，你应该去做一个编剧或者小说家……”


第一百五十四章 你就在此地不要动，我把球传给你

　　在上场的时候，伊卡尔迪没有和佩莱握手或者击掌拥抱一类的，佩莱自然也没有做同样的事情——下场的时候他故意举起双臂向看台上少得可怜的随队出征的桑普多利亚球迷们鼓掌致意，仿佛完全没看到就在他身边的伊卡尔迪一样，就这样走下了球场。

　　而伊卡尔迪看都没看他一眼，径直跑上了球场。

　　“嗨，毛罗。教练他带来什么最新指示了吗？”当伊卡尔迪跑到自己位置上时，高峥向他打招呼。

　　“没有关于你的。”伊卡尔迪回答的很简单。

　　“好吧，看来教练对我还真放心。”

　　看着高峥跑开的身影，伊卡尔迪心想“让高按照他原来的节奏踢”和“没有关于你的新指示”应该是一个意思吧……

　　……

　　既然没有得到任何新指示，高峥自然就按照他之前的节奏和方式来踢球。

　　换下了佩莱之后，高峥也没有顶到最前面去做那个站桩中锋，顶替佩莱的人是伊卡尔迪。

　　他出现在了最前面。

　　尤维斯塔比亚的后卫们看了一眼这个被换上来的前锋，面容透着无法遮掩的青涩。

　　显然很年轻。

　　桑普多利亚这是觉得胜局已定，开始锻炼新人了吗？

　　还真是瞧不起人啊！

　　看着这个身体不算强壮，身高也不高的年轻前锋，尤维斯塔比亚的后卫们觉得无论怎么看，他都应该要比被换下去的佩莱好对付吧？

　　莫里斯·莫利纳里拍了拍他的中后卫搭档根纳洛·斯科纳米格利奥：“那小子是我的。”

　　斯科纳米格利奥看了看比自己都还矮的桑普多利亚98号，在心里为这个年轻人默哀。

　　被身高一米九二，经验丰富的莫利纳里盯上了，那个年轻人还真是倒霉啊……

　　据说是联赛首秀，那以后一定会成为他不堪回首的痛苦记忆吧？

　　……

　　上场之后，伊卡尔迪显得很积极，尤其是在射门方面，他非常急切的希望能够取得进球。

　　但似乎越是着急，就越是难以取得进球。

　　面对针对性的防守，他迟迟没能得分。

　　尽管如此，伊卡尔迪也还是在不断寻找着能够让进球的机会。

　　只不过在莫利纳里的防守下，缺乏一线队比赛经验的伊卡尔迪稍微有些狼狈。

　　“莫利纳里非常合理地利用了他的身体优势，让伊卡尔迪很难在禁区里抢到合适的机会。不包过他也不能像高那样，在桑普多利亚进攻的时候，频繁扯出禁区，那样的话门前就没有桑普多利亚的球员了，所以他还必须像钉子一样钉在门前。但我觉得他可能不适合做这个角色，这种工作还是佩莱干起来更得心应手一些……”

　　虽然坐在替补席上的佩莱根本听不到西利奥的解说，但他不瞎，看得到伊卡尔迪上场之后的表现。

　　看到伊卡尔迪的狼狈样，他得意洋洋地哼了一声：“这小身板也想学我当中锋？嘿，自不量力！”

　　虽然高峥已经对佩莱说过了他和伊卡尔迪是很早就认识的朋友，但这并不会改变佩莱对伊卡尔迪的态度，用他的话说就是“现在已经是我和那小子之间的私人恩怨了”。

　　而高峥也没有试图劝说佩莱和伊卡尔迪两个人一定要化干戈为玉帛，正如他所说的那样，他的朋友是他的朋友，他并不会因此要求他的所有朋友彼此之间也要成为朋友。

　　……

　　在争顶中再次被莫利纳里撞开之后，摔倒在地的伊卡尔迪翻身爬起，张开双臂向主裁判詹科拉投诉，示意对方撞人犯规。

　　而莫利纳里则夹着胳膊，然后向主裁判拍了拍胳膊，示意他跳起来并没有扬起手臂，是合理冲撞。

　　慢镜头重返也证明了他的说法，他却是不犯规。

　　所以詹科拉向伊卡尔迪摇了摇手指头，示意那不是一个犯规。

　　伊卡尔迪并没有要就此罢休，接受判罚的意思，他冲上去向詹科拉咆哮：“这怎么会不是一个犯规？！”

　　他还打算直接跑到詹科拉的面前去讨个说法。

　　不过在他经过高峥身边的时候，他被拉住了：“别去申请黄牌了，毛罗。”

　　伊卡尔迪挣扎了一下，并没有挣脱：“那明明是个犯规！”

　　“你知道那不是的。”高峥看着焦躁的伊卡尔迪说。“冷静下来，冲动并不能帮助你进球。有时候太积极了反而不是一件好事……那个5号高大强壮，而且经验丰富，你和他正面对抗是很难有机会赢过他的。”

　　伊卡尔迪又扯了一下手臂，还是没办法把手从高峥那里抽出来。

　　“你在预备队的三十二个进球不会都是靠蛮力解决的吧？”

　　“要你管！”伊卡尔迪更加用力，这次他终于挣脱了高峥。

　　看着伊卡尔迪倔强的背影，高峥撇着嘴摇了摇头。

　　这小子，干嘛总是用力过猛啊……其实刚才有几次进攻，他要是不跑，说不定反而比跑了机会更好呢，太积极了，跑上去结果一头撞在了人家的墙上。

　　……

　　当桑普多利亚进攻的时候，伊卡尔迪依然顶在最前面，活动范围也依然在禁区里。

　　他紧紧守着这片区域，就仿佛这是他唯一的舞台一样。

　　另外一个中锋高峥则再次拉到了边路。

　　尤维斯塔比亚的后卫们对高峥真是没办法，他们最喜欢的还是伊卡尔迪这样认死理的中锋，进攻时就呆在禁区里，要不是有越位规则限制，恨不得一直在禁区里待到天荒地老……

　　这样的球员防守起来实在是太容易了，人盯人盯死他就行了。

　　倒是高峥这样活动范围很大的前锋，防起来很麻烦，不能采用人盯人，只能采取区域防守。但区域防守存在着各个区域的球员配合失误，不够默契的风险，比如来中后卫和边后卫之间的肋部就是很有名的一个衔接地带，经常被进攻方利用，解说员每次提到这里都会说“肋部空当”。

　　拿球的奥比昂在中路见找不到合适的机会，伊卡尔迪也顶在禁区里，并没有要回撤接应的意思，他便没有把足球硬往中路和禁区里打，而是传给了在边路的高峥。

　　随着这一脚传球，尤维斯塔比亚的后卫们也跟着转了过来。

　　高峥并没有直接迎球而上，而是兜了一个小圈子，兜圈子的同时他在调整步伐。

　　只要是看球的人就都能看得出来，高峥这是准备不停球直接传中了。

　　于是尤维斯塔比亚的右后卫多诺万·毛利加速冲了上来，同时伸腿阻挡高峥的传中。

　　与此同时，在禁区里的伊卡尔迪也迅速往门前插。盯防他的莫利纳里立刻跟上，不给他任何可以拿球的空间。

　　伊卡尔迪感觉到了来自莫利纳里的压力，他已经准备好再次和对方硬碰硬了。

　　但就在这个时候，他脑海中突然闪现出刚才高峥给自己说的那番话。

　　其实他知道自己和那个5号球员在身体上的差距，确实不能和他正面对抗。

　　对方那个身高，杵在门前就跟一尊铁塔一样。

　　正面几乎无法撼动。

　　但铁塔是不能移动的……

　　伊卡尔迪不想输给高峥，更不想让场下替补席上某个人看笑话。

　　他知道预备队不能和一线队比赛相提并论，但自己在预备队中的三十二个进球，就真的抵不上一线队的一个球吗？

　　我这样的人，能不能踢中锋，那个谁你就给我睁大眼睛看着！

　　在高峥抡起脚踢向来球，要直接传中的时候，本来往门前冲的伊卡尔迪突然一个急停。

　　莫利纳里察觉到了这一点，他立刻也跟着一个急停，不让伊卡尔迪脱离自己的控制范围。作为一个经验丰富的中后卫，莫利纳里自然知道在防守的时候千万不能犯“看球不看人”的毛病，所以他才不管高峥那边是个什么情况，只要盯紧他的目标就行，于是他也跟着急停，尽管因为个子大，惯性也大，他的急停转身要慢一些，但他还可以用手做辅助——他伸手挡向伊卡尔迪。

　　与此同时，高峥的左脚抡向了足球，却并不是传中，而是轻轻把来球斜着往禁区里一推……足球就从伸腿拦截传中的多诺瓦·毛利裆下钻了过去。

　　接着高峥闪开了扑过头的毛利，杀入禁区追上了足球，抢在扑上来的中后卫斯科纳米格利奥之前，用左脚把足球传向了中路。

　　球不是很高，但速度快，很突然。

　　斯科纳米格利奥面对这么一脚传中都没来得及做出任何反应，就看到足球化作一团黑影从他眼前飞了过去！

　　……

　　在伊卡尔迪的计划中，他知道那个5号球员跟自己跟得很紧，所以他原本是打算用一个急停来打乱对方的节奏，等对方也跟着急停的时候，自己再突然启动加速往前冲，去接应高峥可能会送过来的传中。

　　他注意到那个5号中后卫确实也跟着急停转身……

　　于是他准备启动了。

　　但就在这个时候，一团黑影突然飞了过来。

　　接下来伊卡尔迪就觉得眼前一黑，有个什么东西砸在了他脸上，让他的脸整个失去了知觉……

　　耳朵开始耳鸣，什么也听不见，眼前一片漆黑，似乎还有微小的金光在飞舞……

　　他就好像是被瞬间剥夺了五感的人一样，与世隔绝了。

　　已经几乎要抓住伊卡尔迪的莫利纳里看到了让他瞠目结舌的一幕——他盯防的目标仿佛变成了一个巨大的磁铁，那小子在原地什么都没做，就把足球吸了过来，没有任何缓冲，也没有甩头发力地过程，任由足球直接砸在他的脸上，发出如闷雷般的响声，然后足球弹起来，在空中划出了一道抛物线，正好绕过腾空而起的门将科隆比，坠入球门……

　　球竟然就这么进了？！


第一百五十五章 值得纪念的首球

　　“高假装传中，穿裆！漂亮！他突破进去了！这次是真的传中——伊卡尔迪！球进啦！我的天！球进了！伊卡尔迪头球攻门！”

　　在解说员西利奥的呼喊声中，足球飞进了尤维斯塔比亚的球门。

　　“4:1！4:1！桑普多利亚三球领先尤维斯塔比亚！这场比赛已经没有悬念了！桑普多利亚将提前两轮获得参加升级附加赛的资格！”

　　欢呼声中，进球的伊卡尔迪却并没有跳起来庆祝进球——他只是站在原地捂着脸。

　　足球刚才狠狠地闷在了他脸上，他还有点没缓过劲来……

　　就连周遭队友们的欢呼声都似乎变成了苍蝇的嗡嗡声。

　　直到他被人抱住。

　　“漂亮！联赛处子球啊！”

　　虽然声音有些失真，但伊卡尔迪还是听出来了，这是高峥的声音。

　　紧接着他捂着脸的手被掰开来，他听到高峥的惊呼：“你鼻子怎么这么红？！哇，不是吧，毛罗？只是一个进球而已，你还激动哭了？”

　　伊卡尔迪忍无可忍地喝道：“哭什么！这是被你的传球打的！”

　　“打的眼泪都出来了？”高峥很疑惑地看着伊卡尔迪的双眸。

　　“所以你打的有多狠！”

　　“呃……我光想着要把球传给你，还真没注意……真打你脸上了？”高峥小心翼翼地问。

　　伊卡尔迪对高峥也真是没脾气了，虽然这球打得自己很痛，但人家毕竟是想助攻自己，所以他也不可能去抱怨高峥不该把足球传给自己。

　　他只能矜持的点了点头：“嗯。”

　　没想到高峥却噗嗤一声笑了起来：“那你岂不是用脸打进了自己职业生涯的首个联赛入球？噗！脸部进球啊，这么有纪念意义的进球竟然是脸部进球！”

　　见高峥笑得很开心的样子，伊卡尔迪原来还被打红的脸黑了起来。

　　“喂！我要生气了！”

　　高峥这才捂着嘴：“抱歉抱歉，我不笑了！”但他弯成月牙的双眼还是出卖了他……

　　……

　　这个时候在解说席上，西利奥在看清楚了伊卡尔迪进球的慢镜头重放之后也很开心地笑着：“伊卡尔迪这球竟然是打在脸上反弹进去的……一开始没看清楚我还以为是伊卡尔迪的甩头攻门。高的这个传球很快也很突然，伊卡尔迪没准备好也是正常的，只是没想到打在脸上都还能反弹进门……是该说伊卡尔迪的运气好，还是运气不好呢？哈哈哈哈！”

　　要是伊卡尔迪能够听到西利奥说的话，恐怕他的脸就要更黑了……

　　“不管伊卡尔迪是怎么把足球打进去的，他已经收获了自己的第一个进球，值得纪念的第一个进球……只是我想一想，日后在做伊卡尔迪职业生涯记录的时候，他这个极有纪念意义的职业生涯首球，一定会出现在这份记录中，只是伊卡尔迪本人恐怕并不乐意看到这一幕……哈！”

　　电视转播还给到了其他桑普多利亚球员和教练席，出现在镜头中的人们都带着开心的笑容。

　　只是这个笑容的含义是什么，恐怕就不好说了。

　　是因为彻底锁定胜局而开心呢，还是看到了伊卡尔迪的脸部进球而开心呢？

　　伊卡尔迪还在不停揉鼻子。

　　这个本来应该是最开心的人，现在看起来反而不是很开心……

　　……

　　伊卡尔迪的进球彻底终结了这场比赛的悬念。

　　很快高峥也被亚奇尼换了下来。这是他本赛季第一次首发出场，圆满完成了自己的任务，两个进球两个助攻，桑普多利亚之所以能够拿下对手，全都是因为他。

　　高峥下场之后，尽管距离比赛结束还有段时间，但已经没人再关心比赛本身了。

　　桑普多利亚的球迷们现在更关心到升级附加赛，他们会遇到什么对手。

　　根据规则，附加赛里第六名和第三名交手，第五名和第四名交手，都是主客场两回合制。附加赛里并不计算客场进球数，如果双方两回合总比分打平的话，那么联赛常规赛排名靠前的球队晋级。

　　现在桑普多利亚位列第五，而排名第四的则是维罗纳，他们和萨索洛同分，但由于和萨索洛对战的成绩不好，所以排在第四名。

　　如果这个排名保持到常规赛结束，那么桑普多利亚在附加赛的对手就是维罗纳了。

　　维罗纳倒是一个好对手。

　　桑普多利亚本赛季在常规赛中两次和维罗纳交手，取得了一胜一平的成绩。如果双方在附加赛中相遇，桑普多利亚肯定会有一些心理上的优势的。

　　不过也有一些人在看到积分和维罗纳一样的萨索洛时，心里就有一个难以抑制的想法——以高峥和萨索洛的恩怨，附加赛碰上萨索洛会不会是一个更好的对手？

　　……

　　最终桑普多利亚在客场4:1拿下了尤维斯塔比亚，尽管帕多瓦3:0击败了古比奥，瓦雷泽4:0大胜阿斯科利，但对桑普多利亚已经完全没有影响了。

　　他们提前两轮锁定了升级附加赛的参赛资格。

　　当然最终能够和哪支球队在附加赛中交手，还要等到常规赛全部结束了才知道。

　　两个备选对手萨索洛和维罗纳这一轮联赛都打成了平局，所以他们的排名关系依然没变，还是一个第三一个第四。

　　并且都和第二名佩斯卡拉差了三分。

　　理论上来说，这三支球队最后的排名都还没有最终确定。

　　萨索洛和维罗纳完全有可能对佩斯卡拉取而代之。

　　尤其是第三名的萨索洛，他们本来就是前两名的，但自从输给了桑普多利亚之后，联赛排名就降了下来。如果能够回到前两名，对他们来说，不过是回到他们本来就应该在的位置上而已。

　　拿到前两名，就可以直接晋级意甲联赛，这是任何一支球队都无法拒绝的诱惑。

　　下一轮联赛是第四十一轮联赛，倒数第二轮。

　　佩斯卡拉客场挑战桑普多利亚。

　　萨索洛主场迎战雷吉纳。

　　如果桑普多利亚能够延续他们之前的好状态，击败佩斯卡拉的话，而萨索洛又能够击败雷吉纳，那就可以把分差追平。

　　而萨索洛在对阵佩斯卡拉的比赛中胜负关系是占优的，只要积分能追平，他们就可以超过佩斯卡拉，成为联赛第二。接下来在最后一轮联赛中，萨索洛只要取胜，就能确定升级，而不用再参加升级附加赛了。

　　如果真的升级，这将是他们队史以来第一次出现在意大利最顶级的联赛赛场上。

　　不过这一切的前提都得是桑普多利亚在主场击败佩斯卡拉。

　　而桑普多利亚击败佩斯卡拉的关键自然就是……高峥了。

　　一想到这一点，不少萨索洛球迷就跟吃了苍蝇一样。

　　自从那场比赛之后，就没几个萨索洛球迷喜欢高峥了。

　　但现在他们竟然要指望自己不喜欢的人为了他们而战，他们要看自己最不喜欢的人的脸色……一想到这个，萨索洛球迷就心情复杂。


第一百五十六章 疯了吗？

　　萨索洛寄希望于高峥所在的桑普多利亚能够在倒数第二轮比赛中击败佩斯卡拉，以高峥在倒数第三轮对尤维斯塔比亚的比赛中首发所表现出来的状态来看，桑普多利亚还是有希望和佩斯卡拉一战的，毕竟他们还有主场优势呢。

　　结果真到了比赛的时候，萨索洛媒体却发现上场比赛都首发了的高峥这场比赛却又坐在了替补席上……

　　顶替高峥首发出场的是……毛罗·伊卡尔迪。

　　结果开场十八分钟，客队佩斯卡拉就由马尔科·维拉蒂助攻西罗·因莫比莱首开纪录，领先了桑普多利亚。

　　十分钟之后因莫比莱梅开二度，帮助客队两球领先。这个球也是他本赛季在乙级联赛中的第二十九个进球，他现在高居射手榜头名，领先第二名马尔科·萨乌八个球，已经几乎可以确定提前拿到这个赛季的意乙金靴了。

　　提前拿到了升级附加赛资格似乎让桑普多利亚球员们有些松懈。

　　在上半场即将结束的时候，中场球员福贾在禁区里犯规，又给了佩斯卡拉一个点球。

　　不过当因莫比莱想要打进他本赛季第三十个进球的时候，却失败了——他罚丢了这个点球。

　　尽管如此，佩斯卡拉也依然可以带着两球领先的优势进入下半场，这对于萨索洛来说是非常不利的。

　　在萨索洛那边，上半场二十八分钟，他们的对手雷吉纳就被罚下了一人，多一人的萨索洛踢的却不是很好，他们在第三十八分钟的时候取得了领先，却在仅仅两分钟后就被雷吉纳扳平了。

　　在中场休息的时候萨索洛的主教练皮亚把他的球员骂了个狗血淋头：“集中精神！你们在搞什么？先别管别人怎么样，如果我们自己不能赢下比赛的话，那么一切都毫无意义！”

　　他知道球队这样的表现是因为球员们都在想桑普多利亚和佩斯卡拉的比赛。

　　桑普多利亚的表现让不少萨索洛球员都很不爽，上一场比赛高峥还首发出场了，表现出色。怎么这场比赛就马上变成了替补？要说桑普多利亚不是故意放水，他们都不相信……

　　但就像是主教练说的那样，别人的表现是他们所不能控制的，所以与其因为别人的表现而心神不宁，还不如做好自己的事情。

　　被主教练皮亚骂过之后的萨索洛下半场果然有了改善，他们在下半场开始五分钟时就打入一球，重新取得了领先。

　　桑普多利亚这边则在第六十一分钟的时候丢掉了本场比赛的第三个球。

　　高峥在第七十分钟替补出场，换下了表现平平的伊卡尔迪，并且在第八十三分钟的时候送出助攻，帮助奥比昂扳回一球，但对于这场比赛的结果却无关痛痒。

　　最终桑普多利亚在自己本赛季的最后一个主场，1:3不敌佩斯卡拉。

　　因为排名第六的瓦雷泽在客场输给了第四的维罗纳，所以桑普多利亚虽然也输了球，但他们却提前一轮锁定了联赛第五的排名——他们和瓦雷泽的分差是四分，在联赛只剩下最后一轮的情况下，瓦雷泽无论如何也不可能超越桑普多利亚了。

　　萨索洛那边呢，尽管他们4:1击败了雷吉纳，但犹豫佩斯卡拉在客场3:1击败了桑普多利亚，所以让萨索洛的排名并没有发生任何改变——还是第三。

　　联赛还剩下最后一轮，他们客场挑战尤维斯塔比亚，而佩斯卡拉则回到主场迎战诺西纳，这是一支已经确定降级的球队。可以说佩斯卡拉主场赢下这个对手简直毫无悬念。所以也可以说桑普多利亚没有能够拖住佩斯卡拉的脚步，那么萨索洛就只能老老实实去参加附加赛了。

　　这真是个让不少萨索洛球迷都失望之极的结果。

　　倒不是说他们觉得参加附加赛，就没希望升级了，只不过如果可以直接升级谁愿意再打四场附加赛？

　　本来萨索洛一直都在前两名的，现在却只能拿个第三名，这心理落差实在是太大了。

　　……

　　赛后当高峥从球场上下来，经过混合区的时候，他被记者们拦住了。

　　几乎每场比赛高峥都会享受到这样的待遇，他个人也都习惯了，所以尽管输了比赛，但高峥也还是满足了那些记者们的采访要求。

　　不过今天在正常的采访之后，却突然有一名自称是萨索洛媒体的记者问高峥：“输给佩斯卡拉是不是桑普多利亚故意放水的行为？”

　　他这个问题一问出来，现场的气氛就有些变化了。

　　高峥还没开口呢，弗雷切洛就跳出来指责同行：“过分了啊，没有证据的胡说八道就是栽赃陷害！”

　　“我只是提供了一种思路……”那位萨索洛来的记者还摊手装无辜，“我认为你的说法更严重，你这是对言论自由的践踏，弗雷切洛先生。”

　　“言论自由不是你这样用的！”中国记者王易行和吕兵站了出来，指责意大利同行。他们认为这位萨索洛记者对高峥的态度不好，这么赤裸裸的责问简直就是直接定性扣帽子了，这让阴谋论者王易行都有些不爽了——我的阴谋论好歹只是猜测，你的阴谋论是一棍子打死，还不让人反驳，反驳就是妨碍言论自由？

　　这位萨索洛的记者看到两位中国记者脸上就露出了不屑的表情：“你们就别谈什么言论自由了吧？你们恐怕都不知道什么叫做言论自由。”

　　这位记者现在是一肚子火，因为状态大好的高峥这场比赛没首发出场，导致佩斯卡拉赢了桑普多利亚，更导致萨索洛联赛前联名几乎丢了，他自然是对高峥和桑普多利亚都没什么好脾气，尤其是高峥，之前和一直都有和萨索洛说不清道不明的恩怨呢。

　　所以看到两个中国记者上来主动挑衅，他怎么可能不反击呢？

　　“你他妈……”王易行虽然阴谋论，但也是个暴脾气，他听到这么赤裸裸的挑衅和侮辱，怎么能忍得了？

　　还好他身边的吕兵知道自己的同伴是个什么脾气，连忙把他拉住了——王易行要不是暴脾气，能做出揭露中国足球黑幕的事情吗？

　　但这里毕竟不是自己的主场，要是真把人家意大利记者打了，到时候被驱逐出境怎么办？不就无法第一时间看到高峥的出色表现了吗？

　　冷静啊，老王，冷静！

　　一群意大利记者没想到事情突然变得有些不可收拾起来，那个中国记者很明显是真的被激怒了，而那个萨索洛记者也一脸“老子就是来找茬”的表情冷冷地看着被吕兵死死拉着的王易行。

　　就在这个时候，高峥咳嗽了一声，大家这才惊讶地发现高峥竟然一直没走！

　　看见高峥还在，王易行终于不再想要挣脱吕兵去教训那个萨索洛记者了——他不想给高峥惹麻烦，他担心那样会对高峥的职业生涯不利。

　　听到高峥的这一声咳嗽，那位萨索洛的记者也把注意力重新转了回来。

　　之间高峥似乎并没有因为这场突如其来的冲突而生气，也没有因为萨索洛记者和自己同胞的矛盾而不满，他的脸上依然带着微笑。

　　“这位记者先生，请问你叫什么名字？”他笑眯眯地问萨索洛记者，而且因为身高差异，他似乎还微微弯了弯腰……看起来就好像他在给对方鞠躬一样。

　　“莱昂纳多·乔瓦内蒂，《萨索洛消息报》记者。”这位萨索洛记者倒是没有隐瞒自己的姓名和单位。

　　高峥点了点头，继续保持微笑着说：“乔瓦内蒂先生，我知道你们萨索洛媒体因为一些传闻，对我有点误解。但我保证我之前所说的话都是真的，我并不怨恨萨索洛当初对我的拒绝，毕竟我现在日子过得很好，怎么还能一直想着那些破事儿呢？所以我并没有要找萨索洛复仇的意思，我也并没有要针对萨索洛……那场比赛击败你们，只不过是因为我们彼此是对手，那只是一场普通的联赛，并没有附加任何其他额外的东西……”

　　听着高峥这么说，不光是这位名叫莱昂纳多·乔瓦内蒂的萨索洛记者有些迷，其他在场的记者们都很奇怪，不明白高峥为什么要说这些，反复向对方强调他并没有恶意……这算是认怂吗？

　　接下来是不是要解释解释这场比赛为什么他没有首发出场，以及为什么球队输给佩斯卡拉？

　　但没想到高峥说到这里，却突然话锋一转：“当然了，过去没仇，不代表以后没仇。过去不针对，不代表以后不针对。所以我和萨索洛的过去已经翻篇了，从今天开始我就是要针对萨索洛，我打的就是萨索洛。不管乔瓦内蒂先生你相不相信啊，我就把话放在这儿了——以后只要遇到萨索洛，我肯定全力以赴帮助球队击败你们。”

　　接下来高峥转向其他记者：“正好大家这么多人都在这儿，那就帮我今天说的话做个见证吧。大家都记下来啊，帮我宣传出去，让知道的人越多越好——我高峥，因为《萨索洛消息报》的记者莱昂纳多·乔瓦内蒂先生毫无礼貌和教养的冒犯行为，和萨索洛成了死敌，以后球场上见一次打一次。我高峥诚信做人，说到做到，决不食言。如果没做到，欢迎大家这么多媒体拿我今天这段话来打我的脸。”

　　当高峥这么说的时候，他脸上的笑容却丝毫未见，甚至隐约还让人觉得高峥笑得好像更灿烂了……

　　在场的所有人都呆住了，包括那位莱昂纳多·乔瓦内蒂先生，他呆呆地看着高峥，无法相信自己耳朵里所听到的。

　　一个球员当着这么多媒体说这番话……这个中国佬是疯了吗？！


第一百五十七章 咬人的狗不叫

　　“‘以后主要遇到萨索洛，我肯定全力以赴帮助球队击败你们’……”

　　经纪人维维亚诺拿着一份《十九世纪报》问高峥：“你真这么说的啊？”

　　“要不然呢？”高峥指了指桌上的那一堆报纸，全都是维维亚诺来敲门时带来的，他几乎把所有市面上在卖的报纸全都买来了，这里面大部分都记载了昨天他和那位萨索洛记者莱昂纳多·乔瓦内蒂的交锋。

　　“这上面不都登了吗？一家媒体登有可能是造谣，这十几家媒体一起刊登同一件事情，总不能是造谣了吧？”

　　维维亚诺笑着看向高峥：“为什么我总觉得你是终于找到机会了呢？”

　　“什么机会？”高峥一脸迷茫。

　　“一个光明正大干萨索洛的机会。”维维亚诺面带微笑地说。

　　高峥连忙摆手：“你想多了，安德烈。”

　　“我懂我懂。”维维亚诺连连点头，“我们是一类人，高峥。”

　　高峥懵逼：“你懂什么了啊？还有你说清楚，我们是哪一类人啊？”

　　“都是复仇者！”

　　高峥很想捂脸——做决定太匆忙，而没有三思而后行就是这点不好，自己这是找了个多么奇葩的经纪人回来啊……

　　“随你怎么理解吧……”他翻了个白眼，知道面对这个内心戏特别多的经纪人，解释越多越说不清楚。所以干脆就什么都别说了……

　　维维亚诺嘿嘿笑着将这些报纸都收拾起来，准备一会儿拿出去扔了。

　　“不过高峥啊，桑普多利亚现在排名第五，萨索洛第三，附加赛碰不上吧？”

　　“只是第一轮附加赛碰不上而已。”高峥两条腿敲在茶几上，一边看着电视里的花瓶女主持，一边漫不经心地回答经纪人的疑问。

　　“你就这么肯定萨索洛能够闯入附加赛第二轮？”维维亚诺丝毫不怀疑桑普多利亚闯不过附加赛第一轮，因为他相信高峥的实力。

　　输给佩斯卡拉其实是一个意外，毕竟谁也没想到提前锁定附加赛名额之后桑普多利亚的球员们都放松过头了。

　　而亚奇尼没让高峥继续首发，显然是担心高峥的体力出问题。

　　要说桑普多利亚故意放水，就是要把萨索洛留在第三名，这是不可能的。

　　毕竟万一因为输给佩斯卡拉，导致桑普多利亚从第五名滑到第六名，岂不是不好吗？

　　要知道第六名和第五名所面对的对手不同，第五名面对第四名，第六名就要面对第三名了……

　　维维亚诺突然想到第三名不就是萨索洛吗？

　　要是桑普多利亚真的最后只是第六名，他们附加赛第一轮就会碰上萨索洛啊！

　　想到这里，他将目光偷偷投向了高峥，难道真是故意的？

　　不过正在看电视的高峥依然很随意地说：“我也不确定他们能不能，碰不上就碰不上呗，反正来日方长，以后有的是机会。”

　　“碰不上就意味着他们升不上甲级联赛啊……”

　　“这个赛季升不上，也许下个赛季呢？”高峥倒不怎么纠结。“总有碰上的时候嘛。”

　　……

　　“莱昂纳多你干得好啊！”

　　在《萨索洛信息报》的主编办公室里了，一个胖胖的中年男人正在用力拍着莱昂纳多·乔瓦内蒂的肩膀，满脸笑容。

　　他就是《萨索洛信息报》的主编费加罗·帕尔瓦多。

　　今天他所供职的《萨索洛信息报》一跃成为了知名媒体，被多家媒体争相报道。

　　这就是他高兴的原因。

　　尽管这出的名恐怕不是什么好名声，但帕尔瓦多才不在乎这个呢。

　　《萨索洛信息报》只是一个在萨索洛这个小镇子上的本地报纸，出了萨索洛就没什么影响力了，甚至连旁边的摩德纳都覆盖不了，还会被摩德纳的媒体反过来侵蚀他们的地盘。

　　所以帕尔瓦多一直有一个目标，那就是让自己领导的《萨索洛信息报》能够反攻摩德纳市场。

　　萨索洛是一个很小很小的地方，扎根于此的《萨索洛信息报》也只能报道一下本地发生的鸡毛蒜皮的小事情，没办法，谁让这地方没那么多大事情报道呢？

　　萨索洛足球俱乐部就是这里最大的事情了，所以这份报纸最多的内容都是和这支球队有关的，随着萨索洛本赛季成绩的提升，《萨索洛信息报》这家依托本地俱乐部的媒体，也确实有点可以反攻摩德纳的意思了，但却总是差点劲。

　　没想到就在这个时候，桑普多利亚和佩斯卡拉的比赛竟然让自己的报纸火了起来。

　　帕尔瓦多越发觉得自己当初让莱昂纳多·乔瓦内蒂这个人去跟桑普多利亚的比赛是最正确的选择了。

　　因为他知道乔瓦内蒂是一个不喜欢中国人的家伙。萨索洛本地盛产瓷砖，所以和中国经常有生意往来，与中国人接触的机会也更多。

　　乔瓦内蒂在和这些中国人的接触中，表现出了他种族主义者的倾向，还因此吃了苦头。

　　当时有中国人向他们报社投诉乔瓦内蒂，迫于压力，帕尔瓦多就把乔瓦内蒂从跑财经这块调到了体育这边。

　　他最开始的想法是希望让乔瓦内蒂远离和中国有关的东西，没想到今年开始竟然出了一个中国的足球运动员，而且这个中国球员和萨索洛似乎还有仇？

　　说实话，帕尔瓦多派乔瓦内蒂去跟桑普多利亚，就是带着这种挑事的心态的——他知道乔瓦内蒂不喜欢中国人，他就等着双方擦出火花呢。

　　虽然这么做可能会引起一些争议，让自己的报社承受一些负面评价。

　　但作为一个老牌媒体人，帕尔瓦多才不在乎这些所谓的评价，对他来说，关注度才是媒体的命脉，没有关注度就什么都没有，为了博眼球，什么事情都可以做。

　　所以这次在他看来，乔瓦内蒂并没有做错什么，不仅没有做错，还为报社立了大功。

　　不过就算是因此引起了什么抗议，事情闹大了的话，解决起来也很简单——谁惹祸谁负责，把乔瓦内蒂开了就行，到时候再刊登一份致歉声明，不是什么大问题。

　　……

　　高峥和那个萨索洛记者之间的冲突确实引起了不少人的关注，赛后第二天，大批记者们在萨索洛的训练基地外面采访萨索洛的球员和教练、官员，想要听听他们对高峥突然对他们放狠话这事儿有什么看法。

　　绝大多数萨索洛球员都三缄其口，毕竟不是所有人都能像高峥这样，把矛盾冲突说得这么直接的。很多人，尤其是公众人物，就算心中已经再怎么不爽了，也不会当面翻脸，因为他们不愿意给媒体公众留下任何在未来可能会不利于他们的把柄。

　　这次就连萨索洛的经理涅里奥·博纳托都没拒绝对高峥说的话做出任何回应。主要是不知道该怎么回应——他还是第一次遇到有一个球员直接光明正大的、公开的向他所在的俱乐部发出挑衅。

　　此前他从来没有遇到过这样的情况，自然也不知道该怎么回应才好……

　　另外一方面，他知道全部事情经过，要让他对高峥硬起来，他内心还是有些不安的。

　　毕竟这件事情确实是萨索洛俱乐部做得不对……

　　但让博纳托没想到的是，之前高峥和萨索洛比赛时，都一直没有露面接受采访，发表意见的俱乐部老板斯昆齐先生这次却突然主动发声了！

　　他显得很愤怒：“我见过很多年少得志的天才，但我从未见过得志就猖狂成这个样子的球员。高之前还说他并没有因为试训不成功的事情就怨恨萨索洛，现在所有人都看到了他是一个多么虚伪的人！狂妄的人！他对萨索洛宣战了，好啊，我们应战！”

　　当博纳托看到老板的这番回应时，捂住了脸——老板您这是上赶着给人家当托啊！

　　……

　　在桑普多利亚的训练基地外面，也发生了和萨索洛训练基地外同样的情况，大批记者聚集，准备围堵高峥。

　　当高峥跟着佩莱的车从训练基地里出来的时候，车子就被记者们逼停了。

　　一群人都围在副驾驶那边，而实在是挤不进去的记者才来到了主驾驶这边，采访对象也完全不是佩莱。

　　不过开车的佩莱根本不在乎这些，他觉得高峥享受这样的待遇是理所应当的。

　　他就乐呵呵地看着高峥应对那些记者。

　　“高，高，斯昆齐说你这是对萨索洛宣战……”

　　高峥连忙摆手：“夸张了夸张了……不是宣战，真不是宣战。”

　　“斯昆齐批评你是个虚伪小人……”

　　“随便他怎么说，我虽然是个中国人，但我懂言论自由。”

　　“但这已经是人身攻击了……”吕兵凑上来问。

　　“言论自由、言论自由。”高峥还是重复着这个词。

　　吕兵这就有些搞不清楚状况了，高峥还真要在这个普世价值的压力下认怂？毕竟谁敢说这四个字的不是啊……什么是普世价值？普世价值就是全人类，全世界都普遍的接受价值观。

　　就在此时，旁边的王易行突然用意大利语问道：“高峥，斯昆齐作为萨索洛老板已经放出了狠话，说要应战。对此你就不担心什么吗？”

　　他这一问还把吕兵搞得有些莫名其妙——大家都是中国人，你说什么意大利语啊！

　　高峥满脸笑眯眯，满不在乎地摆摆手，同样用意大利语回答道：“没什么好担心的，咱们中国不是有句俗话叫‘咬人的狗不叫’吗？越是叫的凶的狗，越不用担心啊。”


第一百五十八章 被人当枪使了？

　　《咬人的狗不叫！》

　　这是《十九世纪报》新闻标题，说的正是高峥和萨索洛之间交锋的第二回合。

　　“你还真这么说了啊……”维维亚诺拿着报纸对高峥皱眉道。

　　“不能说吗？”

　　“我觉得以后类似这样的事情你应该交给我这个经纪人来做。”

　　“为什么？”

　　“你说这种话一定会得罪人，而且会对你的形象带来不好的影响，也许会导致一部分人讨厌你也说不定。而球员形象是很重要的，关系到你的商业价值。当然我也知道你对那个斯昆齐有意见，所以你想骂斯昆齐这种话还是让我来帮你说，这样你也不会因此得罪人，还维持住了自己的形象。”安德烈·维维亚诺给高峥解释道。“你看有些经纪人就特别擅长骂人，结果帮自己的球员把仇恨都吸引了过去，球员不用承受太大的压力……”

　　高峥听完觉得经纪人说的也有道理，但他还是摇了摇头：“我知道你说得对，安德烈。但有些话，不是自己亲口说的就不够痛快。”

　　维维亚诺盯着高峥看了一会儿说：“所以你早就想骂斯昆齐了吧？”

　　“没有没有。”高峥摆手。“他说了那番话，我就只是正当防卫而已。他要是不挑衅我，你看我什么时候理过他？”

　　“那你对他的‘宣战说’怎么看？”尽管这个问题记者们已经问过高峥了，高峥也给出了答案，但维维亚诺却觉得那一定不是高峥真实的想法。

　　果然，面对自己的经纪人，高峥就实话实说了：“太夸张了，上升不到‘战争’的态度。其实我觉得斯昆齐是想借这个事情来提升球队的士气，希望能够让球队一鼓作气冲上甲级联赛呢。要不然为什么之前媒体说是因为他才让我无法进入萨索洛的时候，对他的攻击那么猛烈，他都一句话没说？如今只是我和萨索洛一家媒体的矛盾，就让他暴跳如雷了？”

　　维维亚诺仔细想了想，似乎还真是这个道理。本来斯昆齐作为球队老板，在这件事情上突然这么高调就让人觉得奇怪了，要知道就连俱乐部总经理博纳托都没有对这事儿做出任何评论，萨索洛的球员们也保持了沉默。

　　在这样的背景下，斯昆齐突然这么愤怒的冲高峥开火，确实有点不合常理。

　　“嘿，竟然被斯昆齐当枪使了……”维维亚诺有点不爽。

　　高峥满不在乎地摆摆手：“没事儿，安德烈。你这么想，斯昆齐想把我当枪使，但他自己却不会用枪，人家都是枪口冲人，他却是枪口朝着自己扣扳机，不也挺好的吗？”

　　维维亚诺愣住了：“他没那么傻吧？”

　　高峥点头：“他就是这么傻。”

　　……

　　“……高竟然把萨索洛比喻成‘狗’！说实话，我觉得斯昆齐先生说得对，我从未没见过这么狂妄的人，令人恶心！我想到比赛的时候，萨索洛的全体将士一定会让高知道他这么胡说八道的下场！萨索洛绝不会允许任何一个人肆意侮辱！”

　　“这个中国人是哪儿来的勇气？别以为赢过我们一次，就次次都能赢了……我现在真是可惜桑普多利亚已经提前锁定联赛第五了，要是他们落到第六名，就可以在附加赛第一轮相遇了，到时候会让他们好看的！”

　　“不能在附加赛首轮相遇也没什么吧，不是还有第二轮吗？”

　　“那万一桑普多利亚没有进入第二轮呢？”

　　“哎哟，也不是完全没有这种可能啊……那真是可惜了，不能亲自复仇……”

　　在萨索洛俱乐部的官方论坛里，不少萨索洛球迷都在网上发言讨论这件事情，几乎每个人都表达了他们对高峥的强烈不满。

　　斯昆齐将视线从电脑屏幕上移开，他将论坛上球迷们的言论浏览了个遍，发现基本上都是这种情绪，球迷们已经同仇敌忾了。

　　球队那边他不是很担心，高峥上次击败了他们，他们都憋着劲要复仇呢。现在又闹出这么一件事情，萨索洛球员怎么可能咽得下这口气？

　　说起来，他还真是要感谢高峥呢，这个二愣子竟然当着那么多记者的面爆发了。

　　本来丢掉联赛前两名，还要去打附加赛，对球员们来说是比较打击事情的事情。现在好了，士气又高涨回来了。

　　那个中国人说“咬人的狗不叫”，最先叫起来，并且叫得最凶的不就是他吗？真是个白痴……

　　他现在越发觉得自己当初没让高峥进入球队是正确的决定了，否则这人一发疯，现在倒霉的不就是自己的球队，而不是桑普多利亚了吗？

　　他在心中为桑普多利亚默哀一秒钟，好心收留了那个白痴，结果反而被坑了……之所以只默哀一秒钟，是怕自己憋住要笑出生来。

　　表现好怎么样？我们球队没有他不一样要升级了？

　　……

　　桑普多利亚的球员们都不是很理解高峥怎么突然变得这么火爆了，大部分时候这个中国队友都是挺和善的，脸上总是带着微笑。

　　佩莱作为球员代表，专门问过高峥这个问题。

　　“你不是说只是萨索洛刚好挡了你的路吗？”

　　“是啊。”

　　“那这次……我们还不一定会在附加赛遇到萨索洛吧？他们还没成为绊脚石呢。”

　　“因为他们不相信我说的话啊。”高峥把双手一摊。“你看，我之前说了，我对萨索洛其实没那么大恶意，只是正好成为了对手而已。但人家显然并不相信。”

　　佩莱点了点头，那场比赛之后萨索洛那边的媒体对于高峥的解释是不相信的，他们甚至认为高峥是在讥讽他们。

　　“所以我就想啊，既然他们更愿意相信另外一种答案，那我就让他们如愿以偿嘛。这下问题不就解决了？”

　　佩莱皱起眉头：“我怎么觉得问题越来越大了呢？连他们的老板都亲自下场了……”

　　高峥笑而不语。

　　……

　　联赛最后一轮，桑普多利亚客场挑战排名第六的瓦雷泽。

　　因为上一轮联赛，两支球队都输了球，所以分差不变，还是四分。这最后一轮联赛无论他们之间结果如何，都不影响两支球队的联赛排名了。

　　所以这场比赛失去了所有的悬念。

　　两支球队似乎也有所保留，为升级附加赛开始提前做准备。

　　比如这场比赛高峥压根儿连大名单都没进。

　　最终在沉闷的九十分钟之后，桑普多利亚和瓦雷泽打了个0:0。

　　用一场平局结束了他们本赛季的意乙联赛常规赛。

　　在四十二轮常规赛中，桑普多利亚拿到了七十三分，排名联赛第五。

　　萨索洛在客场3:1击败了尤维斯塔比亚，但这并不能改变他们还是拿不到前两名的事实。

　　佩斯卡拉最后用一场胜利超越了平局的都灵，成为了本赛季乙级联赛的冠军，他们和都灵两支球队将携手升级。

　　接下来还剩下最后一个升级名额，则将由第三名萨索洛，第四名维罗纳，第五名桑普多利亚和第六名瓦雷泽来争夺。

　　在常规赛结束之后，升级附加赛的对阵和赛程也很快出炉：2012年五月三十日首先进行附加赛半决赛第一回合的比赛，桑普多利亚将在主场迎战维罗纳，而萨索洛在晚上客场挑战瓦雷泽。

　　第二回合比赛将在六月二日进行，双方主客场对调。

　　决赛第一回合是六月六日的中午十二点——这时间有些奇葩，高峥第一眼还以为看错了呢，没想到还真是中午十二点……

　　决赛第二回合是在六月九日的晚上七点四十五。

　　从五月三十日到六月九日，十一天时间里四场比赛，赛程很密集，考虑到还是赛季最后阶段了，大家的体能基本上都快耗尽了。

　　所以亚奇尼才让高峥在最后一场比赛连大名单都没进，就是要让他养精蓄锐，保持足够充沛的体能，来应对最后四场比赛——那才是桑普多利亚本赛季最重要的四场比赛。

　　……


第一百五十九章 放飞自我

　　2012年五月三十日，傍晚五点半，哨音在马拉西球场上空响起，紧接着，巨大的欢呼声随之而起。

　　桑普多利亚重回甲级联赛的第一步开始了。

　　他们的对手是排名联赛第四的维罗纳。

　　“三分钟！三分钟！仅仅开场三分钟，佩莱就利用一个角球为桑普多利亚首开纪录！他们在自己的主场1:0领先了！”西利奥才刚刚把双方的首发名单和替补名单上的球员名字报完，桑普多利亚就进球了。

　　在主场球迷的助威声中，他们气势如虹。

　　一路辛苦走到这一步，谁也不想再回到过去。

　　现在对于桑普多利亚来说，脚下只有一条路，那就是通往甲级联赛的路。

　　第六十分钟的时候，本场比赛首发出场的高峥为桑普多利亚锁定胜局，他的进球帮助桑普多利亚2:0领先维罗纳。

　　进球之后五分钟，高峥就被伊卡尔迪换了下来。

　　接下来的比赛双方再无建树，升级附加赛半决赛的第一回合，桑普多利亚在主场2:0击败维罗纳，为他们重回甲级联赛开了个好头。

　　晚上八点钟，萨索洛和瓦雷泽的比赛如期开球。

　　经过九十分钟的比赛，萨索洛在客场2:1击败了瓦雷泽。

　　因为附加赛是没有客场进球优势的，所以2:1的比分并不是一个可以确保萨索洛晋级的比分，他们就只是一球领先对手而已。

　　但考虑到下一回合，萨索洛将回到自己的主场，拿下瓦雷泽应该不成问题。

　　如果两支球队都能拿下各自对手，那么他们就将在附加赛的决赛相遇，进行两场主客场的比赛，决出最后一个可以去甲级联赛的胜利者。

　　这也是大家都在期待的结果——毕竟因为高峥和斯昆齐之间的口水仗，大家都觉得这两支球队只有遇上了才有意思。

　　三天后的六月半决赛第二回合，萨索洛回到主场迎战瓦雷泽的比赛先踢，在下午的五点半。

　　因为第一回合萨索洛仅仅是2:1击败了瓦雷泽，所以这场比赛还是很有悬念的。

　　不过回到主场的萨索洛爆发出了他们的强大实力，以3:0的比分击败了对手，这样他们就以5:1的总比分率先晋级附加赛决赛。

　　这下大家都把目光投向了晚上八点开球的另外一场半决赛第二回合比赛。

　　桑普多利亚客场挑战维罗纳。

　　首发名单已经出来了，高峥并不在其中，顶替他首发的是贝尔塔尼。

　　“看起来亚奇尼是在为附加赛的决赛做准备了……”西利奥这么说。“也许他们已经胜券在握了？”

　　亚奇尼确实是胜券在握。

　　比赛开始之后，就算是客场作战，桑普多利亚面对维罗纳也显得游刃有余。

　　最后十分钟的时候，高峥上场转了转，没有进球也没有助攻，不过球队也不需要他的进球和助攻了，此时的桑普多利亚已经2:1领先对手，总比分4:1，在十分钟的时间里，维罗纳几乎不可能翻盘。

　　“比赛结束了！桑普多利亚在客场2:1击败维罗纳，以总比分4:1晋级决赛！终于出现了，桑普多利亚和萨索洛之间的再次对决！”西利奥欢呼起来。

　　作为一个中立者，他自然是看热闹不嫌事大。同时他还藏了个心思，他现在对高峥真是兴趣满满，他就想看看高峥这次把大话放出来了之后，要怎么兑现。其实这一点，才是西利奥期待两支球队相遇的最大原因。

　　……

　　比赛一结束，高峥就被记者们在混合区抓住了。

　　“高，恭喜球队进入附加赛决赛，你们在决赛中的对手正是萨索洛，你对这个结果意外吗？”

　　高峥摇头笑道：“不意外甚至还有些期待。”

　　记者们集体愣了一下，没想到高峥这么直接……

　　“其实进入附加赛之后，我就变成了萨索洛的球迷，一直都在给他们加油。”

　　“为什么？”记者们都感到很奇怪，感觉高峥的思维有些跳跃，他们好像跟不上一样。之前还赤裸裸地表达了对萨索洛的敌意，接下来又说给他们加油，这是什么鬼？

　　高峥笑眯眯地说：“因为我特别担心他们在附加赛第一轮就被瓦雷泽淘汰了呀。”

　　吕兵和王易行两人在人群中对视了一眼，以他们对高峥的了解，心里都清楚之前的高峥怎么会如此直接，就算他心里是这个想法，他表面也往往会否认。就比如在预备队和AC米兰预备队比赛的那次，赛前对人家青训主管说过去的都过去了，结果比赛中进人家三个球，而且还都是用左脚打进的——这事儿后来在一群中国记者跑去博里亚斯科小镇挖掘高峥趣事的时候，被挖了出来，现在已经不算是什么秘密了。

　　那才是高峥的正常表现，你有些时候都不知道他说的话是不是真的。但今天……

　　今天的高峥好像……有点放飞自我了啊。

　　和吕兵、王易行有相同感受的还有其他那些意大利记者们，他们都目瞪口呆地看着高峥。

　　后者拍了拍胸脯，长出口气：“还好，还好，知道他们已经晋级附加赛决赛之后，我心里的石头就落地了。我知道萨索洛俱乐部为了能够升级付出了许多，本赛季应该是他们机会最好的时候了……”

　　萨索洛2007-2008赛季还在意丙呢，他们在这个赛季成功升级。2008-2009赛季，萨索洛在意乙联赛的第一个赛季，表现作为一个升班马来说是很不错的，最终拿到了联赛第七，距离升级附加赛仅一步之遥。

　　2009-2010赛季萨索洛卷土重来，这次他们排名第四，参加了升级附加赛。只是在升级附加赛第一轮，他们就被都灵淘汰出局。

　　上赛季，2010-2011赛季，萨索洛表现一落千丈，上赛季距离意甲只差一轮附加赛的球队，本赛季基本上都在为保级而战。最终他们以第十五名结束了这个赛季。

　　纵观萨索洛前几个赛季在乙级联赛中的成绩，就会觉得高峥说的没错。这确实是萨索洛距离甲级联赛最近的一次——最起码这一次他们杀进了附加赛的最后一轮，只要能够战胜桑普多利亚，他们就能有史以来第一次闯入甲级联赛。

　　高峥面带微笑着说：“……但很可惜，他们遇上了我们。”

　　说完，他探头在人群中找寻着：“咦，莱昂纳多·乔瓦内蒂先生来了吗？”

　　记者们突然往旁边分，露出了站在原地没动弹的乔瓦内蒂。

　　看见乔瓦内蒂，高峥脸上的笑容更灿烂了：“而这一切，都是因为乔瓦内蒂先生你造成的，骄不骄傲？自不自豪？”

　　说完，高峥也不等乔瓦内蒂作出回答，就转身离开了混合区。

　　扔下一个乔瓦内蒂，在一群记者们的注视下，脸上表情十分精彩。

　　王易行率先哈的笑出了声：“乔瓦内蒂先生，如果萨索洛真的被淘汰了，你会有什么感想？”

　　乔瓦内蒂瞥了一眼王易行，哼道：“比赛还没开始呢，就说这种大话，难怪你们中国足球不怎么样呢。从球员到媒体，没一个职业的。”

　　说完，他拂袖而去。

　　古希腊悲剧作家欧底庇德斯说过：“上帝欲使之灭亡，必先使之疯狂。”

　　看看今天那个中国球员的表现吧，倒是陷入了疯狂，这说明什么？

　　说明他距离灭亡不远了啊！

　　让我们走着瞧吧！

　　反正四天之后就是第一回合比赛了。

　　……


第一百六十章 国旗

　　附加赛第一轮结束之后，桑普多利亚和萨索洛之间的比赛就成为了万众瞩目的焦点赛事。

　　高峥在赛后接受采访时咄咄逼人的态度同样是媒体讨论的焦点。

　　“冯姐，你说帅哥这么说，就不怕被打脸吗？”肖莹莹拿着报纸问旁边正在弹琴的冯诗谣。

　　“我哪知道。”

　　冯诗谣发现她对高峥其实谈不上了解。他是个什么样的人，他性格如何，他喜欢什么，不喜欢什么……这些东西冯诗谣通通不知道。

　　虽然和高峥有过几次接触，但却并没有怎么聊过。第一次在飞机和火车上相遇，他们两个基本上就没聊天。第二次相遇，两人也只是简单聊了聊，并没有深入了解彼此，所以她并不了解高峥究竟是个什么人，而高峥肯定也不了解她。

　　他们俩虽然互相加了微信，但最后一次聊天的内容还是圣诞快乐，那是半年前的。

　　其实冯诗谣有些时候也会想，为什么加了微信之后，互道节日问候，高峥就再也没找过她了。

　　这种情况倒还是很少出现在她的身上。

　　那个马欢扬，在留学生活动中加了微信之后，就总是要很殷勤想要找她聊天，哪怕冯诗谣对他的态度非常冷淡，他自己都还会继续在微信上给她留言。

　　这么一衬托，冯诗谣就觉得高峥真是和其他男孩子不太一样。

　　不过想一想肖莹莹说的话，这或许是因为两个人不在一个世界的缘故吧。人家可是大明星，自己只是一个普通留学生，本来也就不应该产生交集吧。

　　“对了，冯姐。我们留学生又要组织去穆格奈尼训练基地外去看望高峥，给他打打气，你要去吗？”

　　“不去。”冯诗谣回答的很干脆，干脆的让肖莹莹都有些意外。这段时间，冯姐没少陪着她一起看球，她还以为冯诗谣已经因此喜欢上了足球，也喜欢上了高峥呢。这次肯定应该可以和自己一去看高峥了。

　　没想到竟然还是被冯姐干脆利落地拒绝了。

　　“咦？为什么啊？”

　　“我要去卖唱。”

　　“咳咳……你这么说自己，听着怎么那么别扭呢？”

　　“出卖我的技术，赚取金钱，怎么别扭了？”

　　“你这么一说，我更觉得别扭了……”

　　……

　　“高峥，我听说斯昆齐是因为那份米兰实验室的报告，拒绝了你，是真的吗？”经纪人维维亚诺问高峥。

　　“我哪知道。”高峥摊开手。

　　“你真不知道？”维维亚诺很意外。

　　“当然，我见都没见过那个斯昆齐，当时萨索洛的经理和教练也都没给我说这事儿，我怎么会知道是不是他的决定。不过就算是他的决定，过去的事情都过去了，讨论这个没什么意义。”

　　维维亚诺点点头：“说得对，反正你现在在桑普多利亚过的很好。不过我觉得关于米兰实验室的那份报告，还是要认真对待。”

　　关于那份报告的事情，高峥现在都快忘了。最开始他还很在意，每场比赛不知道要低头看多少次自己的左脚。

　　现在呢？

　　要不是维维亚诺提起，他真的都想不起来了。

　　“我觉得自己的左脚没什么问题啊。”

　　“话是这么说，但我觉得你应该认真地去做一个关于你左脚的检查，印证一下米兰实验室的权威性。以前我们总说米兰实验室是权威，他们也确实在AC米兰世纪初的成功中立下了很大的功劳。但我们也都知道，最近这几年米兰实验室里不靠谱的事情也很多。所以关于你的左脚，我觉得不能只相信米兰实验室的判断，还是应该找其他权威机构检查一下。”

　　维维亚诺一番话说的高峥沉默了。

　　“桑普多利亚这个赛季升级应该是没什么悬念的事情了。下赛季就是甲级联赛，各方面的要求都要比乙级联赛更高，我不想你带着犹疑去踢甲级联赛。”

　　“可我不知道还有什么权威的……”

　　“我恰好有这方面的关系。”维维亚诺微笑着说。“等你打完了最后两场比赛，我就给你安排一次非常专业和详细的检查。并且你放心，为你检查的人的权威性绝对不输米兰实验室……不，或许比米兰实验室在这个领域还要权威。”

　　“好。”高峥没有拒绝，答应的很快。

　　他其实也想把左脚的事情彻底解决了，米兰实验室当初对他的诊断，简直就像是楼上的房客只脱了一只靴子下来一样，另外一只靴子不脱下来一天，他内心深处就还是要担心一天。

　　……

　　在对阵萨索洛的比赛前，高峥又遇到了那群留学生，他们拿着国旗和标语来给他加油助威。

　　“加油，高峥！升上甲级联赛，这样我明年也能看到你比赛了！”留学生中有人对高峥说。

　　高峥很奇怪：“不管在不在甲级联赛，你们不都能看到吗？”

　　那人却摇头说：“我马上毕业回国，国内看不到意乙联赛的转播啊。”

　　高峥这才想起来，还真是这样。当初他在桑普多利亚第一次出场比赛后，他父母和杨指导都问过他，怎么能够看到他的比赛直播，然后他们发现在国内是看不到意乙联赛直播的。

　　国内不少球迷要么通过网络收看国外电视台对意乙联赛的直播，要么就只能等着看体育新闻上有关他的新闻报道——现在每场比赛之后，国内的央视体育频道都会在隔天的体育新闻中播出他比赛的新闻报道。

　　另外现在网络发达，有些比赛集锦也可以通过网络看到。所以就算没有直播，也不会错过高峥的精彩表现。

　　但对于不少球迷来说，看集锦还是不如看直播。

　　“高峥高峥，桑普多利亚可以成功升级的，对不对？”肖莹莹在人群中举手问道。

　　旁边的人白了她一眼：“这不废话吗！有高峥在，萨索洛还能占便宜？再说了，谁都知道高峥和萨索洛的关系……”

　　大家笑了起来。

　　高峥也跟着笑：“放心吧，升级是肯定可以升级的。”

　　他说的自信满满，也没有人在这个时候问他哪儿来的信心，或者提醒他戒骄戒躁。

　　又有留学生说：“我看网上说那个莱昂纳多·乔瓦内蒂其实是个种族主义者，真是这样吗？”

　　高峥摇头：“我不知道诶。”

　　“不管是不是，反正我不喜欢那个人，高峥你可一定要给他颜色瞧瞧！”

　　“就是，我看那个人也超不爽的！”

　　“我觉得他就是在故意针对高峥！”

　　一群留学生七嘴八舌声讨着莱昂纳多·乔瓦内蒂。

　　高峥没有打断他们，而是笑眯眯地等他们骂完了之后才招招手：“来，我们一起合张影吧。”

　　然后大家将国旗和标语都扯起来，找了个球迷帮助他们完成了一张合影。

　　高峥被大家簇拥在中间，手里扯着国旗的一角，脸上露出灿烂的笑容。

　　合完影之后，他并没有把国旗还给留学生，而是说：“能把这国旗借给我用用吗？我打算在升级之后用……”

　　留学生们听到他这么说，眼睛纷纷亮了起来——他们也看过一些球员在比赛胜利后，展示自己国家的国旗，没想到现在五星红旗也有机会出现在这球场上了。

　　自然是没有人会不同意的。

　　“送给你了，高峥！你拿着比我们拿着更好啊！”

　　和留学生们挥手告别之后，高峥把国旗折起来，收入自己的包中。

　　……


第一百六十一章 幼稚

　　高峥在附加赛半决赛之后放飞自我的那番言论，也在萨索洛那边产生了影响。

　　之前高峥和斯昆齐之间的口水仗，还可以说是双方球队并没有直接交锋，只是私人恩怨。

　　那么现在情况就不一样了，两支球队已经确定将要在升级附加赛决赛中相遇了。

　　面对高峥的挑衅，萨索洛无论是球员还是教练，就都不可能再装作没听见了。

　　这次是萨索洛的经理博纳托率先开炮，他或许是得到了自己老板的指示，连反击的口径都和他们老板差不多。

　　“我认为一个球员发表这样的言论是非常不合时宜的，也是完全没有道理的。他和那位记者之间的问题是私人恩怨，与萨索洛俱乐部无关，但高却把矛盾引向了我们，这很莫名其妙……”

　　队中的后卫球员马佐拉蒂说起高峥也没什么好脸色：“这样的球员幸好不在我们队中。有人说失去了高，是球队的损失，但我一点也不这么想——我们联赛排名明明比他们更高，怎么能够说是我们的损失呢？”

　　有记者突然问他：“上一次你们交锋时，高在你的防守下进了球，这次你是否有信心拦住他？”

　　马佐拉蒂脸色一变，拒绝了记者们的采访要求，径直走掉了。

　　那场比赛马佐拉蒂负责防守高峥，结果表现非常失败，让高峥在他面前打进了两个球，这个记者简直是哪壶不开提哪壶，他甚至有理由认为提问的记者肯定来自热那亚……这是故意来恶心自己的吧！

　　萨索洛的反应自然很快就传到了博里亚斯科穆格奈尼训练基地外，一群记者围着高峥，想要听听这次他又要做出什么回应。

　　说实话，现在大家都已经有些期待双方这么把口水仗一直打下去了，打到附加赛结束，这将会在这段时间里给他们增加多少流量和关注度啊……

　　没想到高峥摆摆手一脸嫌弃地说：“这种你吐我一口口水，我吐你一口口水的行为在足球比赛中毫无意义，太幼稚了。心智正常的人都不会玩的。”

　　记者们满脸懵逼：？？？

　　神他妈太幼稚，敢情你之前那不叫吐口水？这口水仗不是你先挑起来的吗？

　　说完高峥趁着这群记者集体懵逼的机会，催促佩莱赶紧走了。

　　等记者们反应过来之后，看着已经驶远的车子，有些风中凌乱……

　　他们想不明白高峥怎么突然就怂了——是的，和之前那个放飞自我的高峥比起来，今天的高峥确实有点怂——这是为什么呢？是感觉到了来自萨索洛俱乐部的压力，自己都觉得说的那些话有些过火吗？

　　一群记者们在一起就这个问题展开了讨论。

　　但弗雷切洛却有不同意见：“我倒觉得今天的高才是正常的高啊……”

　　一群人奇怪地看着他。

　　“前几天的那个高是不正常，非典型的，难道你们不觉得吗？你们什么时候见过高这么直接表达他的愤怒？”

　　一席话说的记者们哑口无言，大家纷纷仔细回忆之前所接触的高峥，似乎……还真是弗雷切洛说的那样。

　　之前的高峥似乎从来不得罪人一样，在接受《十九世纪报》的专访时，说起拒绝他的萨索洛和与他解约的AC米兰，也并没有表达任何抱怨。

　　这种专访给人一种感觉，那就是高峥是一个很宽容脾气很好的老实人一样。

　　不管别人怎么对他，他都说“过去的就过去了”“抱怨又不能让人变得更好”。

　　所以在高峥放飞自我的时候，记者们才会惊讶。

　　但或许是希望高峥能够一直这样放飞自我下去，所以当高峥突然恢复正常之后，记者们反而不适应了。

　　一群记者面面相觑之后问：“那现在这算是什么？高是真的打算停止和萨索洛的敌对行动了吗？”

　　王易行冷笑了一声：“怎么可能？”

　　他吸引了其他意大利同行们的目光，他旁边的吕兵则向大家介绍道：“在中国有一个词感觉特别适合形容现在的高，叫‘笑面虎’。老虎冲着你咧嘴笑的时候，就不会吃你了吗？不可能的，该吃一样吃。但笑着的老虎却会让你放松警惕，以为老虎不过是大一点的猫而已……”

　　莱昂纳多·乔瓦内蒂突然哼了一声：“装腔作势！只不过是脑子发热说了一些不该说的话，现在后悔了，想要让事情冷却下来，淡化处理而已。怂就是怂，理由都找的这么好听……”

　　弗雷切洛反问他：“你是真这么想吗？”

　　“这还有骗你们的必要？”乔瓦内蒂摊手。

　　弗雷切洛点点头：“嗯，那就好。”

　　说完就率先离开了，其他记者看了乔瓦内蒂之后也纷纷散去，到最后就留下一个乔瓦内蒂。

　　乔瓦内蒂能够感受到这些记者对他的排挤和不满。

　　但他不在乎，相反，他还斗志昂扬，一定要让这些热那亚和中国的记者为他们如今所做的一切感到后悔！

　　他也转身离去，决定连夜把今天下午在穆格奈尼训练基地外面所见的一切都写成报道，传回报社，报道出来。

　　他要让萨索洛的球迷们看到这些热那亚记者的丑恶嘴脸，让他们知道这些热那亚的媒体是多么偏袒一个自己人，而又如何丧心病狂的攻击为萨索洛辩护的自己的。

　　……

　　高峥在赛前最后一次来“水手之家”买佛卡恰的时候，又和胖老板波拉塔聊了几句。

　　“我看了媒体报道，你怎么突然就不和他们打口水仗了呢？”波拉塔好奇地问。

　　“没什么意思啊，喷出花来了，也没用。比赛还没踢，谁也不知道谁能赢谁能输，所以你现在就是把人家脑浆子都喷出来了，人家也不服……”高峥撇撇嘴。

　　“我看萨索洛的媒体可不这么想，他们觉得你是真认怂了呢。”

　　“萨索洛的报纸这里都能买到了？”高峥很意外。

　　“我是通过网络看到的。”

　　“哦哦。”高峥恍然大悟。“无所谓，他们高兴就好。我走了，老板。”

　　他要挥手告别，波拉塔却追问道：“喂，高，我们真的可以成功升级，对吧？”

　　高峥回头对波拉塔笑道：“当然老板，我可不想再踢一年乙级联赛，太无聊了。”

　　随后波拉塔就趴在柜台上，笑眯眯地看着高峥推门而出，离开了他的小店。

　　就像一年前，这个年轻人轻描淡写地对他说：“本来我们也是要拿冠军的。”

　　就好像在说一件很稀松平常的事情一样。

　　但正因为这样，才让波拉塔发自内心的感到安心啊——只要是这个年轻人，那就没问题。

　　……


第一百六十二章 一个成熟的主教练都会这么做

　　冯诗谣和肖莹莹一起，在酒吧里和留学生们汇合。

　　这是他们留学生为高峥加油小组的又一次看球聚会。

　　大家一边聊天，一边等待着直播开始。

　　“首发名单已经出来了，高峥真的首发出场了！”

　　“我就说吧。”马欢扬听到这个消息，得意洋洋地说。“我就说高峥肯定会首发的。这可是客场，桑普多利亚要想让升级的几率大一些，就肯定会让高峥首发出场的，这样桑普多利亚赢球的可能才大嘛……”

　　“马哥真球迷！”

　　“马哥懂得真多！”留学生中响起一片吹捧声。

　　“只是不知道高峥这次能够打多久啊，要是可以打满全场比赛就好了……”肖莹莹满怀希望。

　　“肯定不可能啦。”马欢扬摆摆手，“附加赛决赛也是主客场两回合制的，要是让高峥在这场比赛中打满全场，耽误了下一场比赛怎么办？要知道两回合比赛之间只隔了三天啊——今天是第一回合，大后天，也就是九号就是第二回合比赛了。这么密集的赛程，又是赛季末，高峥的体能怎么可能跟得上？我要是主教练，就肯定会提前换下高峥，为第二回合比赛做好准备……”

　　他说的振振有词，冯诗谣却突然问：“万一比分胶着，或者落后，也要提前换下高峥吗？”

　　见冯诗谣提出了疑问，马欢扬很兴奋——这是展示自己对足球了解，在美女面前刷存在感的绝好机会啊！

　　于是他很卖力地向冯诗谣解释道：“就算这样也是要提前换下的，除非桑普多利亚在客场大比分落后。否则只要还有第二回合，就得考虑第二回合的影响。一个成熟的主教练都会这么做。客场一球小负，我觉得桑普多利亚完全可以接受……”

　　“哦。”冯诗谣没有再继续提出她的疑问。

　　马欢扬没想到冯诗谣竟然这么干脆就没兴趣了，他嘴都张开了，还想继续介绍下去呢……这让他有一种话说了一半就说不了的不畅快感。

　　……

　　在萨索洛主场的更衣室里，亚奇尼双手环抱，刚刚宣布了一个让更衣室里有点骚动的消息：“我会让高在这场比赛中打满全场。”

　　大家都用惊讶的目光看向他和高峥。

　　但高峥却似乎并不意外的样子，脸上很平静，就好像主教练提前和他通过气。

　　其实并没有。

　　亚奇尼并没有提前告诉高峥他会怎么做，高峥除了知道自己将会首发之外，其他的都不知道。

　　可高峥并没有感到惊讶，因为他和亚奇尼想到一块儿去了。

　　面对惊讶的队友们，亚奇尼解释道：“这场比赛对我们来说，非常关键。先客场后主场的赛程安排，我相信一定会有人觉得这是给留了一条后路的方式，是好牌——最起码萨索洛的媒体就是这么看的，他们认为让他们先打主场，后打客场是，对他们的不公。但我不认可这种说法，没有什么‘后路’，我也不接受在客场一球小负的结果，甚至我连一球小胜都不想接受。我的要求很简单——将两回合比赛变成一回合比赛，尽量在这场比赛中就彻底击溃他们，让他们所有的优势都荡然无存。”

　　大家顿时就明白为什么要让高峥一直打满全场了——只有这样，才能不给萨索洛留任何活路啊……

　　以高峥和萨索洛的仇恨，以高峥的实力，以高峥现在的状态，让他打满全场，那就是萨索洛就得准备好在九十分钟里面对高峥的怒火吧。

　　佩莱已经知道该做什么了，他拍着胸脯向高峥保证：“高你放心，我保证让那些后卫看到你就脚软！”

　　“格拉齐亚诺，你说话不要这么奇怪，什么叫看到我就脚软？你是指哪方面的？”高峥问。

　　大家都哄笑起来。

　　笑声中，其他队友也纷纷表示他们会帮助高峥，让他能够在九十分钟时间里保证足够充沛的体能。

　　本场比赛进入了大名单的伊卡尔迪就坐在更衣室里，看着高峥被队友们众星捧月般对待，所有人都在努力想要帮助他，甚至以能帮助到他为荣。

　　真是让人难以置信，这个人上赛季只打了十几场预备队比赛……

　　都是预备队出来的，自己和他之间的差距似乎在越拉越大。

　　高峥笑着谢绝了大家的好意：“谢谢大家，但我觉得以我现在的体能，打一整场比赛应该还是不成问题的，否则主教练也不会这么安排吧？”

　　亚奇尼点点头：“没错。要是最后十几分钟你是站在球场上不动的话，这样的打满全场也没什么意义。”

　　高峥面相队友们说：“大家都听到了吧？所以就别为我特殊服务了，咱们该怎么踢还怎么踢，一个萨索洛而已，没必要如临大敌。”

　　伊卡尔迪发现高峥在说这番话的时候，脸上始终带着淡淡的微笑。

　　而那些队友们，听到高峥这么说了，竟然也不反驳，更没有生气的意思，脸上竟然还带着笑嘻嘻的表情，似乎也像是高峥说的那样，真没把这场比赛想的太难……

　　大家都这么相信高峥，是因为平时高峥从没让他们失望过的缘故吗？

　　……

　　“比赛快开始了！”酒吧里的留学生们指着电视机屏幕说。

　　双方球员已经在球员通道里集合，准备出场了。

　　萨索洛的主场阿尔贝托·布拉利亚球场能够容纳两万人，平时能够坐五千人就算是很不错的上座率了，上一次桑普多利亚客场挑战萨索洛的联赛，这座球场里涌进来了九千人，已经很夸张了。

　　但今天更夸张，两万的球场里空着的作为竟然所剩无几！这意味着今天这场比赛来现场看球的球迷最起码接近一万八千，一万七千这样的数字。

　　当然这里面还有一部分是来自热那亚的桑普多利亚球迷，他们随队客场出征。

　　不过这些客队球迷所能分配到的座位一般都不多，每支球队为了确保自己主场的优势，都会对客队球迷来现场看球有诸多限制，其中最常用的就是减少客队球迷的球票数量。

　　抛开客队球迷，这场比赛萨索洛的球迷估计都有一万五六千人。

　　要知道萨索洛是一个不大的地方，整个城市里的人口也不过四万多一点，而这场比赛竟然就来了超过三分之一的人，可见这场比赛他们的重视程度了。

　　除了这是升级附加赛的决赛，恐怕也和赛前高峥和萨索洛上下的口水仗有关。

　　“人真多啊……”电视机前的中国留学生们看到比赛转播的看台画面之后，纷纷感叹道。

　　“这么多人，这主场气氛肯定很恐怖……对高峥来说不是好事吧？”

　　“要是我们也能去现场就好了，到时候五星红旗一亮出来，高峥肯定一眼就能看到我们来给他加油了……”

　　“就是啊，说了那么久去现场看球，结果眼看着我都要毕业回国了，也没能去现场看过一场高峥的比赛，真是有点遗憾啊……”

　　“诶，老李啊，我说，就真的搞不到现场球票吗？”

　　“就是就是！我都答应了要带冯姐去现场看球……”

　　有人将目光投向了那位专门负责组织的戴眼镜男生。

　　戴眼镜的李姓男生愁眉苦脸道：“我也想去现场看球啊，但真的搞不到球票，现在主场球票特别火爆，我们人又多，上哪儿搞那么多张球票啊？”

　　一群人觉得老李说得对，让他一口气搞十几张球票，确实有些强人所难。

　　大家叹了口气，看来把国旗插到马拉西球场看台上这事儿……是办不到了。

　　就在此时，马欢扬突然得意地说：“我能搞到球票！”

　　他顿时成为了众人注视的焦点！

　　……


第一百六十三章 裁判，他质疑你！

　　“我能搞到球票！”马欢扬一句话就让他成为了在场所有人目光的焦点。

　　就连冯诗谣都看了过来。

　　这让马欢扬很高兴。

　　在享受够了大家的目光之后，他微笑着说：“我能搞到球票，不过搞不到太多，可能也就三张吧……”

　　一听到他说只能搞到三张球票，不少人都很失望。

　　马欢扬摊开手：“没办法，我能弄来三张球票就已经很不错了。大家都知道现在马拉西球场的球票是多么难弄到手。”

　　他这话说得倒是不错，现在桑普多利亚主场比赛简直一票难求。

　　“可我们有十六个人……”戴眼镜的男生皱眉道。

　　“我当然不可能把所有人都带进去。”马欢扬说的很直接，他这么说的时候，目光始终停留在冯诗谣的身上。

　　他却是不可能把所有人都带进去，但这三张球票带谁不带谁也是有讲究的。

　　他心中早就已经有了目标。

　　除了他之外，他还能再带两个人，一个人是肖莹莹，一个人则是冯诗谣。

　　后者才是他的目的。

　　要不是担心只邀请冯诗谣的话可能被拒绝，他就说只能弄来两张球票了。

　　他知道肖莹莹和冯诗谣是好朋友，所以要想成功邀请冯诗谣，就一定得叫上肖莹莹。甚至，肖莹莹都会主动帮自己做说客的。

　　所以他并没有去问冯诗谣，而是转向肖莹莹：“莹莹，我们一起去看球吧？”

　　在场众人都没想到马欢扬竟然会邀请肖莹莹去看球……他们都把惊讶的目光投向了肖莹莹。

　　要说马欢扬这个帅哥邀请美女去看球，大家都还能理解，但肖莹莹并不是美女啊……

　　不过一想到可以去现场看球，大家惊讶的目光又变成了羡慕的眼神。不管马欢扬是出于什么目的邀请的肖莹莹，在大家看来，肖莹莹已经成为了幸运儿。而那些没被邀请到的留学生只能将遗憾的心情埋在心底。

　　但在众目睽睽下，肖莹莹却摆了摆手：“谢谢，不去。”

　　这次换成马欢扬愣住了，他没想到自己的邀请竟然被肖莹莹拒绝了。以他对肖莹莹的了解，这是一个非常喜欢凑热闹的女孩子，留学生组织什么活动她都参加，他以为这个女孩子一定会接受他的邀请的，因为他看得出来肖莹莹也很想去现场看球的……

　　“诶？为什么？”马欢扬问道。

　　“大家这么多人，就我一个人去，我可不想享受这种特殊待遇。”肖莹莹摇头道。

　　“你可以再叫一个人……”马欢扬这么说的时候瞥向了肖莹莹旁边的冯诗谣。

　　“那也还是少数派，我宁肯和大家在这里看转播。”肖莹莹坚定地和其他人站在一起。

　　马欢扬有些不知道该对这个女孩子说什么好了，他想过自己可能会被冯诗谣拒绝，但怎么也想过自己竟然连肖莹莹这一关都没过去……

　　就在这个时候有人指着电视机屏幕喊了一声：“比赛要开始了！”

　　大家纷纷将目光投向电视机屏幕，双方球员已经完成了赛前的所有程序，高峥和佩莱站在中圈里，准备开球。

　　此刻也没人再去考虑球票的事情了，眼前的比赛显然更重要。

　　……

　　当高峥和佩莱站在中圈里准备开球的时候，主场的萨索洛球迷发出了一阵接一阵的嘘声，就好像是海浪一样，连绵不断地向高峥袭来。

　　这是萨索洛球迷送给高峥的“见面礼”。

　　电视转播也给了高峥一个特写，特写镜头中的高峥身处漩涡中心却满不在乎，他甚至还伸出小拇指挖了挖耳朵，好像在清理耳朵里的耳屎。

　　“高你在干嘛？”佩莱奇怪地问。

　　“挑衅。”高峥说道。

　　果然，他刚刚说完，佩莱就听到现场的嘘声似乎又大了一级。

　　佩莱咧嘴笑了起来：“高你真是厉害，随便一个动作就能让那些球迷气得跳脚，哈哈！我真佩服你！”

　　面对佩莱的吹捧，高峥笑而不语，坦然受之。

　　“萨索洛球迷们的嘘声又大了一些，显然这全都是给高的……这个球场对他来说可真不友好，但我想或许高压根儿不在乎友好不友好吧……”解说员西利奥说道。

　　在漫天嘘声中，主裁判迪诺·托马西吹响了比赛开始的哨音，高峥把足球轻轻磕出去，佩莱跟上一脚把足球传回去，比赛正式开始。

　　……

　　比赛开始之后，高峥很明显遭到了萨索洛球员的重点“照顾”。

　　只要他拿球，就马上会有一个萨索洛的球员贴上来，对他几乎是寸步不离。

　　这是皮亚为高峥量身定做的战术，针对的是高峥身体瘦弱，对抗能力不足的缺点。

　　所有人都知道高峥技术出色，但出色的技术也需要靠身体来支撑。没有足够的身体对抗，再好的技术也发挥不出来。

　　所以开场五分钟，高峥已经和对方进行了两次身体接触，这两次他都败下阵来，还丢掉了控球权。

　　“看来皮亚已经找到了对付高的方法……”西利奥说道。“高连续两次丢球，他这场比赛的状态可算不上好啊……”

　　在媒体席上，莱昂纳多·乔瓦内蒂看到这一幕时笑的很开心：赛前吹牛逼，现在狗吃屎，就问你开心不开心？惊喜不惊喜？

　　……

　　第八分钟的时候，高峥再次在前场拿球，他先是利用转身抹开了一名萨索洛球员的防守，但就在他追上足球紧跟着要过掉第二名防守球员的时候，他已经把足球拨开了，却被冲上来的马佐拉蒂撞倒在地。

　　这次主裁判托马西的哨音终于响了起来。

　　“犯规了！马佐拉蒂撞人犯规！”

　　高峥是被马佐拉蒂从侧面撞倒的，正好撞在他的侧肋上，他直接飞了出去，倒在地上翻了个滚才停下来。

　　这个犯规引起了桑普多利亚球员们的不满，佩莱马上就冲了上去质问马佐拉蒂。

　　犯规的马佐拉蒂则高举双手示意自己是一次稍微用了点力的“合理冲撞”，而不是故意犯规……

　　但谁都看得出来这根本不是什么合理冲撞。

　　主裁判就对他进行了口头警告。

　　但并没有要出牌的意思，这让桑普多利亚球员们有些不满。

　　他们围着主裁判向他施压，想要让他给马佐拉蒂一张黄牌。

　　这场比赛萨索洛排出的是三后卫的组合，马佐拉蒂负责右边，如果他能够在开场十分钟都不到的时候就身背一张黄牌，那接下来萨索洛的防守肯定会承受巨大的压力。

　　但可惜，主裁判并不打算这么做。

　　在这个时候，高峥已经自己从地上爬了起来，虽然刚才他被马佐拉蒂撞飞地那一下看起来很吓人，但实际上对他的伤害并不大，因为在马佐拉蒂撞上他的瞬间，他已经开始扭身避让了。

　　他的避让再加上马佐拉蒂撞上来的冲击，就让他的姿势看起来很吓人……

　　起身的高峥抱起足球走进了争执的人群中——主裁判托马西所在的位置是犯规地点，也是一会儿罚球的位置。

　　看着挤进来的高峥，马佐拉蒂冷笑一声：“瞧瞧，这么快就起来了，一点受伤的样子都没有，我就说了我没犯规吧！”

　　“那是高运气好，躲得快！不代表你没犯规！”佩莱不爽地回击道。

　　“好了好了……”高峥一手抱着足球，一手拉开了就要凑上去的佩莱，“争这个没有意义，听裁判的。”

　　马佐拉蒂看到高峥就叫了起来：“你分明是假摔！”

　　高峥没有和他争执，而是指着马佐拉蒂扭头就对主裁判托马西说：“先生，他质疑你的判罚。”

　　托马西马上就转向了马佐拉蒂：“我已经口头警告过你了。”表情非常严肃。

　　马佐拉蒂见状立刻就怂了……但他看向高峥的眼神也还是很不爽——他怎么也没想到高峥竟然会告主裁判，就好像两个人起冲突了，其中一方不是正面怼回来，而是直接去告家长……

　　没见过这么不要脸的！

　　我倒要看看你能在主裁判身后躲多久！

　　……


第一百六十四章 首开纪录

　　主裁判托马西挥手驱散了双方球员，这个判罚就这么决定了。

　　桑普多利亚因此获得了一个距离球门三十多米的任意球，位置有些偏左，高峥俯身摆放足球。

　　萨索洛球员则在他前面搭建人墙。

　　马佐拉蒂就在其中，他冷冷地看着高峥。

　　“高要来主罚这个任意球，他确实曾经有过在比赛中主罚任意球破门的纪录，不过就一次……这个任意球位置稍微有些偏，不算是特别好的射门角度，但也不是不可以直接射门，就看高要怎么处理这个球了……”

　　在高峥摆放足球的过程中，阿尔贝托·布拉利亚球场看台上的萨索洛球迷，一刻也没有停止他们对高峥的嘘声。

　　就算是足球摆好，人墙也搭好，嘘声也并未停息。

　　在漫天嘘声中，高峥退开助跑距离，等待着主裁判鸣哨。

　　因为嘘声太大了，他不得不扭头看向主裁判，通过他的手势而不是哨音来判断是否可以踢球了。

　　他看到主裁判做出了可以踢球的手势，这个时候他才收回目光，开始助跑，两步之后，他就跑到了足球后面，然后抬起右脚，踢向足球。

　　在他一次又一次的任意球训练中，这个动作已经做得熟的不能再熟了。

　　他甚至不用去思考，整个身体就仿佛自动地做出动作，在极端的时间里，他的右脚内脚背搓中了足球。

　　嘭的一声，足球腾空而起，划出一道弧线，绕过了人墙，直钻球门近角！

　　萨索洛门将阿尔贝托·波米尼看到足球从人墙后面绕过来，直扑近角时，再做出扑救动作已经来不及了，他人还在空中，足球就已经擦着横梁下沿钻进了球门！

　　阿尔贝托·布拉利亚球场上空的嘘声就像是被人按下了静音键一样，戛然而止！

　　“哇！！！”西利奥大叫起来，“球进啦！！高！开场仅仅八分钟就利用直接任意球为球队首开纪录！桑普多利亚拥有一个完美开局！”

　　“漂亮！真漂亮！！”酒吧里的留学生们振臂高呼，从座位上跳了起来。

　　“帅哥进球啦！”肖莹莹抱住了旁边的冯诗谣，尖叫连连，惹得马欢扬羡慕不已。

　　随队出征的一千多名桑普多利亚球迷们也宝发出了欢呼——这还是他们在本场比赛中第一次发出声音被听见。

　　……

　　人墙中的马佐拉蒂在高峥踢中足球的时候就猛地跳起来，想要利用身高优势，扩大人墙的防守范围，没想到足球却从他的头顶上飞了过去。

　　他随着足球回头，想要看看这球最终去了哪儿，就看到足球钻进球门……

　　落地之后，他都还保持着这个回身看的动作，有些不敢相信自己眼睛似的——只是本场比赛第一个任意球，位置还算不上好，怎么就这么得分了呢？

　　要知道，桑普多利亚得分的这个任意球可是他犯规造成的啊……

　　他盯着高峥的眼神更加阴冷了。

　　自己的一个疏忽没想到造成了球队的丢球……虽然队友不会责怪自己，但马佐拉蒂不能不自责。

　　这是最后一次了，真的，我向上帝发誓，这绝对是最后一次你在我面前如此嚣张了！

　　他看着正在和队友们庆祝进球的高峥，在内心深处暗暗发誓。

　　……

　　“哈！计划完美！”在桑普多利亚的教练席前，助理教练卡里洛对主教练亚奇尼笑道，他很开心，比赛刚刚开始十分钟不到就进了球，而这正是教练组赛前所安排，并希望看到的。

　　他们当然知道身体对抗能力不够强是所有人都清楚的高峥的弱点，萨索洛的主教练皮亚不可能不针对这一点做出相应的安排。

　　他一定会让自己的球员对高峥进行贴身盯防，在这个过程中就会有大量的身体接触，就避免不了犯规。

　　只要有位置合适的犯规，就会给桑普多利亚任意球机会。

　　而高峥一直以来都在给自己加练任意球，所以教练组的成员很清楚高峥现在的任意球水平。

　　这就让教练组们产生了一个很自然的想法——既然你萨索洛会针对性防守高峥，那为什么我们不利用这一点呢？

　　对高峥犯规，就让高峥来主罚任意球，只要高峥能够进个球，就能对萨索洛的球员形成非常强大的威慑，让他们在下次防守高峥的时候好好掂量掂量。

　　所以这场比赛桑普多利亚教练组做出了让高峥来主罚所有近距离任意球的安排。

　　只不过出乎他们意料的是，高峥竟然在本场比赛的第一个任意球中就破门得分了……

　　……

　　和兴高采烈的桑普多利亚教练席相反，萨索洛的教练席前为这个丢球感到懊恼无比。

　　“真他妈见鬼！”助理教练安德烈·塔罗齐忍不住骂了脏话。

　　身为主教练的皮亚尽管也很不爽这个丢球，但他还是要保持平和的心态，避免影响到场上的球员。

　　作为主教练，总是要更能沉得住气。

　　他对自己的助手说：“放松一些，安德烈。还好这个球丢的早，我们还有时间和机会。附加赛有没有客场进球优势这个说法，只要最后我们能赢就行了。”

　　“我是担心这么早就丢球会影响球队的士气……”

　　“我相信他们，不至于因为这一个丢球就自乱阵脚的。”

　　……

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　在阿尔贝托·布拉利亚的主席台上，桑普多利亚俱乐部的主席里卡多·加罗内在高峥进球之后就从座位上跳了起来，就当着旁边萨索洛俱乐部老板斯昆齐的面，使劲挥舞拳头庆祝这个进球，还放声嘶吼，完全看不出来这是一个绝症患者。

　　在他旁边，斯昆齐板着脸，就像刚刚死了爸爸一样。他和博纳托不一样，毫不掩饰自己内心对于这个丢球的不满。他也不在乎媒体拍到他的表情，说他没风度。

　　自己和高峥口水仗都打到这份儿上了，还要什么风度啊！

　　谦谦君子的风度又不能帮他的球队扳回比分……

　　好生庆祝了一番进球之后，加罗内才坐下俩，然后冲旁边的斯昆齐笑道：“抱歉，斯昆齐先生，我太激动了，要知道从上赛季球队降级开始我就在等待着重返甲级联赛的这一天了，哈，希望你不要太介意！”

　　斯昆齐很勉强地挤出了一丝笑容：“现在说升级与否还太早了，加罗内先生。”

　　“哈，是有点早，所以我才说太激动了嘛。”加罗内倒不在乎斯昆齐的态度，脸上依然带着笑容。

　　……

　　在看台上的贝拉尔迪依然是和自己预备队的队友们一起看这场比赛的。

　　大家都希望萨索洛能够升上甲级联赛，贝拉尔迪也不例外。

　　但是在知道附加赛决赛的对手是桑普多利亚时，贝拉尔迪内心就一直都有一个隐忧。

　　尤其是在看到高峥和俱乐部主席斯昆齐先生的冲突之后，这种隐忧就扩大了许多。

　　在刚才高峥进球时，他身边全都是唉声叹气声。

　　巴布提咒骂着高峥：“那分明是个假摔！主裁判太容易被夸张的倒地动作欺骗了！要是真的被那种程度的犯规侵犯了的话，他还怎么可能这么轻松打进任意球？明显就是装的嘛，骗子！不过还真是符合中国人的形象呢……”

　　这话听得贝拉尔迪都直皱眉头，将场上恩怨扯到种族国籍上，是很不妥当的行为。

　　“闭嘴吧，巴布提。”贝拉尔迪回头对坐在他身后的巴布提说。“那确实是一个犯规，这没什么好洗的。”

　　“哟，你终于暴露了，你这个精神中国人！你究竟在帮谁说话？”巴布提似乎来劲了。

　　“我谁也不帮，但我知道尊重对手，污蔑和贬低对手并不能帮助我们赢下胜利来。对手踢得好就是踢得好，我们犯了错就是犯了错，和支持谁不支持谁没关系。我喜欢高，但我也支持萨索洛赢球。”贝拉尔迪一脸正色地说。“你在这里就算把高骂成这个世界上最坏的人，也不能改变我们现在一球落后的事实。事实上，我认为作为一个球员，如果你带着这种想法踢球的话可不见得是好事。”

　　严肃地教训完了巴布提之后，贝拉尔迪扭回身去，不再理会身后表情尴尬的巴布提了——后者真没想到贝拉尔迪会以如此认真的态度说这些话。

　　他甚至都无法反驳，因为人家说的有道理，自己要反驳就变得无理取闹了……

　　他只能重重地哼了一声，同时打心眼里希望萨索洛击败桑普多利亚，而那个高峥，最好被萨索洛的防线彻底冻结，再也没有发挥的机会！


第一百六十五章 梅开二度

　　虽然早早就丢了球，但考虑到剩下的时间还很多，而且还是主场作战，所以萨索洛并没有陷入丢球之后的慌乱，这让主教练皮亚非常满意。

　　他从国际米兰青年队出来，就是为了在一线队证明自己的执教能力。

　　本赛季带领萨索洛杀入升级附加赛决赛，已经说明了他的执教能力，但这还不够，如果不能带领球队成功升级，那么依然不会有多少人记得他。

　　皮亚站在场边，用屹立的姿态向自己的球员们传递着他这个主教练的决心——落后一球不用慌，保持镇定改怎么踢还怎么踢。

　　对的，最重要的就是保持镇定，千万不能慌。

　　有很多球队输球其实都是在丢了一个球之后就慌了，球员们思想混乱，不知道该做什么，心思都不在比赛上，结果就是主动失误一个接着一个，接二连三送给对方得分机会，在短时间内连续丢球，最终导致了崩盘。

　　就算最后回过神来了，重振旗鼓想要扳回来，也因为之前落后的太多，导致回天乏术。

　　在这场比赛之前，高峥和萨索洛的口水仗打的很热闹，萨索洛队伍中对高峥真是同仇敌忾，恨不得可以生啖其肉。

　　但作为球队的主教练，皮亚却很称职地充分考虑到了各种情况，其中一种情况就包括如果在比赛中我们不慎先丢了球怎么办？

　　这种情况皮亚还作为重中之重，给球队重点讲过的。告诉他们在这样的情况下，绝对不能失去冷静，不要被怒火冲昏了头脑。在丢球之后绝不可以不顾一切地压上去进攻，这样很容易被对方抓住机会打反击再下一城。

　　如果短时间内连丢两球，那麻烦就大了……

　　所以当比赛重新开始之后，西利奥作为解说员，就敏锐的注意到了落后的萨索洛并没有大举压上，急于扳平比分，而是依然稳扎稳打。

　　西利奥对皮亚的这个安排也是赞不绝口：“皮亚还没有失去冷静，也没有失去对球队的控制，虽然球队落后，但现在桑普多利亚士气正盛，选择冷处理是正确的。”

　　萨索洛继续这么稳扎稳打，准备把桑普多利亚因为率先进球所高涨起来的士气磨下去。

　　奥比昂在中场拿球，他抬头观察前面的情况，似乎并没有太好的机会，于是他把足球往前带。

　　本来在禁区里的高峥见状立刻往回跑，跑出禁区，迎向了他。

　　马佐拉蒂也跟着高峥跑出来，紧随其后。

　　奥比昂见高峥跑出来接应他，就把足球传了过去。

　　在高峥接球的时候，马佐拉蒂和中场队友弗朗西斯科·马纳内利在他身后形成了夹防的态势。

　　他们有信心可以防得高峥连身都转不了。

　　但就在高峥刚刚接球的瞬间，他却猛地把足球往身后一拉，同时紧跟着转身！

　　竟然就这么从还来不及合拢的两人之间抹了过去！

　　“漂亮！！”电视机前的中国留学生们欢呼起来。

　　马佐拉蒂一看高峥转身就下意识地伸手去拉，他的经验告诉自己，无论如何也不能让高峥转身，否则身后空当就大了！

　　他扒着高峥肩膀用力往回拽，却发现转身过去的高峥很容易就被他拉倒了……

　　摔倒的高峥还举起双臂提醒主裁判自己的双手并没有和对方接触，他是完全单方面被马佐拉蒂拉倒在地的。

　　在他摔倒在地的时候，嘘声大作，但距离很近的高峥还是听到了主裁判的哨音。

　　“马佐拉蒂拉人犯规！毫无疑问的犯规！这是他连续第二次对高犯规了！”西利奥在说完犯规之后第一时间就报出了犯规地点距离球门的位置，作为一个经验丰富的解说员，这种距离目测都能够预估个八九不离十。“在距离球门大约二十七米的地方，距离球门太近了……”

　　马佐拉蒂真是格外愤怒，他坚持认为高峥假摔，因为他拉高峥的时候一次就将对方成功拉倒，所以高峥肯定是成心要摔的。

　　但主裁判迪诺·托马西不怎么看，他不管高峥那边是什么反应，只要马佐拉蒂确实是上手发力拉了高峥，主观上有用多余的肢体动作来阻止高峥继续带球突破的意愿，那就可以判他犯规。

　　而且由于马佐拉蒂是连续对高峥犯规，托马西认为他有必要利用自己的权力提醒一下马佐拉蒂，注意控制情绪。

　　于是他不仅给判马佐拉蒂拉人犯规，还给了马佐拉蒂一张黄牌。

　　看到黄牌的时候马佐拉蒂都震惊了——这样的犯规竟然需要给一张黄牌？

　　他先是向主裁判托马西抗议，随后又转身扑向刚刚翻身坐起的高峥，冲他大吼：“骗子！你分明是在假摔！”

　　高峥坐在地上，一脸平静地回应愤怒的马佐拉蒂：“你确实犯规了，不信你去问主裁判？”

　　“你……”马佐拉蒂被高峥噎得话都说不出来，只能尽量把自己的眼睛瞪大，从鼻子里喷出来的热气让他看起来就像是一头愤怒的公牛。

　　紧接着他就被队友拉走了——他们生怕马佐拉蒂发飙把高峥揍一顿，这样他就得下场了……

　　跑过来的佩莱还冲马佐拉蒂补刀：“别抱怨，要是刚才那个犯规给你黄牌的话，你现在就应该下去了！你应该感谢主裁判对你手下留情了！”

　　马佐拉蒂阴沉着脸走回了禁区。

　　……

　　“那个二十四号还有脸向主裁判抗议？他分明是针对帅哥！”肖莹莹指着电视机上愤怒不已的马佐拉蒂嚷嚷道。

　　她的话得到了其他留学生们的认同，大家都纷纷在声讨马佐拉蒂。

　　只有冯诗谣看着高峥，他似乎一点也没有生气。

　　然后她突然指着电视机屏幕问：“这个任意球是不是也要由高峥来踢？”

　　“肯定是！”肖莹莹攥起拳头。

　　“那不是又能进球了？”冯诗谣问。

　　马欢扬可算抓住机会继续和美女搭讪了，他连忙说：“这可不一定哦。任意球呢，不是距离球门越近就越容易进球的。因为有人墙阻隔，足球如果想要绕过人墙，就很有可能高出横梁。如果想要压在横梁以下，就十有八九会打在人墙身上……”他摆出专业的架势来侃侃而谈，在冯诗谣面前刷存在感。

　　“是这样的啊……”冯诗谣听马欢扬说这个任意球反而不是一次很好的得分机会，有些失望。

　　马欢扬笑了：“当然。不过也没什么，高峥已经有一个进球了，这个任意球得分机会不是很好也没什么大不了的，不影响他的表现……”

　　正说着，就看到电视机屏幕上的高峥正在俯身摆放足球，而萨索洛这边把人墙都搭进了禁区。

　　……

　　马佐拉蒂就在人墙里，刚才那个丢球时，他也在人墙中，而且还很奋力地跳了起来，但并没有能够阻止高峥任意球直接破门。

　　这次他在人墙里就不断提醒队友们：“到时候要尽量跳起来！跳起来增大防守面积，别让他把足球从我们头顶上踢过去！”

　　看到他如临大敌的样子，已经摆好足球，刚刚起身的高峥冲他咧嘴一笑。

　　这个笑容让马佐拉蒂突然又不祥的预感。

　　那种感觉在上一次两队交锋的时候，他曾经体验过，就仿佛是被野兽盯上了一样。

　　当他感觉到了这种压力之后，球队就又丢了个球……

　　不对！

　　他想起来了，在这场比赛之前，高峥还有过在联赛中任意球直接破门的记录……那是桑普多利亚对帕多瓦的比赛，也是一个距离球门很近的任意球，结果高峥利用人墙的失误，直接贴着地面把足球踢进了球门……

　　现在这么近的距离，想要把足球绕过人墙是很难的，他心里应该也清楚这一点。所以当我们一门心思想要跳起来拦截足球时，他会不会反而把足球从他们脚底下踢过去？

　　马佐拉蒂越想越觉得有这种可能，于是他又张开双臂大喊一声：“不！不要跳！不要跳！”

　　一惊一乍的马佐拉蒂搞得他的队友们都有些无所适从了：“倒地跳还是不跳啊？”

　　“不跳！”这次马佐拉蒂给出了非常肯定的答案。

　　“真不跳？”

　　“不跳！”马佐拉蒂内心越发笃定。人墙的平均高度是足够的，就算不跳，按理说想要让足球越过这么高的人墙，是很难的，倒是集体跳起来，反而给了高峥一个钻空子的机会。

　　所以不跳比跳更稳妥。

　　当然马佐拉蒂知道自己身高只有一米八二，或许算是这个人墙里海拔最低的点了，他当然也不能跳起来，但他可以尽量踮起脚尖来增加人墙高度啊。

　　想到这里，马佐拉蒂把双脚垫了起来。

　　……

　　高峥已经摆好了足球，后退两步，准备助跑。

　　主裁判托马西提醒高峥要等他吹了哨子才能罚球——他指了指自己手上的哨子，高峥点头表示自己知道了。

　　接着他一扭头就注意到马佐拉蒂似乎要比平时高一些了，而他很快就看到了后者踮起的双脚……

　　他又笑了。

　　马佐拉蒂一直在盯着高峥，发现高峥突然展颜一笑，心里就开始嘀咕：神经病，没事儿笑什么啊！

　　就在此时，他听见主裁判托马西吹响了口中的哨子，一声清脆的哨音，令他全身肌肉都紧绷了起来。

　　但足球却并没有飞过来——高峥还站在原地没动，一点要上来射门的意思都没有。

　　这让所有人都愣了一下。

　　尤其是马佐拉蒂身体晃了一下，垫着的双脚差点没站稳……还好他抓住了身边两个队友，这才没让自己的海拔高度下降。

　　就在这时候，高峥终于动了，但却不是助跑，而是……走向了足球！

　　他似乎是对足球的摆放不是很满意，想要上去重新摆球，所以他就这么很随意地走了上去。

　　他走到球后时还停了下来，并没有直接一脚把足球踢出去，似乎真是要重新摆放足球……但就在此时，他的右脚却突然抡向足球！

　　原地发力，射门！

　　球就这样被他踢了出去！

　　并不是贴地斩，足球腾空而起，飞向人墙！或者确切来说是飞向人墙中马佐拉蒂所在的那个位置……

　　就像是在一座起伏的山峦中找到了海拔相对最低的垭口一样，足球精准地从马佐拉蒂的头顶上方堪堪飞过，马佐拉蒂甚至都能够感受到足球飞过所带起来的风吹动了他的头发……

　　还没等马佐拉蒂反应过来，就听到身后传来一声脆响！

　　这是球打在了横梁上吗？

　　他也顾不上自己还垫着脚尖，不好维系平衡，迫不及待转身去看。

　　看到的并不是他所希望的足球打中横梁弹出来，而是足球打中了横梁下沿，然后弹进网窝……

　　……

　　“球又进啦！！高！任意球梅开二度！！简直神了！”西利奥的惊呼声响彻在酒吧里。

　　中国留学生们欢呼雀跃，冯诗谣和肖莹莹抱在一起。

　　马欢扬这个时候已经顾不上嫉妒肖莹莹了，他呆呆地仰头看着电视机屏幕。

　　自己刚刚还信誓旦旦给美女说这球进不了……这打脸来的也太快了吧！


第一百六十六章 拆弹

　　“连续两个任意球破门得分！真是神了！高！他帮助桑普多利亚开场二十六分钟就取得了两球领先的优势！”

　　在主席台上，里卡多·加罗内再次从座位上站起来，狂野地挥舞着拳头，一头白发都被他挥散在了空中。

　　他不仅不在乎旁边斯昆齐的感受，他甚至就是故意做给对方看的。

　　我的王牌球员，是你能随便骂的吗？

　　加罗内现在谁都不怕，他根本不在乎得罪了斯昆齐会怎么样。

　　之前他就是一个喜欢开炮的大嘴巴，现在得了绝症的他更是如此，他连死都不怕了，还怕得罪人？

　　庆祝完了之后，他还坐下对旁边的斯昆齐笑着说：“这个……没想到连续送了两个任意球，真是太客气了！”

　　斯昆齐现在倒是觉得太可气了！

　　这是我们想送的吗？！

　　他怎么会听不出来加罗内这话是什么意思，这分明是要给自己的球员在主席台上找回场子来啊……

　　但让斯昆齐非常憋屈的是，他的球队在场下表现不好，让他也没底气回击加罗内。

　　要是萨索洛在落后之后迅速扳平比分，那他就可以笑着回击一句：“看来你们重返甲级联赛的那一天恐怕还要再等等了……”

　　但现在，他却一而再再而三地承受对方的羞辱。

　　为什么我们落后之后并没有反扑，而是继续不紧不慢地和桑普多利亚周旋？

　　斯昆齐不能理解球队的这个战术安排，在他看来，这一定是那个主教练皮亚的问题。

　　……

　　进球之后的高峥并没有狂奔庆祝，他就站在原地，张开双臂等着队友们扑上来。

　　佩莱是第一时间冲上来抱住他的人，还在他的耳边大声说：“我还说无论如何一定要帮助你进球呢，现在看来不用了！哈哈哈！两个任意球就造成了两个进球，厉害啊！”

　　大家都知道佩莱在球队里是头号“高吹”，无论高峥做什么，他都能角度刁钻的找到可以吹捧的方向。但这次队友们却都认可佩莱的说法，以高峥的表现来看，他赛前在更衣室里说的真没错，那就是这场比赛并不用全队帮助高峥一个人来完成目标，一个萨索洛而已，没必要如临大敌。

　　大家拍打着高峥的肩膀、后背和头。

　　虽然比赛才开始了二十多分钟，虽然还有第二回合的比赛，但大家现在心中都涌起了一个难以遏制的念头——稳了，重回甲级联赛稳了！

　　……

　　马佐拉蒂低着头，但他能够感觉到队友们的目光，那是责怪埋怨的目光。

　　是你说人墙不跳的，好，我们听你的都不跳，结果足球就从你头顶上飞了过去！

　　要不是我们都知道不可能，否则还真会怀疑你是桑普多利亚的卧底呢！

　　这些队友一定都在心里这么想……

　　马佐拉蒂觉得自己有满腹委屈，却无处说。

　　高峥确实进了一个贴地斩，他觉得自己的担心也是有道理的，而且这么近的任意球，确实不好绕过人墙……但谁能想，这球就是绕过人墙然后飞进球门了呢……

　　他觉得自己都没处说理去！

　　一想到这个，他看着高峥的目光就更不友善了。

　　在他看向高峥的时候，高峥并没有看到他，倒是高峥旁边的佩莱狠狠地瞪了他一眼。

　　……

　　在场下，萨索洛的教练席前，主教练皮亚和他的助手塔罗齐在这个丢球之后都陷入了沉默。

　　他们确实有些不知道该说什么。

　　丢第一个球的时候，皮亚专门让球队保持冷静和镇定，不要急着压出去，他们都笃信这样的做法可以帮助球队稳住局势，重新掌握主动权。

　　哪想到这么做的结果是让对方又进了一个球！

　　严格意义上来说，他们的战术没问题，这个丢球也不是因为战术上的失误被对方利用了。

　　但那又怎么样呢？

　　丢了球就是丢了球，不管是怎么丢的。

　　一球落后和两球落后给球队带来的感觉是完全不同的。

　　在一球落后时他还可以告诉自己的球员们保持镇定，稳住。

　　两球落后之后，他这么说恐怕就不好使了。

　　不管他再怎么强调镇定的作用，球员们心里估计都不会相信了——我们之前听你的保持镇定和冷静，结果丢了球，现在还要再继续不紧不慢地保持原有节奏踢下去吗？

　　已经落后两球了，再不奋起反击，恐怕就要彻底凉了啊！

　　……

　　结束庆祝跑回自己半场时，佩莱凑到高峥身边，低声提醒道：“小心，高。我发现那个二十四号看你的眼神不对……”

　　高峥回头向马佐拉蒂所在的方向望了一眼，对方已经没看他了。

　　“怎么了，格拉齐亚诺？”

　　“你已经在他身上制造了两个任意球得分，我想他可能会有些恼羞成怒。”

　　“他还要给我送得分机会？”高峥有点惊讶。

　　佩莱也愣了一下，觉得高峥说的有道理，桑普多利亚到现在两个进球全都是二十四号送的任意球机会。

　　不过为什么这话听起来总感觉有些别扭呢……

　　……

　　塔罗齐突然问皮亚：“要换人调整吗？我看马佐拉蒂今天的情绪不对……”

　　皮亚陷入了沉默。

　　马佐拉蒂情绪不对这事儿不是什么新闻，其实赛前他们就都知道了。毕竟马佐拉蒂是在媒体上和高峥打过口水仗的——虽然是单方面的……

　　皮亚知道马佐拉蒂对高峥不爽，因为上一次双方交锋时，高峥很明显针对他，尤其是第二个进球，就是马佐拉蒂失误导致的。

　　不过皮亚在这场比赛中还是坚持把马佐拉蒂放进了首发名单。

　　因为他想利用马佐拉蒂对高峥的情绪来对付高峥——斗志昂扬的马佐拉蒂在比赛中对高峥寸步不离，完全不给高峥任何拿球的机会，彻底冻结他。

　　这是皮亚在脑海中勾勒出来的景象。

　　但理想与现实之间的差距似乎有些大……

　　他没想到马佐拉蒂根本控制不住自己的怒火，彻底落入了高峥的节奏中。

　　这两个丢球可以说和马佐拉蒂有直接责任关系。

　　甚至可以说，身背一张黄牌的马佐拉蒂已经成为了萨索洛后防线上最大的隐患。

　　当然应该换下他。

　　可皮亚却没办法这么快下决心。

　　因为如果要换下马佐拉蒂的话，就意味着他得放弃352的战术——因为替补席上并没有中后卫人选，换下马佐拉蒂就不可能再继续打352了。

　　……

　　就在皮亚纠结犹豫的时候，比赛已经重新开始了。

　　高峥发现自己只要拿球之后稍微慢一点把足球传出去，马佐拉蒂就会马上靠上来纠缠自己。

　　在被马佐拉蒂撞倒在地之后，高峥并没有第一时间爬起来，而是坐在地上向主裁判摊手，很无奈。那意思就是——裁判你看，他已经盯上我了。

　　主裁判托马西刚刚吹了马佐拉蒂犯规，但也只是吹了个犯规，并没有任何其他后续动作。

　　佩莱跑上来对主裁判做出牌的动作，提醒主裁判托马西要出牌。

　　但实际上在球员已经有一张黄牌在身上的时候，主裁判都会相对比较谨慎了。一般推人拉拽的犯规很难再给牌。

　　但这也不意味着主裁判会一直忍让下去，如果犯规球员没有任何收敛的意思，继续挑衅的话，迟早会被罚下去。

　　佩莱和高峥的动作都是在给主裁判施压，希望能够加速这个过程。

　　在场下的皮亚看到这一幕，吸了口凉气。

　　还好马佐拉蒂这次犯规的地点远离球门，位置也足够偏，无法直接威胁到萨索洛的球门……但这并不意味着接下来的每一次犯规，萨索洛都能有这样的好运气。

　　马佐拉蒂已经因为犯规送给桑普多利亚两个得分的任意球了，但他似乎并没有从中吸取到任何教训。皮亚知道马佐拉蒂已经失去了理智，放任这么一个人在自己的后卫线上就是一颗定时炸弹。

　　必须在炸弹爆炸前拆除它。

　　想到这里，皮亚对助理教练塔罗齐说：“换人换人，把马佐拉蒂换下来，改打442！”


第一百六十七章 非正常比赛

　　从决定换人到换人成功，只用了三分钟，萨索洛的动作可以说是非常迅速了。

　　不敢不迅速，皮亚怕再多拖几分钟，马佐拉蒂又给高峥一个距离好的任意球机会，那可就彻底完蛋了——现在落后两个球也不是没机会，但要是上半场就落后三个球，球队的士气恐怕就崩溃了……

　　于是在第三十三分钟的时候，萨索洛就进行了本场比赛的第一次换人——皮亚用十九号右中场特洛亚内罗换下了马佐拉蒂。

　　同时阵型上进行调整，让本场比赛首发打左右两边中场的隆吉和加佐拉撤回到后卫线上，他们两个其实本来也都是打边后卫的，正好和剩下的两名中后卫皮奇奥尼和特拉诺瓦组成一条四后卫的防线，这样最起码可以保证防线的完整性不会被破坏。

　　当第四官员在场边举起换人牌子的时候，包括解说员西利奥在其中的所有人都很惊讶：“萨索洛竟然换人了！在上半场才进行到三十三分钟的时候就换人了！没有出现伤病的情况下，这么早的换人调整还真是非常罕见……”

　　阿尔贝托·布拉利亚球场看台上的球迷们也面面相觑——他们知道马佐拉蒂的表现并不算好，但也没想到主教练皮亚竟然如此果断，这么早就换人调整。

　　也不知道是该表扬皮亚果断止损呢，还是批评皮亚不够信任自己的球员……

　　“萨索洛换人了！那个二十四号终于要下去了！”

　　“我早看那个混蛋不顺眼了，我感觉他根本就是在针对高峥！”

　　电视机前的中国留学生们看到这一幕有人欢呼起来。

　　但也有人却觉得遗憾。

　　“我怎么觉得很可惜呢……要是这个傻逼继续留在球场上，高峥岂不是会有更多的得分机会吗？”

　　“还是下去好吧……虽然有继续得分的机会，但万一对方彻底恼羞成怒了，真是不顾一切把高峥弄伤了怎么办？现在反正也有两个进球了，我觉得高峥的表现已经好到不能再好了。”

　　……

　　马佐拉蒂自己似乎对于被这么早就换下场也很惊讶，和不满。

　　他先是愣了一下，随后磨磨蹭蹭地往下走，脸上的表情相当难看。

　　众目睽睽下，主教练这个换人决定意味着什么他又不是不清楚。

　　这是当着如此多人的面，告诉他们自己成了一个彻头彻尾的失败者，自己输给了高峥，被他彻底击溃了，已经无法继续比赛，所以才要被提前换下。

　　这对任何一个球员来说，简直都是公开处刑。

　　没有几个人能够坦然面对的。

　　皮亚也很清楚这一点，但他别无选择。

　　如果这个时候还考虑球员是否受得了打击，那万一球队输了球，到时候恐怕也不会有人替他这个主教练说话的。

　　大家都是成年人，职业球员了，自然就必须承受这样的压力。

　　否则……还是别在这一行里混了吧。

　　……

　　不管马佐拉蒂有多么不情愿，他最终还是走下了球场，被特洛亚内罗换下。

　　然后他没有和皮亚握手，也没有拥抱，他甚至都没有坐回替补席上去，而是径直走回了更衣室。他用这种方式来表达他对这个换人调整的不满——他本来还想要继续在球场上和高峥决一胜负的，他自己都没放弃，没想到自己的教练却提前投降了，于是他就这么被定性成了失败者！

　　这让他马佐拉蒂格外愤怒。

　　但西利奥却不怎么看：“马佐拉蒂下场，我相信萨索洛的球迷恐怕都松了口气——在比赛刚刚开始的时候，当马佐拉蒂和高峥不断进行身体对抗时，萨索洛球迷为他送上了掌声和欢呼。只是随着比赛的进行，马佐拉蒂的勇气就只能给萨索洛球迷带来恐慌了……这要是再让马佐拉蒂和高继续对抗下去的话，搞不好高就要利用任意球完成帽子戏法了……马佐拉蒂语气抱怨主教练提前把他换下，还不如去更衣室里好好冷静一下，想想为什么高能够在他一个人身上就打进两个球……”

　　马佐拉蒂下场之后，比赛终于稍微正常了一点。

　　萨索洛在稳固防守的情况下，开始发动攻势，试图在上半场比赛结束前扳回一球。

　　带着一球落后的比分进入中场休息，和两球落后进入中场休息，给落后方带来的感受是完全不同的。只丢一个球战术上可以安排的空间也要大得多，球员们的信心还不至于崩溃。

　　正常比赛就是这样了。

　　但可惜这场比赛不是正常比赛。

　　因为有高峥和斯昆齐赛前的口水仗。

　　……

　　第四十分钟，当桑普多利亚推进攻势的时候，高峥并没有留在前面，而是回撤到了中圈弧附近，他回去接应自己的队友。

　　当队友从边路把足球传给他的时候，他在接球的时候就先是一个假动作，让防守他的萨索洛球员弗朗西斯科·马纳内利以为他要从自己的右边突破。但当足球真的滚过来时，高峥却并没有碰球，任由足球从他身前划过去，滚到了他的右脚边。

　　高峥这才调整重心转向另外一边，打算从对方的左边突破。

　　马纳内利当然清楚如果让高峥突破自己会造成什么后果，但现在要断球几乎是不可能的了。

　　如果要阻止高峥，就只有犯规。

　　而要犯规，那就得趁现在！

　　因为现在距离禁区还远，就算被判犯规，给桑普多利亚任意球，也还很难威胁到自己的球门……

　　因为马佐拉蒂的两次犯规，导致桑普多利亚利用两个任意球得了分，现在萨索洛球员都有些风声鹤唳，草木皆兵的意思，在犯规时都要掂量掂量是否会给桑普多利亚制造得分的机会。

　　还好这次距离球门很远，所以马纳内利不再犹豫，伸手拉住了高峥。

　　高峥倒也没有拖着马纳内利继续前进，在对方拽住他衣服的时候，他就摊开双手停止了突破。

　　主裁判托马西的哨音响了起来——这是一个非常明显的战术犯规，犯规动作不用很激烈，只要能够阻止对方的一次进攻就行。这种犯规不存在任何争议和悬念，除非动作特别大，一般都不给牌。

　　所以无论是犯规的马纳内利还是被犯规的高峥，都没有对这次犯规有任何争议，双方球员也没有争执。

　　奥比昂很快就跑去摆放足球。

　　而高峥也没有留在犯规地点这边，转身就跑向了前面。

　　桑普多利亚的两个中后卫加斯塔德罗和罗西尼两人也都跑了上去，准备争顶。

　　面对桑普多利亚的这次任意球进攻，萨索洛做出了针对性的安排——所有防守球员全都站在大禁区线上，不让桑普多利亚的球员提前进入禁区，这样加斯塔德罗和罗西尼，以及佩莱都只能跟萨索洛的后卫们一起站在大禁区线上。

　　高峥没去凑热闹，他站到了这条防线的前面，更靠近罚球球员奥比昂。

　　虽然身高一米九，但身体不够强壮，头球也算不上出色，所以高峥在定位球战术中一直都是担任支援角色的。

　　这次他似乎也是这样的。

　　他站在防线身前，马纳内利就在他身后——虽然高峥不会参与争顶，但萨索洛也不会因此就放松对他的防守，还是会有人寸步不离地跟着他。

　　发现了马纳内利的高峥于是又往回撤了一点，似乎想要摆脱马纳内利。

　　马纳内利怎么可能让高峥摆脱自己的防守？他也跟着贴了上去。

　　……

　　奥比昂摆好了足球，正在观察禁区里的情况，并无什么特殊之处，他一时间也找不到空当，只能按照赛前训练的进攻定位球战术，把足球往禁区里传。

　　就在这时，他的眼角余光突然瞥到了什么。

　　他定睛一看，高峥正在冲他做手势呢！

　　他用身体挡住了身后萨索洛球员的视线，将手放在自己的腹部位置，不断做着“把球传给我”的手势！


第一百六十八章 谢谢啊

　　奥比昂看到了高峥的手势，虽然他并不知道为什么高峥要在背对进攻方向的情况下让自己把球传给他，但和高峥在一起踢了一个赛季之后，他已经明白了一个道理——那就是当遇到困难的时候，高峥总有办法来解决这个困难。

　　所以他要球，那就把足球传给他。

　　于是奥比昂没有犹豫，在主裁判鸣哨之后就把足球传了过去。

　　本来萨索洛后卫们的防守注意力都在禁区边缘的桑普多利亚中后卫和高中锋佩莱身上，没想到奥比昂却推了一脚地滚球给高峥。

　　这个时候就体现出了马纳内利对高峥寸步不离的价值了——如果他刚才放弃跟着高峥的话，现在岂不是就让高峥在无人盯防的情况下拿球了吗？

　　马纳内利看到高峥接球，就迅速扑向高峥，准备趁着高峥接球调整的时候彻底贴住，不让他有转身的机会。

　　高峥似乎完全不知道身后的情况，还在好整以暇地准备停球。

　　扑上去的马纳内利甚至有一个大胆的想法——既然如此，我为什么不干脆一步到位，绕前上抢把足球断下来，然后顺势打个反击呢？

　　这个念头真的是很诱人，马纳内利也是好不容易才忍住了这么做的冲动，因为他知道这个想法很危险，万一自己绕前上抢却没有抢到球，那岂不是让高峥得意轻松摆脱防守吗？

　　所以马纳内利还是忍住绕前防守的想法，他心里还对自己的冷静感到得意——他相信高峥也一定是这样的想法，打算引诱自己上抢。

　　这也算得上是进攻球员的惯用伎俩了……

　　而自己现在偏偏没上当，他倒要看看高峥还能有什么花招！

　　当马纳内利在内心深处不断给自己加戏的时候，高峥却仿佛并不知道自己身后所发生的情况，足球已经滚到了他面前，他低头看着足球，然后把左脚脚尖往上一翘，撞上来的足球弹起，紧接着高峥又用右脚把足球挑了起来，足球就从他头顶上飞过去，直坠身后区域。

　　与此同时，高峥迅速转身。

　　马纳内利还在猜测已经被自己识破了计谋的高峥还能怎么办时，就突然看到足球飞向了他身后，还不等他反应过来这是怎么回事儿时，高峥也转身绕了过来，他这才意识到这是要甩开他！

　　他连忙挤向高峥，打算利用合理冲撞让高峥失去对足球的控制，如果他是想要把足球挑过自己再接球突破的话，那么就可以到此为止了！

　　但马纳内利完全没想到高峥压根儿就没想要控制住这个球。

　　只见转身过来的他就抡脚抽向了还在空中的足球！

　　竟然是在禁区外就直接抽射！

　　高峥并没有和马纳内利较劲，对方一推，他就干脆放弃重心，跳了起来，将抽射变成了凌空抽射！

　　推了一把高峥的马纳内利就这么眼睁睁看着高峥在他眼前完成了一次漂亮的凌空抽射——他整个人身体腾空而起，几乎与地面平行，随后他的右脚抡过来，就像是鞭子一样抽中了从空中下坠的足球。

　　嘭的一声，仿佛一记闷雷在马纳内利的耳边炸开。

　　随后他就看到足球犹如一枚导弹飞向了自己的球门。

　　萨索洛门将阿尔贝托·波米尼是真没想到高峥竟然敢在禁区外就直接一脚凌空抽射，而且还是把足球跳向身后之后的凌空抽射。

　　他面对来球显得准备不足。

　　当他做出扑救动作的时候，明显已经晚了——足球擦着立柱边缘飞进了球门！

　　“WOOOOOOOOOOOW！！！”西利奥发出了惊呼。“高！我看到了什么！我看到了什么！？高！他在禁区外的转身凌空抽射！足球直挂死角！世界波！世界波！！毫无疑问的世界波！”

　　在西利奥的狂呼声中，阿尔贝托·布拉利亚球场里只有桑普多利亚球迷们的欢呼声，一万多名萨索洛球迷全都沉默了……

　　他们怎么也没想到这球竟然会进，他们更没有想到自己的球队竟然会在上半场就三球落后了！

　　这不是他们萨索洛的主场吗？为什么对手会三球领先？！

　　这是不是哪里搞错了啊？

　　……

　　进球之后的高峥从地上爬起来，先向球门投去了确认的目光，当看到足球在网窝里后，他这才转身跑向了自己的队友们，庆祝进球。

　　但其实不需要他跑，他的队友们已经涌向了他，把他围在了中间。

　　“高他在上半场还没结束的时候就完成了帽子戏法，简直恐怖！”西利奥说道。“虽然比赛是两回合的，但我总觉得萨索洛已经无法阻止桑普多利亚重回甲级联赛了……有这样的表现，真是让人期待桑普多利亚在升上甲级联赛之后，他还能够拿出什么表现来了……”

　　电视机前的中国留学生们在为高峥进球欢呼之后，有人不停摇头：“真是可怕……这真是我们中国的球员吗？”

　　“当然！他可是要走了我们的国旗呢！”

　　“嘿嘿，原来不是在做梦啊，真好啊！”

　　在留学生中，当然有一些凑热闹的，也有肖莹莹这种因为高峥长得帅才看球的，但更多的是那些真心喜欢足球的球迷，作为球迷，选择来意大利留学，可能和足球也有一定关系。毕竟意甲联赛随着央视的直播早就根植在不少球迷的内心，影响力非常巨大。

　　这些来意大利留学的中国球迷们，可能也怀抱着可以在意大利近距离接触自己喜欢的球星，自己喜欢的球队这样的想法。

　　但有一个想法这些人却连想都不敢想——那就是在这里看到我们自己国家的球员，表现出色。

　　现在这个想都不敢想的事情竟然就这么突然出现在他们面前，让他们有些猝不及防，总有些不真实感也是正常的。

　　……

　　阿尔贝托·布拉利亚球场主席台上的里卡多·加罗内这次并没有跳起来振臂高呼，而是向旁边的斯昆齐摊了摊手。

　　他已经不庆祝了，但在斯昆齐眼中，这个动作比在他面前肆无忌惮的庆祝更像是挑衅呢……

　　斯昆齐脸色很不好看。

　　任何一个懂足球的人都知道，这个比分意味着什么。

　　意味着萨索洛想要成功升级，已经越来越难了。

　　斯昆齐紧闭着嘴，以此来掩饰他咬牙的动作，但两个鼓起来的腮帮子还是出卖了他。

　　他现在甚至已经可以想到在赛后，那些记者们会问他什么问题了。

　　“斯昆齐先生，对于放走高的决定，你真的不后悔吗？”

　　他要继续梗着脖子说“不后悔”，那些记者就会拿高峥的这个帽子戏法来打他的脸。

　　斯昆齐觉得自己和萨索洛都很冤枉，明明是米兰实验室做出的权威决定，为什么挨骂的是自己，倒霉的是萨索洛俱乐部？

　　这个赛季球队的表现很好，要是都升不了级的话，不知道下一次再有这样的机会要等到什么时候了。

　　升级失败对球队来说，是非常沉重的打击，简直不啻于一次降级。

　　而且一切，都源于他在办公室里拒绝了球队预备队提出的签约申请……

　　你说这事儿可笑不可笑，荒唐不荒唐？

　　失去了一个球员，怎么就能让我们失去一次升级的机会呢？

　　这不科学！

　　里卡多·加罗内在旁边看到斯昆齐咬着后槽牙的样子，心里就止不住笑。

　　不过斯昆齐你以为这就算完了吗？

　　加罗内向斯昆齐那边微微欠身，笑着说了一句：“谢谢啊。”


第一百六十九章 一切尽在掌握

　　听到里卡多·加罗内那句话，斯昆齐肺都要气炸了，但他可以对高峥正面怼，却不能拿加罗内怎么办。

　　谁都知道加罗内现在身患绝症，身体状况很不好，要是他和加罗内发生争执，无论输赢都是他丢人。

　　于是斯昆齐现在只能把气憋在心里，同时希望自己的球队能够在比赛中为自己找回场子。

　　只不过高峥的帽子戏法似乎把萨索洛打傻了，一直到上半场结束，萨索洛都没有像样的反扑。

　　“上半场比赛结束！凭借高的帽子戏法，桑普多利亚在客场3:0领先萨索洛，半个身子几乎都要跨进甲级联赛了……再次向观众朋友们申明一点，升级附加赛是没有客场进球优势一说的……不过也没什么大不了的，总比分三球领先一样是非常巨大的优势了……”

　　在西利奥的解说中，双方球员走下球场。

　　高峥和佩莱走在一起，两人捂着嘴，不知道在聊什么，但从他们脸上轻松的表情来看，他们心情不错。

　　当然，换谁上半场就三球领先对手，都会心情不错吧。

　　佩莱是在对高峥说：“其实我觉得你没必要打满全场，这比分完全可以让你早点下去休息休息，准备第二回合的比赛……”

　　高峥笑着说：“不行啊，格拉齐亚诺。我想要把两回合比赛变成一回合的比赛呢。”

　　“啊？那第二回合怎么办？”

　　“第二回合回到主场庆祝升级啊。”

　　……

　　在更衣室里，主教练亚奇尼确实也没有因为上半场就三球领先了就要在下半场提前换下高峥，他还专门对自己的球员强调，让高峥打满全场比赛的决定不会改变。

　　“……三球领先是一件值得高兴的，但不要以为三球领先就赢定了。足坛历史上三球领先最后却输掉比赛的例子也不是没有。”亚奇尼表情严肃地对轻松的球员们说。

　　“记住，无论何时，比赛只有在主裁判吹响终场哨时才算结束。”

　　在桑普多利亚这边，亚奇尼在提醒球员们不要提前庆祝，而在萨索洛那边，主教练皮亚面对士气已经跌至谷底的球员，有些束手无措。

　　赛前他做了许多预案，但没有任何一种预案与今天这种情况相符合。

　　他知道赛前高峥和球队老板斯昆齐的口水仗，他也知道高峥和自己所执教球队的恩怨，他猜到高峥会在这场比赛中进球，但他无论如何也没猜到高峥竟然会一口气进三个球，而且还只用了半场比赛的时间。

　　作为主教练他自己都有些凌乱，又怎么调整自己球员的心态呢？

　　萨索洛的球员们也没比他们的教练好到哪儿去，高峥的前两个任意球还可以说有些意外，但这第三个球彻底把他们打懵了。

　　不是机会的机会，高峥竟然都能抓住……接下来落后三球的他们要怎么打呢？奋起反击？桑普多利亚完全可以打反击，以高峥的状态，似乎怎么打怎么有。

　　简单来说，这支球队从上大小，心态全都崩了。

　　虽然心态崩了，但要什么都不做显然也不行。

　　皮亚凝神思索桑普多利亚的弱点，或者说是高峥的弱点。

　　还真让他想到了一个——体能！

　　其实这不是一个很隐蔽的弱点，只不过高峥上半场犹如天神下凡一般的表现吓住了不少人，也包括皮亚。所以让皮亚完全没往那边想过……

　　高峥现在最出名的标签除了“天才”之外，恐怕就是“体能不行”了。

　　本赛季他还没有一场比赛打满过全场，要么替补出场，要么就是首发被提前换下，而且后者的情况都很少有，这场比赛才是高峥本赛季的第三次首发出场。

　　所以这场比赛应该也会提前将高峥换下……

　　想到这里，皮亚突然脑子里亮起了一盏灯泡——上半场的高峥犹如天神下凡，是不是意味着他把全部的体力都用在了上半场，拼着只能踢半场，也要在抢开局，争取在上半场就彻底结束这场比赛？

　　皮亚越想也觉得有这种可能。

　　毕竟事实上，高峥上半场的出色表现确实让所有人都没想到，桑普多利亚也因此成功在上半场就取得了两球领先，基本上已经奠定了胜局。

　　同为主教练，此时此刻皮亚不得不佩服亚奇尼的勇气，竟然能够想出如此疯狂的战术来，而且还差一点让他成功了！

　　之所以说是“差一点成功”，是因为皮亚现在已经知道了他的战术。

　　这套战术做之所以能够运转起来，完全靠的是高峥。如果高峥不在了，这战术自然也就玩不动了。

　　所以高峥是关键。

　　上半场他还有充沛的体能，下半场呢？随着他体能的急速下降，他是否还能保持那样出色的表现呢？

　　皮亚内心有个问号。

　　他觉得高峥应该是中场休息就要被换下的，就算没有，那下半场开始之后不久恐怕也要下场。

　　想到这里，皮亚已经知道该怎么鼓舞士气了。

　　当他拍拍巴掌，吸引了所有球员注意力的时候，出现在球员们面前的已经是一个胸有成竹，带着一脸自信笑容的主教练了。

　　“0:3不是比赛的结束，半场落后三球最终却反败为胜的比赛并不是没有，最有名的一次恐怕就是2005年的欧冠决赛了。所以三球落后也不是放弃的理由。我想这个时候桑普多利亚一定已经在开始迫不及待地庆祝他们重回甲级联赛了吧？那么就让我们在下半场给他们一个惊喜！”

　　皮亚将自己刚才对桑普多利亚战术的分析都告诉了球员们，并且断言要么中场休息的时候高峥就会被换下，就算没有，也不可能踢完全场比赛。

　　当高峥因为体力不支被换下场之后，桑普多利亚应该会采取稳守的战术，力图守住三球领先的优势，对任何一支球队来说，三球领先都是可以放松，以及选择消极防守的优势了。

　　所以完全不用担心下半场会遭遇高峥的反扑，萨索洛可以把战术制定的再激进一点。

　　当下半场开始，皮亚发现高峥并没有在中场休息时就被换下，冷哼了一声，有一种“一切尽在掌握”的感觉。

　　就算没有在中场休息时换下高峥，也无所谓，他们最终一定会提前换下高峥的。

　　他扭头看了一眼亚奇尼。

　　你的战术已经被我猜透，现在轮到我反击了！


第一百七十章 打满全场

　　萨索洛主教练皮亚呆呆地站在场边，在他眼前的是正在庆祝的桑普多利亚球员，他们在庆祝这场比赛自己的第四个进球。

　　就在半分钟之前，高峥在禁区里本来可以射门的时候突然选择了分球，把足球传给了后插上的福贾，福贾在几乎无人防守的情况下，推射破门，桑普多利亚四球领先萨索洛。

　　而这个时候距离下半场开始才刚刚过去了六分钟。

　　下半场开始之后，萨索洛球员们在主教练皮亚激进的战术思想指导下，向桑普多利亚的球门发起了猛烈的攻势。而桑普多利亚的这个进球就是利用了萨索洛压上进攻之后留下的空当，打了一次成功的防守反击。

　　这个丢球不仅是让主教练皮亚目瞪口呆，萨索洛的球员们也很郁闷。

　　不是说好的，高峥下半场已经没什么威胁了吗？不是说他很快就要被换下了吗？

　　这样下去，就算他要被提前换下又怎么样？现在可落后四个球了啊！

　　半场落后三个球，还有成功的反杀例子。

　　落后四个球呢？

　　萨索洛球员们自己都开始不相信他们还能在主场反败为胜了。

　　皮亚终于从震惊的状态中回过神来，他意识到如果继续自己中场休息时的布置，这场比赛恐怕要变成一场惨案。

　　现在哪怕有再多的不安，也必须要改变战术打法了。

　　换句话说说，得认怂。

　　于是他在场边迅速做出了调整——放弃中场休息时的战术，收缩防守，不要再继续丢球了。

　　这么做有很大的几率让球队输掉比赛，但皮亚现在也实在是拿不出能够帮助球队赢球的有效办法。

　　现在想来，或许从自己俱乐部的老板和高峥开始打口水仗的时候，萨索洛的命运就注定了……

　　他不知道斯昆齐是否为放弃高峥感到后悔，但作为萨索洛的主教练他是很后悔，尽管当初萨索洛没签下高峥这事儿和他一分钱关系都没有——他是这赛季才来到萨索洛执教的。

　　但如果高峥是在萨索洛的话，这赛季的球队还需要打升级附加赛吗？

　　我们可以以乙级联赛冠军的身份晋级甲级联赛啊！

　　……

　　皮亚的战术调整大家都看得出来，萨索洛的攻势明显减弱了，就算进攻的时候也不敢投入太多人，始终要确保在防守中不会出现太多空当。

　　本来进球就很难，现在这样一来，想进球就是难上加难了。

　　萨索洛的球迷们对自己球队的表现很不满，在萨索洛后场倒脚，不敢攻上去的时候，他们用嘘声表达了他们的这种不满。

　　要看着俱乐部历史上首次进入甲级联赛仅差一步之遥了，结果现在比赛踢成了这样，球队大比分落后，还没有斗志和对手拼命。

　　一想到对方是拥有高峥的桑普多利亚，萨索洛球迷们就更不爽了。

　　一个他们最讨厌的人在他们面前大发神威，这简直就是赤裸裸的挑衅。

　　可自己球队不争气，对方耀武扬威又怎么样呢？

　　萨索洛球迷希望利用嘘声来刺激一下自己的球员，让他们知耻而后勇，奋发图强。

　　但不管球迷们怎么嘘，萨索洛球员却还能组织起有效攻势。

　　虽然下半场才刚刚开始，但比赛似乎已经提前进入了垃圾时间。

　　“桑普多利亚在客场4:0领先萨索洛，这场比赛的胜负也毫无悬念。其实我想说的是，两回合比赛都没悬念了……”西利奥说这番话的时候并不在乎萨索洛球迷们听了会怎么想。

　　老实说，这场比赛可能都没有萨索洛球迷收看比赛直播，毕竟绝大多数的萨索洛球迷们都来到了现场为自己的球队加油，自然不会守在电视机前看转播了……

　　“要我说这场比赛唯一的悬念可能就是高什么时候会被换下了……这是他本赛季第三次首发出场，而在此之前，他从未打满过全场，现在桑普多利亚胜局已定，也许要不了多久亚奇尼就会把高换下来了……”

　　电视机前的中国留学生们也纷纷表示高峥可以提前下来休息了，马欢扬更是引经据典来向大家证明高峥肯定会被提前换下。

　　……

　　在第六十六分钟的时候，桑普多利亚终于进行了第一个换人。

　　伊卡尔迪站在了场边。

　　看到这一幕，大家都知道高峥要下场了。

　　自从丢了四个球之后就一直坐在教练席上连姿势都没换过的皮亚也终于恢复了生机，他充满期待地看着第四官员手中的牌子。

　　高峥下场之后，桑普多利亚的进攻威胁就小多了，或许……或许萨索洛还有机会，赢下这场比赛是不可能的了，但如果能够进两个球，缩小比分差距，那么第二回合就还有的踢。

　　2:4输掉比赛，落后两个球，第二回合去客场追成4:4平也不是什么太难的事情……

　　但是当第四官员举起换人牌子时，皮亚才发现被换下的人号码并不是高峥所穿的40号，而是99号，那是佩莱！

　　“桑普多利亚进行了本场比赛的第一次换人，但让人以为的是伊卡尔迪换下的不是高，而是佩莱！”西利奥有些吃惊。

　　当然，也就只是有点吃惊。因为类似这样的操作在桑普多利亚对阵尤维斯塔比亚的比赛中也发生过，在所有人都以为伊卡尔迪要换下高峥的时候，亚奇尼却用伊卡尔迪换下了佩莱。

　　不过那场比赛高峥还是被提前换下了。

　　所以也许这场比赛也会那样。

　　西利奥还记得那场比赛伊卡尔迪上场之后，高峥送上了一次助攻，在助攻伊卡尔迪进球之后才被换下的。

　　所以这场比赛也要这样吗？

　　但第七十四分钟，桑普多利亚第二次换人，这次换下的是罗伯托·索里亚诺，被换下的是前腰福贾，高峥还在场上。

　　第八十分钟的时候，替补出场的伊卡尔迪为桑普多利亚扩大了比分，桑普多利亚5:0领先萨索洛，为他助攻的人并不是高峥。

　　亚奇尼没有要换人的意思，高峥继续留在球场上。

　　第八十八分钟，亚奇尼用掉了最后一个换人名额，被换下的依然不是高峥，而是奥比昂，顶替他上场的是马西莫沃尔塔。

　　这也意味着高峥将要打满全场比赛了！

　　“难以置信……高竟然要踢满全场了……而且从这段时间的比赛来看，他并没有出现很明显的体力不支的情况，他的跑动确实要少一些了，但他的表现并没有下滑……经历了一个赛季，高终于要打满他的第一场比赛。这意味着什么？我想这个消息对于桑普多利亚的影响将会非常深远，是比在客场5:0击败萨索洛更大的好消息！”

　　谁都知道一直以来阻碍高峥更进一步的就是他的体能，他只要无法打满全场，不能首发出场，有再好的表现也总会让人对他的评价低一些。

　　现在这次打满全场意味着他已经摆脱了体力的桎梏，这对于下赛季打意甲联赛的桑普多利亚来说，意义非凡。

　　萨索洛主教练皮亚呆坐在教练席上，他怎么也没想到这场比赛高峥就没打算被提前换下……

　　而始终留在球场上的高峥，也是萨索洛没办法倾巢而出拼死一搏的主要原因。

　　以这个比分结束这场比赛，第二回合几乎都可以不用踢了……


第一百七十一章 那抹红，那团火

　　“赢了！比赛结束了！桑普多利亚要升级了！”酒吧里的中国留学生们在终场哨声响起的时候就欢呼了起来。

　　但他们可不是这间酒吧里唯一欢呼的人，毕竟酒吧里也不是只有他们在看球，那些没能去现场看球的桑普多利亚球迷们也在欢呼。

　　然后凑上来和中国留学生们拥抱合影，知道他们是中国留学生，大家的态度都很友善。毕竟高峥就是中国人呢。

　　大家也享受着高峥为他们带来的老外的善意，气氛很融洽。

　　就在此时，肖莹莹突然指着电视机屏幕说：“看！国旗！”

　　中国留学生们顿时也顾不上和老外们嘻嘻哈哈了，纷纷扭头看向电视机。

　　电视屏幕中的高峥从替补席上翻出来了一面五星红旗，抖开来披在了身上，就像那些在奥运会上获得了冠军的运动员一样，披着国旗在球场里跑步，与队友们一起庆祝胜利。

　　为了防止国旗掉地上，他还把国旗两个角在胸前打了个结。

　　这在足球场上也不陌生，一般得到了冠军之后，冠军球队的球员都会拿出各自国家的国旗，披在身上展示，也算的上是另外一种形式的“升国旗”仪式。

　　但因为这场比赛并不是附加赛的最后一场，所以其他球员并没有准备，就只有高峥拿出了国旗，大红色的中国国旗，在这球场上非常显眼醒目，顿时就让高峥成为了众人瞩目的焦点。

　　留学生呢知道高峥要走了国旗，但他们以为会在第二回合附加赛结束之后再用，就和其他球员那样。

　　谁也没想到的是，高峥竟然在附加赛决赛第一回合之后就用上了，在上万名萨索洛球迷眼前展示自己国家的国旗。

　　这是在暗示桑普多利亚升级已成定局，提前庆祝呢？

　　还是专门给那个瞧不起中国人的萨索洛记者看？

　　他们不知道，他们只知道在异国赛场突然看到这一抹红色，令他们不少人都激动不已，有些人甚至还湿了眼眶。

　　明明只是在赛场上非常普通的一幕，但却触动了他们的情感。

　　五星红旗在奥运会上不是稀罕的东西，在很多项目中，当中国运动员夺冠之后都会向观众们展示这面红旗。

　　甚至就算没有拿到冠军，只要进了决赛，也可以展示国旗。

　　但在欧洲职业足坛，想要看到这一幕却太难了。

　　当然可以有中国球迷把国旗带入球场，在看台上挥舞，就像是这些留学生们计划的那样。

　　但没有人能够把国旗带进球场，像高峥这样展示给所有人看。

　　因为不管我们国家在其他体育项目中拥有过怎么样的辉煌成就，在足球这一项上，却很遗憾的完全拿不出手……

　　但今天，高峥弥补了这个缺憾，填补了这个空白。

　　尽管是意乙联赛，但看到高峥披着国旗和队友们庆祝胜利的样子，也让不少中国留学生们心驰神往。

　　“好想也在现场啊……”

　　“对啊，如果在现场，向高峥挥手，他一定会跑过来和我们打招呼吧？”

　　“虽然看电视直播挺好的，还有慢镜头重放，但我现在觉得有些东西电视转播真的比不上就在现场啊……”

　　大家盯着电视机屏幕，纷纷呢喃。

　　冯诗谣看着自己的这些同胞们，没有说话。

　　那些意大利的桑普多利亚球迷们也看到了这一幕，他们纷纷向留学生们竖起大拇指，大声说道：“高！中国！我爱高！我也爱中国！”

　　……

　　“竟然是国旗！”看台上的王易行看到高峥抖开五星红旗的时候，惊呼起来。

　　“这小子……”吕兵也在旁边感慨，“我还是第一次在欧洲球场上看到国旗。这不应该是第二回合才会拿出来的吗？”

　　“嘿，我倒觉得这面五星红旗出现在这里更合适！”王易行想到了莱昂纳多·乔瓦内蒂，他扭头在媒体席上搜寻起来，果然让他看到乔瓦内蒂，而且巧的是，距离他们并不远。

　　于是王易行朝着那边挥手，高声喊道：“嘿！白痴！这就是中国的球员！！中国！！记住了，中国！！”

　　乔瓦内蒂显然听到了他的声音，脸色一下子变得非常难看，但却并没有向这边看一眼。

　　王易行却开心地笑了起来，这一刻他觉得也许高峥就是故意要在萨索洛主场展示这面国旗的。

　　嗯，以他和高峥的接触，对高峥的了解，他越发觉得这小子心里就是这么想的……

　　这倒是有点……合他的脾气了……

　　披着国旗的高峥在球场上蹦蹦跳跳，成了最吸引眼球的那个人，很多人就算不想看他也没办法做到无视，毕竟在白色和绿黑色为主色调的球场上，那抹红色实在是太显眼太醒目了……

　　“我要找弗雷切洛要照片，他们报社一定有角度好的照片……”吕兵激动地说道。“这照片传回国内，一定会引起轰动的！老王，你知道吗？这是照亮那片黑暗的一团火！”

　　“照亮黑暗？想多了，吕兵。”王易行摇摇头，“我说过，高不是中国足球的拯救者，也不应该成为中国足球的拯救者。”

　　吕兵正在兴头上，被王易行泼了盆冷水下来，有些无语：“你就不能别在这个时候扫兴……”

　　王易行似乎没有听见吕兵的话，他看着球场中那团跳跃的红色火焰出神。

　　萨索洛球迷们漫天嘘声也掩盖不住跳跃的红色，真的就像是一团火焰，虽然在整座球场中看起来很渺小，渺小到连照亮这座球场都不可能，更不要说照亮那片巨大的黑暗了。

　　但……

　　“但最起码在寒夜中，有了这团火，中国球迷应该是能够感受到一点温暖了……”

　　王易行喃喃道。

　　吕兵扭头看着这位悲观主义者，他双颊有些发红，也不知道是被火光映红的，还是被火烤红的。

　　他的眼眸中有微光，好像那团火真的就在面前，光芒映进了双眼里，然后化为了星辰。

　　能够让这个死硬派的悲观主义者眼中透出星辰般的光芒，吕兵觉得高峥真是厉害。


第一百七十二章 掀桌子的人

　　毕竟不是最后一场比赛，也不是主场比赛，所以高峥身披国旗的庆祝活动并没有持续多久。

　　当他结束庆祝，返回更衣室的时候，在混合区被记者们堵住了，大家都要他谈一谈这场比赛。

　　这场比赛确实是太非同一般了。

　　赛前大家都以为会是一场势均力敌的比赛。但谁曾想，半场比赛高峥一个人就击溃了萨索洛。

　　他们都知道高峥和斯昆齐执教的嘴仗，不过足球比赛类似这样的嘴仗他们都见多了，不管嘴巴上叫嚣得多厉害，也不一定比赛中就是这样子的。

　　就算高峥说出了以后看到萨索洛一次，就打一次，大家也觉得那不过是说说而已，真的能不能做到，又不靠说的。

　　结果高峥颠覆了大家的固有想法。

　　他是真的说到做到啊！

　　“我都说了我是认真的嘛，还请了你们在现场做见证，我怎么可能只是说说而已？”面对记者们，高峥摊手说道。

　　随后高峥在记者中开始寻找：“莱昂纳多·乔瓦内蒂先生今天也来了吗？”

　　记者们也帮着他找，不过这一次他们没找到乔瓦内蒂。

　　“真可惜，看样子他没来。”高峥叹了口气。“我还想要当面看看他的表情呢。算了……不过大家可以在报道中重点写写，之所以会变成这样，都是因为一个叫做莱昂纳多·乔瓦内蒂的记者对我的挑衅导致的，如果萨索洛球迷们对于这个结果不满，记得，千万别只恨我一个人，莱昂纳多·乔瓦内蒂记者也是罪魁祸首之一。”

　　来自热那亚的记者们发出了一阵哄笑，而那些报道萨索洛的记者脸色则很不好看。

　　在高峥和乔瓦内蒂的矛盾曝出之后，他们当时觉得高峥也就是放点狠话，过段时间说不定两人就和解了，或者过段时间这事儿就过去了，不会再有人记得。

　　没想到高峥不仅记得，还当了真。

　　而且现世报来的这么快，两支球队竟然就在升级附加赛的决赛中相遇，萨索洛眼看着就没机会升级到甲级联赛了……

　　乔瓦内蒂是不敢来了，但他们这些报道萨索洛新闻的记者还要来，于是他们就代乔瓦内蒂受过，被人嘲讽了还不敢还嘴——生怕又激怒了高峥之后，让他做出更疯狂的举动。

　　以前他们觉得高峥是一个很注重维护面子的球员，不管内心怎么想，最起码表面功夫做的很到位，但现在他们看到了这个人内心疯狂的一面——形容一个人行事怪异性格乖张，人们总会说他“不按牌理出牌”，但高峥不是，他是一怒之下会把牌桌掀了让所有人都没办法打牌的那种人……

　　唯一值得庆幸的是，这个人不是那种随时随地都会暴走的人，绝大部分时候他看起来都还是很和善的……好吧，或许是这样……

　　……

　　赛后新闻发布会上，桑普多利亚主教练亚奇尼一脸严肃地说：“附加赛是两回合制的，现在就说我们已经升级为时尚早，毕竟足球是圆的，一切皆有可能。不排除萨索洛在第二回合扳回来的可能……”

　　看到亚奇尼认真的表情，台下的桑普多利亚记者们纷纷在内心吐槽：教练你是认真的吗？你真的相信萨索洛还能扳回来？

　　而萨索洛记者们则完全没在亚奇尼的语气中感受到对萨索洛的重视，他们反而觉得这是桑普多利亚主教练在变着花样在嘲讽萨索洛——这样的比分，就连他们这些萨索洛记者都不相信球队还能反败为胜，你还这么如临大敌是做给谁看呢？

　　说实话，他们还真希望看到亚奇尼满脸带笑浑身轻松地说着球队已经升级的事情，那样最起码在赛后报道的时候，他们还能骂骂对方主教练目中无人。但现在人家这么重视萨索洛，他们反而不知道该怎么说了……

　　那就只能骂骂俱乐部老板斯昆齐咯？

　　当萨索洛主教练皮亚参加赛后新闻发布会时，他拒绝对一切有关斯昆齐和高峥的恩怨发表看法：“……我是在这个赛季才来到球队的，我对他们两个人之间的事情毫不知情，在我来到球队之后，并没有人谈论高……所以你们不要问我对这事儿怎么看，我没有任何看法……”

　　“那对这场比赛总能谈谈吧，我们在自己的主场被对手轻而易举的击溃了……”有萨索洛记者站出来发难。

　　“我们在丢第一个球之前表现还是不错的，但我们的运气不太好，对方的第一个任意球就得分了，丢球太早太快导致球员的心态出了问题……但我不认为是我们自己球员的表现不够好，我认为是桑普多利亚的表现实在是太好了。很遗憾，我们遇到的了一个和我们不在一个档次的对手……”

　　“是因为高的表现太好了吗？”有记者帮他提炼了这么一大段话的中心思想。

　　“高确实是一个非常有天赋的球员……”

　　“那如果萨索洛拥有了高，还会像现在这样吗？”

　　“我不知道，我从不对没发生的事情发表评论。这个问题你们应该去问斯昆齐先生，而不是我。”也许是知道在附加赛决赛输得这么惨，自己在萨索洛执教的路子已经走到了尽头，所以皮亚有点破罐子破摔的意思了，连这种话都敢说，不是摆明着把锅甩给了斯昆齐吗？

　　记者们倒是想去问斯昆齐啊，但比赛还没结束呢，斯昆齐就已经提前离开了主席台，和里卡多·加罗内连手都没握就跑了，赛后记者们上哪儿去找他啊？

　　或许是斯昆齐自己也不知道该怎么面对记者吧，所以干脆躲了起来，闭门不见。

　　……

　　留学生们结束了他们的又一次集体看球活动，在从酒吧里离开的时候，大家都还依依不舍。

　　“下一场就是最后一场比赛了，说老实话，看了这场比赛，我更想去现场看一次高峥的比赛了……”

　　“就是就是，到时候我们也带着国旗，让所有人都知道我们来给高峥加油了！”

　　马欢扬再次提起他有三张球票的事情：“有谁愿意和我一起去现场看球的吗？”

　　他说这话的时候，眼睛是盯着冯诗谣看的。

　　冯诗谣无动于衷，只是看着她旁边的肖莹莹，马欢扬又将目光投向了肖莹莹，看得出来肖莹莹是有些心动的，脸上的表情体现出了内心的挣扎，但她一直到最后也没有举起手。

　　倒是平时几个一直“马哥”称呼他的男生举起手：“我能去吗？我想去……”

　　马欢扬有些郁闷，他以为肖莹莹忍不住了会申请加入，这样一直与她形影不离的冯诗谣不就顺理成章地和他一起了吗？

　　结果现在这个样子，搞得他有些下不来台了——他已经问了有谁愿意去，肖莹莹和冯诗谣没动静，其他人举起了手，他总不能对那些人视而不见吧？那样的话他的动机也太明显了……他还是要在这个留学生集体中保持形象的。

　　最后郁闷的马欢扬只好叫了两个平时和自己关系最好的留学生到时候一起去现场看球。

　　能够去现场的人欢天喜地，其他人则羡慕不已。

　　戴眼镜的男生到没忘记留学生组织的任务，他将过期交给了马欢扬：“到时候，你们可以定要把国旗插上马拉西球场的看台啊！”

　　“交给我们吧！”能够去现场看球的留学生兴奋地拍着胸脯。

　　和他们的兴奋比起来，马欢扬的笑容就是强颜欢笑了——他根本不想和两个男的一起去看球啊！

　　离开了大部队之后，冯诗谣和肖莹莹一起回自己的学校，肖莹莹的情绪似乎还没恢复过来，有些沉默，这对于话痨一样的肖莹莹来说可谓非常罕见了。

　　冯诗谣问道：“你这么想去现场看球，为什么不答应那个马欢扬？”

　　“就只有三个人去，我去干嘛？到时候被人背后戳脊梁骨吗？”

　　“也没那么夸张，只是一场比赛而已……”

　　“而且，再说了，我不相信冯姐你没看出来那个马欢扬邀请我去现场的真正目的是啥……”肖莹莹白了冯诗谣一眼。“你不想跟那个马欢扬一起去现场看球，对不对？”

　　冯诗谣笑了笑。


第一百七十三章 我们不是两个世界的人

　　回到寝室的冯诗谣拿出手机，打开微信。

　　她的朋友圈里同学们都在发着每天的日常生活，去哪儿吃了好吃的啊，遇见了好玩的事情啊，生活中有什么烦恼上朋友圈抱怨一下。

　　朋友圈这个功能刚刚上线一个多月，大家正是处于最新鲜的时候，有人把朋友圈完成了QQ空间里的说说，有人把朋友圈当微博。

　　还有和她一样的留学生敏锐的察觉到了商机，在朋友圈里做起了代购。

　　她的朋友圈每天都很热闹。

　　但冯诗谣从来没见过高峥发朋友圈。

　　两人自从圣诞节加过微信互致问候之后，就再也没有联系过。

　　会不会加了之后太长时间不联系，就忘记了，重新变成了陌路人？

　　如果是这样的话，自己贸然提要求会不会不好？

　　冯诗谣突然拍了一下自己的头，纠结什么啊，究竟行不行，要问了才知道啊……

　　想到这里，她在联系人通讯录中翻到了“小高”，然后点开对话，用打字而不是语音留言的方式写到：“在吗？想找你帮个忙，方便吗？”

　　发出消息之后，冯诗谣就等着高峥给她回复，这恐怕还是她第一次如此期待着一个男生回她的消息。

　　但左等右等，等了十分钟，都不见回音。

　　她皱起了眉头。

　　自己是不是太心急了一点，不应该一开始就说要帮忙，不少人一看到别人找自己帮忙都会拒绝的。

　　当然不好拒绝，就晾几天之后，借口说没收到消息……

　　所以小高会不会也这样呢？

　　或许他可能都不记得自己是谁了吧？毕竟像他这样的名人，每天都要接触各种各样形形色色的人，怎么可能还记得一个半年前有过一面之缘的人呢？

　　肖莹莹说得对，自己和他完全是两个世界的人，自己又凭什么觉得对方会帮自己这个忙呢？

　　自己以为已经打破了次元壁，原来只是自己的错觉而已……

　　就在冯诗谣开始胡思乱想的时候，小高突然回复了。

　　“什么忙？”

　　……

　　高峥和自己的队友们结束了在萨索洛主场的庆祝，走着大巴车直奔机场，他们要直接赶回热那亚休息。

　　在机场的时候高峥终于可以掏出手机来看一看了，然后他就看到了冯姐发来的一条消息。

　　高峥并没有对着手机屏幕皱眉思索“冯姐”是谁，他的微信联系人本来就很少，这个冯姐算是他亲戚朋友之外唯一一人了，所以高峥很清楚她是谁，就是那个在旅途中先后两次遇到，又在热那亚广场上遇见的卖唱女孩。

　　说起来，他们自从圣诞节加过微信好友之后，竟然就再也没有了联系，仿佛那个微信好友只是随便加的一样。

　　别人加了好友，都少不了要聊聊天，增进增进感情。

　　结果他们两个人倒好，互致了节日问候之后就都沉默了。

　　当初出于有缘才加的微信，还真就只是加个微信而已……

　　所以当高峥突然看到冯姐竟然主动找他时，他都有些意外。

　　“在吗？想找你帮个忙，方便吗？”

　　虽然不知道是什么忙，但能让对方主动找自己帮忙，高峥觉得冯姐肯定是遇到了大麻烦，虽然不知道为什么会找自己，但高峥不可能装作没看见。

　　他记得这个短发女孩子可是非常独立坚强的。

　　于是他回道：“什么忙？”

　　他到没有直接答应下来，万一是自己也不可能完成的任务呢？先把大话放出去了却又兑现不了，多伤人品啊。

　　高峥不怎么说大话，他要说那一定是可以做到的。就像这次打萨索洛一样，旁人都觉得他狂妄，但高峥自己清楚，他只是实话实说而已。

　　……

　　“什么忙？”

　　“是这样的，我的室友加入了一个留学生组织，都是你的球迷，每周都会约在一起看你的比赛。现在只剩下最后一场比赛了，他们特别希望能够去现场看一场你的比赛，但是却没办法弄来球票。如果你有办法的话，我们可以找你买……”

　　“诶？你怎么知道我是球员？”

　　“热那亚现在到处都是你的照片，看电视避都避不开，怎么可能不知道呢？球星小高。”

　　高峥发了个害羞的表情，然后说：“行啊，球票没问题，实际上我们每个球员每场比赛都有球票额度的，不过我之前一直没用过……”

　　见高峥答应的这么爽快，冯诗谣生怕对方以为就一两张球票，连忙补充道：“这个，他们人有些多……”

　　“明白了，具体需要多少张呢？”

　　冯诗谣愣了一下，没想到高峥竟然没有推辞，而是直接问具体人数了。

　　十几张票啊……这么容易搞到手的吗？

　　平时在一起看球的人大约有十六个，马欢扬带走了两个，就还剩下十三个人。

　　十三张球票，就算球员自己有球票额度，恐怕也没有十几张的额度吧？

　　但她还是把球票张数报给了高峥：“十三张……我知道有些多，如果不方便就算了。”只是她还解释道，似乎怕高峥为难。

　　但高峥很快回复道：“没问题，我想办法，你就别操心了。”

　　“那就谢谢了啊！”冯诗谣没忘记再跟上一个笑得露出两排牙齿的表情。

　　“别客气，谁叫咱们有缘呢？哈！”高峥很干脆地回复道。

　　冯诗谣看到高峥这条回复的时候发自内心的觉得有些欢喜，似乎是对一个流传甚广的谣言进行了辟谣一样，而这辟谣的结果又非常符合她的预期……

　　我们不是两个世界的人！

　　……

　　高峥放下手机，虽然夸下海口说十三张球票不成问题……但怎么可能不成问题啊……

　　每个能够入选大名单的球员都会有几张球票，因为他们的家人或者经纪人会来现场看球。

　　高峥在找到经纪人之前一直没用过这个额度，现在每个主场他都会给经纪人维维亚诺提供一张球票。

　　他自己也就两张票，维维亚诺用掉一张之后，就只剩下一张了，距离目标还有十二张，想想就觉得很遥远啊……他也可以让维维亚诺这场比赛不来，这就能剩下两张球票，但也还差十一张……

　　坐在高峥旁边的佩莱见高峥在手机上和别人聊了一会儿自己看不懂的天之后，突然就皱起了眉头，陷入沉默。

　　佩莱眼珠子一转，就以为高峥是遇上了情感问题，于是他拍拍高峥的肩膀：“没什么大不了的，高，旧的不去新的不来，你这么优秀的男人，害怕找不到女人吗？”

　　高峥一脸迷茫地扭头看着他：“你在说什么？”

　　“呃，你难道不是被女人甩了吗？”

　　高峥哭笑不得：“是什么让你产生了这样的错觉？”

　　“我看你表情不对……”

　　“什么呀，我确实是在烦恼一件事情，但和感情无关。”高峥说道。

　　“啊，那是什么？你要是不愿意说就算了……”佩莱举起双手。

　　“倒也没什么……你知道，我认识一些中国留学生，他们想来现场看我比赛，但是他们买不到票，就想让我帮帮忙……”高峥将冯诗谣拜托他的事情说给了佩莱听。

　　听完之后佩莱笑了：“嗨，我还当是什么事儿呢……我也有两张球票的额度，都让给你就是了，反正平时也是浪费了。”

　　“你经纪人呢？”

　　“我经纪人又不是就我一个球员，他哪有时间每周都在热那亚看我比赛啊？”

　　“谢谢你格拉齐亚诺，这下就有四张球票了，还差九张，我再想想办法……”

　　“我有办法！”佩莱却突然说道。

　　“你有什么办法？”高峥很意外。

　　随后他就看到佩莱从座位上站起来，用力拍着座椅靠背大声说道：“大家听我说啊，大家听我说！”

　　所有人都被佩莱的大嗓门吸引了注意力，纷纷扭头看着他，不知道他要说什么。

　　“我们的高遇到了一个大麻烦，需要我们的帮助！”

　　高峥这才意识到佩莱的办法是什么办法，他想把佩莱拉下来，但已经来不及了……随后他只能看着佩莱把他的问题经过夸张渲染之后宣传给了所有人，而他的队友们看向他的眼神也逐渐变得不对起来。

　　高峥当然知道这眼神意味着什么——佩莱那个混蛋在宣传这个问题的时候，对求助人的称呼是“她”，这谁听不出来他的弦外之音呢？

　　妈蛋！

　　高峥突然觉得把这事儿告诉佩莱就是个错误……


第一百七十四章 我有一个朋友

　　在晚上的时候冯诗谣就得到了高峥的回复：“搞定了！”

　　她很惊讶，这么多球票，为什么这么快就搞定了？

　　“怎么做到的？十三张票呢……”

　　“哎呀，我要谢谢你啊，冯姐。要不是你这事儿，我都不知道原来自己在球队里人缘这么好啊！”高峥感慨道。

　　聪明的冯诗谣就明白高峥是怎么搞定的——他一定是找其他队友们要来了他们的免费球票额度。

　　完了完了，这人情可欠大了……

　　她原以为自己一手交钱，高峥一手交票，他们之间的关系就是简单的金钱交易关系而已。

　　结果高峥找人家要了球票，却根本不是用钱买来的，现在就算她想要用钱来补偿高峥，估计高峥也是肯定不会要的——收了钱就变成倒卖球票了吧？

　　“真是太不好意思了，麻烦你了……”

　　“嗨，客气什么，咱们有缘嘛！”

　　高峥的回复让冯诗谣在心中吐槽：既然有缘，干嘛加了微信之后从来不联系？我还以为你压根儿不记得我了呢……

　　“不管怎么说，也还是要谢谢你。”冯诗谣又发了个笑得很开心的表情。

　　“别客气，再客气就见外了啊，哈！对了，你也会来看球吗？”

　　冯诗谣看到这句话的时候心跳了一下，然后回道：“我也会来。”

　　高峥发了个同样笑得很灿烂的表情：“谢谢你们来看我的比赛。到时候等球票到手了，我们约个时间，我好把球票拿给你。”

　　“好。”

　　放下手机，冯诗谣敲开了肖莹莹的房门。

　　“怎么了，冯姐？”肖莹莹疑惑地看着笑盈盈的冯诗谣。

　　“你想不想去现场看球？”冯诗谣问道。

　　肖莹莹却皱眉头：“冯姐你就别拿我寻开心了……”

　　“我是认真的，你想不想去现场看球？”冯诗谣只要换了副严肃的表情问道。

　　肖莹莹愣愣地看着冯诗谣，她似乎猜到了什么，然后摇头：“要是就我们两个人去，也不行。我说了不能扔下大家，要是被他们知道了我独自跑去看球……以后我还怎么混啊！”

　　“咳，不是我们俩，是所有人。”

　　“全部十六个人？”肖莹莹越发奇怪了。

　　“十三个人，除开马欢扬他们三个，反正他们已经有球票了。”

　　“真棒！”肖莹莹先是欢呼起来，随后又奇怪地问冯诗谣：“冯姐，你是怎么办到的？”

　　“我拜托了我一个朋友，他帮我弄来了十三张球票。”

　　冯诗谣说的轻描淡写，肖莹莹却听得震惊不已：“你什么朋友有能量搞到十三张球票啊？”

　　“每个球员不是都有一些免费票，供自己的家人朋友来现场看球吗？他把队里能换到票的队友的额度都借来了。”

　　肖莹莹目瞪口呆看着冯诗谣：“冯姐你朋友究竟是谁？”

　　“嗯……”冯诗谣犹豫了一下，还是直截了当地告诉了肖莹莹，“是高峥。”

　　肖莹莹呆滞了：“你在开玩笑吧，冯姐？”

　　“这个……真没开玩笑。”

　　“不是，你朋友怎么能是帅哥呢？我不是说……我只是觉得……不应该呀，怎么可能……这真不是偶像剧里发生的事情吗？”肖莹莹已经震惊到有些语无伦次了。

　　冯诗谣看到肖莹莹这样子，充满歉意地说：“抱歉，我应该早点告诉你的，但呃……就像你说的那样，我也不确定他和我是不是两个世界的人。在这次球票事情之前，我们并没有什么联系，万一我说我认识他，但他不这么想呢？”

　　肖莹莹捂着脸：“冯姐你怎么会和他认识的？”

　　“还记得去年开学前你让我帮你从国内带大提琴的事情吗？”

　　“记得，怎么了？”

　　“当时在飞机上坐你大提琴旁边的就是高峥。”

　　肖莹莹愣了两秒钟之后懊恼地喊道：“为什么我的大提琴都比我幸运！”

　　随后她又追问冯诗谣：“就这样你们就能成为朋友了？冯姐我觉得你不是这么随便的人！”

　　冯诗谣白了她一眼：“后来在从米兰到热那亚的火车上，他又和你的大提琴做了邻居。”

　　肖莹莹回头看了一眼自己房间中的大提琴，那眼神就像是在看横刀夺爱的小三……“我这大提琴是桃木做的吧？命犯桃花啊！”

　　接下来她对冯诗谣说：“那你们俩确实挺有缘的，不过那会儿你应该还不知道他是谁吧？他那会儿应该还没什么名气……”

　　冯诗谣点头道：“嗯。结果后来在圣诞节的时候，他又遇到了在街上卖唱的我。”

　　“啧啧啧……”肖莹莹已经无语了，“你们俩是命中注定要遇到吧！偶像剧都不敢这么演呀！”

　　“所以我们就加了微信。但那个时候我也真不知道他是谁。”

　　肖莹莹相信冯诗谣的话，虽然从时间上来推断，那个时候的高峥已经开始出名了，但冯姐两耳不闻窗外事，根本不看足球，怎么可能知道那就是高峥呢？

　　“加了微信再也没联系过，直到今天因为球票的事情我想起了他……”

　　肖莹莹闭着眼睛，深吸了一口气对冯诗谣说：“冯姐，我已经脑补出了一部轻松搞笑的言情小说了，名字就叫《冤家路窄》！”

　　“你应该去写小说，而不应该拉大提琴。”冯诗谣对自己的这个室友彻底无语了。

　　“不过是高峥的话，球票可能真的不就不是什么问题了……可以去现场看一次帅哥的比赛，大家这次一定会很开心了！”肖莹莹很快就转到了足球上，“要毕业的学长们也可以完成心愿了。”

　　冯诗谣点了点头。

　　她之前对于留学生组织是没什么兴趣，或者可以说是没什么好感的，所以尽管肖莹莹一而再再而三邀请自己去参加留学生活动，她都从不感兴趣。

　　但是随着这些人看了几次球赛之后，她发现这些留学生并不是她想象中的那些成天出国来寻欢作乐，醉生梦死的富二代们，或许这些人依然有，但在因为高峥，因为足球而聚集起来的十几个人中，这样的人一个也没有。

　　大家就是因为对足球和高峥的简单喜爱，而走到一起，每周一次固定的看球聚会。有时候看完球他们会聚餐，有些时候看完球就散了，很干脆，没有什么乱七八糟的繁文缛节，也没有勾心斗角的潜规则。

　　就算是马欢扬这样的人，其实本质也不算太坏。要放到其他团体里恐怕都能算是善良的绵羊了……

　　逐渐的，冯诗谣对这些人产生了一种情愫，融入了这个集体，愿意为这个集体中的人做一些事情。

　　要搁以前，这样的事情简直难以想象……

　　但她今天就这么做了，还为此欠了个天大的人情。

　　看到肖莹莹开心的笑容，她确定自己这么做是对的，是值得的。

　　……

　　俱乐部主席里卡多·加罗内是在第二天听说了高峥到处找人借球票的事情。

　　“大家都把球票借给了他？”

　　“嗯……凡是能让出来的都让给了高，所以他很快就凑够了十三张球票。”俱乐部经理萨格拉莫拉说道。

　　白发苍苍的加罗内笑了起来，脸上的皱纹全都挤在儿一起：“小伙子的人缘还真不错。”

　　“他总是能够球队带来胜利，脸上也时常挂着笑容，并不惹是生非，实在是找不到让人讨厌的地方啊。”萨格拉莫拉摊手道。

　　加罗内点点头又问：“他是为自己的同胞留学生要球票的？”

　　“是的。”

　　“马拉西球场的看台上确实从未出现过中国元素……这样吧，不要用高提供球票了，我们俱乐部给安排了，以俱乐部的名义邀请他们来马拉西球场的包厢里看球。”

　　萨格拉莫拉很吃惊，他第一时间以为老板这么安排是出于商业开发的考虑，毕竟俱乐部确实一直在讨论怎么利用高峥来再次打开中国市场。

　　桑普多利亚足球俱乐部其实算是和中国最早结缘的那批意大利球队了。

　　在中国足球职业化初期，是桑普多利亚率先访问中国，和中国队踢了两场比赛，虽然有假球嫌疑，但也为中国球迷打开眼界做出了突出贡献。那段时间正好是桑普多利亚最辉煌的时刻，所以这支球队也顺理成章地在中国国内收获了不少球迷。

　　只不过随着时间的流逝，桑普多利亚成绩下滑，还降入乙级联赛，而意大利足球在中国国内的影响力日益走低，桑普多利亚的名气也大不如从前了。

　　如今桑普多利亚意外收获了一个中国天才，重新杀回中国市场的心思自然也活络了起来。

　　“需要我通知媒体吗？”萨格拉莫拉顺着这个思路问。

　　没想到老头子摆了摆手：“不，不要通知媒体，不要宣传。”

　　“为什么啊？”萨格拉莫拉不解了。

　　“这不是一次为了开发中国市场而进行的商业公关，我只是希望用这种方式来感谢一下为球队升级做出了卓越贡献的高——用款待他同胞的方式来让他觉得桑普多利亚是他的家。”老头子微笑着说道。“所以记住，一定不要让记者们知道这件事情，不要对外宣传，那样我们的好意就变质了。”

　　萨格拉莫拉轻叹了口气：“好的，主席先生。”


第一百七十五章 谢谢你

　　当萨格拉莫拉找到高峥把主席先生的意思转告他之后，高峥还挺吃惊的。

　　“主席先生说这算是对你的感谢。”

　　高峥连忙摆手：“太客气了，这本来也是我应该做的，毕竟我拿了俱乐部给我的薪水呢……”

　　但他还是接受了加罗内主席的好意。

　　然后转头把消息告诉了冯诗谣：“这个，我不能把球票给你拿来了……”

　　冯诗谣看到这条消息的时候心里还咯噔了一下，以为是不是事情出了什么变故。

　　于是她忐忑地问：“出什么事儿了吗？如果让你麻烦，就算了……”

　　虽然她得头痛怎么和肖莹莹解释了……

　　结果高峥回道：“不麻烦不麻烦，只是说好的给你们球票来现场看球，现在变成了俱乐部直接邀请你们去包厢中看球。”

　　冯诗谣拿着手机，对着这句话发了半天呆。

　　她是真没想到还有这种操作——要球票去现场看球，结果变成了去包厢看球。

　　“这……这是为啥啊？”冯诗谣没想明白。

　　“呃……可能因为我在俱乐部的地位高？”高峥大言不惭地说。

　　冯诗谣笑了，球星小高似乎和想象中的不太一样。

　　“那就谢谢你了，小高。”

　　“别客气，冯姐。到时候期待你们来现场看球啊！”

　　放下手机，冯诗谣又去把这个最新消息告诉了肖莹莹。

　　肖莹莹听完之后瞪大了眼睛：“冯姐你和高峥真的……没发生点什么？”

　　冯诗谣皱起眉头：“你胡说什么啊！”

　　“不是，那为什么他对你这么好，先是为你到处借球票欠人情，现在还干脆帮你升舱了！”

　　“升舱是什么鬼？”

　　“从普通看台变成了包厢啊，这不是升舱是什么？”

　　冯诗谣对跳脱的肖莹莹真是哭笑不得，她笑着打了肖莹莹一下：“别成天胡思乱想的，你见过加了微信一直不联系的人能发生什么吗？”

　　肖莹莹歪着头想了想：“也是哦，要是其他男生加了冯姐你的微信，估计都猴急的恨不得天天在微信上给你请安了。”

　　“别瞎说了，你不通知他们的吗？”冯诗谣岔开了话题。

　　“哦哦，对！我还要通知他们！”

　　……

　　当肖莹莹在微信里挨个通知看球小组成员的时候，大家对于这个结果真是又惊又喜。

　　“冯姐的朋友真是神通广大！”

　　在一起久了之后，大家也跟着肖莹莹这么称呼冯诗谣。

　　应冯诗谣的要求，肖莹莹并没有告诉他们冯姐这个神通广大的朋友就是高峥。

　　也有人问过肖莹莹，冯姐这个朋友是谁，肖莹莹一律以“个人隐私”为由拒绝透露。

　　大家到也不在乎，反正只要能去现场看球就行了。

　　眼镜男还记得马欢扬他们，问肖莹莹：“马欢扬他们有名额吗？”

　　“没有哦，他们不是已经有球票，可以去现场看球了吗？所以这次没算他们。也真亏他们三个有球票，否则十六张球票还真不好弄呢。”

　　眼镜男愣了一下，然后觉得肖莹莹说的确实没错……

　　好吧，反正不管怎么说，这个看球小集体的每个人都能进入马拉西球场看球就行了，至于是在看台还是在包厢，这个时候也顾不上那么多了。

　　……

　　桑普多利亚和萨索洛的第二回合比赛是在六月二日，上一场比赛是五月三十日结束的，两场比赛时间挨得很近。

　　在附加赛开始之前，大家担心这么密集的赛程安排会不会对桑普多利亚的体能构成影响，尤其是高峥的体能。谁都知道高峥体能不好嘛。

　　但现在这么密集的赛程却让桑普多利亚球迷们很高兴，因为这意味着他们不用等待太久，就能在主场庆祝升级了。

　　对于桑普多利亚球迷来说，2012年6月2日，就像是一个节日，庆祝桑普多利亚重生的节日。

　　三十日比赛，三十一号主教练皮亚还是给参加过这场比赛的球员放了一天假，二号晚上比赛，这么一算，其实桑普多利亚全队也就只有六月一日能训练一天。

　　不过这无所谓，因为桑普多利亚其实已经提前升级了，所以就算只有一天训练时间也没什么，并不影响球队的备战。

　　遮天训练结束之后，高峥回到更衣室，冲完澡出来，正在换衣服呢，就看到已经换好衣服的队长帕隆博走到了他跟前：“我要谢谢你，高。”

　　高峥很意外：“谢谢我？为什么？”

　　“你帮助我们重回了甲级联赛。”

　　高峥连忙摆手：“那不是我一个人的功劳，是全队的……”

　　帕隆博却摇头，表情很严肃地说：“不，我们大家都清楚，在这支球队里，谁的作用最大，谁的功劳最大。”

　　他说这番话的时候，更衣室里还有不少人呢，大家却都没有对此表示异议，甚至还有人点头附和。

　　高峥也就不为自己辩解了，过分谦虚在别人看来其实就是装逼，他不反对装逼，他甚至乐于在那些对手、敌人面前装逼，但不能在自己的队友面前装这个逼。

　　作为一个前锋，很多时候是坐花花轿子的，而抬轿子的人就是他的队友，没有队友，他一个前锋什么都做不了，所以他不在队友们面前装逼。

　　“一年前，当我们降级的时候，我在马拉西球场绕场一周，向那些支持我们的球迷们鞠躬致歉。说老实话，那个时候我完全不知道我们需要多久才能重回甲级联赛，乐观估计一个赛季，但我当时完全乐观不起来……没想到真的在一年后，我们就能重回甲级联赛了，所以真的要谢谢你，高，你的到来改变了很多东西。这是来自我私人的谢意。”

　　说完，帕隆博就转身离开了。

　　高峥真是没想到队长竟然是专门来给自己表达谢意的。

　　队长帕隆博刚走，佩莱就凑了上来，也对高峥表达了他的谢意：“我也要感谢你，高。你不仅让我看清了我自己，知道该做什么路了，还帮我找到了女朋友！”

　　前半句话还有点道理，这后半句让高峥很懵逼：“你找到女朋友和我有什么关系？”

　　“不是都说了吗？是你助攻的！”

　　高峥很无语。

　　“我已经给我的经纪人说了，租借期结束之后，我会再来的，但这次就不是租借，而是转会了，我要转会来桑普多利亚，继续和你一起踢球！”

　　“那我提前欢迎你了，格拉齐亚诺。”


第一百七十六章 VIP待遇

　　对于六月二日这天，桑普多利亚球迷真的是当节日在过的，从上午开始，大家就在等待这晚上八点开始的比赛了。

　　没有人关心萨索洛是否还能翻盘，在他们心中，有高峥在，还有什么好担心的呢？

　　要是换成其他对手肯定不会是这样，但谁让对手就是萨索洛呢？

　　这是一个可以让高峥保持怒气全满的对手啊。

　　波拉塔所在的球迷组织已经为这场比赛准备好了横幅，到时候在马拉西球场看台上拉开来展示给大家看。

　　其他的大大小小各球迷组织也都准备好了他们的节目，要在主场比赛的时候展示出来。

　　每一个在下午去“水手之家”买佛卡恰的顾客都会发现紧闭的大门上贴了一张纸：“本店今天歇业一天，去马拉西球场庆祝升级！”

　　比赛是晚上八点开始，但是从下午五点半开始，马拉西球场的外面就聚集了足够多的球迷，就算球场还没开，他们也不着急，就在广场上唱歌跳舞，还有些奇装异服的球迷在向其他人表演着节目。

　　猛地一看，真会让人以为布拉西球场外面正在举办一场马戏表演……

　　电视台也在对这一幕进行报道。

　　镜头中的每一个桑普多利亚球迷们脸上都挂着开心的笑容。

　　“……一年前，当我们在马拉西球场看台上拍到的桑普多利亚球迷，还大多数都是一脸麻木和沮丧的表情。而仅仅一个赛季后，笑容就重新回到了他们的脸上……我知道附加赛是两回合的，还有一场比赛没打呢，但我还是想说——恭喜桑普多利亚重回甲级联赛！”

　　一位显然是热那亚当地电视台的记者笑容满面地说。

　　他的说法得到了身边一群桑普多利亚球迷们的支持，大家纷纷用掌声回应了他的恭喜。

　　真是其乐融融……

　　但这一幕落到萨索洛球迷们眼中可就怎么都不是滋味了。

　　一般客场比赛萨索洛也会有几百到上千人随队出征，但这次不一样，来的萨索洛球迷数量非常少，可能连五百都没有。

　　不能说萨索洛的球迷们不够忠诚，实在是他们不想来再受桑普多利亚的气。

　　既然已经很难再升级了，也知道桑普多利亚球迷们要把这场比萨变成一场盛大的庆典，那萨索洛球迷干嘛还要来给桑普多利亚捧场呢？难道还要送上门来被人嘲笑吗？

　　所以很多萨索洛球迷都没来。

　　来了的少数球迷现在也有些后悔了，看到那些就跟在参加马戏表演的桑普多利亚球迷们，他们觉得自己就像是一群白痴——我们为什么要来这里做桑普多利亚球迷的陪衬？！

　　这些萨索洛球迷看着那些兴高采烈的桑普多利亚球迷，有人突然幽幽道：“要是当初是我们和高签了约……”

　　但马上就有人粗暴地打断了他的话：“闭嘴！不要再提到那个人了！”

　　“就是就是，现在说那些又有什么用？人家已经公开与我们为敌了，我们为什么还要为没有得到他而后悔？”

　　那位最先说话的人不吭声了，但看着桑普多利亚球迷的眼神中还是难掩羡慕。

　　……

　　在下午六点半的时候，马欢扬带着两个同伴来到了马拉西球场的广场外，他们准备排队等候入场。

　　“马上就要进去看球了，真是有些激动！谢谢马哥啊！”

　　“是啊，是啊，还是马哥人面广！”

　　听着两个同伴的吹捧，马欢扬脸上保持着礼貌的微笑。

　　看着四周的热闹欢乐的场面，他却觉得有些遗憾——陪在自己身边的不是冯诗谣啊……而是两个不解风情的男人！

　　“走了走了，我们去排队了。”马欢扬有些意兴阑珊。

　　就在这时，突然身边的同伴大叫了起来：“诶！那不是老李他们吗？”

　　紧跟着另外一个同伴也惊呼起来：“还有肖莹莹和冯诗谣……怎么他们都来了？！”

　　听见冯诗谣的名字，马欢扬猛地一下惊醒过来，循着同伴指的方向望过去，果然看到了那些人。

　　冯诗谣、肖莹莹和老李他们，浩浩荡荡十几个人，在一大片蓝色的人海中显得很醒目。

　　他们一行人穿过蓝色的人潮，然后走到了一个相对冷清一些的通道口，很快就有人从里面出来，与冯诗谣握了握手，接着马欢扬他们三人就瞪大了眼睛，看着对方将冯诗谣他们一行人全都带了进去！

　　“我……我没看错的话，那是VIP通道入口吧……”

　　“VIP通道？是连着包厢的吧？他们……他们直接去包厢里看球了？这怎么可能？不是说搞不到那么多球票吗？怎么还能去包厢里看球？”

　　马欢扬看着这一幕，也目瞪口呆，他觉得自己费心费力能搞来三张球票就已经是极限了，没想到他们更牛逼，直接给安排进了包厢？！

　　他突然有一种很不好的感觉——如果当初自己不说有办法弄到球票，是不是现在也能跟着冯诗谣一起去包厢里看球了？

　　两个同伴看着马欢扬一脸失魂落魄的样子，互相对视了一眼，还是拍了拍马欢扬的肩膀：“马哥，我们也进去吧，开始检票了……”

　　马欢扬这才回过神来，无比郁闷地跟着他们俩向检票口移动。

　　他还回头向VIP通道大门口望了一眼，那里并没有熙熙攘攘的球迷，但却安保森严，有衣着华丽正式的人来到那个门口，经过简单的检查，就被恭敬的请了进去。

　　……

　　戴眼镜的李奇一进入包厢就好奇地东张西望起来，其他留学生们则还有些拘谨。

　　而负责带他们进来的人则是俱乐部的体育经理多利亚诺·拉蒂奇。

　　这位正是负责青年梯队的体育经理，和高峥有不错的关系。

　　加罗内安排他来为这些中国留学生服务，释放善意的意思非常明显。

　　“大家可以随便坐，这里的甜点和饮料也可以自取，包厢中是有卫生间的。这场比赛我会和大家在一起看，有什么问题都可以找我。”多利亚诺·拉蒂奇拍着双手对一群好奇又拘谨的留学生们笑道。

　　“那个……拉蒂奇先生，您真的和高峥在预备队时接触过吗？”肖莹莹举手问道。

　　关于这一点，拉蒂奇在自我介绍的时候就说过了，不过肖莹莹还是想要确认一下。

　　“当然，毫不夸张地说我可是看着他从进入我们预备队试训的呢！”拉蒂奇很骄傲地说。

　　“哇，真的呀，那拉蒂先生您能给我们讲讲在高峥在预备队的事情吗？”肖莹莹双眼闪着星星。

　　其他留学生们也顾不上参观宝箱了，纷纷围上来。

　　拉蒂奇开心地说：“当然没问题，这也不是什么秘密……”


第一百七十七章 最受欢迎的人

　　当拉蒂奇讲到高峥和伊卡尔迪两个人在训练中竞争，结果导致防守组倒了大霉，不仅在训练中练练丢球，还在训练结束之后被主教练加罚时，中国留学生们都笑作一团。

　　什么叫“殃及池鱼”？这就是活生生的例子啊！

　　“伊卡尔迪好像也是一个天才啊，不过和高峥比起来就差远了！”留学生中有人很自豪地说。

　　肖莹莹则和冯诗谣头挨头，小声嘀咕：“听了拉蒂奇先生说的那些，为什么我觉得帅哥有些不正经呢……”

　　“不正经是啥意思？”冯诗谣白了肖莹莹一眼。

　　“哎呀，就是觉得不是那种特别有偶像包袱的人嘛……”

　　“又不是演员，能有什么偶像包袱？”

　　“哎呀，你是不知道，有些人一旦有点名气之后，谱就先摆上了，吃个饭都不能被拍到，生怕被人拍到恰好不好看的表情传出去……别说不是演员了，就算是普通人里，有偶像包袱的人也不少啊。”肖莹莹说。

　　冯诗谣很奇怪地说：“所以高峥没有偶像包袱不是挺好的吗？”

　　“呃……”肖莹莹一下子也愣住了。

　　就在这时，突然外面的广播响了起来：“亲爱的水手们！欢迎来到马拉西球场！接下来即将在这里进行的比赛是2011-2012赛季乙级联赛升级附加赛的最后一场比赛！桑普多利亚在主场迎战萨索洛！！”

　　萨索洛三个字一出来，现场的桑普多利亚球迷们并没有发出嘘声，而是哄笑了起来。

　　萨索洛球迷看到桑普多利亚只想嘘他们，但桑普多利亚球迷们的心态可不一样，他们是胜利者，嘘萨索洛没必要，他们还得反过来感谢萨索洛呢。对于萨索洛这种有眼不识泰山的行为，他们自然是报以嘲笑咯。

　　“首先按照惯例，我们要念出每一个进入大名单的球员的名字，大家准备好了吗？让我们一起欢迎英勇无畏的水手们！”

　　在现场主持人充满激情的话语中，现场气氛被调动了起来，每个人都在欢呼。

　　当欢呼声渐消后，主持人开始一个个报出桑普多利亚球员的名字。

　　他是从首发阵容开始念的，从首发门将罗梅罗开始。

　　他会先念这个球员的名字，然后现场球迷再齐声为他补上这个球员的姓氏。

　　以罗梅罗为例，主持人高呼：“二十号，塞尔吉奥——”

　　塞尔吉奥最后一个音一定要拖长，把气氛酝酿起来。

　　现场球迷们则很默契地在主持人长音结束之后，干脆利落地齐声大喊：“罗梅罗！！”

　　现场大屏幕随之打出这名球员的名字、号码和照片。

　　接下来又是下一个人。

　　一般来说，从球迷们齐声呐喊时的声音大小，就可以看得出来一个球员在这支球队里的地位，越是受欢迎的球员，喊他名字时声音越大。

　　在介绍到本场比赛带着队长袖标出场的加斯塔德罗时，球迷们的喊声就完全可以用震耳欲聋来形容。

　　今天可以容纳三万六千人的马拉西球场几乎满座了，自打球队降入乙级联赛以来，这还是头一次。

　　三万多人一起高喊一个人的名字，这一幕还是相当震撼的。

　　包厢中的留学生们早就不缠着拉蒂奇讲述高峥的八卦了，而是纷纷来到窗边，看着外面的这一幕。

　　尽管看电视转播当他们对这个赛前仪式并不陌生，但隔着个电视机和真正身临其境还是完全不同的。

　　“我起鸡皮疙瘩了……”有留学生摸着自己的胳膊。

　　“我也是……”

　　“真是太震撼了，我要是能在这种球场里踢球，真是死都瞑目了……”

　　场上的名单播报还在继续。

　　主持人已经报到了前锋：“九十九号，格拉齐亚诺——”

　　“佩莱！”

　　球迷们的呼喊声也很热烈，但比起加斯塔德罗和奥比昂这样的人来说，声势还是要弱一点，加斯塔德罗和帕隆博一样都是球队的队长，在球迷心目中地位非同一般。而奥比昂作为球队预备队出来的球员，也算得上是桑普多利亚嫡系，上赛季就在一线队比赛了，大家对他也更熟悉，同时对他未来在球队的发展也寄予了厚望，所以欢呼声也要热烈一些。

　　“来了来了！”包厢中留学生们互相提醒着。

　　大家都知道接下来该轮到谁了。

　　“四十号，峥——”

　　这次不光是看台上的球迷，包厢中的中国留学生们也跟着集体大喊：“高！！！！”

　　就连冯诗谣也在其中，身受这种情绪的影响，她竟然也情不自禁的跟着疯狂了一把……

　　肖莹莹扭头惊讶地看着冯诗谣，发现冯姐脸颊有些微红，也不知道是因为不好意思，还是因为卖力吼了一嗓子，导致气血上涌……

　　呼喊声犹如山呼海啸，冲击着每个人的心脏和耳膜。

　　这是全场呼喊声分贝最大的一次。

　　高峥，虽然只踢了一多半的比赛，但却已经成为了所有桑普多利亚球迷心目中最受欢迎的球员。

　　……

　　当全场球迷都在高呼他的时候，这呼喊声的主角正和自己的队友们在球员通道里等待出场。

　　每个桑普多利亚球员都一脸轻松，而站在他们旁边的萨索洛球员则满眼麻木。

　　听到那声音，佩莱碰了碰高峥：“瞧啊，高，你是最受欢迎的那一个！”

　　高峥笑了笑。

　　“萨索洛现在肯定别提有多后悔了！”佩莱看了看旁边站着的萨索洛球员，故意提高了音量说。

　　果然，那些萨索洛球员听到之后脸色都为之一变。

　　还是高峥笑着拉了拉他：“你刺激他们也没用，斯昆齐又不在这里。”

　　这场比赛前，大家都以为斯昆齐不会再来自取其辱了，没想到他竟然来了，这场比赛将坐在主席台上和加罗内再次观看比赛。

　　“那等会儿进了球，我朝主席台做闭嘴的手势？”

　　“会不会被认为你是在要求加罗内主席闭嘴？”

　　高峥这一问把佩莱问住了：“呃……”

　　见状高峥笑着拍拍佩莱的后背：“好了，我和斯昆齐的私人恩怨你就别掺和了。你们俩万一以后江湖再见了呢？”

　　佩莱哼了一声：“怎么可能？我会去一支乙级球队？”

　　说完，他想起来桑普多利亚也是乙级球队，于是又连忙改口：“我是说我不会去和你为敌的球队，高！你放心！”

　　高峥咳嗽了一下：“这个不用太在意……”

　　就在此时，外面的主持人已经念完了双方球员的名字，或者严格来说是念完了每一个桑普多利亚球员的名字，而萨索洛球员则用一句“萨索洛球员”就代替了……

　　念完名字，主裁判示意双方球员跟着出场。

　　……

　　当队长加斯塔德罗带着队伍出来的时候，现场再次响起了巨大的欢呼声。

　　包厢中的中国留学生们在巨大的落地玻璃窗前，看到在队伍中间的高峥之后，都兴奋了起来：“他出来啦！”

　　“咦……他在看我们！”

　　留学生们先是一愣，发现走出场的高峥扭头看了过来。

　　“未必是我们吧？也许是主席台呢？我听说斯昆齐今天也来了，就在主席台上，说不能定是他在确定斯昆齐来没来呢？”有人提出了质疑。

　　肖莹莹说：“咳，这有什么好争的，是不是看我们，给他打个招呼不就完了吗？冯姐，来！”

　　冯诗谣愣了：“为什么是我？”

　　“你个子高，显眼啊！”肖莹莹说道。

　　虽然冯诗谣总觉得肖莹莹这么说有问题，但她还是抬起手臂，向向着高峥挥了挥，其实她心里也想知道高峥是不是真的在看他们呢……

　　在冯诗谣挥手之后，高峥果然也抬起手臂向他们摆了摆！

　　“真的嘢！”

　　“真的是在看我们！”

　　“他在和我们打招呼呢！”

　　大家欢呼起来。

　　在欢呼声中，肖莹莹看向冯诗谣，眼睛都亮了。


第一百七十八章 打招呼

　　让人意外的是高峥这场比赛也是首发出场。

　　上一场对萨索洛的比赛打满全场之后，大家都以为这场比赛高峥会休息，但亚奇尼却依然让高峥首发，似乎真是像他在赛前新闻发布会上说的那样，桑普多利亚不会提前庆祝胜利，而是会把最后一场比赛也踢好。

　　只不过在不少萨索洛球迷看来，他们宁肯桑普多利亚提前庆祝胜利……

　　今天看到高峥又首发出场，很多萨索洛球迷都觉得这场比赛肯定也是没啥指望了……

　　在万众欢呼声中，双方球员……不，主要是桑普多利亚球员走出了球场，在经过了一系列开场必须经历的仪式之后，比赛随之开始。

　　这场比赛之前的，大家都觉得桑普多利亚球员应该是没什么心思在比赛上，只要磨过九十分钟比赛时间就可以光明正大的庆祝了。

　　就连看台上的桑普球迷们也是这么想的。

　　但是当比赛开始之后，大家才发现情况和他们所想象的有些不同。

　　第三十分钟的时候，高峥助攻后腰科斯蒂西奇破门得分，桑普多利亚在自己的主场1:0领先萨索洛。

　　“6:0！总比分6:0！我觉得就算是再谨慎再严谨的人这个时候恐怕也不能再否认桑普多利亚已经提前升级了，萨索洛绝不可能在桑普多利亚的主场扳回来六个球！”西利奥惊呼道。

　　进球后的科斯蒂西奇在球迷们的欢呼声中，和为他助攻的高峥抱在一起，其他队友们也纷纷上来和他们一起庆祝进球。

　　虽然这个进球只能说是锦上添花，不影响大局了，但能进球，科斯蒂西奇还是很高兴。

　　本赛季他也是在冬歇期之后被调到一线队来的，一开始打不上比赛，后来逐渐成为了稳定的替补和轮换球员，甚至连队长帕隆博都被他挤到了替补席上去。

　　能够有这样的表现，让科斯蒂西奇对于新赛季也充满了信心和希望。

　　……

　　在包厢中，留学生们也在为进球欢呼，但他们还是觉得有些遗憾——这球要是高峥进的该多好啊……

　　高峥似乎是能够听到这些留学生的心声一样。

　　就在十分钟之后，高峥在禁区外一脚低射，足球贴着草皮窜向球门远角，尽管萨索洛门将波米尼做出了扑救动作，却无济于事，高峥这一脚射门角度太刁了，他没能碰到球。

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”西利奥拉长了声音大喊道，“高进球了！桑普多利亚总比分7:0领先萨索洛！看样子他们是一点要收手的意思都没有啊！”

　　这次包厢中的留学生们可要比之前激动多了，肖莹莹干脆抱住了冯诗谣。

　　进球之后的高峥又被队友们抱住了。

　　看台上的球迷们都在高声呼喊着他的名字。

　　“只用了半个赛季，高就已经彻底征服了这里的球迷，这只是乙级联赛而已……等下赛季桑普多利亚参加甲级联赛了，高又能为我们拿出什么表现来呢？真是令人期待！”西利奥旧话重提，他作为一个乙级联赛的解说员，心思都已经飞到了下赛季的意甲联赛中。

　　乙级联赛明显对于高峥来说已经没难度了，意甲呢？

　　虽然如今的意甲联赛已经远不如全盛时期的“小世界杯”，可防守强度还是在的，作为一个前锋，面对意甲的那些著名后卫和门将，又会交出怎么样的答卷？

　　结束了庆祝的高峥并没有就这么回到球场，而是突然想着主席台的方向抬手挥了挥，做打招呼装。

　　包厢中的留学生们看到这一幕，自然都是兴奋不已——他们知道高峥是在给他们打招呼，于是他们也都纷纷挥手致意。

　　冯诗谣也在其中，但和其他那些兴奋的人不同，她只是轻轻摆了摆手，动作幅度并不大，如果不仔细看，恐怕都看不出来。

　　肖莹莹突然抓住了她的胳膊，带着她举起手用力挥了挥。

　　“诶，你干嘛？”冯诗谣被吓了一跳。

　　“你这样，他怎么可能看得到啊！”肖莹莹着急。

　　冯诗谣挣脱了肖莹莹：“看不到就看不到呗。”

　　肖莹莹哂笑起来。

　　冯诗谣受不了自己的室友了，她坐了回去。

　　……

　　高峥在和包厢中的留学生们打招呼，而包厢正好就在主席台上面一层。

　　所以他这个动作理所当然就被别人误解了。

　　看到这一幕的西利奥就笑了起来：“哈！高真是还不忘向斯昆齐示威啊，看起来还像是在和斯昆齐打招呼：‘嗨，斯昆齐先生，你看我马上就要去甲级了，不知道你后不后悔啊？’”

　　斯昆齐这么说肯定会得罪萨索洛的球迷，但他不在乎，他现在已经是高峥的脑残粉了。

　　电视转播也在高峥挥手之后，马上就给了主席台上的斯昆齐一个特写镜头。

　　特写镜头中的萨索洛俱乐部老板脸色铁青，倒是在他旁边的加罗内毫不掩饰自己开心的笑容。

　　真是让人觉得桑普多利亚俱乐部从上大小都在针对斯昆齐一样。

　　同时也让人更加疑惑了——这样的待遇斯昆齐在来之前肯定是能想到的吧？那为什么他还要来？当众受辱这种事情有什么好的？没听说斯昆齐先生是受虐狂啊……

　　就在此时，南看台上一阵骚动，只见正中央打出了一条横幅，上面写着：“谢谢你，斯昆齐先生！你是个大好人！”

　　为什么要谢谢斯昆齐，大家都知道。

　　所以看台上发出了一阵哄笑声。

　　在哄笑声中，斯昆齐紧紧咬着后槽牙。

　　……

　　这场比赛的过程和结果已经不重要了，所有人心里都清楚，他们是来参与庆祝的，同时也是来看斯昆齐笑话的。

　　高峥进的那个球，也是本场比赛最后一个进球。

　　下半场开始之后没多久，高峥就被伊卡尔迪换下了。

　　全场所有主队球迷都从座位上站起身，鼓起掌来目送高峥下场。

　　而高峥也不断挥舞着手臂，向看台上的球迷们致意。

　　尽管这会耽误他下场的时间，但萨索洛球员们也没有提出异议，实际上提不提意见也没什么区别了，难道高峥飞奔下场，他们就能扳回七个球的分差吗？

　　所以他们也木然地看着高峥在球场上尽情与球迷们互动。

　　最后还是主裁判自己看不下去了，主动跑上来把高峥请下了场。

　　伊卡尔迪看到高峥下来，冲他抱怨道：“你再慢点，我热身就白做了。”

　　高峥哈哈笑着与他击掌，离场。

　　站在场边的他还不忘向四周挥手。

　　当他看到包厢里那些正在冲他招手的留学生们时，又专门向着他们摆摆手，最后还攥成拳头挥了挥。

　　这一动作自然又被大家理解为是在向斯昆齐示威了，毕竟拳头都捏上了嘛……


第一百七十九章 庆祝新生

　　在高峥下场之后，这场比赛就算是彻底结束了。尽管伊卡尔迪还想要搏个进球什么的。

　　但其他队友显然没打算继续在比赛中这么拼。

　　看台上桑普多利亚球迷们的歌声不停，庆祝已经提前开始了。

　　就连西利奥也说：“恭喜桑普多利亚，在降级一个赛季之后，他们重新回到了甲级联赛。而且比升级更值得高兴的是，在乙级联赛，他们收获了富有天赋的年轻人，高自然是最耀眼的那一个，但我们也要看到经过一个赛季的磨练，奥比昂这位年轻球员也体现出了他的能力，如今的他已经是桑普多利亚的主力中场了，还有科斯蒂西奇，以及伊卡尔迪，这些年轻人的涌现，恐怕才是下赛季桑普多利亚最大的底牌……”

　　电视转播不停给坐在场边的桑普多利亚替补球员们镜头，每个出现在镜头中的桑普多利亚球员都带着笑容，正在开心聊天，并不怎么关心场上了。

　　这场比赛按理说下半场是有三分钟伤停补时的，但一到第九十分钟，本场比赛的当值主裁判埃米利奥·奥斯蒂内利就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！桑普多利亚在升级附加赛的决赛中，以7:0的总比分淘汰了萨索洛，他们成为了最后一支升级的球队！恭喜他们！”

　　早就在场边等候多时的桑普多利亚球员和教练们全都冲入了球场，和场上球员一起庆祝。

　　紧跟着有桑普多利亚球迷翻下围栏，冲入球场。

　　有一个人带头，就有第二个人跟随，有两个人带头，就有更多的人效法。

　　于是越来越多的桑普多利亚球迷涌进了球场，其中绝大部分球迷的目标都是高峥。

　　高峥本来还准备继续和自己的队友们庆祝的，但当他看到那些气势汹汹的球迷时，突然意识到不妙。

　　于是他连忙转身就往球员通道跑。

　　包厢中的冯诗谣还觉得奇怪呢，问道：“他为什么要跑？”

　　话音刚落，还没有人来得及回答她的问题，就看到即将跑到球员通道门口的高峥，被从球员通道上方的看台上跳下来的好几个球迷拦腰抱住了。

　　接下来在后面的追兵一拥而上，将高峥彻底淹没。

　　包厢中的冯诗谣和肖莹莹他们只看到高峥的一只手臂从人群中伸了出来，似乎是在呼救，但很快这个手臂也被盖住了……

　　“这……”一群人面面相觑，他们还以为自己看到了一出现实版的《生化危机》呢。

　　很快压在高峥身上的人群就散去了，出现在大家视野中的是被扒的只剩下一条内裤的高峥……

　　肖莹莹在包厢中笑得像是个疯子，指着高峥对冯诗谣说：“冯姐，不跑不行啊！”

　　冯诗谣也没想到球迷们会这么疯狂，竟然直接把高峥扒光了，现在她终于明白高峥为什么要跑了……她笑着摇摇头。

　　“冯姐，帅哥身材还挺好的……”肖莹莹低声对冯诗谣说。

　　冯诗谣冲她翻了个白眼：“那跟我有啥关系？”

　　……

　　“哈哈哈哈！”看到一身赤条条的高峥，西利奥在解说席上大笑起来。“高已经非常机警了，但他还是高估了自己的速度，和低估了球迷们的默契！他身上估计每一样能够脱下来的东西都变成了球迷们的纪念品……哈！”

　　被扒光了的高峥干脆也不回更衣室了——反正都已经被扒光了，还回去干吗？

　　他重新回到球场上，和自己的队友们一起庆祝，而他的队友们中基本上没有谁还能保持身上衣物完整的。

　　就这样一群赤条条的汉子和满场都是的球迷们就在球场里庆祝了起来。

　　他们和球迷们勾肩搭背，一起跳跃，一起欢呼，一起歌唱。

　　庆祝这支球队的新生。

　　……

　　赛后第二天清晨，热那亚城还有一半尚未从狂欢中清醒过来，昨天晚上彻夜的庆祝让不少地方的街道还一片狼藉。

　　而高峥的经纪人维维亚诺已经在房间里等高峥将行李收拾完了。

　　“其实没必要这么早走的，高峥。”维维亚诺说道，他还打着呵欠。昨天晚上他也很兴奋，很晚才睡，现在这么早起床让他这个中年人觉得很困。

　　高峥一样很晚才休息，但早起的他不见丝毫疲倦，双眼闪着光芒：“早点去，早点检查，早点出结果。”

　　维维亚诺摇摇头：“年轻人……”

　　高峥将最后一样东西塞进了行李箱之后，拉上拉链，再将拉链的拉环扣入密码锁，随后将大旅行箱从地上拉起来：“好了，走吧！”

　　在从热那亚去米兰的火车上，维维亚诺还是不听的打呵欠，高峥就嘲笑他：“安德烈你不行啊，才多少岁就虚成这样？”

　　维维亚诺瞪了高峥一眼：“虚什么！你以为昨天比赛完我就回去睡觉了吗？今天去了德国那边的所有事情，我不还得再确认一下吗？”

　　“说得好像我是比赛结束就回去休息了一样。”高峥嘿嘿一笑。

　　昨天比赛结束之后，经历了在球场上的疯狂扒衣庆祝，全队球员又集体去了一家夜店，继续狂欢庆祝，一直闹到凌晨一点才解散。

　　维维亚诺知道这个情况，他也好奇：“你们昨天那么疯，还喝了不少酒，怎么你看起来跟没事儿人一样？”

　　昨天夜店狂欢的场面，就算维维亚诺没去，也能想象得到。

　　虽然说酒精对职业球员有害，但人活在这个社会上，怎么可能彻底排除酒精的影响？就算是职业球员，喝酒也不是什么稀罕事，不少人还喝的很多呢……

　　吸烟也是一样的。

　　“我没喝多少。”高峥摇头。

　　“咦，你怎么会没喝多少？”维维亚诺很奇怪，但他转瞬又想到作为一个具有高度职业自律性的人，不喝多确实也没什么好惊讶的。

　　他已经可以脑补出高峥摆手拒绝酒精饮料的场景了。

　　但高峥的解释却和维维亚诺自己脑补出来的不一样。

　　“我说要喝就得按照我们中国的习惯来喝，见面先干三瓶啤酒，然后开始打圈……”

　　“打圈？”维维亚诺不明白。

　　高峥简单解释了一下：“哦，就是我们全队二十多号人，每个人都要和其他所有人干一瓶啤酒，这叫打一圈。”

　　维维亚诺眼角跳了跳：“那一个人这一晚上下来岂不是要喝二十多瓶啤酒？”

　　“怎么可能？这还只是打圈，还要行酒令猜拳，还有玩骰子猜大小，各种花样呢……等我介绍完了我们中国的习惯之后，他们就都不找我喝酒了……”

　　维维亚诺狐疑地看着高峥：“你瞎编的风俗吧？”

　　“当然不是，要不这次我带你去我们那边见识见识？”高峥一脸正色。

　　维维亚诺连连摆手：“算了算了，我这人不怎么能喝……”


第一百八十章 要看做了什么

　　随着太阳从东方冉冉升起，清洁工们已经将地上的垃圾清理的七七八八了。

　　这座城市在苏醒，已经快不怎么能看得出来昨天晚上桑普多利亚球迷们狂欢庆祝的痕迹了。

　　但对于媒体们来说，狂欢盛宴才刚刚开始呢……

　　昨天那场比赛，有太多可以说的了。

　　当天早报上就出现了高峥向看台上挥舞拳头的动作，配上的文字则是：“最好的回击！”

　　昨天比赛中那一幕大家都看到了，也都知道是什么意思——这就是高峥在向斯昆齐示威啊！

　　不过这次媒体真猜错了，高峥并不是在向斯昆齐示威，而是在和斯昆齐上面一点的包厢中的中国留学生们打招呼。

　　赛后记者其实也没去问高峥这个问题，他们知道以高峥的性格脾气，就算是真这么想，嘴巴上多半也是不会承认的，所以干脆不去问了。

　　媒体上关于昨天比赛，说得最多的不是桑普多利亚重回甲级联赛，而是高峥和斯昆齐的恩怨情仇。

　　热那亚的媒体将斯昆齐好好地嘲讽了一通，说他眼睛瞎了，看不到高峥的好，竟然就这么轻易放走了一个绝世天才。

　　如果当初他允许萨索洛留下高峥的话，只怕现在升级成功的就应该是萨索洛了。

　　还有媒体上头版配了马拉西球场南看台上的那副标语：“谢谢你，斯昆齐先生！你是个大好人！”

　　类似这样嘲笑斯昆齐，夸赞高峥的报道还有很多。

　　除了传统媒体，网络上也是各种段子纷飞，一时间，斯昆齐在意大利的社交媒体上，生生成了“网红”。

　　……

　　就在桑普多利亚球迷们为球队升级而感到高兴，同时肆无忌惮嘲讽斯昆齐的同时，从米兰突然传来了一个消息。

　　“……AC米兰又向桑普多利亚俱乐部求购我？”当高峥从经纪人维维亚诺口中听到这个消息的时候，他们人已经在德国了。

　　“他们怎么想的？”

　　反正高峥是想不明白。

　　“我不是刚刚才和桑普多利亚签了新合同吗？而且我已经明确拒绝了他们，为什么还要挖我？”

　　“也许他们对你确实是有兴趣，你在对萨索洛的比赛中的表现打动了他们。哪怕你已经明确拒绝了他们，但他们觉得也许过了这段时间，你的想法发生了变化呢？”维维亚诺解释道。

　　“怎么可能？拒绝他们吧，安德烈。”

　　“他们这次没有联系我们，他们找的是俱乐部……”维维亚诺说。

　　高峥有些意外：“俱乐部怎么说？”

　　“还没有任何回应……”

　　话还没说完，维维亚诺的电话就响了起来，他拿起来一看，对高峥露出了一个值得玩味的表情：“是萨格拉莫拉打来的。”

　　说完他就当着高峥的面接通了电话，还给开成了免提，方便高峥也听到电话里的声音。

　　“维维亚诺先生，AC米兰俱乐部有没有联系你？”电话那边传来了萨格拉莫拉的声音。

　　“没有，萨格拉莫拉先生。”

　　“那么你知道AC米兰又向我们求购高峥的事情吗？”

　　“刚刚知道的，我朋友告诉我的。”

　　“奇怪……”萨格拉莫拉嘀咕了一声，“我想听听高对这事儿的意见，你能帮我转告他吗？”

　　维维亚诺还没说话，高峥就在旁边大声说：“我就在他旁边，经理先生。”

　　“你们在一起啊……”萨格拉莫拉没想到高峥和他的经纪人在一起，他心里突然有不好的预感——赛季刚刚结束，球员和经纪人在一起，莫非他们现在就在米兰？

　　想到这里，他问了句：“你们在哪儿呢，高？”

　　“我们在德国，经理先生。”高峥答道。

　　“德国？”

　　萨格拉莫拉又惊了一下，拜仁慕尼黑和多特蒙德这样的球队竟然也对高峥感兴趣了吗？！

　　不过他也知道这种时候没法追问高峥，因为如果人家和其他俱乐部有联系了，也肯定不会告诉他。

　　于是他回到之前的问题上：“高，你对AC米兰的兴趣怎么看？”

　　“我对他们没兴趣，经理先生，你们拒绝掉吧。”高峥说完想了一下，又补充道：“不管AC米兰开多好的条件，我都不会去的。”

　　萨格拉莫拉没想到这小子竟然如此倔强，他可能是担心AC米兰开的条件太好了，让桑普多利亚忍不住答应，所以就提前表明了他的态度。免得桑普多利亚那边已经答应了，却被高峥给顶了回去，最后闹的大家谁都不愉快。

　　萨格拉莫拉连忙笑道：“我们疯了才卖你，高。我知道了，我去回AC米兰了。”

　　挂了电话，高峥还是想不通为什么AC米兰对自己如此执念。

　　“我以为他们应该已经充分明白我的心意了……看来这之间或许有什么误会。”他对经纪人维维亚诺说。

　　安德烈·维维亚诺嘿嘿笑道：“足球这个世界，没什么是‘绝不可能’的。那些转会去死敌球队效力的球员简直数不胜数。球员们每次转会去一支球队都会说自己小时候就憧憬为这支球队效力，现在儿时的梦想终于实现了……真不知道一个球员小时候是不是梦想为全世界的顶级球队效力。”

　　高峥摇头：“我这人说到做到，说不去就不去。”

　　“我当然知道你不会去，但别人恐怕不这么想。有我这种想法的人并不少，球员们在转会仪式上的表忠心已经没几个人信了，这个世界只认利益的。别人想要知道你的真实想法，你说什么是没用的，还是要看你做了什么。”

　　高峥听了维维亚诺的话，脸上露出了恍然大悟的神情：“对，你说的没错！要看我做了什么，我知道了……为了向AC米兰证明我的决心，以后见一次打一次就好了，这样他们应该就知道我的决心了！”

　　安德烈·维维亚诺没想到高峥竟然会领悟出这样的意思，他的愿意是要让高峥不要只是说不去AC米兰，也要实际上做到不去AC米兰这一点，这才算是“不听说什么，而要看做什么”。

　　结果高峥倒好，愣是给他曲解成了这个意思……

　　他本想张口提醒高峥的，但话都到嘴边了，却被他吞了回去。

　　他突然想到了萨索洛，以高峥和AC米兰的往事，他就不相信高峥这个年轻人真能做到心如止水，对AC米兰一点怨念都没有。

　　虽然他嘴巴上从来不承认，但维维亚诺知道高峥心中一直都放不下。

　　想想萨索洛吧，被他针对了之后，下场如此之惨。

　　那换成AC米兰呢？

　　一想到这里，维维亚诺突然就激动了起来。

　　他对AC米兰是没什么恶感的，但现在AC米兰基本上都快被拉伊奥拉控制了。

　　如果能让拉伊奥拉吃亏，那他非常乐意这么做。

　　所以如果自己提醒了高峥的话，岂不是就没热闹可看了？

　　想到这里，维维亚诺点点头道：“你说得对，高峥。你看你把萨索洛吊起来打之后，萨索洛绝对不会再对你有想法了，那里从球员到球迷再到媒体都对你恨之入骨呢。你要是能让AC米兰也这样，我想他们就再也不会来烦你了。”


第一百八十一章 权威的结论

　　尽管桑普多利亚俱乐部已经公开回应了有关AC米兰求购高峥的传言：“我们再一次拒绝了AC米兰，我们重申，高是非卖品”，但这并不能阻止各种传言在网络上和媒体上流传。

　　有知名记者爆料说AC米兰已经私底下和球员达成了一致意见，只要桑普多利亚点头，高峥就可以成为AC米兰的球员。

　　还有某著名媒体信誓旦旦说AC米兰为了得到高峥不惜一切代价，不仅在转会费上有很大的让步，还会提供多名年轻球员给桑普多利亚，帮助他们充实阵容。

　　看球来AC米兰对高峥真是志在必得了。

　　就在这个时候，之前一直保持沉默的萨索洛俱乐部主席斯昆齐突然发声了。

　　而且他说的内容让大家都很意外。

　　“……外界对于我拒绝高有许多传言，我要说的是，我确实拒绝了高，但我拒绝他的原因是因为我知道米兰实验室曾经对他的左脚有过权威的结论，认为他的左脚存在着严重的伤病隐患，并不适合继续进行职业足球……至于现在高所表现出来的，有可能是他左脚的隐患还没有爆发出来……我不会对失去高感到遗憾，这没什么大不了的。我们总会错失一些在别人看来是很珍贵的东西，但对于我个人来说，我得不到的都不值得我可惜。”

　　斯昆齐的态度还是挺强硬的，依然不承认他后悔了。这种事情当事人不承认，那就还真是没后悔，毕竟对方后不后悔，对方不说，你怎么知道他后悔？

　　不过大家关注的并不是他后不后悔的事情，而是他最开始所说的关于米兰实验室对高峥左脚隐患的诊断。

　　那才是重磅消息。

　　所以当斯昆齐的这番言论出来之后，媒体和网上都炸了锅。

　　大家都知道高峥这个赛季的表现有多出色，这是他的第一个职业赛季，或者严格意义上来说只有大半个赛季。

　　但他在这大半个赛季里表现出来的东西却远超其他人一个赛季的表现。

　　如此出色的表现让所有人都看到了一颗超新星正在冉冉升起。

　　所有人都对他的未来寄予厚望。

　　结果就在此时，有个人说根据米兰实验室的权威报告，高峥的左脚存在重大隐患？！

　　这是怎么回事儿？

　　顿时有许多记者跑去采访斯昆齐，想要问问他这些话究竟是不是真的。

　　“我为我说的每一个字负责。”斯昆齐非常严肃地说。“我相信米兰实验室的权威结论，我不认为半个赛季的出色表现就能让大家对他的整个职业生涯做出结论，他现在没出问题，不代表以后不会出问题。萨索洛不愿意留个定时炸弹在队中，有什么问题？”

　　……

　　“好了，训练结束了，赶紧回家去，别在路上玩儿！”

　　杨文龙的大嗓门在破败的训练场上想起来。

　　十几个孩子们轰然散去，跑到办公室隔壁的更衣室里换衣服，准备回家。

　　小孩子凑在一起聊起了最近的一件最受瞩目的事情。

　　“桑普多利亚升级了！下赛季我们就可以在电视上看到高教练的比赛直播了，再也不用靠看新闻或者上网去找高教练的踢球视频了！”

　　“我昨天看了比赛集锦，高教练没打完全场就被换下了，但还是有一个进球，帅呆了！”

　　“真是没想到咱们的高教练这么厉害……”

　　“以前就只是带我们跑跑圈，做做热身什么的，真看不出高教练这么牛……”

　　大家议论纷纷，突然又问回头冲林远笑道：“林远，当初要是你姐姐能够成功追到高教练的话，你现在可就占大便宜了！”

　　其他人也哄笑起来。

　　林远听着大家的哄笑声，背上运动背包，迅速出了门，并没有在更衣室里多逗留。

　　看到他这样子，更衣室里有孩子哼道：“让他平时总是一副瞧不起高教练的样子！他也不拿镜子照照自己，他有什么资格瞧不起高教练！”

　　“就是就是！只是踢得好而已，有什么好拽的，连高教练都瞧不起，嘁！”

　　自从大家都知道了高教练的真实身份之后，这个足球培训班里的所有队友都把高峥当做了自己的偶像，唯独林远是个例外。

　　他坚称高峥是一个胆小鬼，不管球踢的再好，也改变不了他当逃兵的事实，这让他很是瞧不起。

　　他瞧不起高峥，其他那些崇拜高峥的小孩子就处处针对他，和他很不对付。

　　现在更是拿林远姐姐曾经暗恋高教练的事情来打击他。

　　……

　　林远走出培训班大门，就在一群家长里看到了自己的姐姐，见他出来，还朝他摆手：“这里这里！”

　　但林远却并没有搭理她，而是哼了一声，转身向另外一个方向走去。

　　当他走出来的时候，却被姐姐林思思拉住了：“你干嘛？回家朝哪个方向走都不知道啦？”

　　林远甩开了姐姐的手，继续朝着错误的方向走去。

　　“嘿！林远，你今天怎么回事儿！”林思思生气地抬起手，作势要敲自己弟弟的头。

　　林远当然知道每次姐姐叫自己的全名时，自己的头就会倒霉。

　　以往为了防备被自己的姐姐打头，他都会捂着脑袋，弓腰缩脖地躲开。

　　但这次，他却挺起胸膛迎向了姐姐的手。

　　林思思很诧异自己弟弟今天的表现，然后就要敲下去，但这时她突然发现当弟弟完全挺直了身板之后，竟然快赶上自己了！她以前很轻松就能摸到弟弟的头顶，也能轻松敲到，如今却得稍微再抬高一点手臂了。

　　她想起自己的弟弟，已经是个马上就要上初中的大孩子了，再不是以前小时候那个跟在她屁股后面奶声奶气叫着“姐姐”的小娃娃了，不能随便被摸头，也不能随便打人头——万一打傻了，父母不找她算账吗？

　　于是她放下手，对弟弟说：“又和队友们吵架了？”

　　“都怪你！要喜欢那个高教练！”林远很委屈地嚷嚷，“那个逃兵有什么好喜欢的！不就是受了一次伤吗？踢球哪有不受伤的？受了伤就跑回来躲着，简直丢人！养好了伤继续踢就是了！”

　　林思思知道自己的弟弟为什么会这样了，弟弟对高教练的态度她很清楚，他以前就因为自己暗恋高峥而不高兴，后来更是对高峥怎么看都不顺眼……就算是知道了高峥在桑普多利亚的表现之后，也没有改变自己的态度。

　　她伸手又想摸弟弟的头，想起来弟弟现在已经大了，就放下了手：“高教练才不是逃兵呢，他一定是有迫不得已的理由才这么做的。”

　　林远听出了姐姐语气中的温柔，又用力哼了一声。

　　两个人回到家中，他们的妈妈在厨房里忙碌，听到开门声，就从厨房中探出头来高声说道：“回来了啊？赶紧洗手，准备吃饭了！”

　　而他们的爸爸则坐在沙发上，拿着遥控器，正在看体育频道的新闻。

　　体育新闻中女主播正在对播报一篇新闻：“……根据萨索洛俱乐部主席斯昆齐的讲述，高峥被AC米兰俱乐部的米兰实验室认定左右具有非常严重的隐患，无法继续职业足球道路，所以他才没有允许俱乐部签下高峥……”

　　“哟，回来了啊……”爸爸听到大门处的动静，回头看向两个孩子，却看到了目瞪口呆的林远和林思思。


第一百八十二章 误诊

　　当斯昆齐的言论被传到中国时，首先就在网路上引起了极大的争议。

　　这个消息对于那些关心高峥的中国球迷们来说实在是太过于震撼了——此前完全没有人想象过高峥的职业生涯竟然存在着倾覆的危险。

　　尤其是看到高峥在桑普多利亚的出色表现之后，现在所有人对他都只有期望，觉得这次中国足球真是出了一个不世出的天才。

　　于是什么期望都往高峥身上涌，带领中国队杀入世界杯这等美事，自然也是不少球迷们的憧憬。

　　如今桑普多利亚重回意甲联赛，大家都在等着在下赛季的意甲联赛转播中看到高峥的出色表现呢。

　　就在此时，却传来了一道晴天霹雳。

　　高峥的职业生涯竟然有中断之危！

　　之前大家都知道高峥离开AC米兰的原因，是因为他在AC米兰青训营受过重伤，所以和AC米兰解约了。但当时大家不能理解，一次重伤至于让球员和俱乐部解约吗？至于让高峥回到国内默默无闻踢野球吗？

　　因为想不开，还有人因此骂过高峥玻璃心——一次重伤而已，竟然就心灰意冷离开了AC米兰，彻底放弃了走职业足球这条路，这是对他天赋的浪费，是非常不负责任的行为。

　　林远对高峥的评价就来源于这种观点，认为高峥不管球技再高，这心理素质也差了十万八千里，日后恐怕难有大成就。遇到挫折，搞不好就会再次沉沦。

　　但现在他们知道了，原来不是高峥玻璃心，也不是他经受不住挫折——直接要废掉职业生涯的挫折，又有几个人能承受得住啊？

　　有这样的原因在，大家也就理解为什么高峥会突然心灰意冷回到国内谁也找不到了……

　　不过在最初的震惊之后，大家对于斯昆齐的言论也有了不同的意见。

　　有人并不相信斯昆齐说的话。

　　倒不是说不相信高峥遭遇了米兰实验室权威判决这事儿，而是说不相信米兰实验室的所谓权威结论。

　　“……米兰实验室前些年确实很强，不过这几年的情况嘛……我想大家也都知道是啥德行了。那些说米兰实验室是权威的，我就问问你们卡卡是怎么回事儿？小罗是怎么回事儿？大罗呢？还有帕托！从2010年开始，左腿、右腿、左脚踝、右韧带全都受过伤！现在的米兰实验室根本就是一群兽医！”

　　“AC米兰这两年主力球员频频受伤，和米兰实验室的昏庸无能也有很大的关系！这样的米兰实验室哪还有半点‘权威’的英姿？这样的米兰实验室的出来的结论能有什么可信度？我觉得高峥别是被AC米兰忽悠瘸了吧？”

　　“让我算算时间，高峥和AC米兰解约是2010年年底的事情，从那之后米兰实验室就开始不断出现各种问题，所以完全有理由相信米兰实验室对高峥左脚的诊断结果可信度不高……”

　　“说不定是AC米兰对于频繁受伤的高峥没什么耐心了，又不想做恶人，就干脆把借口推到米兰实验室身上……”

　　“自从老贝不给米兰实验室投钱之后，这地方就越来越不行了，以前被捧上了天，被神化，现在则已经快被魔化了吧……”

　　质疑这个言论的球迷不少，但也有人觉得米兰实验室未必有他们说的那么不堪，高峥对这个结论还是不能放任不管。

　　“有人将AC米兰伤病频频，球员久伤不愈的原因都归咎为米兰实验室，我觉得这是不妥当的，要知道米兰实验室并不是一个负责治疗的机构，实验室最大的作用是跟踪观察球员的数据，对可能到来的伤病进行一些预判，提供一些新的治疗思路。真正着手实施治疗的是米兰的队医组，队医组并不等于米兰实验室。我觉得米兰实验室也是被米兰的兽医坑了……”

　　“前面的朋友已经把米兰实验室的功能和作用说的很清楚了，他们擅长的是跟踪观察球员身体数据，建立模型。而对高峥的左脚做出预测也正是在他们的工作范围内，所以我觉得不能因为米兰最近伤病多，就说米兰实验室已经彻底不行了，在对球员身体的判断上，还是有一定权威性的。我觉得高峥还是应该重视一下自己的左脚，在日常训练和比赛中都针对性的训练……”

　　“现在大家都知道高峥的左脚有隐患了，那岂不是在比赛的时候他的对手都可以进行针对性的防守了，要是针对高峥的左脚怎么办？”

　　也有人对这种争论感到一头雾水：“你们说了这么对的不对的，那倒地米兰实验室的结论到底能信不能信啊？”

　　大家又争上了。

　　“不可信！”

　　“不可不信！”

　　“这根本是胡说八道，有哪个权威可以直接预言一个人未来的？”

　　“这不是预言未来，这是在有充分数据资料支撑的情况下，根据科学分析做出的理性判断……这要是都不可信，那还体检做什么？”

　　“体检和这个是一回事儿吗？你们不要神话米兰实验室了！”

　　“我们没有神话米兰实验室，我们只是实事求是！”

　　……

　　……

　　在一间办公室里，高峥和他的经纪人维维亚诺正坐在沙发上，高峥有些百无聊赖地四处环顾，办公室里陈设不多，有一个硕大的书柜，此外墙上挂满了各种合影。

　　他好奇地望过去，发现合影大多数都是两个人，其中一个人总是不变，他身边的合影对象却换了不少，高峥从中认出了不少足坛鼎鼎大名的传奇球星，以及现役的世界级球星，此外还有一些非足球界的明星，高峥就基本上不认得了，不过有一个人倒是很醒目，被他一眼就认了出来。

　　那个人是尤塞恩·博尔特。

　　而那个和这么多明星合过影的长发老头此时正坐在办公桌后，认真地看着电脑。

　　高峥收回目光，和经纪人一样，默默等待着这位老人的最终结果。

　　并没有等待多久，老人终于将眼镜摘下来，整个人离开电脑屏幕，靠在椅子后背上，揉着自己的鼻梁骨。

　　“怎么样，结果是什么？”维维亚诺急切地问道。

　　高峥虽然没吭声，但双眼也盯着对方，眼睛都不敢眨一下。

　　沉默了片刻，老人摇头叹了口气：“米兰实验室是真衰落了……”

　　这么说完，他才抬头看着高峥和维维亚诺：“安德烈，你的这位球员左脚并没有米兰实验室所说的什么隐患……”

　　高峥不等他说完，就有些急不可耐地问道：“那是不是说以后并不会受重伤？”

　　对方瞥了他一眼，一脸平静地说：“那可说不准。你要是在比赛中遭到非常严重的犯规和恶意的侵犯，不还是会受伤吗？你的两条腿又不是金属做的，这世界上怎么可能会有永远不会受伤的人？”

　　高峥想了想，确实也是这个道理，他刚才是有些关心则乱了……

　　看着高峥不再吭声，对方继续说：“但要因此说你的未来肯定会变成一个经常受伤，久治不愈的玻璃人，那也不对。你的左脚确实受过非常严重的伤病，但我现在看已经好了，并没有留下什么隐患。”

　　安德烈·维维亚诺问道：“那就是说米兰实验室的结论根本就是瞎胡扯？”

　　“嗯，瞎胡扯。”对方给了一个非常肯定的答复。

　　高峥有些错愕，他猜测过也许是米兰实验室搞错了，但没想到维维亚诺介绍的这位德国神医汉斯·威廉·穆勒·沃尔法特竟然说的如此直白……

　　“米兰实验室那帮家伙给了你一个错误的结果。我不知道为什么会出错，但出错也是有可能的，就算是以前最鼎盛时的米兰实验室也是犯过错的……所以很不巧，高，你遇到了一次误诊。”

　　高峥嘴角咧了咧，喉咙中有“嗬嗬”的声音传来，随后高峥竟然笑了起来：“误诊？我他妈……耽误了一年多的时间竟然是因为一次误诊？萨索洛没签我竟然是因为一次误诊？我的职业生涯差一点就此断绝，竟然是因为一次误诊？！”

　　维维亚诺看着旁边越来越失态的高峥，连忙抓住了他的胳膊，生怕他突然暴起。

　　沃尔法特则只是静静地看着他。

　　不过高峥并没有暴起，他扭头对维维亚诺笑了一下：“谢谢你，安德烈，不过我没事儿……”

　　“你真没事儿？”维维亚诺皱眉盯着他。

　　“真没事儿。我只是觉得这事情实在是太好笑了……”高峥摇头道。“简直就像是一个天大的玩笑一样，要不是老头子，我恐怕就真的因为一次误诊彻底放弃了我的足球道路……呵，我真是个傻逼……”

　　他轻叹出这句话之后，整个人都靠在了沙发上，就像是失去了力气一样，不愿意再动弹了。


第一百八十三章 最新消息

　　“哈哈哈！你竟然因为一个误诊消息就耽误了足足一年！哈哈！我真不知道你原来也会这么单纯！”

　　从沃尔法特那里出来之后，安德烈·维维亚诺实在是忍不住指着身边的高峥笑道。

　　高峥黑着脸没说话。

　　维维亚诺好不容易不笑了，才说：“好吧，现在心里的石头落地了。接下来要做什么？”

　　“回国度假。”高峥说道。

　　这是早就准备好的。

　　每年的假期对于职业球员来说都很珍贵，因为大部分时候他们都要不停训练和比赛。

　　意大利还算好的，有冬歇期，英超球队的球员连冬歇期都没有，如果碰上夏天还有洲际大赛，那基本上就是全年无休。

　　正因为在这个圈子里呆久了，才能明白休假对于球员来说有多重要。

　　一个赛季的疲惫和倦怠都需要靠休假来消解。

　　高峥的计划就是在赛季一结束，便马不停蹄赶到德国沃尔法特这里来做检查，检查之后变回国度假。

　　不过回国度假的心情则由这次检查的结果来决定。

　　要是结果不好的话，估计度假都没心情了。

　　还好，最终是一个好结果。

　　就在此时，高峥的电话响了，他拿出来一看，竟然是《十九世纪报》的记者弗雷切洛打来的。

　　“高，斯昆齐说的是真的吗？你真的被米兰实验室认为不适宜继续职业足球运动？”电话刚一接通，那边就响起了弗雷切洛急切的询问。

　　高峥自己倒是愣住了：“什么啊？”

　　弗雷切洛也有些意外：“你不知道？”

　　就在此时，维维亚诺的电话也响了，是他的老伙计们打来的，于是他走开几步，接通电话。

　　“安德烈，你知道吗？斯昆齐公开爆料说高曾经被米兰实验室下了权威结论，他的左脚承受不住职业足球……”

　　“斯昆齐竟然知道这个事情？”维维亚诺皱眉反问。

　　对面却对他的反应感到奇怪：“不是，安德烈……你不应该先关系高的左脚吗？”

　　维维亚诺说：“这个高峥已经告诉我了。”

　　对面听到他的语气很平静，狐疑道：“这是怎么回事儿？”

　　“简单来说，就是米兰实验室又做出了一次误诊。”

　　在另外一边，高峥也对弗雷切洛解释道：“是的，是有这么一档子事儿，不过过去的都过去了，那是米兰实验室的一次误诊……”

　　“误诊？！”弗雷切洛震惊之下，敏锐的意识到了这或许是一个可以大做文章的东西，于是连忙追问：“怎么就误诊了？你又是如何知道的啊，高？”

　　“我现在在德国，刚刚从沃尔法特医生的诊所里出来。”高峥简单将他和维维亚诺来德国的事情说给了弗雷切洛。“沃尔法特亲自对我进行了一天的检查，然后告诉我，米兰实验室错了。而我离开米兰之后的表现也证明他们确实错了。”

　　听完高峥的解释之后，弗雷切洛先是愣了一下，随后兴奋道：“这下子热闹了！多谢你，高！现在一直都在传AC米兰对你有意思，我觉得这个新闻出来之后，AC米兰方面应该就不好意思再传这种话了吧……哈！”

　　他笑着挂了电话，不知道又要怎么刺激AC米兰去了。

　　高峥摇摇头，电话又响了起来。

　　这次是吕兵打来的。

　　中国记者对这件事情也很关注，那估计国内也传遍了……

　　维维亚诺那边也是电话不停。

　　当两个人好不容易应付完这些电话之后，高峥问维维亚诺：“我们需要召开一个什么记者招待会来澄清此事吗？”

　　维维亚诺摇摇头：“现在哪还用这么麻烦啊？你有社交网络帐号吗？”

　　高峥摇头：“还没有。”

　　“那就去申请，全都申请上，有什么想说的，直接在社交网络上说就行了，自然会有媒体和球迷帮你传播出去。这比你接受记者采访，或者开新闻发布会方便多了，还没成本。”

　　高峥觉得维维亚诺说得对，随着智能手机的普及，现在确实越来越多人开始用上了社交网络，那上面不仅有普通的网友，也有各种明星或者公司机构。

　　倒确实是一个发布消息的好平台。

　　……

　　“斯昆齐那个混蛋！”

　　加利亚尼刚刚挂了电话就骂了起来，刚才电话是内线，秘书告诉他有媒体记者要采访他，被他给拒绝了。

　　坐在下首的布拉伊达摇头，他也是没想到米兰实验室的消息竟然会让斯昆齐知道，而且斯昆齐竟然在这个时候爆出来……

　　他这是成心不想让AC米兰得到高峥吗？

　　就在这个时候，办公室里电话又响了起来，现在加利亚尼听到电话铃声就头大，他拿起来吼了一句：“我说了不接受任何采访！”

　　然后就嘣的一声给挂了。

　　但电话很快又打了进来。

　　加利亚尼深吸了一口气，再次提起电话。

　　那边响起秘书小心翼翼地声音：“可是，先生，主席请你去他那里……”

　　加利亚尼愣住了。

　　他知道秘书口中的“主席”是谁，他和贝卢斯科尼关系非常好，如果他要找自己，为什么不直接打自己的电话，而是通过工作专线通知自己？

　　加利亚尼当然很清楚这是为什么。

　　芭芭拉又在借题发挥了……

　　他对秘书说：“我马上过去。”

　　挂了电话之后，他起身对布拉伊达说：“我得过去给主席解释清楚这个事情。”

　　“这是米兰实验室做出的结论，和我们没关系。”布拉伊达说。

　　“当然。”

　　“而且，如果这个结论是真的，那么高的问题根本不是问题。”布拉伊达给加利亚尼出主意。“米兰实验室是权威，我们的教练听了权威的结论，这有什么错呢？没有人能知道他未来会变成什么样……”

　　加利亚尼点点头，独自一人去找贝卢斯科尼了。

　　布拉伊达返回自己的办公室，打开手机，突然一条新闻快讯跳了出来。

　　他只看了一眼，脸色就变了，然后就想给加利亚尼打电话。

　　可他拿起手机，又放了回去——这个时候就算打过去，恐怕也晚了……

　　……

　　在贝卢斯科尼的办公室里，加利亚尼果然看到了他的女儿芭芭拉。

　　贝卢斯科尼作为一个大忙人，并不会经常来这里，这里基本上是加利亚尼大权独揽，但现在芭芭拉倒是经常会来，俨然有要做第二个主人的意思。

　　看到芭芭拉，加利亚尼就觉得有点头痛。

　　这个公主是不把自己拉下台誓不罢休啊……

　　倒是贝卢斯科尼笑容满面，并没有任何要兴师问罪的意思。

　　“阿德里亚诺，我听说俱乐部最近在求购桑普多利亚的一个中国球员？”贝卢斯科尼笑呵呵地问。

　　加利亚尼点点头：“但已经被拒绝了。”

　　“那可真是可惜了。”贝卢斯科尼依然面带笑容地说，似乎对这个结果并不意外。“我听说他曾经是我们青训培养出来的球员？还是一个很有天赋的天才？”

　　加利亚尼看了芭芭拉一眼，然后点头道：“是的。”

　　“芭芭拉一直搞不清楚，为什么我们自己的青训天才，却会成为其他球队的天才新星？”

　　加利亚尼又看了一眼芭芭拉，然后很坦然地对贝卢斯科尼说道：“这是因为米兰实验室曾经对他受过重伤的左脚做过检查，然后得出了结论，认为他不适合继续职业足球了，所以俱乐部就和他解约了……”

　　芭芭拉笑了起来：“叔叔你还没看最新的消息吧？”

　　加利亚尼皱了皱眉头：“什么消息？”

　　贝卢斯科尼将手机递给他，加利亚尼结果一看，脸色变了。

　　“……沃尔法特博士接受了我们的采访，在采访中他称米兰实验室做出了一次错误的判断，高的左脚并没有什么可怕的隐患，他现在就是一个健康的正常人。换言之，在运动医学方面一向非常权威的米兰实验室做了一次误诊！”


第一百八十四章 各种传闻

　　“这两年名声一直不太好的米兰实验室又曝出了新的丑闻——众所周知，在桑普多利亚表现出色的中国球员高曾经在AC米兰青训营效力，并且天资卓越，但因为受过一次严重的伤病，被米兰实验室认为无法继续职业生涯，于是俱乐部与他解约。但最新消息时，当年米兰实验室的判断竟然是一次误诊！但这绝不是米兰实验第一次犯这样的错误……”

　　“……其实早在2007年，米兰实验室就曾经热出过巨大争议了——当时效力于AC米兰的巴西球星罗纳尔多腿部不适，米兰实验室断定是初级拉伤，只需要恢复一周便可以。结果一周后罗尼连慢跑都无法忍受了，米兰实验室再次检查，判定为二级拉伤。四周后，罗尼连走路都不行。这次米兰实验室在三天内对罗纳尔多的进行了三次核磁共振和六次超声波扫描后，仍然无法给出结论……最终巴西队医缺阵罗纳尔多是跟腱断裂，因为错过了最佳治疗时间，巴西球星十三个月后才重返赛场……”

　　“这次丑闻发生在AC米兰刚刚求购高之后不久，所以引起了广泛关注。不过高已经明确表示他不会再回AC米兰了——我非常理解高的决定，换我见了米兰实验室这群庸医，估计也不敢再回AC米兰了，万一受了伤被这群庸医越治越糟怎么办？罗纳尔多和帕托就是高的前车之鉴啊！显然，高做出了一次明智的选择！”

　　“这真是成也米兰实验室，败也米兰实验室——在米兰实验室初创时期，确实为AC米兰世纪初的辉煌表现奠定了坚实的接触，但现在随着投入减少，米兰实验室也慢慢变成了个笑柄……”

　　“我们在AC米兰俱乐部门口遇见了加利亚尼，但他却拒绝回答有关高和米兰实验室的问题……在记者想要继续追问的时候，他已经坐车离开了。”

　　“其实据说赛季结束之后的求购已经不是AC米兰第一次追求高了，在赛季正的时候，AC米兰也曾经试图追求高，但被俱乐部和球员本人拒绝了，所以时隔几个月就第二次求购高，实在是让我们感到不可思议……”

　　……

　　无论是意大利媒体，还是中国媒体，因为高峥这件事情，都翻起了米兰实验室的旧账。而网友们就更不客气了，对米兰实验室大肆嘲讽了一番。

　　这件事情确实让AC米兰很丢脸，颜面无存。

　　一天之后，从米兰传来了最新消息。

　　“……AC米兰俱乐部宣布米兰实验室负责人丹尼·托尼亚奇尼正式离任，俱乐部感谢他在米兰实验室所作出的贡献，并祝他一切顺利……”

　　新闻很短，也没有说这位米兰实验室负责人的离职和最近的丑闻有什么关系。

　　丹尼·托尼亚奇尼从1998年就进入AC米兰俱乐部工作了，到现在十几个年头过去，已经是AC米兰俱乐部的功勋老臣。

　　结果就是这样的功勋传奇，却突然离职。

　　顿时传闻四起。

　　有人信誓旦旦说托尼亚奇尼这位米兰功勋的离职和高峥有着密不可分的关系，因为当初就是这位负责人亲自对高峥的检查数据做出结论的。

　　还有人说贝卢斯科尼对于米兰实验室早就不满了，而这次高峥误诊的事件正好成为了最好的借口。AC米兰正在酝酿着对米兰实验室的重新定位和改革。

　　也有人说这其实是AC米兰俱乐部内部的权利斗争——芭芭拉·贝卢斯科尼作为贝卢斯科尼的女儿进入了俱乐部董事会，但仅仅是做个董事又怎么行？只是现在AC米兰内部几乎让加利亚尼全都抓在了自己手里，芭芭拉为了争权当然就得想方设法削弱加利亚尼的权柄。米兰实验室虽然看起来是贝卢斯科尼要整顿的，但其实背后是芭芭拉在利用这件事情争夺话语权……

　　各种猜测都出来了，而这一切全都是高峥引起的。

　　……

　　在这些传闻满天飞的时候，始作俑者高峥已经回到了中国。

　　那些什么AC米兰的权斗都和自己没关系了。

　　他正在老头儿的足球培训班上，给那些孩子们展示足球技艺。

　　惹得孩子们惊呼连连：“哇！好棒啊！”

　　“好帅啊！”

　　林远在人群中，却并没有发出这样的欢呼声，他只是愣愣地看着足球在高峥脚下听话的就像是有灵性的动物一样。

　　他看过一些高峥的比赛视频，但出于对高峥的偏见，他看的不多，所以对高峥的表现并不是非常了解。

　　如今亲眼一看，才知道高教练真是非同一般……

　　杨文龙看着高峥在孩子们面前卖弄技巧，就忍不住哼了一声：“嘚瑟！”

　　赵局在旁边嘿嘿笑着：“让孩子们在学的时候有个偶像和目标也挺好的……”

　　杨文龙扭头瞪了他一眼，赵局马上闭嘴了。

　　最后高峥将足球高高向天空踢起，足球飞了大约有十几米高，落下来的时候，高峥抬起腿，大腿和小腿伸得笔直，就像是一根木头一样。这样的动作完全不符合小孩子们平时学的停球动作，因为根本没有缓冲。

　　而大家都知道，越是高球越难停，因为冲击力太大，需要更多的缓冲。

　　但高峥就是用这样的动作将从空中坠下来的足球稳稳停了下来，当他的腿放下时，足球也从脚面滚下，停在他脚边。

　　这一手真是把孩子们惊到了，他们纷纷惊呼起来，还鼓掌。

　　在小孩子们的欢呼声中，高峥冲他们说：“想像我这样停球，你们还得多练，比赛中可那么多时间让你们一板一眼的停球。有些时候你们甚至根本准备不好就必须把球停下来……”

　　看着他教导孩子们踢球的样子，赵局突然觉得就算峥哥没有去踢职业足球，当个青少年足球教练似乎也是不错的……

　　又给孩子们露了几手之后，让孩子们自己练习，然后高峥回到了杨文龙和赵局的身边。

　　“老头儿，你这培训班也还是没那么多人嘛。你没把咱们的合影挂墙上吗？”高峥拍拍手吐槽道。

　　“没挂。”杨文龙回答的很干脆。

　　“你这样不行啊，老头儿。”高峥摇摇头。“现在是酒香也怕巷子深……”

　　杨文龙不说话，他没什么野心，只要还有孩子愿意跟着他学就行了，他也没有精力去营销去推广的，更不指望靠办培训班就能让自己大发横财。

　　林远扭头看了一眼正在和杨指导说话的高教练，然后把脚下的足球挑起来，再用力向天空踢去，踢得很高很高。

　　当足球落下来时，他便学着高教练的样子把大腿和小腿伸直，崩的仿佛一根铁棍，想要把足球停下来。

　　结果当足球撞在他小腿迎面骨上的时候，足球却弹出去老远。

　　旁边的小队友们笑作一团：“林远，你以为你是高教练啊！”

　　林远脸色通红。

　　正在和老头儿、赵局聊天的高峥听见这阵哄笑声，扭头向球场中看了一眼，正好就看到了抱着足球满脸通红的林远。

　　他笑了笑。

　　……

　　林思思来接弟弟的时候，一眼就看到了人群中那个高大的身影，她顿时眼睛一亮，径直走了过去。

　　已经有一些学生家长在围着高峥要签名合影了，大家欢声笑语，杨文龙足球培训班的大门口很久也没有这么热闹过了。

　　“一个个来，一个个来！保证所有人都有份儿！”人群中的高峥抬起双手，向热心的学生家长和学生们喊道。

　　林思思倒没有凑上去了，就在外围看着，脸上带着笑。

　　不知何时，弟弟林远凑了过来，倒也没有催促自己的姐姐，而是跟着她一起望向高峥。

　　在他眼中，高峥和当初在这里训练他们的高教练还是一样的，吊儿郎当，没个正形，脸上总带着笑。

　　真是很难把眼前的这个高教练和在球场上那个打进各种精彩近期，引起万人欢呼的高峥联系到一起。

　　自己的小队友们说，有媒体称呼高教练是中国足球的救世主，是中国队打入世界杯的希望。

　　林远皱着眉头，哪有这样没个正形的救世主啊……

　　不知道看了多久，林远也没有提醒自己的姐姐，但却听到姐姐对他说：“我们回家吧。”

　　林远很惊讶：“那是高教练啊……”他指着高峥。

　　林思思点头：“我知道啊。”脸上带着笑。

　　“那你怎么……”

　　“走啦走啦，再晚回去，爸爸又要骂人了。”

　　说完她就拽着弟弟走掉了。

　　高峥在忙着应付那些热情的家长们，余光却突然瞥到了一个身影，他望过去就看到林远的姐姐牵着他正转身离去。

　　高峥却也没有叫她，又转头去应付其他热情家长的合影要求了，在和这些家长站在一起的时候，稍稍弯腰，露出八颗牙齿，非常标准也非常职业的合影笑容。


第一百八十五章 职不职业

　　在老头儿这儿呆了几天之后，高峥就启程回家了。

　　现在他在职业足球闯出了一条路之后，他和父母的关系要比以前融洽多了，他也不用一直躲在老头儿这边不回去了。

　　回家之后，父母最关心的是检查的结果。

　　“是不是真的没有问题了？”

　　高峥给了一个很肯定的回答：“神医说了，我和其他正常球员都没什么区别，不用担心那个。但他并不保证以后遇到严重犯规不会受伤……”

　　听到高峥这话，妈妈连忙说：“你要千万注意，别受伤了！”

　　高峥点头：“我知道，妈，我会保护好我自己的。”

　　妈妈这才放下心来。

　　这次回家，高峥有一件很重要的事情要做，那就是给自己父母换套大一点的，小区环境好一点的房子，不要让他们继续在这个旧房子里住着了。

　　关于这件事情，高峥还没回来的时候，就和自己的父母在微信上讨论过很多次了。在高峥刚刚和俱乐部重签了一份合同之后就开始收了。

　　一开始他父母是反对高峥买房子的，一方面心痛儿子赚钱不容易，另外一方面则是住惯了现在这个地方，虽然破了点，但也舍不得搬走。

　　高峥劝了他们很久，现在的小区确实太久了，没有物管，卫生条件也不好，小区门卫形同虚设，随便什么人都可以进来，太不安全了。

　　最终高峥说服了自己的父母，毕竟住新房子，住好小区，是不少人的目标。

　　而且高峥还告诉自己的父母，买房子可以算是一种投资。

　　现在全国一盘棋，各地房价都在涨，武志这个三线小城市也不例外，所以高峥打算早点买房子。要不是他现在钱还不够多，他才不只买一套房子呢……

　　在家里度假这段时间，高峥基本上就陪着父母四处看房了。

　　父母不想要买期房，而是想要看现成的房子，所以基本上只能找二手房，所以选择范围相对来说没那么大。

　　一家人也算是很干脆的，看中一套之后就直接找中介交定金，找房东签合同走流程……

　　但由于这套房子的房东还在还贷款，他首先得去把贷款一次性还完，才能完成交易。

　　高峥可等不了这么久，还好这套房子是以父母的名义买的，所以最后房子过户的时候并不需要高峥来，他把房款给了父母，早假期结束的时候就离开了武志。

　　否则到时候他还得从意大利飞回来过户，他恐怕是第一个因为回老家买房子向主教练请假的职业球员了……

　　高峥在国内的时候，还顺便把国内的社交网络帐号，也就是微博给开了。

　　不过他很低调，并没有主动申请实名认证，叫名字也取得非常简单，本来想取个“高峥”的，结果发现这名字被占了，但他又不想在名字后面加上出生年份这样的格式，最后干脆就把西利奥用来称呼他进球的单词放在了名字后面，就叫“高峥GAOL”。

　　注册好之后，他也没有发微博，就放在那儿没管了。

　　他虽然没管理会社交网络上的世界，但那里的人却很关注他。

　　他在带着父母到处看房子的过程中，还是被人给认出来了，有人偷偷拍了他和父母在售楼处看房子的照片，然后发到了网络上。

　　“高峥竟然来我们楼盘看房子了！凤鸣湖苑的楼盘质量可见一斑，大家来凤鸣湖苑买房子，就可以和大球星高峥做邻居哦！”

　　但其实高峥只是来看了看，压根儿没在这里买，这家楼盘倒是很会营销自己……

　　这条微博很快就引起了球迷们的关注，当下这个时刻，大家对高峥的一切消息都很关注，尤其是私生活的各种八卦。

　　于是很快就有网络体育媒体转了这张照片做新闻报道。

　　在这条新闻报道下面大家的回复都还挺正常的，有夸高峥孝顺的，也有调侃高峥很有投资理财的头脑，知道买房子投资，还有人询问如何才能偶遇高峥。

　　直到一位网友突然跳出来指责高峥不够职业：“C罗在曼联拿到第一份工资是请了私人体能教练和营养师，高峥新签合同之后第一件事情却是买房子，真不愧是‘你国足球的救世主’，连救世主都这么不职业，中国足球的未来可以预计不会有什么好下场了……”

　　一群网友在下面回：“？？？”

　　大家都觉得这人跳出来这么说挺莫名其妙的。

　　还有人与他争吵，试图说服他给父母买房子和职不职业毫无关系。

　　不过这位网友显然活在自己的逻辑中，没人能说服他……

　　……

　　冯诗谣突然收到了肖莹莹在微信上发给自己的一张照片，照片中那个高大的身影让冯诗谣一眼就认出来了是高峥。

　　“职业球员真赚钱啊，都能买房子了！”冯诗谣看到这一幕就感叹道。

　　“什么啊！我是告诉你帅哥回国度假来了。”

　　“然后？”

　　“你和他上次偶遇不就是在从国内飞米兰的航班上吗？这次我不用你帮我带大提琴了，冯姐，你想让你把我捎上！”

　　“干嘛？”

　　“然后我们和帅哥一起回热那亚啊！”

　　“暑假还没结束吧……”去年冯诗谣回去的时候也是暑假还没结束，不过由于她要给肖莹莹带大提琴，所以提前了很早就回了热那亚。

　　但今年并需要她带大提琴……

　　“哎呀，你还管暑假干什么？冯姐你可一定要帮我啊！你问问帅哥，他什么时候回去，我们和他一起啊！”

　　冯诗谣叹了口气：“好吧。”

　　嗯，反正是肖莹莹这么要求的……

　　……

　　于是高峥在即将告别父母去老头儿所在城市转机时，收到了冯诗谣的微信：“你什么时候回热那亚？”

　　“下周二的飞机。”

　　冯诗谣正打算回高峥呢，就看到他很快又发来一句话：“你可千万别告诉媒体或者透露到网上去啊，现在很多人都在找我呢……”

　　冯诗谣将本来都快打好的话全都删了，回道：“太夸张了吧！”

　　“不夸张，不夸张，我现在可是名人了！”

　　冯诗谣就笑了：“你还真不谦虚。”

　　“我从小就老实……你问我什么时候回热那亚干嘛啊？”

　　“我的室友让我问的，想要约着我们一起回热那亚。”

　　自从经历了那次要球票的事情之后，冯诗谣现在就不担心自己和高峥是两个世界的人了，她觉得高峥虽然嘴巴上说自己是明星，但其实没什么明星架子，聊起天来很自然，也不会有什么忐忑的小心思了。

　　果然，高峥没让她失望，很爽快地说：“好啊，旅途上有伴，十几个小时的飞机坐起来也没那么难受了！”

　　随后高峥将他的航班号和日期发给了冯诗谣，方便她们按照这个来订机票。

　　肖莹莹从冯诗谣那里得到了好消息，开心地对她说：“我就知道是冯姐的话一定行！”

　　冯诗谣一头雾水：“什么呀……”


第一百八十六章 瞎折腾

　　高峥在老头儿那边又呆了几天，他没有住在五星级酒店，尽管他有这个财力，但他还是住在老头儿的培训班里，就在他当初的住的那个板房里。

　　杨文龙队对他这个做法是唉声叹气，觉得堂堂一个大球星，怎么能这样呢？

　　但高峥就这样，住在老头儿这里，给老头儿免费教学，他在这里教踢足球的事情通过学生家长和学生们的传播，有更多的人闻风而来，慕名而来。

　　这个时候高峥在向这些看热闹的家长们介绍杨文龙，说他就是自己的启蒙教练，自己能有今天，全都是因为他。

　　大家再看那个不起眼的老头儿的眼光就不一样。

　　顿时就有记者要去采访杨文龙了，搞得杨文龙是措手不及。

　　然后高峥再笑眯眯地出来帮自己的恩师接受采访。

　　一切都看起来挺好的，只是这足球培训班的场地确实破了点……

　　当人群都散去了之后，杨文龙对高峥说：“你没必要这么做，把你自己的球踢好就行了！我又不指望靠这个赚钱了……”

　　高峥却看着破败的足球场说：“老头儿，你这球场该重新弄一下了吧？柏油都露出来了，小孩子在这上面踢球万一受了伤怎么办？”

　　杨文龙哼了一声：“我哪有那个钱，再说了，这场地也是租别人的，人家业主都没整，我来整算什么？”

　　高峥之前倒也没想到这一点，他皱起眉头思索了一阵问：“买下这地方要多少钱？”

　　杨文龙愣了一下，然后喝道：“小子你现在有钱了也不能这么败家！我的培训班和你有啥关系？”

　　随后他挥手做驱赶装：“滚滚滚！你半夜就走了，别想乱七八糟的东西！”

　　高峥拉着行李跑掉了。

　　……

　　在机场和赵局告别之后，高峥在出发大厅里见到了已经在此等候的冯诗谣和她室友肖莹莹。

　　在看到肖莹莹的时候，高峥有些吃惊：“你是冯姐室友啊？”

　　肖莹莹没想到高峥竟然认出她来了，很开心地说：“是啊是啊！我就是你们的牵线人！”

　　冯诗谣打了她一下：“瞎说什么！”

　　高峥嘿嘿笑了。

　　随后三个人在一起办了托运行李的手续，座位选在了一起。

　　肖莹莹是第一个选择座位的，她选了靠过道的位置，这样一来高峥和冯诗谣就肯定会挨在一起了。

　　最后冯诗谣挨着肖莹莹坐在中间，高峥则坐靠窗的位置。

　　然后一起过了安检，一起去登机口候机，再一起乘机。

　　一路上三个人有说有笑，气氛融洽。

　　在迪拜的机场中转的时候高峥还被肖莹莹拉着陪她们一起去逛机场里的购物街，两个女孩子凑在一起对逛街挺有兴趣的，高峥就纯粹看热闹，奢侈品、化妆品什么的他一概不懂，奢侈品牌子倒还认识一些，什么口红色号他就完全是两眼一抹黑了，在他看来都是红色，无非是大红深红分红紫红色的区别，但没想到光是一个大红色里都有好多种区别。

　　这让高峥看的肃然起敬：果然是术业有专攻。

　　在迪拜转了机，距离米兰就不远了。

　　从米兰下了飞机，三人又一起乘坐火车回到了热那亚，在热那亚他们才分道扬镳。

　　高峥继续乘坐火车回博里亚斯科，而肖莹莹和冯诗谣两个人则回学校。

　　回到空荡荡的校园里，冯诗谣有些哭笑不得：“我们这么早回来是干嘛啊……”

　　肖莹莹则一脸满足：“帅哥真是好人，一点架子都没有，聊的太开心了！”

　　……

　　回到博里亚斯科的高峥简单收拾了一下大半个月没住的房子，然后就去了“水手之家”买佛卡恰做早餐。

　　一推门他就看到波拉塔老板身后的墙壁上挂了一幅桑普多利亚升级时摄影师照的照片，这是一幅马拉西球场的全景照片，球场里全都是身穿蓝色球衣的桑普多利亚球迷。

　　看到高峥进来，波拉塔很高兴：“欢迎回来，高！”

　　高峥和波拉塔打了打招呼，眼神依然瞥向了那幅照片。

　　“我在里面找到了你，高……”

　　高峥听到波拉塔这话，脸色就变了变，那场比赛之后他被球迷们扒光了衣服，浑身赤条条就剩下一条内裤。

　　那照片中所有人都很小，波拉塔竟然能够在里面找到自己……

　　高峥问：“老板你是拿着放大镜挨个找的吗？”

　　波拉塔哈哈大笑起来。

　　“新赛季要开始了，这次可是甲级联赛了，和乙级联赛是完全不同的，加油，高！”在把佛卡恰递给高峥的时候，波拉塔对他说。

　　“我会的，老板。”

　　波拉塔又叹了口气：“亚奇尼带队带的好好的，俱乐部却选择和他解约，非要新找一个主教练，真不知道俱乐部现在是怎么想的，我总有不好的预感……”

　　他说的是在桑普多利亚升级之后发生的事情。

　　在桑普多利亚成功升级之后，大家都猜测桑普多利亚会继续让亚奇尼执教带领球队打甲级联赛，毕竟亚奇尼在桑普多利亚干的不错，带队成绩大家都看在眼里。

　　带队升级也是一个很大的功劳，怎么说都应该会让亚奇尼继续执教球队的。

　　没想到赛季结束没几天，桑普多利亚就宣布亚奇尼下课。

　　这个操作真是搞得大家都莫名其妙，不少人还在网上骂桑普多利亚俱乐部高层都是白痴，屡屡做出这种昏庸的事情来。

　　球队是怎么从甲级联赛降下来的，不就是因为一个冬歇期把两个主力前锋都给卖了吗？然后任用了一个特别蠢的主教练，导致球队降级。

　　降入乙级联赛之后，不痛定思痛，反而找了一个更蠢的主教练，差点把球队带沟里去，还好最后果断换帅，重用高峥。最终球队才得以成功升级。

　　就在大家都以为球队要走上正轨的时候，没想到桑普多利亚俱乐部又开始瞎折腾了……

　　尽管俱乐部解释过他们当初签亚奇尼的目标就只是升级，言下之意就是他们也没打算让亚奇尼执教球队打甲级联赛，当初给亚奇尼两年合同，也是以为球队恐怕没那么快能升级。

　　既然现在球队升级了，那么自然也不会继续履行和亚奇尼的合同。

　　但球迷们还是不依不饶，认为俱乐部这么做太过分了。

　　亚奇尼对于自己被解约这事儿也不太能接受，在下课之后他接受采访说：“我认为我可以带队打甲级联赛，但俱乐部并不这么认为。我尊重俱乐部的决定，但我不认为我没有那个能力……”

　　从这话中就能听出来他还是挺愤懑的。

　　大家都说他是升级专家，善于带领球队从乙级联赛升到甲级联赛，他曾经带领切沃和布雷西亚从乙级联赛升到甲级联赛，现在他的履历上又将添上“桑普多利亚”的名字。

　　但升级专家的言外之意就是他只擅长干带队升级的事情，并不擅长带领球队打甲级联赛，从他之前带领球队打甲级联赛的成绩也多少可以看出来……

　　这让亚奇尼一直憋着劲想要在甲级联赛中证明自己。本来他对于带领桑普多利亚打甲级联赛是有憧憬和希望的，球队中有高峥这样的天才，让他看到了改变大家对他固有印象的希望。

　　结果桑普多利亚俱乐部不给他这个机会。

　　所以他拒绝主动离职，而是让桑普多利亚给他解约了。

　　这样一来，他就和自己的前任阿特佐里一样，只要找不到下一个工作，就可以一直从桑普多利亚俱乐部里领取薪水，直到合同到期为止。

　　而桑普多利亚俱乐部请来顶替亚奇尼的是一位年轻的主教练：尤西比奥·迪弗朗西斯科。

　　看着高峥离开的背影，波拉塔喃喃道：“不知道这个新教练会不会和阿特佐里那家伙一样蠢，希望不要吧……”


第一百八十七章 旧友重逢

　　高峥也是在新闻上才知道亚奇尼竟然不是球队主教练了，对于这个年轻的新任主帅他的了解非常少，或者可以说是几乎一无所知。

　　当球队报道的那一天，高峥在训练基地里见到了一个熟悉的面孔，他很惊讶地叫道：“阿尔贝托！”

　　一个满脸大胡子的人惊奇地看着高峥：“你怎么认出我来的？”

　　高峥笑了：“你怎么会在这里？你不是转会去了那个什么球队来着？”

　　“是普罗维尔切利。”阿尔贝托·马西解释道，“桑普多利亚从普罗维尔切利手上又买回了我的那一半所有权，所以我就回来了……哎，我本来是想给你个惊喜的，还专门留了胡子……你怎么认出我来的？”

　　高峥笑了：“你只是留了胡子，又不是去了一趟韩国，我怎么会认不出来？”

　　马西不解：“去韩国是什么意思？”

　　“就是去整容啊，韩国的整容手术很发达的。”高峥解释道。

　　“韩国人还喜欢这个？”马西想不明便。

　　“桑普多利亚收回了你的一半所有权，看来在那个什么球队表现很不错啊！”高峥看着重逢的老友，挺高兴的。

　　“我表现确实不错！”马西也不谦虚。

　　因为正如他说的那样，他在普罗维尔切利的表现确实不错。

　　他在普罗维尔切利常规赛出场了三十次，只有两次没打满全场，基本上是球队的主力中后卫。

　　在球队进入升级附加赛的时候，他也是主力中后卫，四场附加赛全部首发出场，并打满全场。

　　可以说是为了普罗维尔切利升上乙级联赛立下了汗马功劳。

　　因为在普罗维尔切利的出色表现，他还被媒体称为“小内斯塔”，由此可见他的能耐了。

　　“但收回我的一半所有权却不是俱乐部的决定，而是主教练的。”

　　听到马西这么说，高峥很意外：“主教练？哪个主教练？”

　　马西奇怪地看了他一眼：“还能有哪个，当然是现在这个啊！”

　　“迪弗朗西斯科？”

　　“除了他还能有谁？”

　　高峥是真没想到迪弗朗西斯科这个刚刚上任的主教练会做出这样的决定。

　　不过他还是拍了拍马西的肩膀：“这是好消息，阿尔贝托。这说明主教练青睐你，你应该不用担心再被租借或者当代金券了，我们终于要在一线队做队友了！”

　　马西也很开心：“我在普罗维尔切利这么努力就是为了这个呢！”

　　……

　　俱乐部体育总监森西比莱满脸春风地找到了俱乐部总经理萨格拉莫拉：“里纳尔多，俱乐部收回马西的一半所有权，真是明智！”

　　“怎么了？”看到森西比莱这么兴奋，萨格拉莫拉反而有些奇怪了。

　　“我刚才接到了尤文图斯关于阿尔贝托·马西的报价，他们希望用两百万购买马西！而我们只用了三十万就从普罗维尔切利那边收回了他的所有权……”

　　“呃……可是，帕斯夸莱，我们收回马西的所有权并不是为了把他卖出去赚钱的啊……”

　　“啊？”森西比莱愣住了。

　　“收回马西所有权是迪弗朗西斯科的主意。”

　　“新主教练？”

　　萨格拉莫拉点点头：“嗯。”

　　森西比莱马上就体会出来了：“他这是打算自用？”

　　“应该是这样吧，马西在普罗维尔切利干的也确实不错。实际上，迪弗朗西斯科对我说过，他希望能够让桑普多利亚更年轻化一些。这两年我们的青训也确实培养出了一些出色的年轻人，高就不说了，奥比昂已经在一线队打了两个赛季，越来越成熟，还有伊卡尔迪和科斯蒂西奇，他们都很年轻，是我们的希望。”萨格拉莫拉解释道。“另外，迪弗朗西斯科已经明确告诉我们，帕隆博不在他的新赛季计划中。”

　　森西比莱闻言陷入了一阵沉默。

　　上赛季冬歇期的时候，俱乐部就想要卖掉帕隆博，或者租借出去，但由于帕隆博的薪水，导致交易一直没成功，最终他留在了队内，但位置却已经被年轻的科斯蒂西奇和其他球员抢了去，在赛季的最后阶段，他只能坐板凳。

　　现在新任主教练也这么说，看来帕隆博这次是不得不离开球队了，至于是以转会的形式还是租借的形式，就不好说了。

　　他这一走，倒是可以给年轻球员们腾出个位置来，就是不知道年轻人是否争气了。

　　那个新来的主教练，一上来就要这么折腾，年轻人有冲劲是好的，但太多没有甲级联赛经验的球员充实到阵容中去，对球队在甲级联赛中的前景却未必是好事……

　　……

　　2012年的夏天有欧洲杯，这是世界足坛除了世界杯之外最受瞩目的大赛。

　　所以将会有很多球员因为参加了欧洲杯，而无法及时返回俱乐部进行季前集训。

　　不过对于桑普多利亚来说他们并没有这样的烦恼。

　　因为如今这支桑普多利亚队中，没有一个人参加了今年夏天的欧洲杯。

　　欧洲杯还没有结束的时候，桑普多利亚的季前集训就已经开始了。

　　高峥也在报道之后就见到了新主教练，尤西比奥·迪弗朗西斯科。

　　他对这个主教练的了解真的不多，所以并不知道主教练是个什么人，但是他去波拉塔那里买佛卡恰的时候，波拉塔会告诉他媒体上对这位主教练的看法。

　　“基本上都是在唱衰的，不看好他在桑普多利亚的执教前景……”波拉塔摇头道。“俱乐部不是说不让亚奇尼继续指教是因为亚奇尼执教甲级联赛的成绩不怎么样吗？结果这个新主教练的甲级联赛战绩更惨——只有一次！就是上赛季，他执教莱切，结果赛季开始之后莱切十三轮联赛两胜两平，输了九场，直接下课！”

　　波拉塔说到这里也在摇头，这成绩简直可以用“惨不忍睹”来形容了。

　　“之前都是在丙一联赛或者是乙级联赛执教，成绩也很一般，完全不如亚奇尼，真不知道桑普多利亚俱乐部的高层脑子又进什么水了……这个换帅真是莫名其妙！”

　　波拉塔说了一大堆之后见高峥没吭声，就问他：“高，你觉得新主教练是个什么样子的人？”

　　“我哪知道啊？”

　　“他没有针对你把？”

　　“针对我什么？我们的集训才刚刚开始呢，老板。”

　　“说的也是。”波拉塔皱着眉头，然后叹了口气，“希望这次我们不要再重蹈覆辙了……”

　　让高峥意外的是，第二天训练结束后，他却被新任主帅点名留了下来。


第一百八十八章 话多的人

　　尤西比奥·迪弗朗西斯科打量着眼前这个身材高挑的年轻人，看起来很瘦弱。

　　他虽然才刚刚来到这支球队，却已经对这个年轻人并不陌生了，在来到球队的第一天，俱乐部总经理萨格拉莫拉就明确告诉他，高峥是桑普多利亚的核心球员，他希望能够看到高峥在迪弗朗西斯科手下更进一步。

　　老实说，对于高峥能有这样的待遇，迪弗朗西斯科却一点不吃惊。

　　因为他知道这确实是以为天赋卓越的天才球员。

　　他并没有让高峥去他的办公室找他，而是在球队解散之后，训练场上就留了他和高峥两人。

　　在迪弗朗西斯科在打量高峥的时候，高峥也在观察自己的这位新任主帅。

　　桑普多利亚这两年换帅换的太频繁，让他自己也有些不适应。

　　本来以为能够和亚奇尼形成长期良好的合作关系，毕竟在半个多赛季的比赛中，他觉得亚奇尼是一位了解自己的主教练，他就不会像阿特佐里那个白痴一样坚持要让自己顶在门前，而是赋予了自己很大的自主权。

　　说老实，他很喜欢亚奇尼，也希望亚奇尼能够留下来。

　　他不能理解俱乐部的决定。

　　有记者在他回到球队之后，问过他对俱乐部的换帅决定怎么看，他当时聪明地选择了沉默，没有把自己内心的真实想法表露出来。

　　但他确实是不希望看到这一幕的。

　　他并非不喜欢眼前的迪弗朗西斯科，他只是不清楚新主帅是什么人，他性格脾气如何，战术偏好是什么，是喜欢进攻，还是喜欢防守……他一律不知。

　　既然什么都不知道，合作起来肯定不如已经很熟悉的亚奇尼咯。

　　这也是高峥更倾向于俱乐部留住亚奇尼的原因，不过他可没有这样的能力能够决定俱乐部的决策。

　　“我听说你的体能不太好，上赛季绝大部分时候都打的是替补。”打量完高峥之后，迪弗朗西斯科开口说道。“你知道，我需要一个进攻核心，但如果进攻核心总是替补出场，对我来说也很麻烦……”

　　高峥点头：“我明白。”

　　他低下头微微皱眉，所以说新任主教练是打算另寻其他人来做核心咯？自己是不是和每个赛季初遇见的主教练相克啊？每次都会遇到这样的情况……

　　就在高峥心里胡思乱想的时候，他却听到迪弗朗西斯科说：“我听说你上赛季体能情况一直不好的原因是错过了赛季初的体能集训，因为你和那个教练有一些乱七八糟的事情……所以我打算让教练组为你制定一份有针对性的体能训练计划，争取帮助你体能恢复正常。”

　　高峥抬起头，有些惊讶地看着迪弗朗西斯科。

　　这位异常年轻的主教练笑着对他说：“我可不希望我的进攻核心是个超级替补。”

　　“你打算让我做进攻核心？”高峥问。

　　迪弗朗西斯科点头道：“是的。你在上赛季的表现我都看了，你确实有这个资格和能力。我打算对球队的阵容和战术做出一些改变，上赛季的那套东西在乙级联赛可以取得成功，却未必能够在甲级联赛也取得成功。桑普多利亚的财政状况不可能让他们在转会市场上购买太多够水平的球员……”

　　高峥点头，他知道桑普多利亚的经济状况不是很好，这从他们为了减轻财政负担，连队长都敢卖就可见一斑了。

　　“很多升级球队就是因为在转会市场上缺乏投入，导致球队实力止步不前。乙级联赛的实力到了甲级联赛连保级都困难。既然我们注定无法在转会市场上获得那些成名球星，为什么不发掘发掘自身的潜力呢？”迪弗朗西斯继续说道，他似乎很有谈兴，完全不需要高峥回应，就这么自顾自往下说去。

　　“这两年，桑普多利亚的预备队出了不少不错的年轻球员，你之外，还有伊卡尔迪，还有奥比昂，科斯蒂西奇也不错，上赛季转会去普罗维尔切利的阿尔贝托·马西也是一个有潜力的球员……我觉得只要给机会让你们锻炼，年轻人也是可以挑起大梁的。世界足坛中，青年军也不是什么稀罕事……”

　　高峥想要说点什么，但他根本开不了口，就见迪弗朗西斯科继续说了下去：“我知道，有人会说年轻人缺乏经验，容易犯错。但我并不指望靠青年军获得冠军或者欧战资格，首先需要的是能够在甲级联赛里活下来，不至于一个赛季之后就又跌回乙级。实际上俱乐部给我的目标也是确保这赛季不会降级……年轻人也许会犯错，但年轻也意味着还有改正的空间，所以犯错不可怕……”

　　高峥怔怔地看着滔滔不绝的主教练迪弗朗西斯科，他完全插不上嘴。

　　平时训练中没觉得这位新任主教练这么能说啊……

　　迪弗朗西斯科似乎不是要和高峥聊天，而是想要找人倾诉一番，就在高峥愣神的功夫，他已经说到了自己的执教经历。

　　“……我知道外面现在是怎么评价我的，是，我没什么执教甲级球队的经历，仅有的经历也可以说是非常失败。但这就像是我之前说的那样，我还年轻，我肯定会犯错，但也有空间来改正自己的错误。从莱切离职之后，我没有找新的工作，而是一直都在家中休息，反思……”

　　“我知道我的问题在哪里，我不是战术大师，不精于设计战术，我也不是那些成名已久的主教练，有足够的威信可以压的住更衣室。在接下来的执教中，我必须要尽量避免出现这样的情况，所以青年军可以让更衣室里的阻力小一些……我也知道我擅长什么，我擅长激励人心，但老兵油子可不是那么好激励的……”

　　就在此时，高峥终于抓住机会插了句嘴：“而年轻人热血上头，比较容易激励？”

　　迪弗朗西斯科看了高峥一眼，然后点头道：“你说得对。”

　　高峥抓住机会再发言：“但教练，你把这些说给我干什么？我只是一个球员，而且你告诉我这么多……我怕你杀我灭口……”

　　迪弗朗西斯科愣了一下，然后笑了起来：“你真是一个有趣的球员，高。我告诉你这么多，是希望你能理解我，因为我想让你做核心。”

　　高峥心说做核心就做核心，也不需要对我说这么多有的没的啊……

　　但他还是点了点头：“好，我做。”

　　迪弗朗西斯科这才开心地笑了起来：“我刚才说到哪儿了？对，我回家之后痛定思痛，觉得应该善于扬长避短……”

　　高峥连忙抬手：“教练，我刚刚完成训练一身汗，现在汗水都快被吹干了，再听你讲下去，我怕自己会感冒着凉的。”

　　迪弗朗西斯科这才恍然，冲他摆摆手，很干脆地说道：“对对对，你赶紧回去吧。”

　　……

　　当高峥再去波拉塔的“水手之家”买佛卡恰的时候，老板又凑了上来：“嘿，高，集训已经开始十天了，现在你观察出来新主教练是个什么人了吗？”

　　迪弗朗西斯科并不像阿特佐里那样，上任之后频繁接受记者采访，他出现在媒体上的次数很多，但都是别人讨论他，而不是他说了些什么。

　　高峥也没想到这个对自己滔滔不绝的人，在媒体上竟然怪寡言少语的。

　　“他啊……”高峥四十度角望天花板，“应该是一个话多的人吧。”

　　“话多的人？”波拉塔呆了。


第一百八十九章 这个主教练有水平

　　迪弗朗西斯科和他的教练组确实为高峥制定了一套针对性的体能训练计划，跟着这个计划训练，高峥也能感觉的出来自己的体能比之前要好多了。

　　不过他的力量增长却非常缓慢，并不如体能。

　　因为体能教练告诉过他，如果迅速增肌的话，会影响到他的身体协调性和柔韧性，导致他的控球和技术下降明显。但这恰恰是他的优势所在，所以为了增加身体对抗能力，就降低控球能力，高峥不愿意，教练也不愿意。

　　“如果对方的冲撞太猛了，就躲吧。”教练这么建议道。

　　高峥很惊讶：“这样也行吗？”

　　教练瞪眼道：“不想受伤的话，你不躲干什么？”

　　“可我躲了不就丢了控球权吗？”高峥反问。

　　“丢掉控球权和受伤，你选哪个？”

　　高峥沉思了一会儿说：“我哪个都不要选。”

　　地弗兰西斯科带来的体能教练教练笑了，觉得这球员怎么这么幼稚，他摇头：“哪有这么两全其美的好事？”

　　“如果对方对我犯规的话，不就既可以不受伤又不丢掉控球权吗？”高峥反问。

　　“被犯规怎么可能会不受伤？”

　　“我躲开了啊。”高峥说。

　　“躲开了对方怎么会犯规？”

　　“躲开了不代表对方不犯规嘛，教练。对方从侧后方铲我，我跳起来躲开了最危险的那一下，但还是失去了平衡摔倒在地，这算不算对方犯规？”

　　体能教练想了想，点头道：“算。”

　　高峥笑了：“那不就是了吗？”

　　体能教练看着高峥的笑容，总觉得有哪里不太对……

　　……

　　迪弗朗西斯科虽然话多，但他说的确实没错。

　　尽管取得了升级的成就，但俱乐部在今年夏天的转会市场上投入却并不多。

　　他们倒是想买断佩莱的——佩莱上赛季租借来之后的表现不错，尤其是联赛最后时刻，他和高峥的默契也让桑普多利亚俱乐部心动。

　　佩莱自己也表达了愿意重返桑普多利亚的想法。

　　但双方俱乐部就佩莱的转会费没能达成一致。

　　帕尔马要价五百万欧元，这笔钱桑普多利亚拿不出来。

　　最后谈判破裂。

　　于是桑普多利亚打算租借佩莱，但帕尔马并不乐意再把佩莱租给桑普多利亚了。

　　为这事儿，佩莱还专门给高峥打了个电话，对他表示抱歉，之前说好的承诺如今兑现不了。

　　他也很想和高峥继续踢球，但无奈他现在只能另谋出路了。

　　“……我的经纪人告诉我帕尔马打算继续租借我，荷甲球队费耶诺德对我感兴趣，我可能得重返荷兰了……”

　　佩莱曾经在荷兰的阿尔克马尔踢过球，但不算成功。

　　对于这种事情高峥也很无奈，大家都在这一行里混饭吃，但很多事情身不由己，尤其是那些不算顶级的球员，往往是哪儿能够踢到球就去哪儿，很难有长期的职业规划。

　　桑普多利亚对于佩莱的追求失败之后，一线队能用的前锋就只剩下高峥、伊卡尔迪和波齐三个人，明显是不够的。

　　原来的水货皮奥瓦卡里已经被租借了出去——桑普多利亚倒是想要卖掉他，但没有球队愿意接盘。

　　而上赛季表现还算不错的贝尔塔尼则因为卷入了假球案，被判入狱——这场假球案波及全意大利，连不少著名球员和教练都接受了调查，比如拉齐奥副队长毛里、意大利国脚克里西托，甚至连尤文图斯的主帅孔蒂的家中都被搜查了。

　　另外还有些前锋，显然是不符合球队要求，要么被租借出去，要么就是转会离开。

　　求购佩莱不得之后，桑普多利亚只得花了三百五十万欧元，从切塞纳买来了前锋埃德尔·西塔丁·马丁斯。

　　但也只有四个可用的前锋，依然不够。

　　于是本来要被继续租借出去的西蒙尼·扎扎被留了下来，主教练迪弗朗西斯科专门和扎扎谈了谈，表示他在自己的计划中，虽然不能承诺主力首发，但一定会获得出场机会的。

　　扎扎几乎都要习惯每年不停换球队的流浪生活了，没想到这个赛季竟然还能留下来。

　　不过能够留在桑普多利亚一线队，打意甲联赛，他还是挺乐意的。

　　……

　　除了锋线，其他位置上桑普多利亚也需要引援，但从桑普多利亚的引援就可以看得出来他们的财政状况如何了。

　　在三百五十万欧元买来了埃德尔之后，他们又花了两百五十万欧元的租借费用，从卡塔尼亚租借来了阿根廷中锋马克西·洛佩斯，这位中锋上赛季曾经在AC米兰踢了半个赛季的球。

　　接着俱乐部又以三百万欧元买来了克卢日的防守型中场雷南。

　　雷南的到来意味着帕隆博的生存空间进一步被压缩了，他不走也得走，如果不走的话，他将肯定无法获得出场机会。

　　为了能够获得出场机会，他就必须离开球队，要么是转会离开，要么就是租借。桑普多利亚当然是希望他能够转会离开，但帕隆博的薪水限制了他的去向。

　　最终桑普多利亚和国际米兰达成了一致意见，帕隆博被租借去国际米兰一个赛季，赛季结束之后国际米兰拥有优先买断的资格。

　　帕隆博去了国际米兰，而上赛季被租借去国际米兰的另外一名中场球员安德烈·波利则被国际米兰放弃，重返桑普多利亚。他和帕隆博的情况类似，上赛季被租借过去的时候，也有租借到期的优先买断资格，赛季中的时候，国际米兰也向波利允诺了一定会在赛季结束的时候买断他，让他留在梅阿查。但最后国际米兰并没有兑现这样的承诺，波利只得返回桑普多利亚。他本人压根儿没想到自己还会回到桑普多利亚，连热那亚的房子都退租了，现在又得重新找……也是郁闷。

　　剩下的引援，基本上都是租借，或者是自由转会。

　　比如二十五万的租借费从佛罗伦萨租借来了右后卫洛伦佐·德西尔维斯特里。

　　从马拉加租借来马雷斯卡……

　　类似这样的操作还有很多，整个夏季转会市场，桑普多利亚只花了一千三百多万欧元，带来了十二个新援，这还不算从预备队调到一线队来的那些人。

　　再加上原来就在一线队阵容中的球员，一线队现在非常庞大，不过最后会被报名的肯定不是所有人，有些人在这个过程中会被淘汰出局。

　　这是职业足球，竞争不仅仅来自于敌人，也来自于队友。

　　不过就算是王易行，对于高峥在桑普多利亚的地位也一点也不担心了。

　　经过了上赛季的出色表现之后，恐怕没有人会觉得高峥在这支球队中的地位会成问题……

　　实际上也是如此，在体能训练结束之后没多久，大家从战术训练中就看出来了——高峥已经隐隐有要成为这支球队进攻核心的意思。

　　或许会有一些刚刚转会、租借来到这支球队的球员对于主教练的这个决定感到不解，但是在和高峥在一起训练了一段时间，再踢了热身赛之后，这样的疑惑就全都烟消云散了。

　　尽管桑普多利亚阵中也有一些年少成名，或者成名已久的球员，但他们都看得出来，高峥与他们是不一样的。

　　对此，“水手之家”的老板波拉塔很高兴，在高峥又一次来买佛卡恰的时候，对他说：“看样子这次的主教练还有点水平嘛！”

　　高峥一头雾水，不明白胖老板为什么这么说。

　　“知道让你做核心啊！”

　　高峥一头雾水换成了一头汗……


第一百九十章 冤家路窄

　　在意甲各队还在进行季前集训的时候，新赛季的意甲赛程安排已经出来了。新赛季的意甲联赛开始于2012年八月二十五日，结束于213年五月十九日。

　　揭幕战由佛罗伦萨在主场迎战乌迪内斯，在八月二十五日下午的五点开球。两个半小时之后在尤文图斯的主场，尤文图斯将迎来帕尔马。

　　第一天就这两场比赛。

　　剩下的比赛将在第二天全部踢完。

　　桑普多利亚的比赛就在这一天，而他们第一轮的对手很凑巧，正是……AC米兰！

　　“这可真是冤家路窄了！”吕兵看到这个对阵结果之后，笑得两只眼睛都眯了起来：“赛季第一场就这么劲爆，有意思了。之前AC米兰又是要挖高峥，又是曝出米兰实验室的事情……结果两支球队在第一轮就遇到了，哈！”

　　“我有点担心比赛结果，要知道这还是AC米兰的主场。”王易行皱眉道。

　　吕兵笑着说：“那又怎么样？现在的AC米兰早就不是以前的AC米兰了，他们今年夏天将队中一攻一守的两个核心球员都给放走了，实力下降明显，我觉得只要桑普多利亚战术得当，未必没有一拼之力。”

　　他说的是今年夏天AC米兰的两笔重磅转会，伊布拉希莫维奇和蒂亚戈·席尔瓦被打包卖给了巴黎圣日耳曼。

　　这两笔转会交易吓到了不少人，谁也没想到AC米兰竟然把队内最厉害的两个人卖掉了。

　　要知道伊布拉希莫维奇在上赛季联赛出场三十二次，打进了二十八个球，拿到了意甲最佳射手，在欧冠中也有五个进球四次助攻，是AC米兰绝对的进攻核心。

　　就是这样的球员，离开了AC米兰。

　　本来AC米兰如果可以成功挖来高峥的话，多少还能抵消一下伊布拉希莫维奇离开的消极影响。不过在米兰实验室的丑闻爆发之后，这条路就彻底断掉了。

　　随后AC米兰用卡萨诺加钱，从国际米兰换来了帕齐尼，准备用帕齐尼顶替伊布拉希莫维奇留下的空当。

　　蒂亚戈·席尔瓦的离开对AC米兰的后防线影响也很大。当初他在AC米兰戴上队长袖标的时候，大家都以为这位巴西球员将成为内斯塔、马尔蒂尼等人的接班人，希望他在AC米兰成为传奇，结果……AC米兰以四千两百万欧元把他卖给了巴黎圣日耳曼。

　　不过AC米兰也不得不这么做，一方面两位球员的年薪抬高，给AC米兰带来了很大的税务负担，另外一方面贝卢斯科尼家族难以继续为AC米兰俱乐部进行大笔投资，缺乏资金投入的AC米兰还想要保持良好的运行，就必须得卖掉球队中最值钱的球员，一方面可以减轻财政负担，另外一方面也可以为俱乐部带来更多的资金。

　　今年转会市场上AC米兰就是意大利赚得最多的，全都是因为蒂亚戈·席尔瓦和伊布拉希莫维奇的交易带来的转会费收入……

　　“我觉得你太乐观了，老吕。就算AC米兰没有了蒂亚戈·席尔瓦和伊布拉希莫维奇，整体实力也依然在桑普多利亚之上……我希望高峥能够在比赛中取得进球，但取得胜利太难了，进球高峥可以说了算，胜利高峥一个人很难说了算。要知道这可是意甲，不是意乙。”王易行很严肃地说。

　　吕兵笑了笑：“你分析的很有道理，老王。但足球要是每次都按照赛前分析就可以决出胜负，那该多无趣啊……”

　　吕兵话音未落，就见穆格奈尼训练基地的大门打开了，球员们的车子陆陆续续从训练基地里驶出来。

　　顿时就有记者和球迷凑上去采访他们，找他们要签名合影。

　　在佩莱离开之后，马西接过了佩莱的班，当起了高峥的司机。

　　因此现在马西的车前围了数量最多的记者和球迷，马西很清楚，他们全都是冲着自己副驾驶的高峥来的。

　　绝大部分记者都挤在副驾驶席车窗外，他们纷纷将话筒、手机、录音笔递向了高峥。

　　“联赛第一轮就打AC米兰，对此高你有什么感受吗？”

　　“高你是从AC米兰青训营走出来的，但也在AC米兰遭遇了巨大的打击，那么重返AC米兰是否会让你心情复杂？”

　　“这会是你对AC米兰的复仇吗，高？”

　　……

　　面对这些记者的问题，高峥并没有记者回答，他等所有人都问的差不多了，这才摇头道：“联赛首轮还要等一段时间才开始，现在说这个为时尚早了，我现在心思都在备战新赛季中，不好意思啊……”

　　说完他就把电动车窗升了起来，然后示意马西赶紧走。

　　记者们没有能够得到更多的回答，都很失望，但他们确实也不能强迫高峥回答问题。况且高峥说得对，现在距离那场比赛还太早……

　　不过高峥不回答并不代表他们就没什么好写的了。

　　不管高峥说还是没说，他和AC米兰的恩怨情仇都在那儿摆着呢，就像是一本小说，里面有太多东西让大家去挖掘然后发挥了。

　　在热那亚的媒体们看来，这场比赛一定是一场复仇之战！

　　在米兰实验室的丑闻刚刚过去没多久的背景下，让这场比赛噱头十足，令人非常期待。

　　……

　　“真是见鬼！就算我们卖掉了伊布拉希莫维奇和蒂亚戈·席尔瓦，球队的实力也不至于下降到连桑普多利亚都赢不了的地步吧？为什么看这些媒体的语气，好像桑普多利亚肯定能够在客场击败我们呢？还复仇……真是大言不惭！”

　　这波媒体宣传让AC米兰的球迷们很不爽，有人在网上发推抱怨。

　　很快就引来了不少有相同看法的AC米兰球迷。

　　“就是就是！我虽然对AC米兰在夏天转会市场上的表现很不满，但和并不意味着随便来个什么球队都能够在我们的主场击败我们！”

　　“这都是那些无良媒体带节奏，高保持了沉默，并没有落入对方的陷阱，我觉得还是不错的。我很遗憾我们因为米兰实验室的失误，导致失去了这么一位优秀的球员……”

　　“优秀未必吧？我听说过那个高，当年确实在我们的青训营里，但十六岁时候获得的荣誉什么也不能说明。十六岁的天才我见得多了，最后能够踢出来的有几个？他在乙级联赛里的表现或许不错，但那是因为乙级联赛的水平太低了！”

　　“桑普多利亚上赛季靠这升级附加赛才获得了升级资格，也不知道他们在狂什么？就算我们失去了伊布拉希莫维奇和蒂亚戈·席尔瓦，我们也还有罗比尼奥、博阿滕、他们有高又如何，我们也有天才‘小法老’呢！”

　　这位网友的话似乎引起了很多共鸣，下面马上有不少AC米兰球迷开始吹起了他们的“小法老”斯特凡·艾尔·沙拉维。

　　“我觉得斯特凡比那个高厉害多了！虽然我也很舍不得兹拉坦，但我认为瑞典人走了之后，对艾尔沙拉维来说反而是件好事，只要能抓住机会，说不定就能有大成就！”

　　“加利亚尼都说了只有保罗·马尔蒂尼能够在二十岁的时候像沙拉维那么强，那个中国人算什么？”

　　“听说高曾经获得过U16的最佳球员？但沙拉维在十六岁的时候可是已经在职业联赛中登场了，谁好谁坏，高下立判！”

　　如果只是AC米兰球迷们称赞自己的球员，那都还好。

　　但网上什么人都有，很快这个推文以及下面的回复就被桑普多利亚的球迷们发现了。

　　经过上赛季的表现，高峥在桑普多利亚球迷心目中的地位非常崇高。

　　现在桑普多利亚球迷们见自己的偶像高峥竟然被AC米兰球迷说得如此不堪，顿时怒火中烧，赶过来和AC米兰球迷吵作一团。

　　AC米兰球迷说艾尔沙拉维比高峥好，桑普多利亚球迷们就说高峥比艾尔沙拉维强过百倍。

　　还有人列出数据来说明高峥比艾尔沙拉维强：“上赛季高在联赛正赛中进了十六个球，助攻十一次，上了两双。附加赛进球四个，助攻三次。而艾尔沙拉维呢？联赛二十二次出场，进了两个球，助攻两次，意大利杯赛出场四次，进球两个，助攻一个。真是好厉害呢！这样的表现也敢说比高厉害？真不知道AC米兰球迷是哪儿来的勇气！”

　　AC米兰球迷迅速反击：“乙级联赛和甲级联赛难度不同，能够这么比较吗？”

　　“要比乙级联赛表现吗？沙拉维在2010-2011赛季正好在帕多瓦打乙级联赛，把全部比赛都算上，一个赛季进了九个球，简直是可怕！”桑普多利亚球迷反唇相讥。

　　“艾尔沙拉维是乙级联赛最佳球员！”

　　“不好意思啊，就在前不久高也获得了上赛季乙级联赛的最佳球员……”


第一百九十一章 他与我谁厉害？

　　双方球迷在网上吵得凶，但毕竟是网络上，对现实中的影响还是有限。

　　直到有人把网络上的话题带到了线下的真实世界中。

　　AC米兰的球员们结束训练，回到更衣室，凯文·普林茨·博阿滕却突然问艾尔·沙拉维：“斯特凡，你知道最近有关你和高的争论吗？”

　　“那是啥？什么争论？”沙拉维一头雾水。

　　其他AC米兰的球员们也很好奇。

　　博阿滕就绘声绘色地他们讲述起了这件事情的来龙去脉，最后说道：“……总之呢，就是桑普多利亚球迷们认为他们的天才高比AC米兰的天才沙拉维厉害多了，AC米兰球迷们则正好反过来，现在双方球迷在网上吵个不停，还出现了许多关于你们俩的段子，可有意思了，哈！”

　　那个高峥AC米兰的球员们通过之前一系列的新闻也多少有所耳闻了。

　　没想到竟然会拿来和沙拉维相提并论。

　　目前这支AC米兰，年轻一辈球员中最有天赋，最引人瞩目的说白了就是艾尔·沙拉维了，俱乐部高层重视他，球迷们喜欢他，他的前途不可限量。

　　所以大家都很惊讶。

　　“那个高真有桑普多利亚球迷说的那么厉害？”

　　“我觉得多半有夸大，球迷嘛，总是把自己喜欢的球员说得世界第一一样……”

　　突然有人说：“嗨，不是说高以前还在我们青训营里踢过球吗？咱们队里也有从青年队上来的人，问一问不就知道了？马蒂亚，马蒂亚，我记得你就是从米兰青训出来的，一直都在米兰的青训营，你肯定多少了解一点那个高吧？”

　　从一开始听到博阿滕主动提起高峥和沙拉维的争论起，马蒂亚·德西利奥就一直都在尽量降低自己的存在感，在博阿滕讲完了之后，更衣室里响起关于高峥的热烈讨论，他也一言不发，就是怕遇到这样的情况……没想到罗比尼奥竟然点了他的名。

　　顿时更衣室里所有人的目光都看向了德西利奥。

　　他还看到了这里面有卡尔莫纳和斯特拉瑟两个人的目光，他们两个人和自己一样，都在上上个赛季的预备队比赛中和高峥交过手，他们应该也知道高峥究竟实力如何。

　　但谁叫这两个人在米兰青训营里呆的时间不长，只有自己才有可能和高峥相识呢？毕竟他2002年就进入米兰青训营了……

　　众目睽睽下，德西利奥看向艾尔沙拉维，“小法老”的目光炯炯有神，正盯着他，似乎非常期待他的回答。

　　虽然高峥已经不再是自己的队友，但当年两个人关系不错，德西利奥一直是把高峥当朋友看的，如果可以的话，他并不希望让自己的朋友和现在的队友发生矛盾冲突，尤其是这种由粉丝闹起来的矛盾。

　　但如今这个局面，他也没办法说自己不知道，毕竟那场预备队比赛也不算是秘密，还有卡尔莫纳和斯特拉瑟两个人知道，当众撒谎不好。

　　最终他只能硬着头皮说：“2010-2011赛季，我还在预备队的时候，和高相遇过一次，当时他在桑普多利亚预备队。我们也是主场，然后0:3输掉了那场比赛……”

　　“那和高有什么关系？”有人着急地问道。

　　“呃，高他在那场比赛中完成了帽子戏法……”

　　他讲完之后，更衣室里陷入了非常短暂的安静，随后才有人笑了起来：“预备队比赛而已，不能说明任何问题。”

　　其他人也纷纷附和：“说的没错。”

　　德西利奥摊开手：“他在意乙联赛的表现我也没看过，我没关注桑普多利亚。我也就只能说说我所看到的……”

　　博阿滕突然问：“那你觉得高和斯特凡谁更厉害？”

　　德西利奥头都大了，没想到博阿滕竟然看热闹不嫌事大，他只能摇摇头说：“我不知道……”

　　艾尔·沙拉维听见德西利奥的这个回答，目光闪烁了一阵子之后，皱起了眉头。

　　……

　　德西利奥收拾好自己的东西，从更衣室离开，没走多一会儿，就被卡尔莫纳从后面叫住了。

　　“你最后那个回答不太好，马蒂亚。”卡尔莫纳很认真地对他说。

　　“怎么不好了？”

　　“你应该直接说沙拉维更厉害。”

　　“那我不是在撒谎吗？”

　　“撒谎？”卡尔莫纳没想到德西利奥会说出这样的话，“你觉得高比沙拉维厉害？”

　　“难道你不这么觉得吗？”德西利奥反问。

　　卡尔莫纳张开嘴却没作出回答，过了一会儿他有些垂头丧气地说：“确实，高要比沙拉维厉害……但你也不应该这么说，你没看沙拉维的眼睛都亮了吗，好胜心肯定起来了！”

　　艾尔沙拉维，作为年少成名的天才，在AC米兰也是备受瞩目，突然被别人说不如一个在升班马的球员，怎么可能咽得下这口气？肯定是要争个高下，证明别人说的不对。

　　德西利奥知道他是什么意思，点头道：“我知道，我老老实实说高比沙拉维厉害，会被认为是胳膊肘向外拐。但要让我承认沙拉维比高厉害，我又做不到，所以我只能说我不知道。”

　　“但聪明人一听你这个回答就知道你真正的想法了。”

　　“最起码我没明说，怎么想是他们的事儿……”

　　卡尔莫纳皱起眉头看着德西利奥：“我忽然觉得你是故意这么说的，我想到了我……”

　　德西利奥连忙摆手：“没有没有，你想多了，我是真不好说，所以只能说‘不知道’。”

　　卡尔莫纳并不在意德西利奥的解释，反而笑着说：“无所谓，其实我也挺想看看沙拉维到时候的表情。”

　　说完他向德西利奥挥手作别，而德西利奥在原地看着他的背影摇了摇头。

　　这个出自拉玛西亚的天才，曾经自视甚高，跃跃欲试想要挑战高峥。不过自从那场比赛之后，卡尔莫纳身上那种目空一切的骄狂劲儿就没了……现在的他比以前老实低调多了。

　　不过德西利奥并不知道这样对卡尔莫纳是好事还是坏事。

　　同样，他也不知道对沙拉维来说是好事还是坏事……

　　……

　　沙拉维之前听过高峥的名字，不过那是从有关米兰实验室的丑闻和AC米兰的转会传闻中听到的。

　　除此之外，他对这个名字所代表的一切都一无所知。

　　他听出来了德西利奥那句“不知道”的含义，显然德西利奥认为自己是不如高峥厉害的，这就让沙拉维很好奇又不服气了——比赛还没踢，较量都没较量过，就觉得我不如高峥？

　　这是哪门子的道理？

　　沙拉维很不服气。

　　他心想德西利奥应该和高峥以前就认识了，所以肯定是帮着高峥说话，毕竟自己和他也没什么交情可言。

　　他突然想到高峥是桑普多利亚球员，而桑普多利亚的死敌就是热那亚。

　　他自己十四岁进入热那亚青训营，在那里他认识了至今的好朋友马蒂亚·佩林。

　　他心想佩林身为热那亚培养出来的球员，和桑普多利亚的高峥肯定是对头。他们两人离得近，对高峥的了解肯定比自己更多，而且佩林是自己的朋友，绝对不会站在高峥的立场上说话。

　　想到这里，还在开车的沙拉维就迫不及待地拨通了佩林的电话。

　　公路上车不多，沙拉维的跑车轰鸣着往前开，但突然这辆黄色的跑车在公路上滑了个蛇形路线出来，还伴随着轮胎摩擦所发出来的刺耳啸叫，最后跑车在公路边缘堪堪停下，差一点就开出了路基，也幸好此时公路上没什么车，所以才没有造成更大的事故。

　　车中的沙拉维捏着电话，一脸后怕的神情：“怎么可能？！”

　　……

　　佩林很奇怪地看着手里的电话，通话已经结束。

　　就在刚才沙拉维突然打电话过来，张口就问自己他和高峥谁厉害。

　　他虽然不明白沙拉维为什么这么问，但还是老老实实说：“我觉得高比你厉害，斯特凡。”

　　“你在开玩笑吧，马蒂亚？我怎么会……”

　　“斯特凡，你还记得我以前给你讲过我遇到的一个大魔王一样的对手吧？”

　　“听你说过好多次了，能半场比赛就把你打下去确实了不起。说起来我都没见过你那么失魂落魄过呢，哈……”

　　佩林沉声说道：“那个大魔王就是高。”

　　紧接着他就听到电话那边传来了沙拉维的惊呼，随后电话就被挂掉了。

　　他不理解为什么沙拉维听到这句话之后反应会这么大，都尖叫起来了……有那么吓人吗？

　　马蒂亚·佩林百思不得其解，便干脆不去想了。

　　这个赛季高峥所在的桑普多利亚升上了甲级联赛，可惜的是他自己却不在热那亚了，无法和高峥在灯塔德比中相遇。

　　他被租借到了佩斯卡拉。

　　还好佩斯卡拉也是升班马，这赛季打的是意甲联赛，所以他和高峥还有在比赛中相遇的机会。

　　到那时，他要让高峥见识见识自己这一年多来的训练成果，他要破除自己内心的那个魔王！


第一百九十二章 预热

　　沙拉维回到家中之后，打开电脑，在youtube上搜索高峥的名字，果然很快就出来了一些带有高峥名字或者标签的视频，播放量最高的名为“触球的天才”。

　　他带着一些不屑的表情点开来。

　　但很快，他脸上的不屑表情就消失不见了，取而代之的是凝重。

　　他一脸严肃地看完了这个视频之后，又挨个点开了下面的视频。

　　全部看完之后，他坐在电脑前。

　　天色已经完全暗了下来，屋里并没有开灯，只有电脑屏幕的光芒，映在他那张好看的脸上。

　　……

　　第二天当AC米兰开始训练的时候，无论是球员还是教练，都发现艾尔·沙拉维在训练中非常认真刻苦。

　　这让主教练阿莱格里很高兴，对身边的助理教练毛罗·塔索蒂说：“我本来还有些担心伊布拉希莫维奇离开之后，我们的进攻。看到斯特凡的态度之后，我就放心了一些。”

　　塔索蒂也点头笑道：“小家伙长大了。现在看来，瑞典人的离开也不完全是坏事嘛。”

　　新赛季由于伊布拉希莫维奇的离去，AC米兰的进攻受到了很大影响，尽管队伍中依然有罗比尼奥、博阿滕这样的进攻好手，也引进了帕齐尼来弥补伊布拉希莫维奇走后的空缺。

　　但艾尔·沙拉维才是被俱乐部寄予厚望的球员，期待着他能够成为米兰未来的顶梁柱。

　　现在看来沙拉维这样的表现，自然使教练组感到高兴。

　　……

　　在意甲联赛开始前的一项重要赛事是意大利超级杯。

　　和去年一样，今年的意大利超级杯依然在中国北京的鸟巢体育场进行。

　　对阵双方是上赛季联赛冠军尤文图斯和上赛季杯赛冠军那不勒斯。

　　这场比赛踢得很火爆，那不勒斯的潘德夫和祖尼加都被红牌罚下，主教练马扎里也因为抗议被请上了看台。在九十分钟比赛里，双方战成了2:2平，在加时赛里，那不勒斯只能以九人应战，2:4不敌尤文图斯。

　　意大利超级杯结束之后，距离意甲联赛开幕就越来越近了。

　　在联赛首轮开始前一周，媒体们已经将报道的重心从转会市场上转移到了联赛本身。

　　高峥在穆格奈尼训练基地门口再次被记者们堵住了。

　　“高，你上次说距离比赛还早，所以不发表什么言论。那现在呢？还有一周可就是对AC米兰的比赛了，你有什么想说的吗？”

　　“谈谈这场比赛吧，高。旧地重游是否会让你有什么别样的心情？”

　　“这是否是对AC米兰的一次复仇？”

　　记者们的问题又抛了过来。

　　高峥坐在马西的副驾驶席上，并没有急着回答问题，而是等这些记者将所有问题都问完了，他才面带微笑地说：“我没什么想说的，你们啊，不要总是动不动就搞个大新闻出来。要知道，AC米兰在我心目中可是有着特殊地位的。”

　　说完，他就离开了。

　　“我还以为又会看到对萨索洛的那一幕呢……”

　　“他对萨索洛都那么刚烈，为什么面对AC米兰，就选择避而不谈，不正面回答我们的问题了？难道AC米兰真的在他心目中有着非同一般的特殊地位？”

　　“也许他内心深处对AC米兰还是很有感情的，不过因为那么多事情，导致双方都不可能再在一起了……高是不可能再回AC米兰的，但也不意味着他就要和AC米兰彻底决裂……”

　　有些记者已经开始脑补一出爱恨情仇大戏。

　　弗雷切洛听到他们的猜测之后却笑了起来。

　　他注意到了高峥说的那句话。

　　AC米兰在我心目中可是有着特殊地位的。

　　这和他当初接受自己专访时说的几乎一模一样。

　　当时弗雷切洛认为高峥说的一定是真心话。

　　但在和高峥接触了这么久之后，他觉得高峥确实应该说的是真心话，但只不过这话的意思恐怕和绝大多数人所了解的不太一样……

　　……

　　同样也有记者去采访AC米兰方面。

　　阿莱格里当然知道为什么媒体如此热衷于关注这场比赛，但他并不像让球队陷入媒体的节奏中，所以在接受采访的时候不停泼冷水：“我对高和俱乐部的事情不了解，我是一线队主教练，不是青年队的……”

　　有记者问：“但今年夏天球队追求过高，虽然没有成功。如果高来了，是否可以缓解一下伊布拉希莫维奇离开带给球队的负面影响？”

　　阿莱格里想起了训练越来越认真的艾尔·沙拉维，笑着摇头说：“我不做这种假设，毕竟他并没有真的来我们球队。而我们球队中已经有了许多非常不错的球员，比如斯特凡就是一名很有天赋的年轻人。”

　　有记者显然是听说过网上关于高峥和沙拉维谁更厉害的争论的，连忙问：“所以你认为沙拉维强过高？”

　　阿莱格里摇头道：“我没这么说。无论斯特凡还是高，都是很优秀的年轻人。”

　　沙拉维也在训练场外接受了记者们关于他和高峥的询问。

　　沙拉维显得很平静：“那只是一场普通的联赛而已，并没有你们赋予的那么多意义。”

　　语气淡然，似乎完全没把这场比赛放在眼里，当回事儿一样。

　　……

　　意甲首轮联赛在国内也备受瞩目。

　　一方面自然是因为高峥和AC米兰的恩怨，大家都了解了，那么这场比赛自然很有噱头。

　　另外一方面则是因为这是高峥的第一场意甲联赛，上赛季他在意乙联赛，结果国内没有转播，压根儿看不到他的比赛。现在好了，桑普多利亚升上意甲，央视有直播，全国球迷都能看到高峥的比赛了。

　　毕竟看直播和赛后看集锦是完全不同的感受。

　　赛前一周，央视就已经把宣传片播了出去，提醒大家到时候准时收看。

　　其实这场比赛的时间不算太好，平常意甲比赛在国内直播时，时间都是晚上八九点钟，正是黄金时段。

　　但这场意甲比赛是在北京时间的八月二十七日零点开球，正好是周一凌晨，大家都还要上班上学，如果熬夜看了球，肯定会影响白天的工作和学习。

　　不过在某网站的舆论调查中，选择要收看这场比赛的人还是占绝大多数。

　　这毕竟是高峥第一次出现在国内的比赛直播中嘛。

　　他之前在AC米兰青训营里表现出色的时候，央视可没有转播青少年级别的比赛。后来高峥踢了几场国青比赛，但央视依然没有直播。

　　所以直到现在，高峥才算第一次登上了央视的直播舞台。

　　他早就被媒体们塑造成为了中国足球的救世主，中国队打进世界杯决赛圈的希望，所以会有无数球迷们关注这场比赛，关注他的表现，想要看看他是否名副其实。


第一百九十三章 特殊地位

　　“AC米兰在我心目占据着特殊地位！”

　　这是《米兰体育报》的标题，距离比赛开始还有五天时间，但媒体已经开始关注和报道这场比赛了。昨天在穆格奈尼训练基地外面截住高峥，采访他，今天他说的话就出现在了报纸媒体上。

　　“……在热那亚媒体都疯狂渲染‘复仇之战’这个概念的时候，昨天高在训练基地外接受了我们的采访，面对询问，他表示AC米兰在他心目中有着非常特殊的地位。这个回答出乎意料，让在场不少热那亚记者都目瞪口呆……”

　　菲利普·加利手拿着《米兰体育报》，看到这一句话的时候，他手抖了一下。

　　《米兰体育报》似乎在称赞高峥面对记者的表现，说他沉着冷静，不受无良媒体的影响，内心对AC米兰有赤子之心一样的感情……

　　看到这些话，加利真的想吐。

　　这些记者什么都不知道！

　　他对这句话可是印象深刻，因为当初他在听到高峥说了这句话之后，心里也松口气，以为他和高峥就化干戈为玉帛，当年的事情真就过去了。

　　哪想到说完这句话之后，高峥在接下来的比赛中上演了帽子戏法，三个球还全都是用左脚打进的，当年米兰实验室正是说他的左脚隐患极大……

　　所以现在加利很清楚高峥这句话的含义。

　　对高峥一无所知的《米兰体育报》还在称赞高峥重感情，加利却觉得这场比赛AC米兰恐怕要吃苦头了……

　　弗雷切洛也看到了《米兰体育报》对高峥的采访报导，不过他的反应和加利不同，看到报导内容之后，弗雷切洛先笑了起来——米兰同行对高峥显然不够了解啊。

　　对高峥不够了解的可不仅仅是米兰的媒体记者，还有那些AC米兰的球迷。

　　在《米兰体育报》的报道出来之后，顿时就有一些AC米兰的球迷们纷纷在网上留言评论这件事情。

　　从他们的言语中还是可以看得出来AC米兰球迷对高峥的表现是挺满意的。

　　“我此前并没有接触过高，但从他的回答来看，他是一位重情重义的人，他的回答让我钦佩！”

　　“说得好啊，高！‘AC米兰在我心中永远都有着特殊地位’！一个因为米兰实验室的错误而被迫离开的天才，我们米兰什么时候才能迎回这位漂泊在外的浪子？”

　　“我觉得或许我们之前都冤枉高了，他并不像我们以为的那么面目可憎……那不过是热那亚的无良媒体塑造出来，故意引发矛盾冲突的。大家都知道，媒体总是喜欢做这种事情……”

　　“我想为我之前骂高的话道歉，他是一个好人，是我太冲动了。我们根本不了解他是什么样子的人，就因为媒体的胡扯八道，便冲着一个无辜的人大发脾气。网络上总是让人充满了戾气……”

　　这些话看的桑普多利亚球迷们都自愧弗如——豪门球迷就是心胸开阔，之前才把人家骂得狗血淋头，现在就开始反思起来了。

　　和他们比起来，桑普多利亚球迷可就要小心眼多了，依然在网上叫嚣：“究竟高和沙拉维谁更厉害，马上就要见分晓了！”

　　“等着亲水手的屁股吧！”

　　……

　　距离比赛开始还有几天时间，但在桑普多利亚内部，首发阵容基本上已经确定了，高峥肯定是首发主力，而且球队的进攻也都围绕着他来打。

　　他就是球队的核心。

　　这天训练中途，教练组将一线队分成两组来打教学比赛。

　　一队球员穿黄色背心，这些球员将几乎肯定出现在最后的首发名单中。

　　高峥就在其中。

　　而阿尔贝托·马西则被分到了替补组。

　　他看了看站在中圈等着开球的高峥，高峥冲他笑了笑，他情不自禁打了个寒颤——他想起了当初在预备队的那一幕。

　　也是和AC米兰比赛之前，他和其他防守组的队友们倒了大霉。

　　他左右看了看，还好这次伊卡尔迪并没有跟高峥一组，而是在自己这边。

　　他稍稍松了口气，最起码不用担心伊卡尔迪和高峥竞争，把他们的防线打成筛子了……

　　在比赛开始前，主教练迪弗朗西斯科告诉大家：“这场比赛的目的是为了检验一下大家对战术的掌握和理解，注意不要受伤……”

　　和AC米兰的比赛在即，球员受伤确实是个大麻烦，所以这种队内比赛往往都不够激烈。要不然怎么叫“教学赛”呢？

　　不过当客串主裁判的助理裁判吹响开球哨之后，大家很快就发现今天的队内教学赛和以往有些不同。

　　因为……高峥的状态好的爆炸！

　　几乎是刚刚开场，他就利用一脚远射洞穿了球队替补门将托马索·贝尔尼的十指关。

　　这球阿尔贝托·马西连上前防守都没来得及，就让高峥射门得分了。

　　接下来是第二球、第三球……

　　在很短的时间里，高峥就完成了帽子戏法，另外他还助攻了一次，替补队以0:4的比分处于落后。

　　阿尔贝托·马西看着高峥，脸上的肌肉抽了抽——还是熟悉的魔王范儿啊！刚才那么想的我可真蠢……

　　在场边观摩的俱乐部总经理萨格拉莫拉看到这一幕，有些惊讶地感叹道：“高的状态真好啊……我有点担心，他现在状态好，到了比赛的时候会不会兴奋劲儿就过去了？”

　　迪弗朗西斯科摇头：“不会的，他这段时间的状态一直都很好，很兴奋，我觉得就算这股劲儿要过去，也得等到打完对AC米兰的比赛。”

　　“希望如你所言。”萨格拉莫拉将目光投向球场上的高峥，高峥已经完成了帽子戏法，但真可惜这只是一场教学比赛……要是真正的联赛该有多好啊。

　　而在球场上，无论是替补组还是首发组的球员们，对于高峥这样的表现也惊讶不已——除了像马西、桑彼得罗、伊卡尔迪这类极少数人——他们和高峥在一起训练了这么久，自然也知道高峥实力出众，天赋异禀。但也没这么疯狂啊……

　　马西注意到了自己队友们惊讶的目光，就知道他们在想什么。

　　他在心里吐槽道：你们也不看看接下来的对手是谁，大魔王这样的表现实在是再正常不过了！

　　他现在很庆幸这不是预备队那种攻防训练，否则他们防守组可就要丢脸了……

　　最终高峥在这场教学比赛中进了七个球，大家看他的眼神都不一样了，但高峥依然脸上带着平常的微笑，进球之后也没有很兴奋的庆祝啊什么的，跟平时一样，就这么笑呵呵地捅了替补组七刀……


第一百九十四章 物是人非

　　八月二十六日，到该睡觉的时候了，洗过澡的林远却说什么也不上床睡觉，把妈妈气的不得了：“科学家说晚上十点钟之后是长身体的关键时期，这个时候必须要保证充分的睡眠和休息，你不睡觉还想不想长身体了？”

　　林远摇着头说：“我不想睡！”

　　“不睡觉你想做什么？”妈妈厉声喝道。

　　“我想看球！”

　　“看什么球？”

　　“意甲！”

　　妈妈愣了一下：“啥时候开始？”

　　“十二点……”林远的声音小了许多，他显然也知道这个时间很晚。

　　果然，妈妈的声音高了八度：“不行！这么晚看什么球？给我睡觉去！”

　　“我不！”林远梗着脖子倔强地说。

　　“你这孩子……”当妈的想要维护自己的权威。

　　就在这个时候，爸爸从卧室里走出来了：“他想看就让他看嘛，反正还没开学，大不了明天睡个懒觉。”

　　妈妈看了俩爷子一眼，叹了口气：“好吧，就这一次，开学之后就不许这么晚睡觉了！”

　　林远追问道：“周末可以吧？周末有球赛……”

　　妈妈瞪了他一眼，他不敢说话了。

　　林思思从自己的房间里冲出来：“我也要看球！”

　　“你凑什么热闹？你明天不上班吗？”妈妈瞪着她说。

　　“我起得来……”

　　“不行。”妈妈冷冷地看着大女儿。“你明天就算能起得来，精神也不好，精神不好影响了工作状态，被领导看到了怎么办？因为没精神工作出了差错，万一你们领导把你开了，工作不就没了吗？现在找个工作多不容易，你还这么……”

　　林思思连忙捂着耳朵回到了自己的卧室，她最受不了的就是妈妈的唠叨，简直就像是唐僧的紧箍咒一样……

　　见女儿回自己的房间，妈妈也和爸爸一起回到了卧室：“声音开小点，不许大呼小叫的，别吵着邻居了。”

　　“放心吧，妈，我看球赛可老实了！”

　　叮嘱完之后，父母二人将卧室门关了起来。

　　而林远则在打开的电视机前一直等候着比赛开始。

　　为了这场比赛，他中午破天荒地睡了午觉，虽然在床上翻来覆去一个多小时才睡着，但现在的他精神烁烁，绝不会在比赛还没开始的时候就睡着。

　　……

　　在热那亚市区的一间酒吧里，中国留学生们又聚在一起，等待着比赛开始。

　　这是新赛季，他们的第一次看球活动。和上一次活动比起来，队伍中少了几张熟悉的面孔——他们已经毕业回国——又多了不少新人。

　　比起上赛季，看球团队明显壮大了。

　　这些人都是因为高峥慕名而来的。

　　肖莹莹在向新人们介绍着他们这个小集体的情况，炫耀着上赛季他们去马拉西球场VIP包厢中看球的经历，听的那些新人无限神往。

　　“……总得来说呢，咱们这个组织其实挺松散的，没那么多规矩，也没有任何所谓的会费，大家一起出来看球，所有费用AA制，想来就来，不来也无所谓，就是约着大家一起看球而已。偶尔呢，我们也会组织者去博里亚斯科，在桑普多利亚的训练基地外面给高峥加加油。高峥真是一个很容易接近的人，没什么偶像包袱……”

　　肖莹莹滔滔不绝。

　　不过新人中有好几个男生似乎没怎么专心听她说话，眼神不住地往她旁边的冯诗谣身上瞟。

　　肖莹莹自然也将这些人的表现都看在了眼里。

　　她没有表现出任何不满，而是在心中呵呵一笑。

　　倒是马欢扬看着这些男生的眼神不善……

　　……

　　高峥和自己的队友们坐在圣西罗球场的客队更衣室里。

　　他们的主教练迪弗朗西斯科正在激情洋溢地为队员们做战前动员，鼓舞他们的斗志，让他们敢于亮剑，挑战看起来强大的AC米兰。

　　“……这是我们重返甲级联赛的第一场比赛，对手是强大的AC米兰，很多人也许会想：‘该死！我可不想第一场就遇上这样的对手！’但我恰恰相反，我喜欢这个安排，我喜欢这个对手！只有对手足够强，我们的胜利才有足够的含金量！让那些等着看我们笑话的人把下巴吓脱臼吧！”

　　不得不说，这个年轻的主教练确实挺善于鼓动人心的，他这番话说的不少人都激动起来，坐在高峥旁边的阿尔贝托·马西尽管是个替补，也攥起了拳头，微微颤栗着身躯。

　　但高峥却没怎么听进去那些激情洋溢的话，他走神了。

　　尽管他是AC米兰青训出来的，但他却还是第一次来这里。

　　所以对于有些媒体说他什么“故地重游”，高峥是不同意的——圣西罗球场对他来说可不算是故地，预备队的那个D球场才算是故地……

　　在他还是AC米兰青年队球员的时候，和自己当时的队友一样，所有的梦想都是能够穿着红黑剑条衫在踏上圣西罗球场的草皮，在这里为百年豪门AC米兰书写属于自己的新辉煌，将自己的名字留在AC米兰的历史上。

　　那个时候的他，AC米兰确实是在他心中有着非常特殊的地位。

　　他知道从少年队到青年队，再到预备队和成年队，这里面的淘汰率非常高，有很多人都会中途掉队。但他对自己的实力有自信，他坚信自己一定会实现梦想。

　　他在少年队中就是最出色的那一个，在青年队也是，那么等到了一线队，他也还会是。

　　但高峥怎么也没想到，他没输给那些强大的竞争对手，而是输给了伤病和误诊。

　　如果不受那次重伤，他现在是否已经在AC米兰打上主力了？就像他在桑普多利亚那样。

　　如果没有那次误诊，他是否可以在AC米兰打上比赛？

　　可惜足球比赛里没有如果，人生也没有如果。

　　当他在AC米兰少年队大放异彩的时候，媒体称他是“可以改变中国足球的天才”，他的前途本应该无比光明。

　　现在他踏上了圣西罗球场的草皮，却是以对手的身份。

　　高峥咧嘴笑了一下。

　　绕了一圈，还是来到了这里，但物是人非，他再也不是那个做着美梦的少年。

　　而AC米兰在他心中依然有着非常特殊的地位。


第一百九十五章 回到比赛中来

　　当高峥站在中圈，脚下踩着足球的时候，他左顾右盼，环顾四周。

　　圣西罗球场并没有坐满，这座球场能够容纳八万人，但放眼望去，看台上到处都是空空荡荡的。

　　尽管这场比赛在媒体上被炒了起来，但主要是热那亚媒体，米兰媒体对这场比赛相对来说是比较冷淡的。

　　AC米兰球迷也不是很热情。

　　这或许和今年夏天球队一口气放走了伊布拉希莫维奇和蒂亚戈·席尔瓦两个人有很大的关系，AC米兰球迷们不买账了。

　　这空荡荡的看台让主席台上的加利亚尼脸色有些不好看，他知道这是球迷们在用这种方式来向他抗议。

　　对于放走伊布拉希莫维奇和蒂亚戈·席尔瓦这件事情，从俱乐部经营的层面来说，是必须要做的，因为两个人的薪水都不低。卖掉他们，不仅可以换来转会费，还能够解约出不少薪水，是一举两得的好事情。

　　但球迷们才不管这个呢，他们只看到了球队的失去了两个大家球星。

　　在比赛开始之前，意大利天空电视台的解说员法比奥·卡雷萨也更多的是在向电视观众们介绍AC米兰在夏季转会市场上的表现，对于高峥和AC米兰的恩怨他只是提了几句，其他时候他都在和解说嘉宾，国际米兰名宿贝尔戈米讨论夏季意甲的转会市场，米兰双雄是他们讨论的焦点。

　　只有中国央视的解说员刘宏滔滔不绝向电视机前的中国观众、球迷们介绍着高峥在乙级联赛的情况。

　　“……上赛季对于高峥来说是非常重要的一个赛季，他在赛季初遭遇了主教练的弃用，随后又在联赛过半的时候重新掌握住了自己的命运……最终凭借自己的出色表现，赢得了大家的青睐和喜爱。不过那只是乙级联赛，甲级联赛和乙级联赛还是有很大不同的，对手实力不一样，战术和对抗的激烈程度也完全不同……”

　　“真啰嗦啊！”电视机前的林远嘟囔了一声，接着就听到身后传来了开门的声音。

　　他回头看见了门缝中的姐姐。

　　“爸妈睡着了吗？”

　　林远跳下沙发，趴到父母卧室门下看了一眼，然后回头对自己的姐姐小声说：“灯关着……”

　　林思思闻言蹑手蹑脚地从卧室里出来，坐到沙发上，然后拍了拍沙发坐垫：“快来看球！”

　　林远皱着眉头看着姐姐：“你明天不是要上班吗？”

　　“反正我能起得来。”林思思一身睡衣，盘腿坐在沙发上，抱着抱枕，眼睛盯着电视机屏幕。

　　林远心想反正被发现了也是姐姐她倒霉，于是不再说话，返回沙发上和姐姐一起看球赛。

　　这还是姐姐第一次看比赛，但他知道为什么，因为这场比赛有高教练呢……

　　电视转播正好给了站在中圈的高峥一个特写镜头，镜头中高峥很认真地凝视着AC米兰的球门方向。

　　这还是林远第一次看到高教练这么认真的样子——以前在培训班中，无论什么时候，无论什么情况，林远眼中的高教练都是笑嘻嘻的样子。

　　“帅啊……”旁边响起姐姐的呻吟声，林远翻了个白眼，他觉得自己恐怕没法聚精会神地看比赛了。

　　就在此时，主裁判见双方球员都就位之后，看了一下手表，然后吹响了比赛开始的哨音！

　　“比赛开始了！中央电视台，中央电视台！各位观众朋友们凌晨好，欢迎大家收看2011-2012赛季意大利足球甲级联赛第一轮，AC米兰主场迎战桑普多利亚的比赛！在球场上身穿红黑色间条衫从左往右攻的就是AC米兰，而身穿蓝色球衣，从右往左攻的是桑普多利亚……刚刚开球的就是我国球员高峥，他身穿十号球衣！上赛季的他穿的四十号球衣，从号码的变迁我们多少可以看得出来高峥在桑普多利亚阵中的重要性在逐步提升……”

　　当刘宏罗里吧嗦的说了半天，桑普多利亚已经把足球打到了AC米兰的前场，他连双方的首发名单都还没来得及念，重心全都放在了高峥身上。不过对于中国球迷来说，这不是什么问题，他们本来就是冲着高峥来看这场比赛的。

　　……

　　“比赛开始了！”在酒吧里，中国留学生们和其他桑普多利亚球迷们发出一阵欢呼，随后就开始安静地看球。

　　桑普多利亚开球之后，把足球在后场倒了一圈之后，又一个长传打到了前场。

　　找的正是高峥。

　　不过高峥并没有跳起来争顶，他旁边的AC米兰中后卫耶佩斯高高跃起，轻松把足球顶了回去。

　　看到这一幕的桑普多利亚主帅迪弗朗西斯科在场边大吼起来：“别他妈传高球！地面！坚持走地面！”

　　他并没有骂高峥不争顶，而是骂传球的球员。

　　自从确定了以高峥为进攻核心的战术思想之后，桑普多利亚的进攻就主要以地面推进为主了，因为迪弗朗西斯科发现高峥的头球技术不怎么样，空有一米九的身高，却不擅长争顶和肉搏，所以打高球给高峥就意味着丢掉控球权。

　　刚才后场桑普多利亚球员显然忘记了他的叮嘱。

　　……

　　“桑普多利亚长传球找高峥，这是他们的进攻机会……呃……”刘宏话还没说完呢，就看到耶佩斯把足球顶回去，而就在身边的高峥连干扰都没干扰一下，顿时不知道该怎么说了，他做功课的时候知道高峥不擅长争顶头球，但连装装样子都不干，这未免也太实诚了……这让自己接下来准备好的吹捧他的话怎么说得出口？

　　电视机前的林远和林思思也面面相觑，没想到高教练的第一次表现竟然是……没有表现。

　　……

　　虽然队友做出了一次错误的传球，但高峥还是向对方竖起了大拇指，示意传得好，然后他转身观察足球去了哪儿。

　　耶佩斯争顶出来的足球被桑普多利亚控制住了第二落点，落到了奥比昂的脚下。

　　见状，高峥没有转身往前跑，而是主动回撤去接应奥比昂。

　　这场比赛迪弗朗西斯科排出的是433的阵型，高峥作为中锋居中，左边是埃德尔，右边则是从马尔多纳多竞技租借来的攻击手马塞洛·埃斯蒂加里维亚，此人上赛季曾租借效力于尤文图斯。

　　在中场，顶上去的是科斯蒂西奇和波利，奥比昂拖在后面居中，算是后腰。

　　耶佩斯这一头把足球直接顶到了桑普多利亚的后腰位置上，而高峥身为中锋则回撤去接应中锋的球，这么踢也算是少见的了。一般中锋都会站住自己的位置，尽量把对方后防线往前压，给自己的中场球员撤出空当来。

　　不过在桑普多利亚阵中，迪弗朗西斯科赋予了高峥这样的自由，他想怎么踢就怎么踢，想怎么跑就怎么跑。

　　高峥回撤去接应自己的后腰，本来想要上去的耶佩斯见状留在了自己的位置上，他才不能让高峥把自己扯出来呢，至于高峥的防守，自有中场队友解决。

　　AC米兰本场比赛的首发后腰是自由转会来的蒙托利沃，他的身体不够强壮，防守也不是他最擅长的，但高峥身体也不强壮，所以蒙托利沃防起来应该还好了……

　　耶佩斯刚刚想到这里，就见高峥接奥比昂的传球之后，直接用脚底把足球向身后一拉，然后迅速转身，贴着蒙托利沃抹了过去！

　　而蒙托利沃呢？在高峥击球的时候正准备贴上去，还没来得及做出防守动作，就被高峥给过掉了……

　　“喔！！”刘宏在演播室里惊呼起来。“这个过人漂亮啊！”

　　过掉蒙托利沃的高峥带球向耶佩斯杀来。

　　耶佩斯跟着后防线徐徐后退，压缩身后空间。

　　结果高峥在带球中抡了一脚远射！

　　看见高峥抡脚，耶佩斯才反应过来，自己给了对方这么宽松的机会！

　　他想扑上去阻拦，已经晚了，足球从他的头顶飞过，径直飞向球门的右上角！

　　AC米兰首发门将阿比亚蒂看到足球突然想着球门飞来，他慌忙做出扑救动作，可同样是晚了，他根本碰不到足球，只能目送足球飞向右上角。

　　在他的注视下，足哐的一下砸在横梁上，跳起来弹出底线……

　　解说席上关于AC米兰今年夏天卖掉两个核心球员的转会操作的讨论，以及看台上AC米兰球迷们对于俱乐部高层的不满，都被这声脆响打断了。

　　开场仅仅一分钟，桑普多利亚就由高峥利用一脚远射，制造了一次有威胁的进攻。


第一百九十六章 第一枪

　　“横梁！哎呀！！”解说员刘宏遗憾的大叫起来。

　　在电视机前，林远和林思思也抱着头大叫一声：“啊！！”

　　随后正对沙发的父母卧室门呼的一下被拉开：“说了不要大叫大嚷……”

　　怒气冲冲的妈妈在看到林远身边的林思思时愣了一下，批评声戛然而止。

　　“妈，我保证不耽误明天的工作……”林思思怀里搂着抱枕，小心翼翼地说。

　　……

　　“横梁！高在禁区外突然发炮，击中了横梁！”解说员法比奥·卡雷萨惊呼道。

　　酒吧里顿时响起了巨大的叹息声。

　　中国留学生和桑普多利亚球迷们都双手抱头，冯诗谣也在这其中。

　　“太可惜了，桑普多利亚开场就威胁到了AC米兰的球门，但高并没有抓住这次机会，他的射门就差了那么一点！赛前有关高和AC米兰的恩怨是热那亚媒体议论的焦点，高在接受采访的时候表示无论如何AC米兰在他心目中都有着特殊地位，不过看起来在球场上他一点也没有要脚下留情的意思……”卡雷萨虽然之前的重心是在AC米兰的转会政策上，不过他功课做得很充分，对高峥的情况还是很了解的。

　　……

　　在桑普多利亚的替补席上，高峥一脚把足球轰在了横梁上，让不少替补球员都扼腕叹息，只有阿尔贝托·马西神色如常。

　　经历过预备队那场比赛的他很清楚，这只是刚刚开始而已。

　　同样经历过那场比赛的德西利奥这场比赛首发出场，担任AC米兰的右后卫。他的队友们还一脸麻木，没反应过来这是怎么一回事儿的时候，他已经有些隐隐地担忧起来——从这一脚横梁来看，今天高峥的状态一定很不错……

　　沙拉维看到高峥的射门打在横梁上时，挑了挑眉。

　　他和高峥之间的竞争已经开始了……高峥打响了第一枪，他也不会甘居人后的！

　　……

　　高峥这一脚命中门柱的射门，似乎把所有人的注意力都拉回到了比赛本身，什么转会政策，什么AC米兰现在的财政困难……在比赛面前，都不再重要。

　　无论是解说席上的解说员和嘉宾，还是看台上向米兰高层抗议的AC米兰球迷们，都把目光投向了球场。

　　在AC米兰的进攻中，足球落到了沙拉维脚下。

　　当他拿球的时候，看台上响起了球迷们的欢呼声。

　　这位“小法老”因为俊朗的外形和脚下技术，颇受球迷们的喜爱，尽管他上赛季在队伍中的表现并不突出，人气也丝毫不减。

　　沙拉维这场比赛和罗比尼奥组成了AC米兰的首发锋线，他在右边边路拿球之后，就横向盘带，然后和罗比尼奥做了一个撞墙配合之后，在罚球弧顶一代用左脚兜射远角！

　　桑普多利亚的门将罗梅罗做出扑救动作，但没碰到足球，足球划出一道弧线，绕过了远端门柱，飞出底线。

　　虽然没有进球，但看台上的AC米兰球迷们还是惊呼连连，为“小法老”的这次射门叫好喝彩。

　　解说员法比奥·卡雷萨也称赞道：“桑普多利亚有高，AC米兰则有沙拉维，伊布拉希莫维奇离开之后，他如果能够挑起大梁，那就前途无量了！”

　　坐在替补席上的马西歪头对旁边的伊卡尔迪说：“沙拉维在和大魔王较劲呢。”

　　伊卡尔迪嗯了一声：“他赢不了。”

　　……

　　高峥是在比赛开始前就感觉沙拉维对自己的态度和其他人不一样，握手的时候，沙拉维直勾勾盯着他眼睛看，把他吓了一跳，以为这小子癔症了。

　　等到后来开球前，他左顾右盼地瞥到了沙拉维，发现对方依然在盯着自己看，他就明白过来了——这是和自己卯上了啊……这小子的眼神中迸发出浓浓的战意，他要再不明白就是白痴了。

　　但高峥有一点不明白，他之前没得罪过沙拉维吧，他们俩应该连见都没见过，所以这小子哪儿来的那么大仇恨？

　　高峥是没上网，所以对往上发生的关于他和沙拉维谁更厉害的争论一无所知。

　　否则他就不会有这样的疑惑了。

　　他摇了摇头，既然无冤无仇，为什么非要找自己，怎么就这么想不开呢？

　　……

　　踢了十五分钟比赛之后，高峥发现AC米兰的中后卫组合博内拉和耶佩斯中，耶佩斯那边漏洞更大一些，他年龄更大，防守也不够稳健，他的强势在于正面防守和头球争抢。

　　桑普多利亚往传了两次高球，全都被这位身高一米八六的中后卫抢到了第一点顶出去。

　　不过争头球这种优势，对于高峥来说根本不算优势，因为他根本不会去和耶佩斯争头球，被主教练迪弗朗西斯科吼了之后，桑普多利亚也很少会把足球用高球的方式传到门前去，高峥并不擅长争顶头球，这大家都知道。

　　所以耶佩斯的强项并不能克制住高峥，而他的弱项反而会被高振抓住。

　　在比赛中，高峥就特别注意观察耶佩斯的防守，不断的跑位抓机会。

　　第二十分钟的时候，当波利在禁区前沿拿球的时候，右边埃斯蒂加里维亚往前压，引得AC米兰的左后卫安东尼尼也跟着被压了回去。

　　而高峥自己呢，则在博内拉那边游弋，所以耶佩斯上去防守拿球的波利。

　　他这一上，就和左后卫安东尼尼之间有了一个身位差。

　　高峥见状，眼前一亮，先是假装往博内拉和德西利奥之间的肋部跑，但那只是虚晃一枪，在引动博内拉改变重心之后，他马上变向斜线插向了耶佩斯的身后空当。

　　波利看见高峥这么跑之后，就知道他要利用耶佩斯身后空当，于是迅速推球直塞，把足球传到了耶佩斯身后。

　　“波利直塞球，桑普多利亚的机会！”刘宏在解说间里高呼起来，吼得电视机前不知道多少中国球迷精神一振。

　　当耶佩斯回头看到高峥在他身后接到球的时候，第一反应不是回追，而是举起手臂，向边裁和主裁判示意高峥越位。

　　但他完全没注意到托在最后面的安东尼尼，高峥这球不越位！

　　在禁区里高峥接到了球，直接面对出击的门将阿比亚蒂。

　　他半转身抡起了右脚，这是要直接射门的架势了！

　　林远在电视机前攥起了小拳头，而在他身边的林思思则紧紧抱着抱枕。

　　阿比亚蒂看见高峥抡脚，就打开双腿，同时张开双手，这么近的距离，做扑救动作是来不及的，他只能尽量扩大自己的防守面积，争取把足球挡下来。

　　但高峥的右脚落下来时却并没有踢中足球，而是在球后面虚晃了一枪！

　　“假动作！”卡雷萨尖叫起来。

　　阿比亚蒂这个时候整个人已经快坐到了地上，他不可能再做出第二次扑救了。不过因为这个假动作，高峥的射门角度也变得非常小了，再想要射门的话，很有可能会打在边网上，或者打在阿比亚蒂的身上……

　　就在此时，只见高峥的右脚做出假动作之后支撑着身体，他的左脚从右脚后面绕了过来，就像是一条毒蛇吐信一样，左脚脚尖一个非常刁钻的角度把足球搓了起来！

　　足球被他的左脚搓起来，正好挑过了阿比亚蒂的头顶，划出一道抛物线，坠入了球门的远角……


第一百九十七章 年轻人之间的较量

　　当高峥把足球挑向球门的时候，他就已经转身张开双臂跑向角旗区去庆祝进球了。

　　他压根儿没看身后球进没进，但他相信这球不会丢的。

　　果然，在他身后，足球划出一道抛物线，坠入了球门的远角。

　　圣西罗球场陷入了一阵极其短暂的沉寂。

　　随后这沉寂换成了巨大的喧嚣声。

　　开场二十一分钟的时候，主队AC米兰落后了！

　　在喧嚣声中，高峥已经跑到了角旗区，他转过身张开双臂，涌上来的队友们将他淹没。他们就在AC米兰球迷的眼皮子底下庆祝了起来。

　　“插花脚射门！噢嗬嗬嗬嗬！”解说员法比奥·卡雷萨惊呼起来。“这真是一个天才进球！阿比亚蒂以为他已经封住了高的射门角度，没想到高却用一个插花脚解决了问题！”

　　解说嘉宾贝尔戈米在旁边说：“这球确实很漂亮，但我却总觉得高把这个进球变得复杂了——他其实第一下抡右脚的时候就可以直接射门了，那个时候射门角度比现在要大得多，我总觉得他没必要故意用左脚插花脚来射门……有点炫技的感觉……”

　　卡雷萨笑了：“年轻人，有出色的技术总是会忍不住炫一下的！”

　　央视解说员刘宏就没那么多想法了，高峥进球了怎么办？

　　吹就是！

　　“诶这球漂亮！高峥竟然在面对出击的门将阿比亚蒂时用了一个插花脚！充满想象力的射门方式，这么高难度的射门在他身上看起来却举重若轻，仿佛根本不费劲一样！球迷朋友们，这就是高峥！他拥有着和他的身高外形完全不相符的出色技术，脚下细腻的可以绣花了！”

　　电视机前的林远和林思思在高峥进球的时候就想要大声欢呼，不过他们立刻想起妈妈黑着的脸，于是林远紧咬牙关，林思思把抱枕抵在嘴边，用枕头来吸收自己的声音。

　　而在热那亚的酒吧里，观众们就不用压抑自己的情绪和声音了，无论是中国留学生还是那些桑普多利亚的球迷们，所有人都一跃而起，振臂高呼。

　　“高峥！高峥！高峥！”

　　“高！高！高！”

　　两种声音响起，再混在一起，形成一股合流。

　　……

　　丢球之后的阿比亚蒂从地上爬起来向自己的后防线摊开手大嚷：“怎么能够让他进来！怎么能够给他单刀的机会？！”

　　耶佩斯还有些不敢相信这球竟然没越位，他跑去找边裁投诉，但边裁无动于衷。

　　在他身边不远处，安东尼尼有些心虚，他知道自己拖在了最后面，导致高峥这球并不越位，但他现在不敢承认这一点，生怕队友们将丢球的怒火都发泄到他的身上。

　　这个丢球对于AC米兰的球员来说不能接受，他们赛前压根儿没想过会在自己的主场落后。

　　就算外界说他们失去了蒂亚戈·席尔瓦，防守上存在隐患，他们也不认为外界说得对。

　　但现在，失去了蒂亚戈·席尔瓦之后的隐患终于暴露了出来……

　　沙拉维一腔热血，想要和高峥一争高下，没想到高峥率先进球，而且还是用这么漂亮的方式进的球，这让沙拉维有些错愕。

　　但很快他就恢复了斗志，既然高峥已经进了球，那现在就轮到自己了！

　　他会扳平比分的。

　　虽然沙拉维一心想要为球队扳平比分，但想要获得机会却并不容易。当博阿滕选择了在禁区外远射时，沙拉维不满地冲他吼了一嗓子，他认为博阿滕应该把足球传给自己的，自己位置好，给自己，说不定就有扳平比分的机会了。结果博阿滕浪费了一次大好机会。

　　其实平场比赛沙拉维是不会这么做的，但今天的他先是很兴奋，随后看到高峥进球之后又有些焦急……

　　……

　　领先之后的桑普多利亚士气大振，更关键的是他们发现了耶佩斯的防守确实存在很大问题，于是他们向AC米兰的球门发起了一波接一波的猛烈攻势。

　　一时间AC米兰的门前险象环生，风声鹤唳。

　　看台上的AC米兰球迷们一开始还为自己球队加油，但随着比赛的推进，看台上出现了嘘声。

　　这些嘘声也不知道是在嘘自己的球员表现不力呢，还是在嘘桑普多利亚的球员。

　　看台上的加利亚尼听到这些嘘声，脸色就变得不太好看。

　　他知道这个丢球一定会被当做他卖掉蒂亚戈·席尔瓦的罪证之一，无论是媒体还是球迷才不会理解当俱乐部陷入财政状况不佳境地时，一个掌舵人所必须做的牺牲。

　　他们只知道球队丢了球。

　　现在只有一种办法可以解决这种问题，那就是AC米兰赢下桑普多利亚，用胜利打消所有质疑。

　　对于足球比赛来说，只要能赢球，什么问题都不是问题，只要不能赢球，不是问题的也都成为了问题。

　　只是落后一球而已，只要能够迅速扳平比分，就能让比赛重新回到正轨，毕竟这场比赛还是AC米兰的主场，我们有主场优势……

　　加利亚尼在心里想。

　　不过高峥的那个漂亮进球是无法被抹去的，赛后芭芭拉说不定又要拿高峥来做借口，对AC米兰的转会工作指手画脚。

　　这让加利亚尼有些头痛。

　　他真是没想到高峥对曾经培养了他的俱乐部怨念这么深，他之前以为就算米兰实验室误诊了，大家把误会说开了，化干戈为玉帛，高峥也还是会选择加盟AC米兰。

　　毕竟怎么说也是意大利足坛响当当的三大豪门之一。

　　结果没想到高峥真是宁死不屈，说什么也不加盟AC米兰，对AC米兰的数次诚意满满的邀请都只有一个字：“不”。

　　加利亚尼这个老江湖都实在是理解不了高峥为什么这么倔，在利益面前，有什么问题是不能化解的？

　　他现在只能希望自己阵中的年轻人能够压过高峥的光芒……他将目光投向了沙拉维。

　　……

　　沙拉维终于获得了一次机会。由于桑普多利亚压上进攻，后防线上出现了一些空当，沙拉维这次换到了左边路，作为一个右脚将，他在左边路更方便内切射门。

　　在左边路拿球的沙拉维带球往前奔，桑普多利亚的防守球员正在向他靠拢，来防守他，而罗比尼奥则在另外一边接应，他已经举起了手，示意沙拉维可以把球传过去。

　　但沙拉维似乎完全没看到他一样，面对两名防守球员，他打算强突生吃对方。

　　既然高峥都可以用插花脚进球，那他难道面对两个防守球员会过不去吗？

　　他先是把足球往前面一趟，随后追上足球之后来了一个急停，想要内切。

　　就在这时跟上的桑普队长加斯塔德罗伸出一脚，挡在了足球前方，他这一拨球，正好就把足球拨到了加斯塔德罗的脚上，在和加斯塔德罗隔着足球对了一脚之后，他失去平衡摔倒在地，而足球则被加斯塔德罗拿了下来。

　　嗯，还真过不去……


第一百九十八章 So easy

　　当沙拉维摔倒在地的时候，他向主裁判抱怨对方犯规，但当值主裁判卢卡·班蒂却毫无表示，认为加斯塔德罗是一次干脆利落的防守。

　　在远处，罗比尼奥向他摊开了手，示意他刚才不应该硬闯，而应该把球传给他。

　　不过沙拉维并未理会。

　　当博阿滕没把足球传给他的时候，他十分不满，但当他没把球传给队友的时候，他却觉得这是理所当然的。

　　他现在脑子里只有在高峥面前进球，在竞争中扳回一城的想法。

　　没过多久，沙拉维在禁区边缘获得了一个机会，他依然选择直接射门，结果发力太狠，足球直接越过横梁，飞向了身后的球迷看台。

　　“沙拉维这次处理的有些急了，他完全可以把球交给队友，然后重新组织进攻——桑普多利亚的防线已经站住了，这个时候还想从中路强打的话很难有好结果……”贝尔戈米皱着眉头批评了沙拉维的表现。

　　旁边解说员卡雷萨笑道：“或许是因为高已经打进一个球了。”

　　“这和高有什么关系？”贝尔戈米不懂。

　　卡雷萨便将网上有关沙拉维和高峥孰强孰劣的争论解释了一遍：“……显然沙拉维知道了网上的争论，他不服气呢。”

　　“有斗志是好事，但也需要保持冷静……”贝尔戈米摇摇头。年轻人很容易被冲昏了头脑，他觉得沙拉维这么做未必能够达到他想要的目的。

　　他再将目光投向了高峥，进了一个球之后，高峥的脸上也看不见很明显的兴奋表情，他的表现看起来和没进球时没什么两样。

　　虽然这种对比不能说明所有，但只是这么简单的一比较，贝尔戈米在心中对高峥的评价顿时就比沙拉维要高了不少。

　　年轻人热血沸腾总是很容易的，但在这种大比赛中还能够保持冷静，才是难能可贵的。

　　……

　　因为沙拉维过于卖力，AC米兰的进攻反而没什么起色。

　　倒是桑普多利亚这边，在领先之后，大家的状态都很好，进攻质量比AC米兰的高得多，威胁也大得多。

　　现在看台上的AC米兰球迷们已经开始在为自己的球队祈祷了——这个时候不管对米兰俱乐部高层有多少不满，面对敌人，也应该团结起来，希望自己的球队取胜，而不是希望对手赢的。

　　所以这一次，AC米兰球迷抛下不满，在看台上用呼喊声为自己的球队加油。

　　在上半场快要结束的时候，比分还是0:1，主场作战的AC米兰暂时落后一球。

　　埃斯蒂加里维亚来到了右边路接球，桑普多利亚已经把进攻打到了快底线的位置。

　　高峥作为中锋，这个时候也没有跑到禁区外面去，而是压进了禁区，和他一起的还有埃德尔，埃德尔从边路也斜插到了门前。

　　埃斯蒂加里维亚在边路面对安东尼尼的防守，安东尼尼多少还是受了刚才他造越位失败的影响，面对埃斯蒂加里维亚时，显得有些犹豫。

　　而巴拉圭人则抓住了安东尼尼犹豫的机会，先是一个假动作，似乎要内切进禁区，骗的安东尼尼重心不稳之后，他把足球趟向了底线，非常坚决，速度也很快，等安东尼尼反应过来去追时，他已经在底线上准备传中了！

　　看到埃斯蒂加里维亚突破，禁区里的桑普多利亚球员们也跟着动了起来，高峥径直跑向前点，而埃德尔则迅速插到他身后来占据了中路，与此同时科斯蒂西奇也插入禁区跑向后点，桑普多利亚在瞬间就形成了前中后的三点包抄。

　　这也让禁区里的AC米兰后卫们如临大敌。

　　耶佩斯看到高峥冲向前店，便迅速追上去，不打算给高峥轻松接球的机会，中路的博内拉也贴上了埃德尔。

　　就在此时，埃斯蒂加里维亚在底线上把足球传向了门前，但并不是高球传中，而是贴着草皮的地滚球！

　　足球滚向了插向前点的高峥。

　　耶佩斯迅速贴上高峥，同时还利用他的身体优势向高峥挤靠过去，打算把他挤出危险区域。

　　他能够感觉到高峥被自己挤开了，当下心头一喜。

　　眼看着高峥就偏离了原来的位置，在这个位置上想要用右脚射门很有可能踢不到球……

　　这是一次成功的防守了，接下来自己只要把足球踢出去解围，哪怕是给一个角球都好过把足球漏到身后去。

　　但就在他打算这么做的时候，却发现就在他旁边的高峥突然伸出了左脚，用左脚的外脚背弹向了滚来的足球！

　　耶佩斯哪里知道，根本不是他挤开了高峥，而是高峥主动让出了空间。看起来他似乎很难用右脚完成射门，但实际上他一开始就没想着用右脚来射门，让出空间只是为了用左脚来完成射门而已！

　　耶佩斯就这么眼睁睁看着高峥在他面前用左脚外脚背把滚来的足球这么一弹！

　　足球就在阿比亚蒂之前贴着近门柱窜进了球门！

　　……

　　“高！！！梅开二度！这个射门真是出人意料，非常突然！在上半场即将结束的时候，高完成了梅开二度！真是不可思议！AC米兰的后防线在他面前就像是纸糊的一样，一捅就破！”

　　“耶佩斯和蒂亚戈·席尔瓦比起来确实有很大的差距。”贝尔戈米在旁边说。“他又给了高机会……”

　　“埃斯蒂加里维亚传中，高峥抢前点……高峥！欸！欸！好球啊！好球！！”刘宏喊了起来，“这球高峥踢的太贼了！阿比亚蒂和耶佩斯谁也没反应过来！没有用右脚，而是用了左脚外脚背！真是漂亮！”

　　林思思用力捶着抱枕，发出沉闷的砰砰声，她不能发出声音，就只能这么做。

　　在她身边的弟弟双手攥拳，在空中使劲挥了挥。

　　姐弟俩只能用这么压抑克制的方士来表达他们内心激烈的情绪。

　　酒吧里的桑普多利亚球迷们在大声欢呼：“好啊！2:0！2:0！”

　　中国留学生们则挥舞起了中国国旗：“喔喔喔！！！帅死啦！！”

　　……

　　这次高峥依然没有回头去确认进球，在他用左脚外脚背弹射之后，他就扭头转身摊开双手耸着肩跑去庆祝了。

　　这个庆祝动作配上他轻巧隐蔽的射门动作，似乎是在告诉圣西罗球场的所有人：进你们的球，So easy。

　　桑普多利亚的球员们比他还激动，冲过来再次抱住了他。

　　又叫又跳的欢呼。

　　这样的球员当核心球员，队内怎么可能会有人不服嘛……

　　……

　　阿比亚蒂都不知道该埋怨谁了，这球耶佩斯是跟了上去的，但就是慢了那么一点点，要是他贴得再紧一些，也许高峥就没那么轻易获得射门机会了。

　　但要说他这个做门将的完全没有责任也不对，他当时光顾着防传中了，对高峥突然的一脚射门准备不足。

　　他只能站在门前，双手叉腰，很是无奈。

　　不过要说最失落的人，那肯定是沙拉维莫属了。

　　他这边还没有任何进球呢，那边高峥已经进了两个……差距被进一步拉开！

　　怎么就变成这样了呢？

　　他仰头望天，老天也没给他答案。

　　……

　　“啊哈！”主席台上的桑普多利亚俱乐部主席里卡多·加罗内跳起来，拍着巴掌大笑。

　　这场比赛本来医生是不建议他来现场的，平时去主场看球也就算了，客场看球风险更大……

　　但老爷子并没有听从医生的建议，而是坚持要来现场看球。

　　他觉得其他比赛就算了，这场比赛他一定得来。

　　除了要感谢萨索洛之外，他还要感谢AC米兰啊……

　　贝卢斯科尼坐在他的旁边，脸上的表情不是很好看——他怎么也没想到自己的球队在上半场竟然就能落后两个球，要知道他们的对手可是乙级联赛升班马啊……

　　AC米兰还不只是落后两球那么简单，从上半场的比赛来看，是全面落后，从比分到数据统计都不行，场面也不好看，根本没有什么像样的可以威胁到桑普多利亚球门的进攻机会。倒是桑普多利亚这边，感觉怎么打怎么有，随便一次进攻都能威胁到AC米兰的球门一样。

　　这真是让贝卢斯科尼这位AC米兰的掌舵人脸上无光。

　　好在此时距离上半场结束已经没几分钟时间了，中场休息的时候希望阿莱格里能够做出有效的调整……


第一百九十九章 左脚

　　随着主裁判卢卡·班蒂的哨音，令所有AC米兰支持者都很尴尬的上半场比赛终于结束了。

　　结束的时候，高峥满面春风的和自己的队友们说说笑笑地走向通道。

　　而AC米兰的球员们则有些懵逼，他们还没从两个丢球中回过神来，怎么也想不明白为什么在主场会落后两个球。按理说在主场半场领先对方两个球才算是正常的……

　　沙拉维低着头，没让摄影机拍到他脸上的表情。

　　他很郁闷，也很不爽。

　　赛前明明憋着一股劲想要和高峥一较高下，哪想到上半场却完全成为了高峥的独角戏。

　　他完全不能接受。

　　所以他低着头，快步走入球员通道，消失在通道的阴影里。

　　……

　　在桑普多利亚的更衣室里，欢声笑语不断，每个人都在向高峥祝贺，就仿佛他已经赢得了这场比赛一样。

　　还是迪弗朗西斯科进来提醒所有人要保持冷静：“比赛还没结束，还有四十五分钟，你们在想什么呢？这可是圣西罗，是他们的主场！半场领先三个球都可能输掉比赛，更不要说只是两个球了！”

　　随后他一脸严肃的看向高峥：“高，你上半场就梅开二度，这样的表现按理说是无可挑剔的，我不应该再提什么要求，那样似乎会显得有些过分。但我想你知道，比赛还没有结束，AC米兰一定会在下半场反扑的，我需要你再接再厉，争取压制住他们的攻势，让他们没那么多乱七八糟的想法。”

　　“你放心吧，教练，我对自己上半场的表现也并没有满足呢。”高峥说道。

　　听到他这么说，迪弗朗西斯科点点头：“那就好。”

　　……

　　与此同时，在AC米兰的更衣室里，阿莱格里正在告诫他的球员们，要如何遏制高峥，他要求博内拉和耶佩斯两个人联系更紧密一些，随时上去帮助耶佩斯。

　　耶佩斯涨红了脸，因为这个调整意味着主教练对他在上半场防守中的表现并不满意。确实他上半场的表现不够好，两个丢球都是高峥在自己这边打进的……

　　阿莱格里还在想方设法弥补上半场对高峥盯防不严的问题，德西利奥却走了神。

　　他在回想上半场高峥的那两个进球。

　　第一个球是单刀面对阿比亚蒂，右脚假动作，然后左脚来了一个插花脚。

　　第二个球是抢前点，左脚直接一个外脚背弹射。

　　要说这两个球有什么共同点的话，那就是都是用左脚打进的。

　　左脚……左脚！

　　德西利奥被自己的发现惊得差点从座位上跳起来，他猛地抬起头，看着还在讲的主教练阿莱格里，犹豫再三，还是举起了手。

　　“你有什么想说的吗，马蒂亚？”阿莱格里看向了他。

　　“呃，我想我或许知道该怎么遏制高了……”

　　此言一出，更衣室里的所有人都向他投去了惊讶的目光。

　　阿莱格里也在其中，他疑惑地说：“你知道？”

　　“是的，呃……”德西利奥一开始还有些拘谨，但他很快就抛开紧张和不适，说道。“只要、只要在防守的时候重点防他的左脚就行了，他……嗯，他只会用左脚来射门，所以防他的左脚就可以有效降低他的射门命中率……”

　　阿莱格里摇头：“我没听说高是一个左撇子。”

　　作为球队主教练，肯定会在赛前了解对手球员的基本资料，高峥并不是一个左脚球员，实际上他的惯用脚是右脚。这一点阿莱格里是了解过的。

　　现在听到德西利奥提出的建议竟然是这样的，他有些失望，不知道这球员是哪根筋不对了……

　　其他球员也觉得德西利奥说的很无厘头：“防左脚就行了？那万一他右脚射门呢？”

　　问的人带着调侃的语气，但没想到德西利奥却很认真地说：“他不会用右脚的。最起码这场比赛他肯定不会用右脚射门。”

　　“为什么？”

　　德西利奥说得这么笃定，让更衣室里笑话他的队友们也有些狐疑了。

　　“因为对手是我们，AC米兰，他就肯定会用左脚来进球的。我在上上个赛季曾经与他在预备队比赛中相遇过一次，那场比赛高完成了帽子戏法，而三个进球他全都是用左脚进的……”

　　他还没说完，阿莱格里就有些不耐烦地打断了他的话：“预备队的比赛没有参考意义。”

　　德西利奥有些犹豫，但还是坚持说道：“不，教练，这和预备队的比赛没关系。当初米兰实验室正是认为高的左脚带有重大隐患，不适合职业足球，所以他才和俱乐部解约离开的。那场比赛高却坚持用左脚进了三个球，我想他或许是想要在AC米兰面前证明，他的左脚没问题……”

　　说到这里，他转向其他队友们：“而且大家没发现吗？高上半场一次右脚射门也没有，不管进球没进球，全都是左脚射的门。”

　　他说完之后，更衣室里陷入了一阵沉默，有些人是惊讶于高峥的执念，想不明白一个人怎么可以执拗到这种地步，用这种奇特的方式来证明自己。

　　有些人则是在回想上半场，想看看高峥是不是真的只用了左脚射门。

　　倒是阿莱格里的脸色变了变，他很快就想到了，高峥上半场还真是……没有一脚左脚之外的射门方式。

　　但他还是觉得这很不可思议。

　　预备队比赛难度比较低，而这是一线队，是意甲联赛首轮，正式比赛。

　　高峥竟然也会在这种场合下，坚持用左脚射门，目的只是为了证明当初米兰实验室对他左脚的诊断是错误的吗？

　　米兰实验室的事情不是都过去了吗？

　　怀有这个想法的人也不少，他们觉得很离奇，很荒诞，很不可思议——怎么会有人这么做？

　　“那个人也太狂了吧？难道他以为只用一只脚就能击败我们？”马上就有AC米兰的球员不满地说道。

　　更多的人在摇头，觉得不可能。

　　不可能有这样的人，不可能用一只脚就击败他们。

　　就连主教练阿莱格里也摇头道：“谢谢你提供的这个很奇特的思路，马蒂亚。我们还是来谈谈战术……”

　　他还是没相信德西利奥的说法。

　　面对这一幕，德西利奥也没辙了。他说出了自己的猜测，并且劝说其他人相信他说的，但如果他们不相信，那他也什么都做不了。

　　在这支球队里，他毕竟只是一个新人。他上赛季只在一线队踢了三场联赛和两场欧冠，连这支球队的边缘人物都不算，更多的时候他是在预备队打比赛。

　　他说话没有分量，大家也不会轻易相信他的话，他们只会觉得这是一个年轻球员的异想天开，有些年轻人确实会用一些很荒诞的东西来吸引别人的注意，吸引主教练的注意。

　　他沉默了。

　　坐在他旁边的卡尔莫纳轻轻碰了碰他，压低声音安慰道：“你已经尽力了，听不听是他们的事情。”

　　“我不希望我们输掉比赛……”德西利奥低着头小声说。

　　“没人想。但他们对高的了解实在是太少了，他们只把高当一个普通的年轻天才……”卡尔莫纳语气中有点嘲讽的语气。“有些事情听起来确实挺不可思议的，但等他们见识了之后就不会这么想了。”

　　“那就晚了。”卡西里奥说。“我决定了，下半场比赛我会那么做，不会轻易让高射门。”

　　“你是右边后卫，高是中锋，你不能总往中路跑吧？”

　　“尽我所能。高现在只进了两个球，他还差一个球才算完成帽子戏法——我猜他这场比赛的目标肯定是帽子戏法，我会阻止他的。”说到这里，德西利奥抬起头来，眼中有微光在闪烁。

　　昔日的队友如今已经成为了一个能够让整个圣西罗都安静下来的了不起的人物，但我会努力追上他的！


第二百章 天才的眼泪

　　下半场比赛开始之后，德西利奥就非常注意观察高峥的动向，只要他到了靠近自己这边的区域活动，那他就会过去协防。

　　随着高峥的活跃，AC米兰将防守重心也转移到了他那边，当他总是在那边面对好几个人防守的时候，他自然也就会考虑换个方向。

　　所以德西利奥还是有机会的。

　　下半场开始七分钟，高峥就获得了一次机会。他换到了博内拉这边来，当他抡起右脚作势射门的时候，博内拉以为高峥是要射门，于是连忙放弃重心，用自己的身体阻挡射门。

　　谁知高峥只是个假动作，右脚落下来不是射门，而是扣球，把足球扣向左边，紧接着他扭身用左脚射门！

　　德西利奥就在旁边准备好了，在高峥右脚作势要射门的时候，他不为所动，看到高峥扣过博内拉之后，立刻飞身上前，将高峥射出来的足球挡出了底线。

　　“德西利奥立功了，他挡住了高的这一脚射门！”

　　高峥见自己的射门被封出，看了德西利奥一眼。

　　“我不会让你再得分了，高。”德西利奥神情坚定地对高峥说。

　　“那就别客气，马蒂亚。”高峥冲他笑了笑。

　　……

　　高峥面对博内拉的时候，再次故技重施，右脚作势射门，结果是假动作，扣过来之后，抡左脚再射门。

　　埋伏在博内拉后面的德西利奥再次上前，想要封堵高峥的左脚射门。

　　结果高峥这一下也还是个假动作，他左脚抡了起来，却没有踢下去。在晃了德西利奥一下之后，他左脚外脚背把足球往禁区里一拨，跟上才是一脚射门！

　　这次还好阿比亚蒂的注意力很集中，侧身横扑，把足球拍了出去。

　　在场下教练席前看到这一幕的阿莱格里眉头一跳，他想起德西利奥在中场休息时所说的话了。

　　虽然他还是不能理解为什么，但现实摆在眼前，高峥确实只用左脚射门。

　　难道还真是在和AC米兰置气吗？

　　但是……一只脚就想击败我们？把我的球队当什么了！

　　阿比亚蒂从地上爬起来，朝着自己的队友们大吼：“马蒂亚说得对！防他的左脚！”

　　其他AC米兰球员这个时候也反应过来了，下半场开始之后高峥两脚射门都是左脚，而且看得出来是故意要用左脚来射门的。就算右脚有射门的机会，也会扣过来换成左脚，看起来就像是完全不会用右脚的左撇子一样。

　　他们和阿莱格里一样，内心对高峥非要用左脚的做法很不解，但现在不是穷究“为什么”的时候，先把高峥防下来，避免丢更多的球再说。

　　德西利奥并没有因为队友们终于理解自己了而高兴，在阿比亚蒂这么说的时候，他正在和高峥对视。

　　高峥就在AC米兰的禁区里，他显然也听到了阿比亚蒂说的话。

　　于是他笑着对德西利奥说：“马蒂亚，你就不怕我突然换成右脚射门？”

　　德西利奥摇了摇头：“对我们，你不会的。预备队比赛的时候，看台上还没有加利亚尼和贝卢斯科尼先生呢。”

　　言外之意就是当时你都这么干了，现在有了两个大佬在看台上，你不更来劲吗？

　　高峥摊手道：“其实米兰实验室的事情已经过去了……”

　　德西利奥死死盯着高峥：“我才不信呢。”

　　高峥无奈的笑了一下。

　　……

　　当AC米兰开始针对性防守高峥左脚的时候，高峥的射门威胁确实降低了。

　　桑普多利亚不是只有高峥，高峥他自己不能射门，却可以把足球传给队友，让他们来射门。

　　高峥身为中锋，却不是那种高度依赖队友，需要队友来给自己助攻，而他自己只会射门的那种中锋。

　　他是一个相对全面的中锋，不仅可以自己得分，也能把足球传给队友，为队友助攻，串联中前场。

　　不过他自己不能射门，对桑普多利亚的进攻还是有一些影响的，桑普多利亚的攻势没有那么系列了。

　　AC米兰自己的进攻比上半场稍有起色，但还是没办法攻破桑普多利亚的球门。沙拉维这个点，赛前被人寄予厚望，但实际表现却让人失望。

　　尤其是在高峥的衬托下……

　　不能说沙拉维不努力，但恰恰可能是太努力了，只想着进球，而忽略了其他的东西。

　　在进球上他已经落后高峥两个球，现在当高峥被限制住射门，只能给队友传球的时候，大家有发现在串联进攻、和队友配合方面，沙拉维也远不如高峥……

　　甚至有一些AC米兰的球迷们认为如果把高峥和沙拉维互换一下，就算高峥不进球，只靠传球的话，AC米兰现在也应该能两球领先桑普多利亚了。

　　在场下阿莱格里摇了摇头，对助理教练毛罗·塔索蒂说：“让帕齐尼去热身吧。”

　　塔索蒂点点头，尽管他没问要换下谁，但他已经清楚了。

　　斯特凡·艾尔·沙拉维的表现不尽如人意，尽管在训练中表现还不错，但一到了比赛中，就不知道怎么搞得了。

　　肯定要把他换下来。

　　现在好不容易后防线压力没那么大，阿莱格里肯定会希望在进攻上有突破。要是能够有进球，缩小和桑普多利亚的比分差距，那么就可以对桑普多利亚施压，再加上主场优势，最终逆转取胜也不是不可能的事情……

　　……

　　帕齐尼确实是要换下沙拉维。

　　当第四官员在场边举起换人牌子，所有人都看到了上面被换下的号码：92。

　　这是沙拉维的号码。

　　沙拉维似乎有些不敢相信自己竟然在六十多分钟的时候就被换下了，他用手不断指着自己，场边的塔索蒂不耐烦地向他大吼：“对，就是你！赶紧下来！”

　　在这样的情况下，沙拉维才不情不愿的跑下了场。

　　他显得非常失落，在简单和帕齐尼交接之后，就径直走到了替补席，甚至都没有和主教练阿莱格里有任何交流。

　　他坐在替补席上，双眼失神地看着球场。

　　赛前他斗志昂扬，训练中刻苦认真，就是想要在比赛中和高峥一较长短。

　　他设想过自己和高峥会是个什么情况，他想高峥会进球，但自己也肯定会进球。也许是高峥先进一球，但自己随后很快扳平比分，然后梅开二度，将比分反超。他甚至也想过最坏的结果就是在自己扳平比分之后，高峥又进了球，然后球队很长时间都无法再次扳平比分，他也遭到了桑普多利亚后卫们的严密限制，直到比赛的最后时刻他才帮助球队扳平比分，然后又利用对方丢球后失神的机会，绝杀桑普多利亚……

　　但没想到最坏的结果是他被提前换下，并且一球未进。

　　在和高峥的竞争中，他成了一个彻头彻尾的失败者。

　　那些网上的言论说得对，高峥比他厉害！

　　这让沙拉维难以接受。

　　想到这里，他感到眼睛有些酸涩……

　　旁边响起了卡尔莫纳惊讶的声音：“斯特凡，你哭了？！”

　　沙拉维用手摸脸，才发现脸颊上已经有了泪水，他连忙将泪水擦掉：“不，我只是眼睛进了沙子……”

　　“这球场上哪有沙子……”卡尔莫纳感到疑惑。

　　沙拉维已经不理他了，他把擦汗的毛巾盖在头上，然后往下拉，让毛巾遮住了他的眼睛，这样摄像机就不能轻易拍到他的脸了。

　　骄傲的天才沙拉维足球生涯中第一次遭遇这么大的打击。


第二百零一章 你是魔鬼吗！

　　高峥对于沙拉维被换下这事儿并不关心，虽然这个人在比赛开始的时候一直都在盯着自己，目光不善，但高峥却没怎么把他放在心上。

　　自己这场比赛要对付的是AC米兰俱乐部，而不是某一个人。

　　帕齐尼上场之后，AC米兰的攻势确实有了起色，最起码帕齐尼不会像沙拉维那样只顾着自己拿球射门，而置其他队友不顾。

　　当AC米兰的进攻运转正常时，桑普多利亚的后防线马上就感受到了压力。

　　短短六分钟内，左后卫安德烈·科斯塔和中后卫加斯塔德罗都因为在防守中犯规吃到了黄牌。

　　桑普多利亚主教练迪弗朗西斯科也在场边很焦急地大喊大叫，提醒球员们保持防守阵型，不要慌。

　　虽然他们领先两个球，但如果让AC米兰打进一个球，那就只领先一球，在比赛还剩下二十多分钟的情况下，在AC米兰的主场只领先一球是非常危险的。

　　高峥为他们带来了两球领先的大好局面，可绝对不能在他们的手里葬送了。

　　解说员们关注的则是高峥下半场表现不如上半场那么活跃。

　　不管是意大利解说员卡雷萨，还是中国的解说员刘宏，都在谈这个问题，因为很明显，AC米兰现在攻势起来了也和桑普多利亚在攻势上给予的压力不够有关系。

　　“高上半场过于兴奋了，下半场休息了一下，可能把他的节奏打乱了……”卡雷萨猜测道。

　　贝尔戈米说：“AC米兰的防守很有针对性，我注意到他们在着重防高的左脚，只要高用左脚控球，AC米兰的球员就会迅速贴上去……而限制住高的左脚之后，他的进攻威胁果然降低了。看来高是一个左撇子选手……”

　　刘宏则基本上是在帮下半场的高峥表现做辩解：“……高峥在调整状态，之前大家都知道他的体能不是很好，如果一直保持上半场那样的节奏踢的话，他恐怕很难坚持全场，所以这个时候出于节省体能的考虑，主动把节奏放慢，是更好的选择……”

　　……

　　桑普多利亚好不容易获得了一次进攻机会，高峥在准备用左脚射门的时候，被德西利奥从旁边伸脚捅掉了足球，他踢了个空，失去平衡摔倒在地。

　　同时还把德西利奥也给带倒了。

　　两个人躺在AC米兰的禁区里面，看台上的AC米兰球迷们发出了阵阵嘘声——他们认为高峥是有意假摔，想要骗点球。

　　不过他们可冤枉高峥了，他这次真没打算骗点球，他就是单纯地踢空导致失去平衡。

　　“德西利奥又一次做出了成功的防守，抢在高之前把足球捅走，解了围……下半场年轻小将德西利奥的表现非常活跃，看样子这个赛季他有机会竞争主力右后卫的位置……”

　　德西利奥将高峥拉了起来：“抱歉，高，你不会再得分了。”

　　“别这么肯定，马蒂亚。足球是圆的。”

　　“我们已经限制住你了。”德西利奥很认真地说，脸上散发着充满了斗志的光芒，整个人非常自信。“我知道你的目标就是帽子戏法吧？你注定完成不了了！”

　　“呵呵。”高峥微微一笑。

　　……

　　德西利奥把足球捅出去之后，形成了一个界外球。

　　高峥身为中锋，这次去直接来到了边略接应界外球。

　　当队友把足球只给他之后，他有迅速传了出去，然后再换身从边路往中路走。

　　德西利奥一直跟在他身边，不让他进入禁区。

　　然后足球很快传了过来，又落到了高峥脚下。

　　现在高正在禁区的肋部，正面防守他的是德西利奥，博内拉在稍远处严阵以待，如果高峥内切的话他就会顶上去。

　　高峥脚下踩着足球，并没有要突破的意思，而德西利奥就在他前面，降低了重心，也没有动作。

　　安东尼奥·诺切里诺见高峥被德西利奥挡住了，便迅速扑了上来，想要和队友前后夹击，不说抢回足球，最起码也不能让高峥轻松获得射门机会。

　　而就在诺切里诺扑回来的同时，原本静止的高峥突然动了。

　　他的右脚外脚背猛地把足球往右侧，也就是中路拨去，同时他侧身横移，抡起右脚踢向足球。

　　德西利奥一个箭步跟上，但却并没有贴上去阻止高峥射门，因为他知道高峥这一下一定是个假动作，如果他伸脚去挡的话，就会被高峥轻松扣过去。

　　所以他只是依然挡在内侧而已。

　　就连博内拉看到高峥抡起右脚，也没有顶上来，而是继续在自己的位置上。

　　接着，他和德西利奥两个人就看到高峥抡起的右脚踢中了足球，不是一脚势大力沉的抽射，而是非常突然和轻巧的……搓射！他甚至都没有特别明显的发力动作。

　　足球划出了一道非常明显的弧线，绕向球门后角！

　　阿比亚蒂完全没想到高峥竟然会用右脚射门，当足球飞过来的时候，他甚至都没做出任何扑救动作，就这么眼睁睁看着足球从他斜前方的空中飞过，强烈旋转着，然后擦着横梁和门柱的交界处，飞入了他所把守的球门……

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOO——我的天！帽子戏法！高完成了帽子戏法！全场比赛第七十三分钟的时候，他在AC米兰的主场完成了帽子戏法！”

　　……

　　德西利奥看着球门里的足球，突然回头惊声问道：“你不是只用左脚射门的吗？！”

　　高峥摊开手：“我啥时候说过这话啊，马蒂亚？”

　　“你不是对阵AC米兰的时候都会用左脚射门吗？”德西利奥瞪大了双眼。

　　“只有那场预备队比赛是这样。而且我之前还提醒过你的，问你就不怕我用右脚射门的吗？”高峥很无辜地反问道。

　　说完不等德西利奥给出答案，他就转身跑去和自己的队友们庆祝进球了。

　　德西利奥看着这一幕，呆站在原地，半晌都说不出话来。

　　高峥说的没错，他从来没承认过自己只会用左脚来射门，他确实还提醒了自己的……

　　但，但……谁能想到他是说真的啊！

　　那难道不应该是心理战的惯用伎俩吗？

　　谁会在比赛中对对手这么实话实说，好心提醒的啊？哪有这样的人啊！

　　你是魔鬼吗！

　　马蒂亚·德西利奥欲哭无泪。

　　……

　　魔鬼高峥和自己的队友们抱在一起，大家都很兴奋很激动。

　　领先三个球，在比赛还剩下二十分钟的情况下，基本上可以说胜局已定了。

　　半场领先三个球确实不稳妥，但四分之三场领先三个球，就可以说是相当稳妥了……

　　之前大家在防守的时候还倍感压力重重。

　　如今所有压力都一卸而空，他们再也不用担心面对AC米兰的猛烈攻势守不住了：就算守不住了丢了一个球，还有两球领先优势——一想到这一点就会让人觉得很有安全感……

　　阿尔贝托·马西在庆祝的时候格外开心的样子，他笑作一团对伊卡尔迪说：“怎么会有人真的相信所谓‘只用左脚’这样的想法？还真的一本正经放了大魔王的右脚，哈哈哈！他以为他面对的是谁，那可是魔王啊！”


第二百零二章 魔鬼

　　“高峥内切打门！漂亮！漂亮的弧线！”刘宏在看到足球飞进球门的同时吼了起来，他激动不已，“这是高峥本场比赛的第三个球！帽子戏法！观众朋友们，高峥在面对AC米兰的时候完成了帽子戏法！他在自己的第一场意甲联赛中完成了帽子戏法！没有比这更好的联赛开局了！赛前还有人在讨论高峥在欧洲的第二年可能会遇到新秀墙，还有人担心高峥在意乙联赛中的出色表现只是因为那是意乙联赛，水平比较低……但现在高峥给所有担心他的人吃了一颗定心丸！”

　　刘宏很少有这么滔滔不绝，妙语连珠的解说，这次他却说的非常自然，看来他是真的被高峥触动到了。

　　情绪激动下，自然是灵感如泉涌。

　　电视机前不知道多少球迷们已经在为高峥欢呼了。

　　林远也没忍住大叫一声：“帅啊！”

　　喊完就听到父母卧室里响起了一声抱怨，接着妈妈和爸爸穿着睡衣，睡眼惺忪地从卧室里出来，妈妈黑着脸喝道：“还让不让人睡觉了！”

　　而爸爸则看了一眼电视，随后惊讶道：“这是中国球员？”

　　林远这个时候双手叉腰，站在沙发前，很自豪地说：“这是我们高教练！”

　　林思思在旁边举手：“我证明，弟弟说的是真的！”

　　……

　　“太厉害了……”

　　尽管耳边都是大声欢呼的桑普多利亚球迷，中国留学生们中不少人还是呆呆地望着电视机，如此喃喃道。

　　确实太厉害了，就算不少人上赛季看过高峥的比赛，但对于高峥竟然可以在AC米兰的主场上演帽子戏法也还是很惊讶。

　　要知道乙级联赛和甲级联赛之间的实力差距，是深刻烙印在很多人脑海中的，一个人哪怕压根儿没看过这两个联赛的比赛，只听名字也会知道是实力差距相当大的联赛等级。

　　高峥能够在乙级联赛表现出色，并不等于他可以在甲级联赛也拿出这样的表现，更不要说面对的对手还是AC米兰这样的传统豪门，在人家的主场。

　　实际上这场比赛之前，在中国的网络上，大家讨论起这场比赛时，都觉得桑普多利亚想要在客场击败AC米兰是很难的，但他们期待高峥进球，只要高峥能够进球，就算是完成了任务，实现了对AC米兰的复仇。

　　这是绝大多数人的想法，是理性客观的球迷们分析出来的结果。

　　谁敢想，高峥竟然在AC米兰的主场上演了帽子戏法！

　　谁敢想啊？

　　肖莹莹兴奋地拍着巴掌：“有仇必报，干得漂亮！”

　　……

　　阿莱格里呆呆地看着正在庆祝进球的桑普多利亚球员们，第三个丢球出乎他意料，他已经相信了德西利奥关于高峥只会用左脚射门的想法，并且很高兴看到球员们自发的进行了针对性的调整。

　　高峥也确实被这种调整限制住了，AC米兰的攻势也起来了。

　　看起来形势一片大好，AC米兰的反攻号角已经吹响……

　　谁能想到，接下来高峥就用一个右脚弧线球把比分差距扩大到了三个球呢？

　　右脚弧线球！

　　不是说好了不会用右脚射门吗！

　　而且在这一脚射门之前，高峥确实也没有用过右脚射门，这是他本场比赛第一次。

　　他之前的表现确实很容易让人产生误会……

　　高峥这一记右脚射门得分，真是让不少人都呆了。

　　……

　　电视转播在播放完高峥的进球重放之后，立刻就切到了主席台上。

　　里卡多·加罗内刚刚结束完庆祝，坐在椅子上毫不掩饰自己满脸的笑容，一点都没有在别人家做客要给主人面子的自觉。

　　贝卢斯科尼的一脸木然，不知道是对丢球已经感到麻木了，还是在用木讷的表情隐藏他的真实想法。

　　坐在他后面一排的加利亚尼脸色很不好看，嘴角往下垮，显得非常凶狠。

　　另外一边则坐着表情冷漠的芭芭拉·贝卢斯科尼。

　　这个画面晃过去，将看台上的众生相都放在了电视观众们的眼前，几乎不用解说员介绍，电视观众们就能从这些人的表情中解读出点什么东西来……

　　AC米兰俱乐部高层的矛盾已经非常明显了，连貌合神离都快要做不到了。

　　加利亚尼脸色如此难看，是因为他知道这场比赛输了的话，就等于让芭芭拉多了一条针对自己的证据——如此优秀的年轻球员被草率放走，随后他和布拉伊达主导的转会工作又在今年夏天放走了伊布拉希莫维奇和蒂亚戈·席尔瓦，如果这两个人不走，AC米兰面对桑普多利亚，是否就不会输得这么惨？同时放走了伊布拉希莫维奇，却没把高峥带到圣西罗来，导致他现在在球场上完成了对AC米兰的反戈一击……这些是不是都是他的责任？

　　一直以来，加利亚尼和布拉伊达都把控着AC米兰的转会，芭芭拉如果想要削弱他的权力，把他拉下马的话，那么一定会从这一块想办法找突破口。

　　高峥在这场比赛中的表现简直教科书般的“瞌睡来了送枕头”。

　　……

　　看台上的AC米兰球迷们也简直不敢相信自己的眼睛——他们的主队，上上个赛季是联赛冠军，上赛季是联赛亚军的AC米兰，在自己的主场竟然如此不堪一击，被桑普多利亚这个升班马打了个0:3！

　　那个赛前接受采访口口声声说AC米兰在他心中地位特殊的高峥，完成了帽子戏法，而且看他进球之后肆无忌惮还开着嘲讽的庆祝动作，也让人压根儿看不出来AC米兰在他心中有丝毫特殊的地位……

　　当比赛再次开始的时候，高峥一拿球，看台上就响起了一阵嘘声。

　　这次嘘声不是送给主席台上的贝卢斯科尼、加利亚尼等俱乐部高层了，而是送给出自AC米兰青训营的高峥。

　　之前看媒体采访还觉得高峥知恩图报，对AC米兰温情脉脉，现在球迷们只觉得这个人面目可憎，他赛前接受采访说的话也一定是为了麻痹AC米兰，他从一开始就想要找AC米兰复仇！

　　这样的人，不配得到他们的原谅和认可！

　　……

　　嘘声中，高峥在AC米兰的禁区里再次抡起了右脚，这次所有防守球员都不敢再怠慢了，不再相信什么高峥只会用左脚来证明他自己这样的鬼话了。

　　不管是博内拉还是德西利奥，都伸出腿来阻挡射门，简直就像是双鬼拍门，又像是双剑合璧。

　　但这样的双保险却被高峥用扣球全给晃了过去——他右脚抡下来是把足球扣向左边，紧接着他原地又扭身抡起了左脚，左脚推射！

　　足球贴着草皮滚向了球门的近角，门将阿比亚蒂这次做出扑救动作，却晚了一步——他也被刚才高峥抡起来的右脚给晃了……

　　于是在众目睽睽中，足球擦着近门柱窜进了网窝！

　　完成射门的高峥在跑去庆祝进球之前，回头看了一眼躺在地上的昔日队友德西利奥，他正瘫坐在地上看着球门里的足球发呆。

　　于是高峥摇了摇头。

　　马蒂亚你可真天真，我的目标怎么可能是帽子戏法呢？

　　我的目标是大四喜呀！


第二百零三章 汇报表演

　　德西利奥跌坐在地上，还保持着刚才奋力铲截阻挡的动作，左腿在前，右腿在后，看起来好像劈叉。

　　他没在意自己的姿势，而是扭头看着球门里的足球。

　　这是足球第四次飞进球门了。

　　他以为高峥是要完成帽子戏法，没想到人家来了个大四喜……

　　对AC米兰上演大四喜！

　　历史上也没几个球员能做到的吧？

　　他有扭头看向高峥的背影，这一刻，那个背影的头上仿佛长出了一对弯角，背后也长出了尾巴……

　　魔鬼！

　　……

　　“高！高！噢噢噢噢噢噢！大四喜！他一场比赛独中四球！不可思议！难以置信！”卡雷萨惊呼连连。

　　旁边的贝尔戈米也在说：“这确实是……太了不起了！我记得在此之前好像还没有球员能够在对阵AC米兰的时候完成这个成绩吧？”

　　卡雷萨点头道：“是的！观众朋友们！你们现在看到的是甲级联赛历史上的头一个——高是意甲史上第一个单场比赛打进AC米兰四个球的球员！圣西罗就这么被彻底攻陷了！距离比赛结束还有十分钟，但我想没有人会相信AC米兰还能逆转了……”

　　刘宏准备资料没那么充分，不知道高峥已经成为了历史第一人，但他还是很激动：“大四喜！无可挑剔的意甲首秀！完美无瑕！高峥只用一场比赛就打破了赛前那些关于他的质疑！他创造了中国留洋球员的历史——之前没有一个中国留洋球员能够在单场比赛中打进这么多球！就算是高峥他自己也最好成绩也不过是帽子戏法！”

　　无论是中国的电视机前，还是意大利的电视机前，大家都被高峥这样的表现吓住了。

　　赛前最乐观的桑普多利亚球迷也不敢猜测这一幕，高峥能够在圣西罗球场上演大四喜这样的好戏。

　　他们觉得能赢AC米兰就很不错了。

　　现在看着电视机屏幕里正在一遍又一遍重放的高峥第四个进球，很多人连欢呼声都忘了发出。

　　……

　　阿莱格里颓然地坐在教练席的椅子上，没有任何表示。

　　这场比赛已经不用再做什么换人调整的垂死挣扎了，AC米兰已经输了。

　　虽然说没了伊布拉希莫维奇和蒂亚戈·席尔瓦对自己球队的实力确实造成了消极影响，但按理说也不至于能够输得这么惨啊……

　　唯一的解释或许就是那个一心要来复仇的高峥了。

　　赛前这个人接受采访时还说什么AC米兰在他心中有着特殊地位，按时他并不想报仇。

　　现在看来，他欺骗了所有人，他就是憋着劲要来AC米兰的主场寻仇的！

　　摊上这么一个对手，阿莱格里也很无奈。

　　斯特凡·艾尔·沙拉维坐在替补席上，他身边的队友们对于第四个丢球都快麻木了，没有任何动作。他眼睛盯着高峥。

　　不管他承认不承认，表现在这里摆着，高峥确实要比他更好。

　　他这次输的非常彻底。

　　但他不甘心就这样低头认输，这场比赛他确实是输了，可联赛还有那么多轮，他也还有下一次和高峥相遇的机会。他不会这么快放弃，他会努力证明自己并不比这个人差的！

　　……

　　在场边站了八十分钟，总在不停挥舞胳膊，肢体语言非常丰富的迪弗朗西斯科终于回到了自己的座位上，整个人都安静了下来。

　　已经不需要他再在场边指挥，桑普多利亚这场比赛赢定了。

　　倒不是因为桑普多利亚现在四球领先，AC米兰就算进球也很难追的回来。

　　而是因为AC米兰的球员们已经失去了斗志，看看他们的眼神吧——在高峥进球之后，几乎每个人都一脸迷茫，仿佛还不明白究竟发生了什么，为什么会导致球队丢四个球……

　　这样的状态是绝不可能在剩下十分钟时间里连追四球，创造不可能被创造出来的奇迹的。

　　……

　　在高峥和他的桑普多利亚队友们庆祝进球的时候，看台上的AC米兰球迷们嘘声震天。

　　他们或许是唯一还没放弃的人了。

　　不过他们不放弃又能怎么样呢？他们又不能亲自下场来踢球。

　　这场比赛已经提前结束了……

　　AC米兰的球员甚至都没有斗志打进哪怕是一个挽回面子的进球了。

　　在第八十六分钟的时候，迪弗朗西斯科用掉了最后一个换人名额，将高峥换了下来。

　　被换下的高峥并没有跑下球场，而是慢步走下去，尽管这个比分已经不需要他再拖延时间了，但他就是这么任性地踱步走下场。

　　圣西罗球场的嘘声再次攀上了一个高峰，他们早就不相信高峥所说的话了，什么特殊地位，去死吧！

　　大家用嘘声、咒骂和中指为高峥送行。

　　高峥则在漫天嘘声中举起双手，向看台上的AC米兰球迷们鼓掌致意，仿佛嘘声越猛烈，他越来劲一样。

　　媒体席上的王易行和吕兵同时摇了摇头：“这小子！”

　　气人的能耐真是一流……

　　……

　　替补高峥登场的就是伊卡尔迪，不过伊卡尔迪上场之后也没有很积极的追求进球。

　　他的队友们心思似乎都不在比赛上了。

　　当然，他们也不用担心这么做会让AC米兰趁机进球，实际上AC米兰的球员比他们更希望比赛早点结束……

　　所以伊卡尔迪和自己的队友们一样，上场就是混时间。

　　不是他放弃了和高峥竞争的想法，而是他知道在这场比赛中他没必要那么做，他是绝对不可能赢得过一个怒气值满槽的高峥的。

　　一个赛季还很漫长，少一场比赛也无所谓，就把这第一轮联赛从我们的竞争中摘出去吧……

　　……

　　当主裁判班蒂吹响全场比赛结束哨音的时候，桑普多利亚球员们在圣西罗球场开始了庆祝，庆祝他们升级之后的胜利，也庆祝对AC米兰的重大胜利。

　　而AC米兰的球员们则失落沮丧地离开了球场，但还是有几个倒霉蛋被记者抓住了，被问及这场比赛的感受。

　　德西利奥就在其中。

　　“我们很努力，但我们运气不好……”德西利奥低着头，不看摄像机镜头说。

　　“运气不好是指？”记者们不明白德西利奥这话的意思。

　　“我们遇到了高，所以运气不好。他太厉害了……”德西利奥说完就不再接受采访，摆着手离开了。

　　就算他和高峥是昔日队友，这次也被打击的不轻。

　　记者们还想去找艾尔·沙拉维，不过比赛一结束，“小法老”就迅速消失在了人们视野里，估计是溜回了更衣室，他才不会给记者们鞭尸的机会呢……

　　完成大四喜的高峥也是记者们追逐的焦点人物，他被天空电视台的记者拉到了采访区域接受采访。

　　“我很高兴。”高峥一上来就说，“我对自己的表现很满意，我在曾经培养了我的球队面前展示了自己的实力，我想AC米兰也一定会很高兴看到昔日在维斯马拉的少年能够有如今的成就。在我们中国，对于这样的表现会统一称为‘汇报表演’，这就是我对AC米兰的‘汇报表演’！”

　　镜头中的高峥笑得很开心，似乎真的是来向培养了他的俱乐部汇报他这些年的成长的一样。

　　不过天空电视台的记者却听得很无语——AC米兰恐怕并不希望你向他们汇报！

　　“我拼尽了全力，就是为了告诉AC米兰，我虽然已经离开了球队，但我并没有给他们丢脸！”高峥喘着粗气说。

　　他说得非常真诚，天空电视台记者却突然很想捂住高峥的嘴——快别说了，你是没给AC米兰丢脸，你是让AC米兰很丢脸！

　　“我说过的，AC米兰在我心中永远都有着特殊地位！”

　　说完，高峥像摄像机镜头挥了挥拳头就走了。

　　留下天空电视台记者无语地看着他的身影，连“谢谢接受采访”都忘了说。

　　他见过那些对阵老东家进了球之后，在赛后采访表示对老东家尊敬和歉意的球员，也见过那些进了老东家球之后肆意庆祝，赛后采访喊“爽”的球员。但他还是第一次见到进了这么多球之后还要一脸真诚开嘲讽的……


第二百零四章 四球成名

　　在AC米兰和桑普多利亚的比赛之后，媒体上、网络上顿时都充斥着关于这场比赛的消息。

　　高峥在比赛中上演大四喜，震惊了几乎所有人。

　　也让他成为了头条新闻人物。

　　反应最快的永远都是社交网络，尤其是中国的社交网络，在赛后有关“高峥大四喜”的话题就迅速成为了热门。

　　在那上面，高峥进球的视频已经开始刷屏了，他四个进球个个精彩，有网友在进球视频下面感慨，几乎每一个都是可以被评为本轮联赛最佳进球的进球，而这么精彩的进球高峥却一口气在比赛中进了四个，简直像是在搞批发……

　　那些看过比赛直播的网友在网上和大家分享关于高峥左脚的故事：“……当初米兰实验室笃定高峥的左脚具有重大隐患，不适合继续职业足球。AC米兰俱乐部因此和他解约……结果这场比赛中高用左脚完成了帽子戏法，我猜也许高峥是故意的，他就是想要让AC米兰的俱乐部高层看看他的左脚，完全没有问题，甚至还可以进你们三个球呢！”

　　高峥赛后的采访内容也被媒体们搬到了网上——在传统媒体还在制版排版的时候，新媒体已经可以直接把内容送到手中面前了。

　　高峥的话引起了大家的争论，并不是所有人都认可高峥的做法。

　　“汇报表演是什么鬼？我觉得AC米兰一定不希望看到这样的汇报表演！”

　　“我觉得高峥是故意这么说的，目的就是为了进一步刺激AC米兰俱乐部……”

　　“一切的故事在米兰实验室做出那份误诊报告的时候，恐怕就已经注定了。如果当初米兰实验室没有那么草率做出结论，现在该是什么样呢？就算伊布拉希莫维奇走了，AC米兰球迷应该也不用担心球队的进攻火力不够吧……毕竟是能在圣西罗上演大四喜的人呢！”

　　“只有我一个人觉得高峥这么说实在是太不礼貌了吗？赢了就赢了，赛后还要用这样的话来嘲讽前东家，我觉得不管高的技术多么出色，从这件事情就可以说明高峥的人品不怎么样！”

　　“原来不是只有我才觉得高峥这么做败人品吗？米兰实验室负责人已经因为他的事情而被解职了，他还要怎么样呢？得饶人处且饶人吧，高峥还是太年轻了……”

　　“就是就是。现在这么狂，小心以后被打入谷底的时候都没人同情了！”

　　“唉，中国足球运动员都是这德行，小人得志啊！最具天赋的人尚且这样，也难怪你国足球搞不好呢，啧啧！”

　　“诶，我就奇怪了，咱们中国怎么还那么多二鬼子呢？人家当初草率判定高峥不适合踢职业足球，导致高峥黯然回到国内，只能踢野球的时候，怎么没见有人出来帮高峥说句话，全都是骂他浪费天赋的。现在高峥证明了米兰实验室是误诊，他选择用他的方式进行复仇，怎么圣母婊们就纷纷跳出来了呢？”

　　“还你国足球，你国NMB！SB们就别跳出来蹭热度了，啥都不懂在那边大放厥词，真是令人恶心！”

　　“我支持高峥，如果不是他又不甘心重回意大利试训，那么这么出色的一个天才是不是就因为米兰实验室的误诊而耽误了，彻底消失于足坛了呢？对于意大利来说，少一个球员而已，没什么大不了的，但对我们中国足球来说，损失就大了！”

　　……

　　网友们分成两派在网络上争吵不休，一点都看不出来现在是北京时间凌晨的样子……

　　林思思以为她看完比赛，马上睡觉，等到早上起床还是能睡五个多小时的，但她没想到，看完比赛兴奋不已的她躺在床上翻来覆去，怎么也睡不着。

　　一闭上眼睛，脑海里就会浮现出高峥在赛场上的潇洒身影，他的每一个拿球动作都仿佛被深深烙印在脑海中一样，抹都抹不去。

　　她有些失眠了……

　　这让她十分苦恼，不知道明天的妆容能不能盖住黑眼圈，要不然画个烟熏妆？

　　那公司的领导恐怕会不高兴……

　　……

　　比赛结束之后，中国留学生们中不知道是谁提议的，找家餐馆聚餐，以庆祝高峥的大四喜，同时也是欢迎新加入的成员。

　　这个提议很快得到了大家的积极响应。

　　比赛虽然结束了，但大家的激动之情还难以抑制，对于这场比赛，对于高峥天神下凡般的表现，他们还有很多话想要说，并不像就这样按照常规散去。

　　所以聚餐的提议正合所有人的意愿。

　　冯诗谣也没有特立独行地提出要独自返校，而是跟着兴奋的大家一起去聚餐。

　　因为足球，因为高峥，原本还不是很熟悉的大家，一下子拉近了距离，变得好像认识了很久一样。

　　……

　　网上的热议还在继续，高峥的进球视频出现在了youtube上，播放量开始激增，下面的评论数也越来越多。

　　毕竟一个凭一己之力击败AC米兰的球员，确实值得被这么关注。

　　这还只是比赛刚刚结束之后的时间，等到明天各大报纸出炉之后，关于这场比赛和高峥的讨论恐怕会更多，那才是真正的高潮。

　　现在记者们都正在拼命写稿子，争取能够用语言把高峥的表现写出花来——这真是难为了他们，毕竟高峥的表现本身就已经算是花了……

　　在比赛结束两个小时之后，桑普多利亚的球员们纷纷在社交网络上发表了最新动态，他们贴出了自己和高峥的合影，在照片下面写到：“和创造历史的人物的合影！你是最棒的，高！”

　　这些照片都是不同桑普多利亚球员和高峥在更衣室里的合影。

　　而桑普多利亚官方帐号则收集了这些球员的合影，发了个九宫格的最新动态。

　　还发了个膜拜的表情。

　　文字写道：“伟大的一场比赛，伟大的表现，伟大的球员！意甲八十三年来的第一人！”

　　这样的待遇规格足够高了。

　　这条最新动态很快便被迅速转发，通过网络传播到了各个地方，相信很快大家就可以在传统媒体上看到对于网上这件事情的报道了。

　　虽然上赛季在意乙联赛的时候，高峥也有许多出色精彩的表现，但今天，他才算真正开始在欧洲足坛留下自己的名字。

　　别人都是一球成名，他有点特殊，是四球成名……


第二百零五章 都TM赖高峥

　　第二天，各传统媒体都对桑普多利亚对AC米兰的比赛进行了重点报道。

　　这场比赛成为了联赛首轮最引人瞩目的比赛。

　　无论是比赛过程还是结果，都充满了新闻热点的特质。

　　高峥在比赛中用左脚完成了帽子戏法，同时上演大四喜好戏的表现被人津津乐道。

　　这是一次个人英雄主义的极致体现。

　　《米兰体育报》就哀叹，AC米兰不是被桑普多利亚击败的，而是被高峥一个人击败的。

　　《罗马体育报》则提醒其他的意甲球队，要开始关注桑普多利亚的高峥了，他很有可能成为一个现象级的球星。

　　《都灵体育报》用看热闹的心态来报道高峥和AC米兰之间的爱恨情仇——本来只是在热那亚和米兰掀起了一阵波澜的这事儿，现在全意大利都知道了。

　　热那亚当地最大的报纸《十九世纪报》用了四个版面来搬到这场比赛，而高峥一个人就占了一半。

　　除了报纸，电视台上也都是高峥和AC米兰比赛的表现集锦，进球视频。

　　高峥的名字随着这些媒体传入了千家万户。

　　赛后球队主教练给凡是参加过这场比赛的球员都放了一天假，高峥出去买东西的时候，在楼道中遇到了“德乔”，这位健身教练给了高峥一个充满力量的拥抱，拍着他的肩膀大声赞扬他在昨天那场比赛中的表现。

　　在超市的时候，高峥不停遇到前来和他打招呼的桑普多利亚球迷。

　　“你好，四球先生！”

　　高峥不停地回礼，几乎都没办法好好买东西。

　　等到结账的时候，甚至有人冲出来要抢着帮高峥把钱给了……

　　走在路上，总会有人主动向他打招呼：“早上好，四球先生！”

　　还有孩子向他展示穿在身上的印有他号码和名字的桑普多利亚球衣。

　　高峥在博里亚斯科这个小镇上已经住了一年多，这一点对小镇居民来说不算是秘密，他们也经常可以看到高峥。

　　但今天他们还是抢着向高峥打招呼，对他表达敬意。

　　……

　　休息了一天之后，高峥就回到了球队重新投入训练，备战接下来的联赛第二轮比赛，桑普多利亚将在主场迎战锡耶纳。

　　就在这个时候，《米兰体育报》、《罗马体育报》和《都灵体育报》都同时曝出了一条新闻。

　　“……在0:4惨败给桑普多利亚之后，芭芭拉·贝卢斯科尼第一时间去了更衣室责问球队，走出更衣室之后有记者证实，芭芭拉脸色很难看地在同她父亲通话……随后第二天早晨，贝卢斯科尼就召唤了加利亚尼，两个人进行了一上午的会谈，很明显是贝卢斯科尼在单方面向加利亚尼发脾气……芭芭拉否认她要求父亲换掉俱乐部总经理加利亚尼的传言，但她随后又话锋一转，承认她的确在米兰输球之后和父亲谈了很久，但她只是要求俱乐部在经营、管理思路上进行变化，这两年俱乐部花费并不少，可效果不佳……”

　　“夏季引援不利，再加上放走伊布拉希莫维奇和蒂亚戈·席尔瓦两个人，看台上稀稀拉拉的主场球迷，与0:4这样刺眼的比分，交织在一起，摆在加利亚尼面前的是一个巨大的泥潭，他深陷泥潭而无法自拔……”

　　“我们从可靠渠道拿到了芭芭拉和他父亲通话的内容，据说她提醒父亲，打进AC米兰四个球的球员高本应该是属于AC米兰的，正是因为加利亚尼和他手下的失误，才导致了今天的惨剧——而这一切本来是可以避免的。随后芭芭拉甚至建议自己的父亲查一下俱乐部过去数个赛季的转会账目，她怀疑加利亚尼可能利用裙带关系中饱私囊……”

　　其实之前大家都知道芭芭拉和加利亚尼两个人不对付，有些矛盾，但表面上总还是能够维持的。

　　结果昨天那场比赛让两个人之间的矛盾彻底暴露出来，芭芭拉似乎不打算再维系这种虚伪的良好关系了，她竟然率先逼宫，利用自己和父亲更亲密的关系，决定要赶走为贝卢斯科尼家族服务多年的老臣。

　　如果只是芭芭拉单方面逼供加利亚尼的话，那还算不上太震惊。

　　结果加利亚尼竟然很刚烈的反击了，面对芭芭拉咄咄逼人的攻势，加利亚尼的反抗非常激烈，这次他没有忍气吞声。

　　距离芭芭拉逼宫的新闻仅仅一天之后，加利亚尼竟然公开宣布要辞职！

　　“我过几天辞职，也许等到和安德莱赫特的欧冠小组赛之后，但最迟不会超过九月底，不管我的离职赔偿是否谈妥。我同意俱乐部更新换代和领导层的年轻化转型，但应以平稳高贵的方式，而不是目前大家所看到的这样……我的尊严和形象遭到了严重的践踏，受到了无法形容的床上，这就是我辞职最有力的依据。我对贝卢斯科尼的感情从未改变，也不会改变。以桑普多利亚和高为例来说明米兰踢得不好，球探网络不力，不可笑吗？桑普多利亚上赛季还在乙级联赛，高也仅仅是踢了一场比赛而已，现在下任何结论都为时尚早……”

　　“明年二月二十日，我就在米兰工作满二十七周年了，我经历过八次欧冠决赛，拿过二十八座冠军奖杯，十六个亚军。境外俱乐部的主席们这几天频频给我来电，他们都很好奇，问我米兰到底发生了什么。2010年夏天，我去巴塞罗那谈兹拉坦的转会，主席罗塞尔刚和家人抵达度假地，那是他们全家计划已久的休假，可他立刻放弃休假赶回西班牙和我见面……我无论走到哪里都是受人尊重的，我不能接受那些关于我的无端指控和污蔑！”

　　之前大家都以为加利亚尼又会利用什么手段来化解这次危机，就像他之前无数次做过的那样。

　　但没想到这次他竟然主动辞职！

　　这新闻迅速成为了整个意大利足坛的爆炸性新闻。

　　就连小镇博里亚斯科里，都在讨论这个消息。

　　……

　　当高峥去“水手之家”买佛卡恰的时候，胖老板波拉塔向高峥竖起了大拇指：“厉害啊，高，你真厉害！”

　　“怎么了？”高峥一头雾水。他知道自己对阵AC米兰时上演了大四喜很厉害，但这事儿不是都过去一天了，新闻热度应该下来了吧？

　　“上赛季和你作对的阿特佐里滚蛋了，今年夏天当初对你做出误诊的米兰实验室主管托尼亚奇尼被俱乐部解雇了，现在就连AC米兰的大佬加利亚尼都要被你弄走了啊！厉害！我很庆幸自己和你是朋友，而不是敌人，高……”波拉塔竖着大拇指，很认真的说。

　　高峥则哭笑不得：“什么呀！加利亚尼要辞职和我也没关系吧？那是他们米兰内部矛盾……”

　　他们队伍中也在讨论加利亚尼要离职的事情，所以高峥知道这事儿。

　　“但导火索是你呀！你要是不进他们四个球，让他们主场惨败，这内部矛盾能够爆发出来吗？”

　　高峥仔细想了想：“你要这么说好像也有道理啊……”

　　……

　　不过最终加利亚尼并没有真的辞职，他这么说了之后，贝卢斯科尼就不可能批准他的辞职申请了。

　　否则他就可能背上“抛弃老臣”的骂名。

　　这对于一个政治人物来说是不能接受的。

　　加利亚尼显然也很清楚这一点，主动辞职不过是以退为进而已。

　　所以最终贝卢斯科尼决定在俱乐部施行双经理制：加利亚尼和芭芭拉同为俱乐部总经理，芭芭拉主要负责商业开发，而加利亚尼保留了对球队的管理权。

　　不过这件事情闹这么大，最后总得有人出来为此事负责。加利亚尼的左臂右膀，长时间负责AC米兰转会工作的布拉伊达就这么成为了那个背黑锅的倒霉蛋——他被俱乐部解职了。

　　俱乐部虽然发文感谢了布拉伊达在AC米兰这么些年的贡献，布拉伊达在接受采访时也表达了他对俱乐部的爱与支持。

　　但明眼人都能看得出来，布拉伊达就是加利亚尼和芭芭拉争权的牺牲品，芭芭拉这次把事情闹这么大，是一定要削弱加利亚尼的势力的，如果最后加利亚尼阵营这边还完好无损，芭芭拉怎么能接受？

　　所以布拉伊达必须走人。

　　有中国球迷在网上评价这段时间AC米兰的内斗大戏，一句话总结的很形象也很精辟：

　　都TM赖高峥！


第二百零六章 失败者们，联合起来

　　马拉西球场几乎座无虚席，球迷们都是来看“四球先生”高峥的。

　　这是联赛第二轮，桑普多利亚主场迎战锡耶纳的比赛。

　　桑普多利亚本赛季第一个主场，因为上一场对AC米兰的比赛，这场比赛马拉西球场基本上满座。

　　高峥依然首发出场，不过他并没有像第一场比赛那样一上来就火力全开，让所有人都能感觉到他今天状态火热。

　　毕竟锡耶纳和AC米兰是不一样的。

　　他没必要对锡耶纳也这么斗志昂扬的。

　　而且经过了一场状态大好的比赛之后，也需要调整一下。

　　所以在这场比赛的上半场，高峥并没有得分。

　　现在比分是1:0，为桑普多利亚得分的是加斯塔德罗，在一次角球进攻中，他头球为桑普多利亚打破了僵局。

　　不过就在下半场六十一分钟的时候，进球功臣加斯塔德罗在禁区里铲到了锡耶纳的进攻球员，主裁判给了他一张黄牌，还给了锡耶纳一个点球！

　　马拉西球场上空顿时出现了刺耳的嘘声。

　　在嘘声中，锡耶纳前锋曼努埃尔·卡莱奥将点球打在了门柱上，但还不等桑普多利亚球迷们把嘘声切换成欢呼声呢，锡耶纳中场球员西蒙尼·维尔加索拉跟上一脚补射，把弹回来的足球打进了空门中。

　　锡耶纳扳平了比分！

　　马拉西球场的气氛顿时有些冷却下来了。

　　七分钟之后，第六十九分钟，高峥在对方禁区前沿背对球门方向拿球，看起来他是背对进攻方向，只能把足球传出去，但他这次却把足球往旁边轻轻一拨，跟着他迅速转身，直接一脚转身抽射！

　　足球贴着草皮蹦蹦跳跳窜向球门后角！

　　锡耶纳门将吉安卢卡·佩戈洛虽然纵身扑救，可高峥这一脚又突然又刁钻，足球是奔着死角去的，他就算尽量把自己身体舒展开，也没能碰到足球。

　　足球飞进了球门！

　　“高！高！他拯救了桑普多利亚！一脚干净利落的转身打门！这是他本赛季的第五个联赛入球！而联赛才开始了两轮！目前在联赛射手榜上，高独居榜首！”

　　……

　　一球领先对于任何球队来说都是不保险的比分，但如果对方少一个人，那就另当别论了。

　　第八十二分钟，锡耶纳中后卫菲利佩在高峥身上犯规吃到了他本场比赛第二张黄牌，被红牌罚下。

　　少一个人的锡耶纳就很难再威胁到桑普多利亚的球门了。

　　最终桑普多利亚在自己的主场2:1击败了锡耶纳，拿到了联赛开始之后的两连胜。

　　虽然拿到了两连胜，但桑普多利亚却并没有排在联赛第一。

　　尽管他们和目前排名第一的尤文图斯都是两场胜利，都是进六个球，丢一个球，但由于受到假球案的影响，桑普多利亚在联赛开始前就被扣了一分，等于是以负一分开始新赛季的。

　　所以虽然取得了和尤文图斯一样的成绩，但他们现在只能积五分，排在尤文图斯、那不勒斯和拉齐奥之后，名列第四。

　　不过桑普多利亚还不是最惨的。

　　本赛季意甲联赛中受到假球案影响的除了他们之外还有亚特兰大、都灵和锡耶纳。其中桑普多利亚和都灵都是扣了一分，亚特兰大扣了两分，锡耶纳最惨，直接被扣掉六分，以负六分开始新赛季联赛，他们两轮联赛平了一场输了一场，现在积分还是负五分呢……

　　……

　　“高现在真是状态大好，连续两场比赛都有进球，两场比赛进了五个球，目前在射手榜上他是最出色的那一个，已经把其他竞争对手都远远甩在了身后。虽然联赛才刚刚开始，但是从博彩公司为最佳射手开出的赔率来看，高就是最被看好的那一个……”

　　电视机中，节目主持人正在和嘉宾讨论着高峥在这两场联赛中的表现，配的画面是高峥的全部五个进球。

　　佩林坐在沙发上，手中端着一杯咖啡，正在看电视。

　　女友睡眼惺忪的卧室门出来：“我醒来的时候发现你不在，你今天怎么起来的这么早？”

　　“早餐已经做好了，亲爱的。”佩林看着电视，头也不回地说道。

　　“咦？那是高？”身后的女友发出一声惊呼。

　　佩林扭过头来：“你认识他？”

　　女友笑了：“现在有几个人不认识他的呢？他现在可是大红人，对AC米兰一个人进四个球，据说是历史第一个呢……”

　　“对啊，他现在可是大红人呢……”佩林若有所思地喃喃道。

　　“你为什么在关注他？”女友好奇地问。

　　“他是我下一轮的对手。”

　　“下一轮是和桑普多利亚的比赛吗？”这位佩斯卡拉女孩很惊讶。

　　“是啊。你去洗漱吧，早餐就在餐桌上。”佩林不再理会自己的女友，而是专注地盯着电视机。

　　女友盯着佩林的专注的背影，崛起了嘴巴，不知道是不是错觉，她总觉得男友对这个对手远比其他对手更上心一些，也比对自己上心……

　　……

　　赛前一天，佩林突然接到了沙拉维打来的电话。

　　“你要为我报仇，马蒂亚。”在电话中，沙拉维非常严肃地说。

　　佩林当然知道高峥和AC米兰那场比赛，也知道了自己这位好友的想法。

　　“你要击败他，你不能让他得分！”

　　佩林说：“放心吧，斯特凡。就算你不说，我也会努力击败他的。”

　　“你要格外小心他的左脚……”

　　“左脚？但斯特凡，高是一个右脚球员啊。”

　　电话那边沉默了一会儿，随后佩林就听到沙拉维的骂声：“混蛋！那个混蛋！”

　　显然沙拉维意识到了高峥仅用一只脚就让自己输得这么惨，他有些接受不了……

　　佩林没想到自己又刺激到了沙拉维，他连忙宽慰对方：“我会给你报仇的，斯特凡。不过往好了想，有这么一个对手，不是可以逼着自己进步吗？我有时候都在想，如果当初我没有遇到高，现在的我会怎么样？也许早就迷失在自我满足和骄傲自大里了，还好那个时候我遇到了高，让我知道了人外有人，也才有了继续奋斗的动力……”

　　沙拉维没说话，第二场比赛他没有获得出场机会，在电视机前眼睁睁看着帕齐尼完成了帽子戏法，帮助AC米兰客场3:1击败了博洛尼亚，帮助球队暂时摆脱了第一场惨败的危机。

　　他当时以为自己是因为在第一场比赛中表现不佳，才被主教练阿莱格里排除在大名单之外的——要知道新赛季意甲联赛通过了一项更改过的规则，现在每场比赛的替补名单名额被增加到了十二个，也就是说一线队有二十三个人可以入选大名单。

　　但他偏偏不在。

　　他觉得是因为自己第一场比赛表现不佳。

　　但现在想来，他可能陷入了个误区。

　　并不是他在比赛中表现不佳，而是他在赛后训练中表现不佳……

　　是的，自从输掉比赛之后，他就一直陷入一种浑浑噩噩的状态，无法融入球队的训练，也自然不可能达到进入大名单的要求。

　　他只是被高峥击败了一次，竟然就自暴自弃了……再看看他的好友马蒂亚·佩林，他现在依然可以斗志昂扬地挑战心中的魔鬼，为什么自己就不行？

　　好胜的年轻人又一次激起了自己的斗志。

　　“你说得对，马蒂亚。只是一场比赛的失败而已，我会继续努力，在下一次和他相遇的时候击败他！”

　　听见沙拉维这么说，佩林松了口气，他笑道：“你能这么想那真是太好了，我们两个一起加油吧，看谁先击败他……不过可能我要领先了，明天就是我和他的比赛呢，我不会让他得分的！”


第二百零七章 所谓进攻核心

　　“比赛才开始了二十三分钟，安德烈·波利就受伤了，这对于桑普多利亚来说真是个不幸的消息！迪弗朗西斯科不得不被迫用掉一个换人名额，科斯蒂西奇出场，换下了波利。对于桑普多利亚来说，可谓开局不利了，不知道这个换人是否会对桑普多利亚接下来的比赛造成什么不利影响……”

　　对于任何球队来说，这种比赛才开始二十多分钟就因为伤病而被迫换人的举动，都是对原有计划的一次冲击，没有哪个教练愿意看到这样的事情。

　　反过来对于对手来说，则是一件好事。

　　所以看到桑普多利亚被迫进行了换人之后，佩斯卡拉明显加强了攻势，希望趁着这次换人导致的桑普多利亚军心不稳，能够趁机打破僵局。

　　两支球队都不算陌生，毕竟上赛季还在乙级联赛中厮杀对阵过的。上赛季佩斯卡拉表现出色，一直名列积分榜前茅，最后更是超越都灵，以联赛冠军的身份升级。

　　而桑普多利亚则靠升级附加赛才涉险过关。

　　在乙级联赛中，佩斯卡拉在对阵桑普多利亚的时候是占有优势的，一平一胜，尤其是联赛末期的那场胜利，还引起了萨索洛的不满，认为桑普多利亚是故意放水。

　　不过升级到甲级联赛之后，两支球队的命运发生了改变。

　　桑普多利亚豪取两连胜，尤其是联赛第一轮客场4:0击败AC米兰，爆了一个大冷门。

　　而佩斯卡拉的意甲第一轮则在主场0:3很干脆地输给了国际米兰。

　　第二轮他们客场0:3不敌上赛季意乙联赛的亚军都灵，在升班马的较量中败下阵来。

　　联赛开始两轮，两连败，丢了六个球，佩斯卡拉的成绩和他们的意乙冠军身份实在是太不搭了。

　　不过现在看来，他们要时来运转了。

　　波利的受伤，很可能成为这场比赛的转折点！

　　……

　　佩斯卡拉后场长传，直接找到了前面的前锋武库西奇，他在两个人的包夹防守中先是用头把足球顶了下来，随后抢在桑普多利亚球员断球之前，直接一脚抡射。

　　这一脚射的突然，桑普多利亚门将托马索·伯尼都没反应过来，足球径直从他头顶上方飞过，然后砸在了横梁上！

　　“武库西奇！他错失了一次绝好的机会！！”

　　伴随着解说员卡雷萨的一声大喊，佩斯卡拉的主场阿德里亚蒂科体育场响起了一阵巨大的叹息和惊呼。

　　武库西奇也双手抱头，很是遗憾。

　　两分钟后，武库西奇和佩斯卡拉卷土重来，这次武库西奇巧妙跑位斜插禁区肋部空当，队友把足球传给了他，他在肋部拿球之后一脚低射，结果足球滑门而出。

　　“佩斯卡拉在短时间内两次有威胁的进攻，看来这次被动换人，确实对桑普多利亚造成了不利影响……”

　　看台上那些佩斯卡拉的球迷们呼喊的越发大声了，歌声也渐渐响亮起来。

　　希望将自己的力量注入球队，帮助球队尽快取得领先。

　　佩斯卡了这段时间不仅进攻犀利，防守也卓有成效。

　　佩林就扑出了高峥的一次射门。

　　扑出射门的佩林从地上爬起来之后还用力挥了挥拳头，大吼了一声，结果看台上的佩斯卡拉球迷们顿时就用更大的呼喊声来回应他们的门将了。

　　这不是佩林本场比赛第一次扑出高峥的射门，在此之前每一次他都会做出这样的动作。

　　“佩林做出了一次精彩的扑救，虽然前两场比赛他丢了六个球，但这显然并没有影响到他在这场比赛中的表现，他依然发挥出了非常高的水准！”

　　电视机前的沙拉维听着解说员卡雷萨对自己朋友的称赞，内心有些羞愧。

　　因为之前浑浑噩噩的表现，联赛第三轮，他也没有进入大名单。

　　但看看佩林，真难想象他还能如此斗志昂扬的面对他心中的魔王。

　　和他比起来，自己简直就像是一个懦夫……

　　他必须振作起来了！

　　……

　　佩林在心中有一个计数器，数着他已经扑出了高峥几次射门。

　　上半场进行到现在快三十分钟，他已经扑出了高峥三次射门。

　　他觉得自己今天的状态很好，他的目标是零封高峥！

　　高峥注意到了佩林在扑出自己射门之后的表现，显得很兴奋。

　　这让他很奇怪——佩林也不是只扑出了自己的射门的，埃德尔之前有一脚射门，被佩林扑了出去，怎么没见他又是挥舞拳头，又是大喊大叫的啊……

　　这是……针对自己？

　　高峥想起了第一轮联赛，沙拉维对自己的针对。

　　他很头痛，为什么一个二个都要来针对自己啊……自己明明和他们无冤无仇的……呃，不对，佩林或许算不上无冤无仇，毕竟自己当年在预备队比赛中击败了他所在的热那亚预备队。

　　不过这事儿都过去这么久了，而且不过就是就一场预备队比赛而已，至于这么记仇吗？

　　高峥完全不记得他当初在AC米兰少年队把佩林打的信心崩溃的事情了，毕竟当年被他打崩溃的人不少呢，他哪可能都一一记住……

　　……

　　第三十一分钟，桑普多利亚发动进攻，中场拿球之后，顶在前面的高峥马上横向扯动，跑向了肋部，而佩斯卡拉中后卫马克·卡普亚诺迅速跟了上去，不打算给高峥单刀的机会。

　　拿球的科斯蒂西奇看到高峥的跑位，就把足球传了过去。尽管他知道卡普亚诺在跟着高峥，但他相信高峥肯定有办法摆脱防守。

　　和足球一起跑向高峥的还有其他的佩斯卡拉球员，顿时多达四名佩斯卡拉球员从前后左右四个方向对高峥形成了合围，把他包在最中间，并且这个包围圈还在迅速收缩，打算彻底困住高峥。

　　高峥接球往前趟了一步，杀入禁区。佩斯卡拉的包围圈也越箍越紧。

　　佩林也迅速冲出来，封高峥的射门角度。

　　所有人的注意力都放到了高峥身上，但高峥却突然把足球横着传了出去，传到了另外一边，给了插上的马克西·洛佩斯！

　　“马克西·洛佩斯！”在卡雷萨的呼喊声中，洛佩斯侧身把高峥传来的足球向球门方向一推。

　　佩林翻身再扑已经来不及了，他虽然扑了过来，却没能碰到足球，只能目送足球飞进他把守的球门……

　　“啊呀！桑普多利亚领先了！真是谁都没想到，在佩斯卡拉已经占据优势，多次威胁到桑普多利亚球门的时候，却反而是桑普多利亚利用一次反击率先破门，取得领先！前两场比赛都有进球的高这次并没有贪功，他在吸引了几乎所有佩斯卡拉的防守球员之后，把足球传到了空当里，洛佩斯跟进一脚打门，毫无悬念！”

　　进球之后的洛佩斯跑去和为他助攻的高峥拥抱，其他桑普多利亚球员们也纷纷上来恭喜他们。

　　为什么迪弗朗西斯科决定让年轻的高峥做球队的进攻核心，在桑普多利亚队内并没有引起什么反对意见？

　　除了高峥自己实力出色，经得起任何非议之外，也和他的踢球风格有关。

　　虽然是个中锋，但他并不是那种只想着自己进球的中锋，他也非常乐意给队友助攻，所以他来做进攻核心，并不是要让他一个人刷进球数，受益的其实是全队。

　　要是一个非常独的中锋，主教练要这么做，恐怕其他球员心里就会很不乐意了。

　　但高峥当这个核心，大家都认可，都接受。

　　如果你跑的位置比他好，那么他绝对不会犹豫，把足球传给你。

　　当然，至于你能否打的进去，那就和他没关系了……


第二百零八章 让你们先高兴两分钟

　　佩林真是没想到，自己发誓要零封高峥，结果高峥到目前为止确实没进球，反倒是助攻队友完成了进球……

　　早知道他就发誓零封桑普多利亚了！

　　自己一门心思要和高峥争个输赢，最后却让一个路人破了自己的十指关……

　　憋屈啊！

　　搞得他有些心神不宁了。

　　在随后的比赛中扑救的时候甚至出现了一次脱手的失误……

　　还好他很快调整了过来，没让桑普多利亚趁势再下一城。

　　最终上半场结束的时候，桑普多利亚没有再进球，不过佩斯卡拉也没有能够扳平比分。

　　比分是1:0，客场领先的桑普多利亚领先。

　　十五分钟的中场休息之后，双方易边再战。不过下半场才开始了六分钟，桑普多利亚又出现了伤情——首发前锋埃德尔受伤，无法继续坚持比赛，必须被换下。

　　迪弗朗西斯科见状只好被迫动用第二个换人名额，用波齐换下了受伤的埃德尔。

　　“桑普多利亚这场比赛是被诅咒了吗？连续两名球员都是因为受伤而被换下的……两个换人都是被动换人，现在迪弗朗西斯科手里只有一个换人名额了，他肯定不能随便用，等待着应付意外——按照这场比赛之前的发展趋势，搞不好也许还会有意外呢……这就导致桑普多利亚可以进行战术调整的余地非常非常小。考验桑普多利亚和迪弗朗西斯科的时候到来了！”

　　解说员卡雷萨说完这句话还不到十分钟，桑普多利亚中场右边路斜长传，直接把足球踢向了前场左边路。

　　换位到那边的高峥前插之后，用胸部把足球卸了下来，带球杀入禁区。

　　同时佩斯卡拉的右后卫扎农贴上来防守高峥。

　　佩林选择弃门出击，出击之前他还专门看了一眼中路，发现桑普多利亚的其他球员都根本来不及跟上，就算高峥要横传中路，也无人接应，他这才放心大胆的出击去封堵高峥的射门角度。

　　他心想身边有自己的队友在贴身干扰，自己还在前面封堵角度，高峥想要射门难度不小，如果他射门，自己就会把足球扑出……

　　他还没想完呢，就看到高峥在跑动中抡起了左脚。

　　佩林做好了扑救的准备。

　　他双眼死死盯着高峥的脚，他看到高峥左脚抡下来的时候是绷直了脚背的，这应该是一脚抽射无疑了！

　　佩林打开了双臂，尽量扩大自己的防守面积，准备挡住高峥的射门。在如此近的距离，很多时候门将都不用做多余的动作，只用身体就可以挡住射门，因为射门角度实在是太小了……

　　就在此时，高峥射门了！

　　但不是抽射，而是……捅射！

　　他绷直的左脚在即将接触到足球的时候，脚腕突然一抖，变抽为捅，本来应该是被抽向上角的足球就这么在草皮上蹦蹦跳跳地从佩林的左脚边滚了过去。

　　距离这么近，打的这么突然，就算是佩林也没办法马上反应过来，当足球滚过去之后，他的身体才做出了反应——抡起左脚打算把足球踢出去，却踢了个空，让他摔倒在地。

　　这个时候，足球已经窜进了他身后的球门！

　　“好球！！”直播的央视解说员刘宏为这个球拍案叫绝。“高峥又取得了进球！连续三场比赛都有进球！这个球射的非常刁，门将佩林就算尽量缩短两人距离，想要封堵角度，都没能完全封住！简直可以说高峥是瞄着后面死角去的！”

　　意大利天空电视台的解说员卡雷萨则有点郁闷，自己之前还在说桑普多利亚遇到了问题，只剩下一个换人名额了，要小心谨慎，结果高峥就进了球……

　　他联想到上半场，也是桑普多利亚刚刚因为受伤进行了换人没多久，就利用反击进了个球。

　　一次是巧合，两次呢？

　　这也太巧了吧？

　　难不成桑普多利亚要进球，还得先献祭自己的球员不成——上半场献祭了波利，高峥助攻马克西·洛佩斯进球。下半场献祭了埃德尔之后，高峥也进球了……

　　……

　　丢球之后的佩林显得非常懊恼，他趴在地上没有爬起来，而是攥着拳头使劲砸了一下门前的草皮。

　　电视机前的沙拉维看到这一幕，打心里为自己的好友感到心痛——他是那么顽强的要找高峥复仇，但没想到最后还是丢了球。

　　之前的努力不是白费了吗？

　　就在此时，他看到佩林捶了一下草皮之后从地上爬起来，然后用力拍了两下巴掌，冲自己的队友们喊着什么。

　　他的脸上已经没有了之前的失落和沮丧，相反微微皱着的眉头，倒显出了他的斗志还未消散。

　　看见佩林的样子，沙拉维愈发自惭形秽。

　　显然佩林这场比赛已经失败了，他的目标无法完成，可人家却能如此迅速调整好心态，准备面对下一次挑战。

　　而自己呢？

　　要换成自己在佩林这个位置上，搞不好佩斯卡拉这场比赛要被打成筛子了……

　　……

　　佩林确实似乎完全没受到这个丢球的影响，随后当他面对桑普多利亚进攻时，依然做出了几次有效扑救，其中还包括高峥的射门，也被他稳稳抱在怀里。

　　而佩斯卡拉也没有辜负佩林的扑救，他们终于在第七十四分钟的时候由刚刚换上场的梅尔文·塞利克打入一球。

　　佩斯卡拉的主场阿德里亚蒂科体育场里终于爆发出了主队球迷们的欢呼声，让阿德里亚蒂科体育场终于有了点主场的意思。

　　在塞利克进球之后，佩斯卡拉球员们的士气也恢复过来，在球迷们的欢呼声中，佩斯卡拉继续进攻，希望能够扳平比分，毕竟现在桑普多利亚只领先一个球了。一球之差和两球的差距给人的感觉是完全不同的。

　　但就在两分钟之后，桑普多利亚前场组织攻势，科斯蒂西奇送出一脚直塞，在中后卫卡普亚诺和边后卫莫德斯托之间的高峥迅速转身反越位前插，接到了科斯蒂西奇的传球之后，再次面对出击封堵角度的佩林！

　　“桑普多利亚的机会，高峥！”

　　在刘宏的大吼声中，高峥抡起了右脚。

　　有了上一个丢球的经验之后，佩林这次赌高峥会射远角，而且是地滚球，于是他身体扑向了外面。

　　但高峥的右脚却把足球踢向了近角，而且将足球抽了起来。

　　足球从佩林的身上飞过，这一脚势大力沉的射门，就算佩林没有判断错方向，恐怕也很难将足球扑出去，显然高峥在射门的时候是考虑到了佩林的反应，才选择这种射门方式的。

　　佩林的手挥起来明显慢了一拍，足球砸在横梁下沿，弹入了球门！

　　“好球！好球！球进的漂亮！一脚大力抽射！高峥梅开二度！”刘宏尽情叫好。

　　高峥转身张开双臂跑向为他传球的科斯蒂西奇，与他拥抱在一起。

　　桑普多利亚的队友们从四面八方跑上来一起庆祝。

　　而佩斯卡拉的球迷们则在看台上陷入了又一次沉默。

　　刚刚才扳回一球，让他们看到了希望，没想到就只高兴了两分钟，便让桑普多利亚把领先优势重新扩大到了两个球……

　　迪弗朗西斯科笑得很开心，刚才佩斯卡拉的进球确实让他紧张了一下，但很快高峥就给他吃了一颗定心丸。

　　作为一个年轻主帅，第二次执教球队打甲级联赛的开局，现在看来美妙无比。

　　和当初他执教莱切最大的区别恐怕就是莱切没有高峥了……

　　高峥两个进球都是很干净利落的射门，和对阵AC米兰炫技时的进球不同，这两个进球都是在训练中最常见的那种停球然后调整，接着射门的那一套。

　　这一套动作任何一个职业前锋在训练中都能完美做出来，但在比赛中，面临着激烈的对抗和复杂的环境时，却并不是所有人都能将训练中的能力完全展现出来的，能展现出一半就算是很优秀了……

　　对于高峥来说，比赛和训练却几乎都一样。他在训练中是怎么做的，他在比赛中就能怎么做。

　　这一点，迪弗朗西斯科在自然是最清楚不过了。

　　三场比赛打进七个进球，他以高峥为进攻核心的战术算是成了！


第二百零九章 年轻起伏

　　桑普多利亚客场挑战佩斯卡拉的比赛最终以3:2的比分结束了——佩斯卡拉在第九十一分钟的时候打进了一球，但已经于事无补。

　　最终桑普多利亚还是赢得了这场比赛的胜利。

　　赛季三连胜，积八分，排名第四。

　　作为升班马来说，桑普多利亚真是拥有了一个梦幻开局。

　　年轻少帅迪弗朗西斯科和高峥一起登上了媒体头版封面，接受采访。

　　不过让高峥有点奇怪和在意的是，这位主教练在接受采访的时候并不像私下面对自己时那么能侃，简直可以说是言简意赅，惜字如金，以至于记者都以为迪弗朗西斯科是不是一直这么不苟言笑的……

　　……

　　“……三场七球，中国天才高火力全开！他已经成为了全意大利都在关注和讨论的焦点人物……在前天结束的桑普多利亚对佩斯卡拉的比赛中，在队友接二连三受伤的情况下，高站了出来，他用两个干净利落的进球帮助球队最终击败了佩斯卡拉，拿到了三连胜……”

　　沙拉维将报纸扔在一边，就连《米兰体育报》都在醒目位置报道了高峥的近况，他已经火到了米兰这边。

　　不过自己不会再浑浑噩噩了！

　　他已经通过自己在训练中的努力征服了主教练阿莱格里，入选了周中欧冠对阵安德莱赫特比赛的大名单，要知道欧冠和意甲联赛不同，意甲联赛允许替补名单最多有十二人，但欧冠还是以前的老规矩，只能允许七名球员进入替补席。

　　能够被选入欧冠大名单，说明主教练对他在训练中的表现是满意的。

　　……

　　“沙拉维在第七十八分钟的时候被替换上场，他换下了凯文·普林茨·博阿滕……这是他在连续两轮联赛没有入选大名单之后再次登场比赛，有传言说沙拉维在球队0:4输给桑普多利亚之后，训练态度不够端正，所以没能入选大名单……”

　　“……沙拉维上场之后表现的很积极努力，虽然没有进球，但他还是很好的完成了主教练给他的任务。只是AC米兰运气不好，没能在自己的主场拿下安德莱赫特这个对手，最终双方战成了0:0平……”

　　“……在联赛第四轮中，AC米兰客场1:2不敌乌迪内斯。比赛中AC米兰先后被罚下两人，九人应战的他们最终输掉了比赛。不过斯特凡·艾尔·沙拉维在比赛中表现出色，他为AC米兰打进了唯一入球，多少挽回了一点意甲豪门的面子……”

　　当沙拉维开车去米兰内洛训练基地训练的时候，基地外那些AC米兰的球迷们向他表达了支持：“干得漂亮，斯特凡！你是唯一可以昂首从弗留利球场（乌迪内斯主场）回来的！”

　　虽然大家都很支持他，但沙拉维却并没有为此感到高兴，他更在意的还是高峥。

　　将车子停在停车场之后，他掏出手机关注桑普多利亚的比赛结果。

　　他们终于停下了连胜的脚步，在主场被都灵队1:1逼平，高峥也没有进球，为桑普多利亚打进唯一进球的是波齐，一个点球。

　　看到这个结果沙拉维嘴角微微翘了一下，现在是1:7，还差六个球！

　　……

　　“在对阵都灵的比赛中，高遭到了对手的严密盯防，对方有两个球员对他几乎寸步不离，无论是他回撤到中场还是顶到前面，身边都有都灵的防守球员。尽管面对这样的防守，高还是在比赛中为桑普多利亚争取到了一个点球，最终由波齐把点球打进，帮助球队和对手战平……”

　　“在联赛第五轮对阵罗马的时候，高所遭遇的防守硬度更高。随着联赛头三轮的连续进球，高成为了家喻户晓的明星，也成为了对手重点盯防和研究的对象。针对他身体对抗能力不足的弱点，罗马队在防守的时候非常强硬，但同时他们也吸取了都灵的教训，在危险区域很注意自己的动作……虽然后防线在高身上吃到两张黄牌，但没有一个点球……最终桑普多利亚在客场和罗马队打成了1:1平，高没有进球也没有助攻，算得上是他在本赛季表现最差的一场比赛了……”

　　“在两连平之后，迪弗朗西斯科对球队的阵容战术进行了调整，在主场迎战那不勒斯的比赛中，他们打起了4141，高作为中锋顶在最前面，身后是埃斯蒂加里维亚、奥比昂、科斯蒂西奇、穆纳里一字排开……但这套攻击阵容的效果却并不好，高一个人顶在前面缺乏支援，后面人太多，也限制了他回撤的空间……最终桑普多利亚在主场0:1不敌那不勒斯，卡瓦尼为那不勒斯打进了唯一入球……”

　　“……从三连胜到三轮不胜，桑普多利亚简直就像在坐过山车，迪弗朗西斯科的球队暴露出了状态不稳的毛病。在赛季初，迪弗朗西斯科表示他将会尽量让桑普多利亚年轻化，让更多的年轻人挑大梁。从前三轮来看，他似乎是成功了。但在进攻火力强大的同时，关于防守的问题却没有很好的解决，只不过前三轮联赛靠强大的进攻掩盖了防守的问题，而一旦进攻火力不足时，防守的问题就暴露无遗了……年轻人有冲劲，但同时起伏大不稳定也是通病，就看迪弗朗西斯科怎么调整了……”

　　“……对那不勒斯的比赛，中后卫罗西尼因为累积黄牌被罚下场，下场比赛将自动停赛，到时候谁来填补这位中后卫的空缺和加斯塔德罗搭档，就成了迪弗朗西斯科首要考虑的问题……”

　　“……桑普多利亚公布了对阵维罗纳比赛的大名单和首发名单，有些出乎意料的是，顶替因为红牌停赛的罗西尼是年轻的小将阿尔贝托·马西，迪弗朗西斯科似乎并不在乎外界对于他打造‘青年军’的非议，坚持要把年轻化进行到底，1989年生的罗西尼打不了，他就让1992年出生的阿尔贝托·马西顶上……”

　　……

　　马西在球员通道的时候就在东张西望，尽管其实通道里没什么好看的，而且他已经看了不止一圈了。

　　突然有人用力在他屁股上拍了一巴掌，先是发出了一声非常响亮的闷响，就好像打在了什么球体上一样。随后马西被吓得惊叫一声，惹得通道里所有人都看了过来，哪怕是对手维罗纳的球员也是如此……

　　这让马西觉得很丢脸，于是他回头怒目寻找肇事者，结果就看到了笑嘻嘻的高峥：“你在找我吗，阿尔贝托？”

　　“我才没找你呢……”马西没好气地揉着屁股说，刚才那里被高峥打的还有点痛，大魔王是真没手下留情。

　　维罗纳的球员们还很好奇的盯着高峥和马西看，马西似乎能够察觉到对方的目光最终落在了自己的屁股上……

　　“你骗人，我看你刚才朝我那边看了好几次了。”高峥顺势搂着了马西的脖子，不知道他什么时候从队伍的最后面走了上来，来到了马西的身后。“老实交代，你是不是对我有意思？”

　　马西脸都憋红了：“你瞎说啥啊！”

　　高峥哈哈大笑起来，又惹得其他人纷纷侧目。

　　马西现在掐死大魔王的心都有了，被大魔王这么大众调戏了，他还怎么混啊！

　　还好高峥没有继续调戏他，笑着又走回了自己的位置。

　　这个时候站在马西前面的队长加斯塔德罗隔着门将罗梅罗回头对马西笑道：“怎么样，不紧张了吧？”

　　马西愣了一下——他刚才一直在东张西望，尽管他不想承认，但确实是因为紧张。而现在被高峥这么一闹，他的紧张早就不知道飞哪儿去了……

　　“我刚才就在考虑等我们出场之后，提醒你不要紧张。但高帮我解决了这个问题。”加斯塔德罗干脆和罗梅罗换了个位置，直接站到了马西身前。

　　马西撇着嘴抱怨道：“但他也不能用那种方式啊，你看维罗纳球员看我的眼神，好像我真是那个一样……”

　　“那只是个玩笑，哈！”队长笑了起来。“在通道里觉得丢脸，总好过你在比赛中丢了球觉得丢脸好。你要是觉得那些维罗纳球员看你的目光让你不舒服，那就在比赛中好好教训他们吧。”

　　说完，加斯塔德罗又换了回去，重新站在队伍最前面，等待着出场。

　　马西看看队长的背影，又回头看了一眼队伍最后面的高峥，他正在和奥比昂聊着什么，脸上始终挂着微笑。在注意到自己看过来的眼神之后，还抬手打了个招呼。

　　马西很快收回了目光。

　　他想了起来，球队已经三轮不胜了，高峥也三轮没进球，别人或多或少都会对这种情况感到担忧，担心球队的成绩，也担心高峥。但大魔王自己却似乎毫不在意一样，脸上的表情和之前相比起来没什么区别……而且还有闲心过来和自己开玩笑，帮助自己缓解紧张情绪。

　　他真的毫不担心自己三轮没进球这事儿吗？


第二百一十章 有针对性的防守

　　阿尔贝托·马西的担心是有道理的，因为这也是现在大家热议的焦点话题——连续三轮比赛进球之后又连续三轮比赛一球不进，高峥是不是陷入了什么麻烦中？是因为连续首发并且打满全场导致身体疲劳，还是连续三轮进球之后精神松懈了？

　　在双方球员入场的时候，卡雷萨都还在和解说嘉宾贝尔戈米讨论这个问题。

　　“……桑普多利亚最近三轮没有赢下来，和高没有进球有很大的关系。我们都看得出来，迪弗朗西斯科的战术非常依赖高的表现，作为球队的进攻核心，他要是哑火了，全队的进攻都会受到影响……其实我不知道迪弗朗西斯科这样的安排对高来说，究竟是好事还是坏事，毕竟这么年轻就要承受这么大的压力……”贝尔戈米说。

　　卡雷萨点头道：“嗯，在这三场比赛中，高也暴露出了他自身的问题，那就是身体对抗实在是不够看……一旦被对手利用身体优势贴上之后，表现就要打折扣了……”

　　刘宏在北京的演播室里也在说这个问题，不过他是在为高峥开脱：“三场比赛没进球，好像是个很严重的事情，但大家想一想，有哪个球员能够保证场场比赛都有进球呢？谁能保证自己永远状态出色？有起伏是很正常的，现在的高峥才二十一岁，就已经有如此成就，他的未来肯定不可限量，所以现在遇到的问题都是小问题，关键是看以什么样的心态来面对……这方面，我觉得高峥一定没问题，毕竟年纪轻轻就遭遇了那么多事情，连职业生涯都差点被终止，心理素质肯定没的说……”

　　……

　　比赛开始之后，维罗纳准备的很充分，桑普多利亚之前的几场比赛肯定是被他们认真研究过的。

　　所以高峥一拿球，对方两名球员就贴了上来，利用自己强壮的身体挤开了高峥，抢走了足球。

　　“维罗纳也学到了，看样子这场比赛高又遇到了难题了！”卡雷萨叹息道。“高要是拥有出色的身体，现在的他该是什么样子？”

　　贝尔戈米笑了：“这可不好说，有谁是完美无缺的吗？我觉得高已经比绝大多数球员都幸运了，他拥有这么出色的技术和球感，所以在身体上有所缺陷也很正常……”

　　抢下高峥脚下球之后，维罗纳趁机发起了攻势。

　　他们从边路把足球往桑普多利亚门前传，马西注意到了维罗纳的77号前锋在往门前插，打算争顶。

　　他连忙稍微侧了下身，然后原地跃起，在空中和对方的77号撞在一起，把足球顶了出去。

　　“马西头球解围！这是他本赛季第一次代表球队在联赛中出场！上赛季在普罗维尔切利的表现出色，这让他得以返回了桑普多利亚，但如果不是罗西尼受伤，他也不知道还要等多久才能获得出场机会。从这个头球解围来看，小伙子并没有紧张，发挥的还挺稳健的。要知道泰罗也是身高一米八九的高中锋，在争顶中却没占到马西的便宜……”

　　泰罗落地的时候有个趔趄，显得有点狼狈。

　　马西回头瞥了他一眼。

　　这小子就是在通道中笑自己笑的最开心的人之一。

　　队长说的对，如果不爽那些对手，那就在比赛中狠狠地教训他们！

　　他现在一点也没觉得紧张，只有要挨个找在通道中笑话了自己的维罗纳球员麻烦的狠劲儿。

　　真是要谢谢大魔王在他屁股上用力拍的那一巴掌啊……

　　不过马西可不想再给高峥这样拿自己开玩笑的机会了，下次他绝不会再紧张！

　　……

　　高峥一拿球，对方球员又是两个人朝他扑过来。

　　这次高峥迅速把足球传给了队友马克西·洛佩斯，洛佩斯随后射门，偏出了底线。

　　高峥又拿球，对方同样上来两个人夹防他，高峥把足球传给了科斯蒂西奇。

　　结果科斯蒂西奇没有很好的射门机会，只能把足球又传回到了中场的奥比昂脚下。

　　奥比昂看了看高峥，把足球往回传给马雷斯卡，重新组织进攻。

　　虽然高峥可以吸引对方两名球员，再把足球传给队友，但维罗纳的防线组织的相当不错，轻易不会出现漏洞让桑普多利亚抓住。

　　不得不说，每个国家足球的气质对这个国家足球俱乐部的影响是很大的，甚至可以说正是无数支足球俱乐部共同组成了这个国家的足球整体，所以这些俱乐部的气质也就影响到了国家足球的气质。

　　英格兰足球当年长传冲吊的时候，国内联赛也不乏打这种战术的俱乐部，所以人们一提到英格兰足球，提到英甲（那会儿还没有英超）俱乐部，就会想到“长传冲吊”。

　　而西班牙足球技术细腻，这与他们国内数量众多擅长脚下技术的球员，以及讲究脚下技术的俱乐部有关。就算是在西甲排名垫底的球队，他们的脚下技术可能都不比英超排名中上游的球队差，所以经常可以看到西甲保级球队的球员也可以在巴塞罗那和皇家马德里这些豪门球员面前秀脚法……

　　而意大利足球最显著的特征，或者说标签就是“防守”，出色的防守似乎是融入意大利足球血脉中的。俱乐部都非常重视防守。一说到意甲联赛，大家首先会想到的就是密集的防守，难缠的后卫们。意大利足球的防守好并不是好在每个后卫的个人能力高上，而是好在他们的体系，防守体系。他们并不完全依赖个人的力量，想当初名声大噪的“链式防守”就是这种体系的巅峰代表。

　　现在高峥和桑普多利亚所面对的就是这种防守体系，这可不是一个人两个人就能够轻松打破的枷锁。

　　……

　　高峥又一次拿球，依然是两名维罗纳的球员上来夹防他。

　　但这一次，高峥并没有第一时间把足球传出去了。

　　他倒是做了一个要传球的假动作，依然把足球控在自己脚下。

　　两名维罗纳球员见他没有第一时间传球，就打算故技重施，利用身体优势来断球。

　　只是这一次，情况和他们所想的不太一样。

　　高峥虽然被撞得东倒西歪，但脚下却像是抹了胶水一样，依然将足球牢牢控制住。

　　高峥接球的位置是在边路，现在他护着足球躲避对方的抢截，竟慢慢来到了中路。

　　对方眼看竟然没办法短时间内断下高峥的球，有些急躁。

　　尤其是好几次他看着伸脚就能把足球捅掉了，没想到高峥脚下速率比他还快，屡屡抢在他前面把足球又拉走了。

　　处于两个人的夹防中，高峥把足球拉来拉去的，竟然能够确保足球不丢，脚下技术确实了得。

　　不过再了得，被对方长时间围攻也很难保得周全。

　　所以当围攻高峥的两名球员之一的维罗纳队长卢卡·里戈尼用力撞了一下高峥的胯部，同时胳膊上还用力把高峥往下压，然后伸脚断球的时候，这次高峥没能抢在他之前再把足球拉开了。

　　足球被里戈尼捅了出去。

　　就在里戈尼感到高兴的时候，却听到了一声刺耳的哨音。

　　他再去注意高峥，发现对方已经趴倒在了他旁边。

　　主裁判跑了过来，告诉他：“犯规了！”

　　里戈尼很意外，他觉得自己也就比之前要稍微都用了一点力啊，怎么就犯规了……

　　不过他没和主裁判争论，这么多次防守才犯了一次规，也正常。

　　就是犯规地点离球门稍微有些近，也有些正，让里戈尼心中打鼓。

　　“里戈尼对高峥犯规，这确实是一次犯规，他这个动作已经摆脱了合理冲撞的范畴……尤其是手上那个动作，是主裁判判他犯规的重要依据！他要不伸那一下手可能还没事儿，但他伸了，就是犯规……估计是看半天抢不下高峥脚下的球，有些恼羞成怒了……”刘宏似乎生怕别人会说高峥是假摔，连忙从各个角度来帮高峥证明对方确实是犯规了。

　　……

　　高峥被队友马克西·洛佩斯拉了起来。

　　“你没事儿吧？”洛佩斯关切地问了一句。

　　“没事儿没事儿。”高峥摇头，同时四下里寻找足球。

　　就在此时，奥比昂把足球塞到了他怀里：“给，在这里呢。”

　　桑普多利亚的球员没有一个去找主裁判理论、施压，这让犯规的里戈尼都有些意外。

　　他刚才的犯规主裁判连口头警告都没有，他原以为桑普多利亚球员会上去找主裁判讨个黄牌什么的。

　　结果没有，看奥比昂的表情还一下脸笑嘻嘻的样子。

　　甚至就连被犯规的高峥脸上也没有恼怒和无奈的表情，显得很放松。

　　这真是让他有点搞不懂。

　　里戈尼摇了摇头，退回去和队友们排人墙了。

　　人墙很快被搭好，因为正对球门，所以人墙多达七人，机会将球门前的那一片区域堵了个严严实实。

　　里戈尼在人墙中，和自己的队友们并肩站立，他觉得很有安全感。

　　在他对面，高峥已经摆好了足球。

　　“桑普多利亚获得了一个直接任意球的机会，这个任意球距离球门大约有三十米的样子，高要来主罚。位置很正，但距离稍近……”

　　主裁判安德烈·热尔瓦索尼见人墙已经搭好，便吹响了哨子。

　　只见原本站在足球后面的高峥听见哨音并不是直接射门，而是向后退了一步，接着再突然又往前上步，同时抡起右脚踢向足球。

　　里戈尼和他的队友们见状奋力跃起，增加人墙的高度。

　　但他们没能碰到足球。

　　里戈尼倒是感觉到了足球从他头顶上方掠过时所带起的风，感觉是如此之近，仿佛他可以把足球挡出去一样，但他并没有真的碰到足球。

　　随后他回头就看到了足球在球门里网窝中旋转的一幕。


第二百一十一章 咋就不听劝呢？

　　足球在空中划出了一道弧线，堪堪越过维罗纳人墙的头顶，因为高度很低，所以门将一开始的视线是被人墙挡住的，知道足球越过人墙，他才看见。

　　就好像旭日从海平面以下猛然跃升起来一样。

　　维罗纳的门将斯蒂法诺·索伦蒂诺再做扑救动作，已经来不及了，足球飞进了球门！

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”卡雷萨也用上了西利奥发明的这个词，其实在桑普多利亚对阵AC米兰的首轮联赛之后，这个单词就随着那四个进球传遍了意大利，现在大家都知道了，“GAOL”这个看起来就像是写错了的单词，便是专门用来代表高峥进球的。

　　“高！他打破了三轮联赛的进球荒！一脚漂亮的任意球破门！尽管维罗纳的人墙球员已经奋力跳起了，但却还是无法阻止高所踢出来的任意球！”

　　“在这么近的距离，还能打出这么高质量的任意球，确实很了不起！”贝尔戈米也对高峥的表现赞不绝口，“我听说在桑普多利亚队内，高现在是头号任意球主罚手，看到这个任意球，我相信这个传言是真的……”

　　卡雷萨笑着说：“很显然，维罗纳不知道这个传言，或者他们不相信这个传言是真的，哈！”

　　“高峥！球进啦！进啦进啦进啦进啦进啦进啦进啦！！！球进啦！他打破了三轮联赛的进球荒！”虽然在之前拼命为高峥三轮不进球开脱，说很正常，但当高峥真的进了球之后，他还是很激动地宣称高峥打破了进球荒，归根结底，他还是希望看到高峥进球的，这不仅是他的愿望，也是全国所有球迷的愿望。

　　……

　　里戈尼看着正在庆祝的桑普多利亚球员们，他心头一跳，他想他明白了为什么之前当他对高峥犯规的时候，桑普多利亚的球员们反应并不是很激烈，甚至脸上还带着笑容……

　　原来在他们心中，这反而是一次得分机会吗？他们对那个高的任意球能力就这么放心？

　　这个问题的答案目前看来应该是“是”。

　　毕竟高峥就是利用这个任意球进了球。

　　要知道这个位置除了整队球门之外，其他都不算好，尤其是距离太近其实是任意球的不利条件。

　　结果高峥却依然把足球踢了进去。

　　这是蒙的吗？

　　如果靠蒙能进球的话，桑普多利亚也不会让他来主罚这个任意球吧？

　　里戈尼越想越觉得这件事情不简单。

　　如果高峥真是拥有极其出色的任意球主罚技术的话，那岂不是说对他犯规就是在送给他得分机会？

　　这个疑问冲击着里戈尼的内心。

　　赛前主教练就说过了，这场比赛针对高峥的战术说白了就是身体对抗。但身体对抗不可避免就会出现犯规，这个尺度是很难把握的，球员们只能做，犯不犯规主裁判说了算。有些冲撞也许主裁判觉得不是犯规，但有些程度可能还不及的冲撞，主裁判反而觉得是犯规。

　　不可能说维罗纳能不给桑普多利亚任意球就可以做到不给的。

　　而且如果在身体对抗的时候担心犯规的话，只会是让人畏首畏尾的，反而连基本的对抗都做不好了。

　　总之可以说，高峥擅长任意球这件事情，让维罗纳的战术面临着崩盘的风险……

　　里戈尼情不自禁看向了场下的主教练科里尼，他发现主教练并没有任何示意，也没打算做调整。

　　他松了口气，看来主教练不认为需要因为一个任意球而大惊小怪，疑神疑鬼的。

　　说的也是，所以人家是主教练呢，心态沉稳，冷静镇定，真是好榜样……

　　科里尼不知道自己球队的队长内心深处已经给他加了这么多戏。

　　但他心里却是不觉得一个任意球丢球而已，有什么好紧张的。

　　就算再给高峥一次任意球机会，科里尼也不相信高峥就能把足球踢进去。任意球进球率要是有那么高，还要点球做什么？

　　但要是因为这个任意球，疑神疑鬼的自乱阵脚，恐怕才正中桑普多利亚下怀呢。

　　所以现在不为所动就是最好的应对方法。

　　……

　　当比赛重新开始之后没多久，高峥一拿球，就发现维罗纳对他的防守策略并没有因此改变，他们还是两个人夹防自己，其他人和他们形成一个非常默契的防守体系，不让桑普多利亚的进攻能够轻易打穿。

　　在把足球传出去之后，他向对方队长里戈尼说道：“我以为那个丢球会让你们多少反思一下呢。”

　　里戈尼冷哼一声：“真是抱歉，让你失望了！”

　　高峥耸耸肩：“我倒没什么好失望的……”

　　他话还没说完，就被里戈尼打断了：“别想用垃圾话来干扰我！”

　　高峥很无语，他并没有打算这么做啊……

　　“也别想和我套近乎，更别想和我聊天来分散我的注意力，我不会对你脚下留情的！”里戈尼恶狠狠地说。

　　高峥摇摇头跑开了，他在想这人是不是哪儿有问题。

　　……

　　当维罗纳进攻的时候，马西在后场断下了他们的球，他抬头看了一眼，发现前面有空当可以利用，于是他直接一脚长传求找高峥。

　　他并没有把足球传起来变成高球，而是地滚球，一脚长达四十多米的地滚球，足球在草皮上飞速前窜，传向高峥。

　　高峥横向跑动来接球，里戈尼跟着他。

　　他以为高峥会把足球停下来再想办法把足球传给队友，毕竟高峥现在就算接到球也是背对进攻方向，接球之后还要调整，他正好可以利用这个机会从后面贴上去。

　　高峥回头看了他一眼，抬起右脚迎向足球，做出接球的动作来。

　　就在里戈尼以为他要接球的时候，足球却从他的右脚下面滚了过来，与此同时他的左脚猛地把足球向身后一磕，足球就从里戈尼的身边滚了过去。

　　接着高峥突然转身，从另外一边绕过了里戈尼，追上足球。

　　里戈尼没想到高峥竟然会用脚后跟来个人球分过，等他反应过来的时候高峥已经追上了足球，带球杀向维罗纳的禁区！

　　“高峥漂亮的脚后跟磕球，人球分过！桑普多利亚的反击机会！”

　　里戈尼转身回追，同时指挥自己的队友们在前面拦截高峥。

　　高峥带球速度算不上快，远谈不上风驰电掣这样的形容。

　　在前面有维罗纳球员堵截的情况下，速度慢了下来，里戈尼终于追了上来。

　　他一只手伸出来扒着高峥的肩膀，同时身体迅速靠上去。

　　高峥在他刚刚靠上来就猛地一个急停，同时右脚把足球从支撑身体的左脚后面磕向了左边，同时他急停变向，想要一口气甩掉两名维罗纳球员。

　　要看前面堵截的队友就要被高峥给晃过去了，里戈尼扒着高峥肩膀的手臂用力往下拉，同时整个人往下铲去，打算把足球铲掉。

　　高峥比他快了不，轻轻将足球蹭开，他铲了个空，倒是将高峥拽翻在地。

　　一时间距离维罗纳球门三十多米，偏右的地方人仰马翻。

　　高峥和里戈尼都摔倒在了地上。

　　后者又听到了主裁判的哨音！

　　“里戈尼又对高犯规了，这次犯规恐怕是要吃牌了！”

　　“这个犯规是迫不得已的，如果不犯规的话，恐怕就让高冲过去了。虽然高的带球绝对速度不快，可是他的急停变向等节奏上的变化让防守球员没那么容易追上他……”贝尔戈米作为评论嘉宾点评道。

　　带球这东西，可不是跑得越快，带球就越好的。带球讲究的是足球和自己跑动时的距离要始终，节奏要连贯。这一点来说，虽然高峥的速度不快，但他的带球却不好断，因为他的人球结合做的太好了。

　　“里戈尼犯规！桑普多利亚又获得了一个前场任意球！”刘宏说到这里，声音都大了不少，仿佛在期待着什么一样。但他不敢说出来，因为他怕自己一旦说出来就不灵验了……

　　……

　　里戈尼这次起身还向给自己出示黄牌的主裁判申诉了几句，认为他不是有意犯规，他只是铲球失去了平衡带倒了高峥，他冲着球去的，并不是要铲高峥。而且他也没想到高峥竟然这么不经拉，那么大个人，一拉就倒，就好像一摊泥一样，他甚至怀疑高峥是假摔。

　　但主裁判并没有理会他的那些辩解，每个球员都会想方设法为自己开罪，他们说的不见得就是事情，哪怕他们赌咒发誓。

　　申诉了几句之后，里戈尼扭头看到高峥抱着足球站在犯规地点，脸上带笑地看着自己。

　　他心头一跳，上去找高峥理论：“你是假摔！”

　　高峥收起笑容，一本正经的摇头说道：“我相信主裁判的判罚，而且你别想用这种垃圾话来影响我！”

　　“你……”里戈尼没想到高峥拿自己的话来堵自己，他一时气急，不知道该说什么了。

　　他真没想过这样的球员……

　　他只能回去招呼自己的队友们来排人墙。

　　这次因为距离球门更远一些，他比上一个任意球还紧张。

　　人墙摆好之后还在他的带领下慢慢往前蹭了几步，缩短人墙和高峥之间的距离。

　　高峥举手向主裁判示意，提醒他注意对方人墙的小动作。

　　主裁判板着脸挥手要求他们退够距离，无奈之下里戈尼又带着人墙退了回去。

　　他表情不善地瞪着高峥。

　　人墙终于安静了下来，主裁判也吹响了口中的哨子，高峥这次没有只助跑一步就射门了，他在摆好足球之后就拉开了距离，足足助跑了四步，这才来到足球前，抡起右脚射门！

　　足球从人墙的外侧斜上方绕过，划出一道明显的弧线，直奔球门的右上角！

　　这次维罗纳的门将索伦蒂诺做出了扑救动作，但从球门的左侧扑倒右侧，距离太长，就算他腾在空中尽力舒展身体，将手臂伸长，也还是鞭长莫及，只能目送足球从球门右上角的夹角处飞进了球门！

　　第二次，飞进了球门！

　　……


第二百一十二章 战略任意球

　　“哦嗬嗬嗬嗬！任意球梅开二度！”在足球飞进球门的时候，卡雷萨大笑道。“维罗纳仿佛不信邪一样，一定要在自己身上试验试验高的任意球得分能力！”

　　“不过对于里戈尼来说，他不犯规也没办法，如果不犯规，高恐怕就从他面前溜走了……”贝尔戈米觉得这事儿对于里戈尼来说是无解的——犯规要给高峥任意球，不犯规又可能给高峥单刀。他也很冤……

　　“任意球！又是任意球得分！高峥梅开二度！真是要么三轮联赛不进球，要么一进就是俩！”刘宏很开心，高峥终于打破了进球荒，在一段时间内他终于不用在媒体上看到那些让人心烦的讨论了。

　　什么高峥是不是状态下滑了，什么高峥是不是骄傲自满了啊，什么高峥遭遇困境啊……

　　这些讨论光是看标题就让人觉得丧了，还一本正经的讨论，现在媒体真是为了吸引眼球和流量无所不用其极。

　　现在好了，高峥一巴掌扇在了那些人的脸上，他们终于可以闭嘴了。

　　世界顿时清净。

　　……

　　在高峥连续两个任意球得分之后，维罗纳对他的强硬防守战术终于结束了，也没法继续下去了，只要犯规，高峥就有可能利用任意球得分……

　　不过这个时候距离比赛结束也不剩多少时间了。

　　最终桑普多利亚在客场2:0击败了维罗纳，在三轮不胜之后终于又取得了三分。

　　七轮联赛战罢，桑普多利亚积十三分，排名第五。

　　作为一个升班马来说，虽然表现不稳，有些起伏，但是这样的成绩已经非常出色了。

　　要知道这个赛季俱乐部董事会给迪弗朗西斯科的目标可仅仅只是保级。

　　赛后高峥在接受记者采访的时候提到了自己的任意球得分。

　　“我一直都在练习任意球，就是为了这种时候。我知道很多人看我身体瘦弱，就觉得我好欺负。我很高兴他们这么想，因为那意味着我又有得分的机会了。”

　　高峥之所以这么说，是希望借媒体的口把他“任意球很出色”这样的形象竖立起来，传播出去，毕竟要是每场比赛他都被对手这么针对的话，就算他可以用任意球得分也会踢得很累。更不要说任意球得分的几率并没有那么高，要是对方侵犯了自己整场比赛，给了自己十个任意球，自己一个都没罚进，这在比赛中也是很正常的，但对于高峥就不利了。

　　所以他现在需要让所有人都知道他任意球厉害，一旦形成这种固定印象之后，他的任意球就变成了一种核武器，平时根本不需要用，主要是威慑对手，让对方在比赛中对自己不敢下狠脚。

　　高峥完全可以庄严承诺：绝不先使用这个战略武器，只要对方不对他犯规就行。

　　不得不说，对维罗纳的比赛，他的任意球感觉很好，就踢了两个还都进了。

　　但他也不能保证自己次次都能用任意球得分。

　　他相信经过这场比赛之后，其他球队再面对自己的时候，就会多考虑考虑要不要用那一套杀敌一千自损一千五的战术了。

　　高峥的队友奥比昂随后在混合区证实了高峥的说法：“从我认识他起，他就在练任意球，他显然很清楚该用什么方法来应对那些犯规战术。我觉得他做得很棒……”

　　阿尔贝托·马西在这场比赛中第一次获得了出场机会，表现非常不错，帮助球队零封了对手，但是在赛后接受采访的时候，他却并没有谈自己的表现，而是对记者说：“高的双脚充满了魔力，在训练中他已经一次又一次证明了他的任意球能力。所以当我们获得任意球的时候，我们已经在想着该怎么庆祝进球了。”

　　他这话逗笑了记者们。

　　“吹的太过了吧，阿尔贝托！”

　　“不，我是认真的，绝没有半分夸大！”马西却表情严肃地摇头。“如果你们和我一样在预备队时就和他一起踢球的，你们就会相信我所说的每一个字了。高是我见过最出色的天才，他有这样的实力。”

　　他这么严肃的样子，把记者们都吓住了。

　　迪弗朗西斯科在赛后新闻发布会上也在帮高峥背书：“是的，每天训练结束之后，高总会给自己加练半个小时的任意球，从我见到他的第一天开始就是这样的，哪怕是在体能训练期间都不曾间断。我很高兴他所付出的那些努力在这场比赛中收获了他想要的结果，实际上我一点也不担心对手利用身体对抗来遏制高，这就是原因。”

　　果然不出高峥所料，第二天的媒体和网络上，都充满了对高峥任意球的讨论。媒体们一翻，发现高峥在乙级联赛期间就已经有过用任意球得分的记录了，所以他真的是有很好的任意球得分能力的，而不是在说大话。

　　一个擅长用右脚踢球的选手，在对阵AC米兰的时候用左脚完成了帽子戏法，现在还能用任意球梅开二度……

　　他还有什么弱点吗？

　　嗯……还真有，高峥头球不好这是大家都知道的事情，高峥也从未否认过这一点。

　　不过很多人都觉得，头球不好已经不算是一个太大的问题了，或者换个说法：还好高峥头球不好，要是高峥连头球都很出色，那就让人怀疑他是不是外星人了，现在看来，他还是一个正常人类，这真是让人松了口气……

　　……

　　在宣布训练结束之后，迪弗朗西斯科又看到了高峥拿着足球和移动人墙去训练场上加练任意球了，本来他对这一幕已经见惯不怪了。

　　但当他看到高峥摆放足球的地方时却愣了一下：“你放这么远做什么？”

　　他好奇地走了上去。

　　高峥见是主教练，便解释道：“我突然想到了一个问题，教练。本来靠进禁区的地方就是危险区域，防守球员不会轻易犯规。但我的活动范围不仅仅是在禁区附近，有些时候我还会回撤中场，如果这个时候他们对我犯规的话，就算给任意球，也是远离球门的任意球，对球门不会构成太大威胁，反而还可以阻碍我们进攻……”

　　迪弗朗西斯科点点头：“对，没错。实际上对维罗纳的比赛中，当你进了两个任意球之后，他们就这么做了，在你回撤的时候对你逼得很紧。”

　　“所以我就想啊，如果我可以在远离球门的地方把任意球直接踢进球门去，不就解决这个问题了吗？”

　　迪弗朗西斯科愣了一下，他没想到高峥会从这个角度来思考和解决问题……

　　理论上高峥的做法当然没错，可实际操作起来却不是那么容易的，因为任意球距离球门越远，威胁越低，远距离任意球进球的几率也要远低于合适距离的任意球。远距离任意球进球，说说简单，想要做到谈何容易？

　　没想到高峥竟然要死磕这个难题。

　　在迪弗朗西斯科愣神的时候，高峥已经摆好足球了，然后助跑发力，将足球踢向了大约三十八米外的球门。

　　足球飞进了球门。

　　但高峥却摇了摇头，进是进了，但球速太慢，而且最后足球下坠明显，飞入球门的时候已经快接近地面了。现在是空门，所以足球才能进，如果有门将在的话，这球简直可以说是毫无威胁。

　　迪弗朗西斯科的声音在旁边想起来：“你要想打进更远距离的任意球，那就得增加你的腿部力量，光练任意球是没用的。”

　　高峥扭头看向主教练，然后拍了一巴掌：“对呀！谢谢教练！”

　　说完他不再继续练球，而是向健身房跑去。

　　迪弗朗西斯科在他身后摇了摇头，天才还这么努力，让别人怎么活啊……


第二百一十三章 邀约

　　“……桑普多利亚官方社交网络帐号公布了高独自一人训练任意球的小视频，由此可见，高出色的任意球得分能力也是在日常用无数脚训练换来的。在视频中我们可以看到高的任意球命中率非常高……”

　　伊卡尔迪有些烦躁地关掉了电视机。

　　但最近媒体上关于高峥的称赞和追捧实在是太多了，他出门去逛个街，都能在街头报刊亭上悬挂着高峥的大幅海报，吸引桑普多利亚球迷们去买报纸。

　　和风光无限的高峥比起来，伊卡尔迪就很郁闷了。

　　新赛季已经踢了七轮联赛，高峥打进了九个球，此外还有两次助攻。

　　而自己呢？

　　托意甲新政策的福，他每场比赛都能进入二十三人大名单，可前四轮联赛他在替补席上枯坐了九十分钟，第五轮联赛替补出场踢了三十分钟，这就是他本赛季出场时间最多的一场比赛了。

　　因为第六轮联赛他只踢了九分钟，第七轮联赛，也就是上一场对维罗纳的比赛更过分，他在第九十分钟替补登场，出场一分钟，一次球也没有碰到，比赛就结束了！

　　七轮联赛加起来四十分钟的出场时间，这算什么啊？

　　赛季前主教练迪弗朗西斯科接受采访说他要打造青年军，他还对自己的未来充满了希望，但没想到青年军计划竟然没有自己！

　　就连阿尔贝托·马西都已经打满了全场比赛……自己还要在替补席上坐到什么时候啊？

　　就给自己一分钟、九分钟的，怎么能够发挥出我的实力来啊！

　　伊卡尔迪真想摔东西。

　　所以这段时间他的心情一直都不好。

　　他这种心情也很直观地表现在了脸上。

　　在训练的时候他显得很沉默寡言，和其他人都不是很熟悉的样子。

　　但其实他来到桑普多利亚俱乐部时间和高峥是一样的，但高峥无论是在一线队还是在预备队，人缘都不错，他就不行了，总是显得形单影只的。

　　在更衣室里，马克西·洛佩斯对身边的通报罗梅罗说：“你瞧那小子。”

　　他看向正在一个人默默更衣的伊卡尔迪。

　　“他看起来就像是比我还更晚加入这支球队一样……”

　　“嗨，毛罗就是这样的，他不喜欢交朋友，好像和谁也关系一般。哦，他和高的关系好像不错……也不对，很难说不错吧……”罗梅罗皱着眉头说。

　　马克西·洛佩斯扭头很奇怪地看着他：“你在说什么啊……”

　　他没听明白这里面乱七八糟的关系。

　　罗梅罗自己也笑了：“嗨，反正就是他人缘很一般……”

　　洛佩斯点点头：“大家都是阿根廷人，我觉得应该互相照顾照顾。我打算明天晚上在我家里开个烤肉派对，你觉得怎么样？”

　　罗梅罗耸耸肩：“我没问题，但我不知道那小子会不会接受你的邀请。”

　　“试试吧，也许他只是找不到机会和别人接触呢？一个年轻人到了一个陌生的地方，难免会有些手足无措，这种时候如果有人能够带带他，我想对他未来的发展一定是非常有利的……”

　　“好，你说得对，听你的。”

　　于是马克西·洛佩斯径直走向了伊卡尔迪：“嗨，毛罗。”

　　伊卡尔迪回头看着马克西·洛佩斯，却没说话。

　　是够乖僻的……马克西·洛佩斯心中想，然后说：“呃……是这样的，明天晚上我想在家里开一个烤肉派对，塞尔吉奥也要去。”

　　说着他还回身指了指罗梅罗。

　　“我想要邀请你去，我们都是阿根廷人嘛。”

　　他原本以为伊卡尔迪会很难邀请，但没想到对方犹豫了一下就点了点头：“好的，我会去的。谢谢你，马克西。”

　　“不客气，毛罗。我只是觉得既然我们大家都是阿根廷人，那我们在国外就应该互相帮助……希望到时候烤肉能够缓解一下你的乡愁。”马克西·洛佩斯笑道，内心松了口气，伊卡尔迪不像他担心的那么难接触。

　　等他回到罗梅罗身边的时候，他向对方竖了个大拇指。

　　“你成功了？”罗梅罗问。

　　“毛罗并不难相处，他只是有些不适应而已。”洛佩斯笑道。

　　罗梅罗点点头，他也希望伊卡尔迪能够再开朗一点，那样他在这支球队里会过得更容易一些。就像马克西·洛佩斯说的那样，大家都是阿根廷人，应该要互相帮助，这样阿根廷球员才能越来越好。

　　……

　　“嘿，大魔王。你没发现伊卡尔迪最近的情绪不太对？”

　　坐在马西的车上，高峥听到正在开车的马西突然说。

　　“怎么了？”高峥确实没注意。

　　“有点烦躁和压抑。”

　　“我以为他一向如此……”

　　“你也太不了解你的这位朋友了！”马西说道。

　　高峥挠了挠头，他承认自己对伊卡尔迪不是很关心，毕竟伊卡尔迪对他总是抱着对手的心态，让他想要释放善意有时都不知道怎么释放。

　　“你想想，你都进了九个球了，他呢？连出场时间加起来才四十分钟，他可是把你当对手要打败你的，结果你们俩现在差距越来越大，你觉得伊卡尔迪心情能好到哪儿去？”

　　“呃……”高峥完全忽略了这一点，因为他并没有把伊卡尔迪当对手。

　　“啧啧，伊卡尔迪知道了不知道该有多伤心啊！”马西露出了玩味的笑容。

　　“好吧好吧。”高峥受不了举起了双手。“明天晚上我请客，叫上大家一起吃顿饭，我去请伊卡尔迪，你去叫桑彼得罗他们……对了，干脆把奥比昂和科斯蒂西奇也叫上吧，大家都是预备队的……”

　　“没问题，你请客你说了算！”马西为自己蹭了大魔王一顿饭感到高兴，不再提伊卡尔迪了。

　　第二天训练开始之前，高峥就找到了伊卡尔迪：“嗨，毛罗，晚上有空吗？我们大家一起吃顿饭，还有马西、奥比昂和科斯蒂西奇他们……怎么了？”

　　他话没说完，就看到伊卡尔迪用很奇怪的眼神看着他。

　　“不……”伊卡尔迪收回目光，然后摇头说，“我晚上有约了。”

　　“诶？”高峥很意外。“怎么会？”

　　伊卡尔迪不爽道：“怎么，我有约让你这么意外吗？你这是觉得我平时人缘有多差？”

　　“呃，不是。”高峥挠头，他对伊卡尔迪还真是没辙。不过他又一想，自己请他吃饭，本来就是想让他纾解纾解情绪，放松一下。但既然他已经有约了，相信不用自己请客，也一定可以好好放松一下，那岂不是更好？

　　于是他点点头，对伊卡尔迪说：“那好吧，祝你玩的愉快！”

　　伊卡尔迪皱起眉头，没想到高峥竟然这么干脆，他还以为高峥会劝自己去他那边，他倒也不是不可以答应高峥，但是得犹豫一下，不能让他觉得自己什么事情都太好说话了。

　　没想到他还没来得及表演这些呢，高峥竟然就很干脆地放弃了！

　　你到底还有没有诚意了！

　　伊卡尔迪脸黑了下来，咬着后槽牙说：“我会很开心的！”

　　高峥听出了伊卡尔迪咬着牙的语气，很奇怪伊卡尔迪为什么突然情绪又不对了，他真是搞不懂这个阿根廷人了，跟个女人一样，情绪一天三变……

　　头痛的高峥连忙跑掉了，留下个伊卡尔迪用杀人的目光盯着他的背影。

　　……

　　下午训练结束，高峥和马西邀请的队友们都在停车场马西的车旁边相聚，马西看到高峥一个人来，就很意外：“他呢？”

　　“他有约了。”高峥摊手道。

　　“什么？”马西很意外。

　　“他说他已经有约了，来不了我们这边……”

　　“你确定他说的是真的？”

　　“这种事情还有说谎的必要吗？”高峥不懂。

　　马西翻了个白眼，他不相信以伊卡尔迪的人缘，能够有哪个队友约他，也没听说这小子有女朋友什么的……那这不就是很明显了吗？伊卡尔迪那个别扭男肯定是想要别扭一下，高峥只要再多劝劝他，就能够把他邀请来了，结果高峥真的以为伊卡尔迪有约，把人甩下自己来了……

　　旁边的队友们都很奇怪马西和高峥的对话：“喂，他是谁啊？”

　　“怎么回事儿？”

　　马西摇摇头：“没事儿没事儿，大魔王去邀请伊卡尔迪，结果人家有约了。算了，我们聚也不错！我们出发吧！”

　　他一挥手，大家各自上车，向目的地开去。

　　……

　　伊卡尔迪满心不爽地最后还是跟着马克西·洛佩斯来了他的家，一起的还有门将罗梅罗。

　　“啊！好香啊，我已经饿了！”罗梅罗刚刚进门就闻到后院飘来的烤肉香味，“旺达竟然已经提前准备好了，马克西你真是太幸福了！”

　　马克西·洛佩斯笑了：“我告诉过旺达，她就知道你没耐心等，所以提前烤上了。”

　　伊卡尔迪也深吸了一口气，眼泪就差点下来了——真是家乡的味道！

　　他一个人在热那亚住着，没什么朋友，日常业余生活也非常枯燥，什么时候吃过这么正宗的阿根廷烤肉啊？

　　就在这时，听到罗梅罗的声音，屋里走出来一个人，她有着一头金灿灿的头发，穿着低胸吊带衫和贴身牛仔裤，高耸的胸部将吊带衫的下摆都撑了起来，悬在空中，而不是贴在身上。

　　她笑颜如花，招呼着前来的罗梅罗：“马克西一说你要来，我就知道你是个急性子！”

　　随后她将好奇的目光投向了罗梅罗身边的一个年轻人。

　　这个年轻人面容稚嫩，双眸就像是在浸在了水中一样，有光芒在闪烁，面带忧郁，一看就惹人怜惜。

　　马克西·洛佩斯连忙说道：“这是我的队友，同样是阿根廷人，年轻的天才毛罗·伊卡尔迪。”

　　接着他又对伊卡尔迪说：“毛罗，这是我妻子，旺达。”

　　伊卡尔迪连忙打招呼：“你好，洛佩斯夫人，打扰了……”

　　旺达连连摆手：“叫我旺达就好了，他们都这么叫我的，别见外。”随后她又怜爱地看着伊卡尔迪：“年纪轻轻就一个人来意大利闯荡，一定很辛苦吧？放轻松，到我们家来，就等于在你自己家里，好好享受美酒和美食吧！我的手艺你放心，塞尔吉奥都说好呢！”

　　罗梅罗在旁边说：“没错，旺达的厨艺一绝！所以我就说马克西你可真是幸福！”

　　洛佩斯笑了笑。

　　旺达则看了伊卡尔迪一眼，笑着一转身走向了后院：“我去给你们烤肉了，你们自便啊！”

　　伊卡尔迪看着这个女人的背影，嫂子纤细的腰肢随着走路的动作带动丰腴的臀部，一扭一扭的，就好像在一个足球在他眼前晃来晃去的……

　　他连忙定了定神，移开了目光，显得更加拘谨了。


第二百一十四章 时来运转

　　第二天训练之前，高峥见到了伊卡尔迪，他想起昨天晚上在饭桌上，马西对自己的谆谆教导——“你怎么知道他当时是不是骗你的，其实他压根儿没有人请？”

　　他肯定不能直接去问伊卡尔迪昨天是不是撒了谎，他只能选择试探。

　　“嗨，毛罗，昨天玩的开心吗？”

　　结果他看到伊卡尔迪笑了笑：“挺好的，很愉快。”

　　高峥仔细观察对方的神情和语气，发现伊卡尔迪说这话时无论是笑容还是语气都很自然，不像是在撒谎。

　　看来伊卡尔迪是真的有约会，而且这个约会过的很不错。

　　于是他点点头：“愉快就好，实际上，呃……适当的放松和休息是为了更好的前进，那句话是这么说的吧？总之，别把自己逼得太狠。”

　　他想要安慰安慰伊卡尔迪。

　　但伊卡尔迪在脸上带着笑容的同时却还说：“我不会放松的，我一定会击败你！”

　　高峥无语了，这话题又回到了死循环。

　　他是真的不想和伊卡尔迪为敌，但伊卡尔迪又铁了心要和自己争个高下。他们俩怎么就成这种关系了呢？

　　难道是因为当初第一次见面，自己轻松停下了他的抽球？

　　高峥摇着头走了，去给马西说：“他昨天真的有约……”

　　马西有些吃惊：“竟然真有约会啊？”

　　他偷偷观察了一下伊卡尔迪，发现对方脸上带着微笑，这一幕真是罕见！

　　随后他摸着下巴啧啧道：“不知道和哪个女的在一起过的昨晚呢……”

　　马克西·洛佩斯和罗梅罗也在一起小声嘀咕：“你注意到了吗，塞尔吉奥，毛罗的表情比之前舒缓了许多，我觉得他连面部线条都柔和了……”

　　罗梅罗开洛佩斯的玩笑：“那是因为昨天他烤肉吃多了变胖了点吧？那小子昨天可真没少吃，比我吃的都还多！”

　　洛佩斯摇头：“不管是因为什么，看起来他心情不错，那就好了。以后我们聚会的时候都叫上他吧。”

　　“我没问题。”罗梅罗耸耸肩。“只要有肉吃。”

　　……

　　不知道是不是吃了顿烤肉带来了好运气。

　　桑普多利亚在第八轮客场挑战帕尔马的比赛，伊卡尔迪终于获得了相对较长的出场时间了——他在第五十分钟时被替换上场，换下的正是请他去家里吃烤肉的马克西·洛佩斯。

　　这是他赛季至今出场时间最多的一场比赛了，他将有整整四十分钟来向高峥发起挑战。

　　他上场的时候，桑普多利亚0:1落后于帕尔马，迪弗朗西斯科把他换上场，显然是希望他去帮助球队进球。这次他终于不是在垃圾时间登场凑数了。

　　一想到这一点，伊卡尔迪就斗志昂扬，决心好好抓住这次机会，彻底征服主教练。

　　这场比赛桑普多利亚确实踢的很艰难，上半场第三十四分钟的时候，帕尔马发动进攻，他们的传球穿透了桑普多利亚的防线，本赛季才从桑普多利亚转会去帕尔马的边锋比亚比亚尼杀到禁区里形成了单刀之势。

　　罗梅罗弃门出击之后也被比亚比亚尼晃过，无奈之下，阿根廷门将之好拉倒了对方。

　　主裁判不仅给了帕尔马一个点球，还红牌将罗梅罗罚下。

　　这次判罚引起了桑普多利亚球员们的强烈不满，他们认为在已经给了点球的情况下，给一张黄牌就行了，没必要直接红牌罚下场。

　　但主裁判坚持自己的判罚，为此这场比赛中断了两分钟。

　　直到第三十六分钟，帕尔马前锋阿毛里才站在了点球点上。

　　而桑普多利亚本来首发的前锋埃德尔则被替补门将伯尼换下。

　　阿毛里将足球稳稳罚进，桑普多利亚不仅比分上落后，人数上也落后，接下来的比赛只能收缩防守，抽空打个反击什么的。高峥在被帕尔马球员盯紧之后，反击也很难打出威胁来。

　　就是再这样的情况下，迪弗朗西斯科在下半场只踢了五分钟，就把伊卡尔迪换上场了。

　　这位年轻的少帅在人数和比分都处于劣势的情况下想的并不是要继续死守下去，争取一球小负，而是打算在下半场破釜沉舟，和帕尔马拼个鱼死网破。

　　在这样的背景下，伊卡尔迪上场时自然是兴奋的很，觉得自己将要成为一个拯救世界的英雄了。

　　他跑上来之后直接去找了高峥，因为迪弗朗西斯科还有指示让自己带给高峥。

　　“我和你换位，我去中间。”伊卡尔迪言简意赅地说道，说完就想跑去自己的位置，似乎一秒钟都不想在高峥面前耽搁。

　　但他没跑掉，因为高峥拉住了他的胳膊。

　　“毛罗，你冷静一点。”

　　“我很冷静。”伊卡尔迪试着挣脱了一下。

　　“不，你不冷静。”高峥拽着他没松。

　　“我哪儿不冷静了？”见没挣脱，伊卡尔迪皱眉道。

　　“你现在一副跃跃欲试的样子，‘我想进球’就差直接写在你脸上了……”高峥很认真地说，“想想你上赛季的那场比赛。”

　　伊卡尔迪愣了一下，随后想起高峥指的是哪场比赛——联赛第四十轮，桑普多利亚客场挑战尤维斯塔比亚，那场比赛是他第一次代表桑普多利亚一线队打乙级联赛，他同样是兴奋的不行了，满脑子就想着要进球，要进球，一定要进球！

　　结果呢？

　　迟迟不进球。

　　最后还是高峥告诉他欲速则不达，越想进球越进不了球。

　　虽然他当时口头上不是很客气，但确实听了高峥的话，然后就进了个球。

　　就是那个进球的过程嘛……

　　一想到那个球，伊卡尔迪脸就黑了，他觉得自己的鼻梁似乎还在隐隐作痛。

　　他又想挣开高峥了，但还是挣不开。

　　于是他沉声说：“我知道了，我会冷静下来的。”

　　“真的？”高峥不是很相信的样子。

　　“当然。要不然难道你打算就这么抓着我的手四十分钟吗？”

　　“呃……”高峥连忙松开手，同时说：“他们已经盯紧我了，但对你就不是很了解。这其实是你进球的机会，只要你别兴奋过了头，你多在门前活动，我会把球传给你的。”

　　伊卡尔迪很想说“不用，我自己也可以”，但话到嘴边了还是没能说出来，他只是点了点头，就转身跑向了禁区。

　　这次高峥没再拉着他的手不松。


第二百一十五章 进球来了

　　伊卡尔迪站在他自己的位置上，深吸了一口气，努力让自己的心情平复下来。

　　他知道高峥说得对，过于兴奋是没好处的，还是要平静。

　　这一点对于前锋来说尤为重要，因为在面对射门机会的时候，太激动了可能会过于发力，将本来很好的机会打丢。

　　趁着比赛进行的时候，他观察了一下情况。

　　只要高峥拿球，确实就会遭到帕尔马球员的围攻，而自己这边只有一个人，还离自己很远，一副爱理不理的样子，总是向高峥那边投去目光，完全没把自己放在眼里嘛……

　　想当初大家都在预备队的时候，明明是他先打上比赛，先引起关注。

　　现在却完全反了过来，高峥已经成为了对手欲除之而后快的心腹大患了，自己则变成了个小透明……

　　角色互换的真是快。

　　伊卡尔迪倒没有让自己一直沉浸在这样的情绪中，现在高峥确实比他更引人瞩目，起点比他更高，他必须接受这个现实，否则他就无法击败高峥。

　　高峥现在吸引了很多防守，他可以好好利用一下。

　　只要有合适的机会，他就可以得分。

　　对自己的射门能力，伊卡尔迪还是很有自信的。

　　至于高峥深陷重围，是否能够把足球传出来，这一点伊卡尔迪完全没考虑过。

　　……

　　“比赛已经进行到了第七十五分钟，场上比分还是没有被改写，依然是帕尔马主场1:0领先桑普多利亚。我想随着比赛时间的推逝，形势会对桑普多利亚越发不利，因为他们少一个人，其他球员不得不比平时多跑一些，来弥补少一个人的劣势，这样一来体能消耗就比平场比赛更大了。等到了比赛最后阶段，桑普多利亚在体能上的问题将会暴露出来，不仅无力扳平比分，反而还会在防守中暴露出问题来。而七十五分钟，恰好就是体能的分水岭，一般球员到这个时候，都会开始出现体能不支的情况……”

　　卡雷萨这番话说的电视机前的桑普多利亚球迷们都担心不已。

　　好不容易在三轮不胜之后迎来了对维罗纳的胜利，谁也不希望看到接下来就又输了球。

　　“在第五十分钟被换上场的伊卡尔迪有过两次射门，但机会都不是很好，并没有能够对帕尔马的球门构成什么威胁……不过迪弗朗西斯科手里已经没牌了，就在五分钟之前他做出了最后一次换人，用埃斯蒂加里维亚换下了后腰雷南，这是一次非常冒险的换人，桑普多利亚是打算在这最后的时间里孤注一掷了！”

　　贝尔戈米说道：“通过赛季初的这八轮联赛来看，桑普多利亚的新主帅迪弗朗西斯科是一个很有个性的主教练，富有冲劲。这是好事，但也是坏事，有些时候不够沉稳，可能会让球队陷入危险境地……他这么孤注一掷，让球队压上进攻，但身后防守的空当怎么办？要是被帕尔马抓住一次进了球，比赛就彻底结束了。本来就少一个人，还这么拼，只怕球队最后会崩盘啊……”

　　一身西装，带着黑框眼镜，打扮的活像是个潮男的迪弗朗西斯科正站在场边，有些焦急和激动地做着丰富的肢体动作，和那些上了年纪的名帅比起来，他却是显得过于浮躁。

　　……

　　帕尔马确实看到了桑普多利亚疯狂背后的隐患，所以打了几次反击。

　　还好加斯塔德罗和马西组成的后防线这场比赛表现还算稳健，顶住了帕尔马的攻势。

　　不过他们也不是没犯错，实际上就烦了一次错，便是那次导致罗梅罗被罚下，球队被判点球的。

　　这就是防守球员的残酷之处了，一场比赛表现出色，并不会有多少人称赞你，他们会觉得那是你理所应当该做到的。但如果在八十九分钟你都表现出色，却有一分钟犯了错，导致球队丢球，那么赛后一定会被认为是导致球队输球的罪魁祸首。

　　这很不公平，但却是现实。

　　顶住帕尔马又一次进攻之后，桑普多利亚再次向对手球门发动攻势。

　　高峥这次没有在边路，而是移动到了肋部。

　　当科斯蒂西奇把足球传给他的时候，他是背对进攻方向的。

　　接球的同时他转身把足球往回拉，而不是往前去，将自己的朝向调整了过来，同时还避免了被对方防守球员贴上来。

　　在他前方的是两名帕尔马球员形成了关门之势，不让他能够轻易往前带球，看到高峥往后退，拉开距离，他们两个非常有默契地同时冲了上来。

　　面对他们两个人的夹防，高峥把足球往脚下一拉，然后踩着足球就要转身。

　　马赛回旋！

　　不过当高峥做完马赛回旋这个动作之后，最后一步却并不是将足球往身后拉，然后转身抹掉对手，而是用脚后跟把足球猛地向身后用力一磕！

　　他人没从连个人中间钻过去，倒是足球在他的掩护下，飞速蹿向了禁区！

　　“马赛回旋的传球！”

　　伊卡尔迪斜刺里杀出，在禁区里接到了高峥传来的足球，然后他稍作调整，扭身就射！

　　足球贴着草皮滚向了球门的近角。

　　面对如此突然的一次进攻，帕尔马门将安东尼奥·米兰特虽然做出了扑救动作，但并没有能够碰到球，毕竟是仓促间的一次扑救……

　　足球最终滚入了帕尔马的球门！

　　“噢噢噢噢噢噢！伊卡尔迪！毛罗·伊卡尔迪！第七十七分钟，替补登场的他为桑普多利亚扳平了比分，来自于高的助攻！这是年轻的伊卡尔迪在甲级联赛中的第一个进球！”

　　进球之后的伊卡尔迪很兴奋，脱掉了球衣跑向角旗区庆祝进球。

　　虽然他很清楚这么做会让他吃黄牌，但他现在顾不上考虑那些，他就想要尽情宣泄一下自己的压抑许久的情绪。

　　联赛开始八轮了，他终于收获了第一个意甲联赛进球！

　　就在伊卡尔迪有些疯狂地庆祝进球的时候，高峥从他身后跑上来，然后一把抱住了他，然后稍稍弯了下腰，在伊卡尔迪的耳边说：“看我说的对吧，冷静下来，进球就会找上你了！恭喜恭喜，你开和了！”

　　其他桑普多利亚的球员们这个时候才跑过来，把他们俩围住，庆祝进球。

　　被换下的马克西·洛佩斯在场下也很兴奋，他觉得伊卡尔迪这个进球最起码有自己四分之一的功劳，因为那顿烤肉明显让伊卡尔迪的情绪变好了，心态平和了许多，这么一来，进球离他自然也就不远了……

　　他在和队友们一起庆祝进球时，忍不住想，也许以后应该多请这个小老乡到自己家里来吃烤肉、聊聊天。


第二百一十六章 灯塔德比

　　凭借伊卡尔迪的进球，桑普多利亚最终在客场1:1战平了帕尔马，虽然没有能够达成两连胜，但考虑到这场比赛本身，能够从客场带走一分已经很不错了。

　　最起码帕尔马的主帅罗伯托·多纳多尼就对这个结果很不满意，他在赛后新闻发布会上表示帕尔马理应获得胜利的。

　　确实如此，在比对手多一个人的情况下踢了六十多分钟比赛，最后却没在主场拿下来，换成谁也会不满意的。

　　迪弗朗西斯科也很不满意，他认为罗梅罗那个不应该给红牌，红牌判罚对桑普多利亚来说太严苛了，如果罗梅罗不是红牌的话，这场比赛桑普多利亚或许可以在客场赢下对手。

　　这场比赛之后，马克西·洛佩斯以庆祝伊卡尔迪打进联赛首球，以及安慰被红牌罚下的罗梅罗为由，又请两人去他家里享受了一次烤肉大餐。

　　这次伊卡尔迪没有任何犹豫就答应了。

　　他又在马克西·洛佩斯的家中和四位阿根廷同乡度过了美好的一个夜晚。

　　第二天队友们都能看到伊卡尔迪脸上的笑容。

　　高峥瞧瞧对马西说：“你瞧毛罗的心情好了不少，果然进球是包治百病的良方！”

　　马西也承认高峥说得对。

　　大家都认为伊卡尔迪表现出来的好心情和他对帕尔马比赛中的进球有关系。

　　取得了进球的伊卡尔迪在下一轮对阵卡利亚里的比赛中也替补出场，但这次他没能再取得进球了。桑普多利亚在主场1:0击败了卡利亚里，进球和伊卡尔迪没关系。

　　接下来桑普多利亚做客梅阿查球场，挑战国际米兰。

　　梅阿查和圣西罗其实是一个球场，只不过因为两支球队的支持者坚持不同脚法，才有了两个名字，但实际上这座球场的官方名字是梅阿查球场，梅阿查是国际米兰的名宿传奇，但AC米兰球迷们并不乐意使用这个名字，他们还是坚持用圣西罗。

　　高峥再次踏上这座球场，这次他却没能帮助桑普多利亚击败国际米兰。

　　他在比赛中有一个进球和一次助攻，在赛后媒体评分中，他是桑普多利亚全队得分最高的球员。

　　但桑普多利亚还是在客场2:3输给了国际米兰。

　　这样的表现让AC米兰球迷们颇有微词——打我们，你就跟打了鸡血一样，怎么打国际米兰，你不大发神威呢？

　　其实如果看了这场比赛全过程，就会发现桑普多利亚全队已经很努力了。

　　比赛打的很激烈，人仰马翻的。桑普多利亚左后卫安德烈·科斯塔在第五十一分钟的时候就吃到一张黄牌被罚下场，桑普多利亚在下半场就基本上是十打十一的。

　　因为担心高峥被弄伤，迪弗朗西斯科都不得不在第七十八分钟的时候将高峥提前换下，而换下高峥的正是伊卡尔迪。

　　其实比赛开始，桑普多利亚打的是不错的，高峥在第二十分钟就帮助桑普多利亚取得了领先，这也是他本赛季的第十个联赛进球，遥遥领先射手榜上的其他人。

　　不过接下来国际米兰连追三球。直到第七十一分钟的时候桑普才由马克西·洛佩斯接高峥助攻扳回一球。

　　随后比赛就越发激烈了，因为只有一球的差距，领先放不保险，落后方看到了希望。

　　场上的一些判罚也引起了双方球员的不满。

　　第八十三分钟的时候，主裁判甚至吹停了比赛，冲到桑普多利亚替补席上，把替补门将伯尼红牌罚下了场，就因为他一直在喋喋不休地骂主裁判的判罚不公正。

　　最终伊卡尔迪也没能拯救球队，桑普多利亚在客场2:3惜败于国际米兰。

　　输给国际米兰之后，还被罚下两个人，桑普多利亚似乎大伤元气。

　　接下来对亚特兰大和巴勒莫的两场比赛，桑普多利亚都输掉了。而且他们还在此期间失去了马克西·洛佩斯，这位阿根廷射手在训练中重伤，初步预计，将缺席两个月的比赛……

　　这对桑普多利亚来说，可真是屋漏偏逢连夜雨。

　　十二轮联赛之后，桑普多利亚积十七分，排名下滑到了第八。

　　不过从赛季初俱乐部的目标来看，这个成绩依然可以算的上是好。毕竟以保级为目标的球队，也没有在夏季转会期进行重磅引援的球队，能够排名中游已经算是很不错的表现了。

　　不过目标永远都是在变化的，在看到了桑普多利亚联赛开始的三连胜之后，大家对这支球队自然就有了更高的要求，希望他们的目标能够不仅仅是保级。

　　在这样的背景下，三连败就显得有些难看了。

　　在少一人的情况下客场输给国际米兰还可以理解，但接下来连续输给亚特兰大和巴勒莫就招致了不少人对球队的批评。

　　这段时间，迪弗朗西斯科的压力也很大，坊间甚至已经有传言说俱乐部在为迪弗朗西斯科找继任者了。

　　虽然很快就遭到了俱乐部的否认，但既然有这样的传言，就说明具备了传播这种传言的土壤和基础。

　　毕竟桑普多利亚俱乐部高层不靠谱也不是一次两次的了。

　　还有传言说，下一轮对阵热那亚的灯塔德比将是一道坎，如果桑普多利亚再输的话，迪弗朗西斯科的帅位就可能真的不保了……

　　当然，这样的传言也迅速被桑普多利亚俱乐部和迪弗朗西斯科本人双双否认了。

　　没有这回事儿。

　　……

　　这些似真似假的传言似乎都是在给灯塔德比预热。

　　在桑普多利亚降级去乙级联赛之后，热那亚已经整整一年没有过德比了。

　　本赛季，随着桑普多利亚重新回到甲级联赛，意大利著名的“灯塔德比”终于可以再次延续。

　　有数据统计以来，今年这一场是第八十七场“灯塔德比”——这是把所有正式比赛交锋都算上的数字，包括意甲联赛、意乙联赛、意大利杯赛。在已经结束的八十六场德比中，桑普多利亚更占优，他们赢了三十一场，输了二十二场，打平三十三场。

　　如果只算意甲联赛的话，灯塔德比总共踢了五十八场，桑普多利亚依然成绩占优，赢了二市场，输了十四场，打平二十四常。

　　只看这个成绩的话，似乎在热那亚这座城市中，桑普多利亚实力更强。但实际上，热那亚这支球队辉煌的历史都在桑普多利亚诞生之前，当热那亚拿到九个联赛冠军的时候，桑普多利亚还没诞生呢。

　　所以在热那亚实力强大的时候，没有“灯塔德比”。而当桑普多利亚诞生之后，热那亚的黄金时期也已经过去了，所以反映在德比成绩上，就是桑普多利亚更占优了。

　　实际上在拥有曼奇尼、古利特的那个时期，桑普多利亚在“灯塔德比”中是占据绝对优势地位的，从1982年到1994年，十五场意甲联赛中的“灯塔德比”，桑普多利亚只输了一场。

　　那段时间也正是桑普多利亚最辉煌的时候，他们和尤文图斯、AC米兰、国际米兰、帕尔马、那不勒斯、桑普多利亚、佛罗伦萨六支球队一起被称为“意甲七姐妹”。那同时也是意甲联赛最辉煌的时候，因为巨星云集，竞争激烈，比赛精彩，人称“小世界杯”。

　　而当时间进入新世纪之后，桑普多利亚陷入了衰落，两支球队能够同时出现在意甲联赛中的次数也不多了。新世纪的第一场意甲联赛中的“灯塔德比”直到2007年的九月二十三日才姗姗来迟。

　　从那之后到现在，桑普多利亚和热那亚在意甲联赛中已经交手八次，桑普多利亚只赢了两次，平一次，其他五场比赛全输。

　　尤其是2010-2011赛季的两场比赛，桑普多利亚被热那亚双杀。其中第二场“灯塔德比”，桑普多利亚客场1:2不敌热那亚，降入乙级联赛成为定局。热那亚亲手将同城死敌送入地狱，让热那亚球迷们爽了一个夏天。

　　如今随着桑普多利亚升级，两支球队在这座城市的恩怨情仇也将延续下去。

　　而这一次，桑普多利亚显然是带着复仇的心态来对待这场“灯塔德比”的，他们可还记得一个赛季之前，是谁把他们推下深渊的。


第二百一十七章 旧日恩怨

　　不过在这场德比之前，两支球队的情况都不算太好。

　　桑普多利亚这边是三连败，热那亚更惨，在此之前已经五连败了，如果再算上之前的三连平，那就是八轮不胜。

　　和赫赫有名的米兰德比、意大利国家德比比起来，热那亚的“灯塔德比”因为两支球队实力有限，所以没那么大名气，甚至还有中国球迷调侃这场德比是“菜鸡互啄”……

　　但其实就算是“菜鸡互啄”也是可以啄得满脸血的——2009年11月28日的“灯塔德比”中，热那亚3:0击败了桑普多利亚，那场比赛中热那亚前锋朱塞佩·斯库里鼻子流血仍然坚持比赛，双方球员暴力冲突和野蛮犯规不断，意大利名哨罗塞蒂在那场比赛中出示了十一张黄牌，三张红牌。两队球迷之间也发生了大规模的骚乱。

　　所以不管怎么说，只要是德比，又怎么可能会有不激烈的呢？

　　比赛开始前一周，媒体就已经开始炒作这场比赛了。

　　而高峥作为桑普多利亚现在最引人瞩目的球员，德比话题中怎么能少得了他呢？

　　这虽然是高峥的第一场一线队德比，但是在预备队中，高峥可是参加过德比的。

　　于是媒体们翻出了那场比赛的纪录。

　　有些媒体甚至说那是高峥在桑普多利亚的第一场比赛，但其实那不是。

　　高峥在桑普多利亚的第一场比赛应该是客场挑战帕尔马预备队的比赛，高峥第一次替补出场，并且就有了进球。

　　但确实，更重要的比赛显然是这场预备队之间的“灯塔德比”。那场比赛高峥依然是替补出场，但他却上演了帽子戏法，帮助桑普多利亚预备队击败了热那亚预备队。

　　在那场比赛中，高峥打进了三个球，球球漂亮。

　　而当时为热那亚预备队把守的球门正是佩林，那个时候的佩林已经被看做是年轻门将中的佼佼者了。

　　结果这么一位佼佼者，被替补登场的高峥灌了三个球。

　　媒体记者们还跑去采访了当年和这场比赛有关的人，包括教练和球迷。

　　布鲁尼作为当时执教桑普多利亚预备队的主教练，对记者回忆说：“我记得当时那场比赛，我们在下半场刚刚开始的时候就两球落后了，形势非常危急。我想起了高，他刚刚在上一场对帕尔马的比赛中替补出场，当时我只给了他大约十分钟的时间，告诉他随便踢，结果他上场就进了球。我就想这场比赛为什么我不能多给他一点时间呢？于是我在下半场刚刚开始五分钟后就把他换上了场，后面的事情我想你们也知道了，他完成了帽子戏法，帮助我们4:2击败了热那亚预备队，那场比赛高就像是球场上最耀眼的明星，唯一可惜的那只是一场预备队比赛，现场的球迷少得可怜，也没有电视转播……”

　　科莱恩·莫雷蒂作为球迷代表接受了记者的采访：“那是我第一次看到高踢球，在此之前我根本不知道我们的预备队还有一个中国球员，如果不是预备队的德比，我恐怕也不会去看预备队比赛……现在我当然很庆幸我去了，我看到了一个天才是怎么帮助球队赢得比赛的。说老实话，我看到他第一眼时对他的印象还不是挺好呢，因为我觉得他的态度有问题，不够认真和积极，但现在我们都知道了，不能用凡人的标准来衡量和要求天才，他们总是与众不同的，哈！”

　　说完，大笑的莫雷蒂向记者骄傲地展示他身上的高峥球衣，只不过穿在高峥身上还显得有些空荡荡的球衣，在莫雷蒂的身上几乎都要被撑爆了。

　　这是最大号的球衣了……

　　“那场比赛结束的时候，高还和其他队友们来看台前感谢寥寥无几的球迷，我就在其中，我们为他们送上掌声和欢呼，你知道我当时在想什么吗？我为他感到可惜——这要是一线队的‘灯塔德比’，他在赛后得到的欢呼绝对不仅仅只是我们这点人的。从那个时候我就在憧憬，憧憬他代表一线队参加‘灯塔德比’的样子，现在这一幕终于要来了，老实说我激动的浑身发抖！在‘灯塔德比’中，我们有了一个大杀器！”

　　一说到高峥，似乎就没人聊之前的三连败和迪弗朗西斯科的下课传闻了。

　　大家都在期待着高峥的第一场“灯塔德比”，想要看看他能够拿出什么样的表现。

　　这种态度传到了热那亚球迷那边，自然就引起了热那亚球迷们的不爽——看你们这表现，不知道的人还以为桑普多利亚已经提前预定胜利了呢……

　　热那亚的前锋马尔科·博利诺就在接受采访的时候表达了他对这件事情的不满：“桑普多利亚一直都在谈高，似乎他已经成为了球队的救世主，什么在‘在一线队灯塔德比，他将享受到明星般的待遇’……老实说我觉得这有点不尊重对手。比赛还没开始，现在就想着怎么欢呼是不对的。”

　　之所以是第一个跳出来的人是博列诺，或许和博列诺的米兰血统有关——马尔科·博列诺是AC米兰青训出来的。不过他大部分时候都被AC米兰四处租借，只在2003-2004赛季、2006-2007赛季、2009-2010赛季留在AC米兰一线队过，其他时候全都在四处租借。

　　直到2011-2012赛季，罗马把他买了去，半个赛季之后又被罗马租借去了尤文图斯。这赛季他则被罗马租借来到了热那亚。

　　虽然没怎么正儿八经在AC米兰踢过比赛——2003-2004赛季在AC米兰踢了十一场比赛，2006-2007赛季踢了十四场，2009-2010是踢的最多的一个赛季，也是他在AC米兰表现最好的一个赛季，三十五场各种比赛，十五个进球，六个助攻——但显然博列诺对AC米兰的感情和高峥对AC米兰的感情是完全不同的。

　　所以在高峥4:0击败AC米兰之后，博列诺恐怕早就看高峥不爽了，觉得高峥是个忘恩负义的小人。等到“灯塔德比”，他终于有机会将自己内心的不满宣泄出来。

　　但博列诺这番话又引起了桑普多利亚球迷们的不满。

　　其实博列诺曾经在桑普多利亚效力过的，那还是2005-2006赛季的事情了，当时博列诺被AC米兰租借来桑普多利亚，前半程是替补，后半程变成了主力，为桑普多利亚在意甲联赛和欧联杯中出场了三十四次，打进七球。

　　这段时间的回忆还是挺美好的。

　　但现在已经是热那亚球员的博列诺选择了站在桑普多利亚的对立面。

　　有球迷表示当他们会在比赛中嘘博列诺。

　　除了博列诺之外，热那亚队中还有人将矛头对准了高峥。

　　热那亚目前的替补门将安东尼奥·唐纳鲁马直接批评高峥的人品：“……我不喜欢他，我就这么直说吧，我一点也不喜欢他。这并不是因为他在和AC米兰比赛之后所说的那番话——那些不过是再次印证了我对他的一贯看法，那就是中国天才不过是一个被人惯坏了的，不知好歹的小孩子，非常幼稚。不管怎么说，AC米兰俱乐部曾经培养了他，但他的一言一行却完全看不出他对此有任何感恩之心。实际上关于这一点，当初我们同在青年队的时候，我就看出来了。他不是那种谦虚低调的人，相反他张狂自大，惹人讨厌……我知道这些话从来没有人说过，他们也许是害怕得罪一位正在冉冉升起的超新星，但我不怕，我不是那种人，所以我来说好了……”

　　采访唐纳鲁马的记者们都惊呆了——他们原来是想让这位替补门将谈谈第一次参加“灯塔德比”有什么感受，没想到唐纳鲁马根本不按照他们的提纲来，直接就说起了高峥，而且所谈论的话题还非常敏感和劲爆……

　　这简直就是赤裸裸的人身攻击了。

　　记者们想起来唐纳鲁马说他和高峥同在青年队踢过球，那是不是从那个时候起两个人就结下梁子了？

　　……


第二百一十八章 恩怨背后

　　当安东尼奥·唐纳鲁马的言论被那些唯恐天下不乱的媒体们放出来之后，顿时就引起了轩然大波。

　　毕竟像这么赤裸裸攻击对方的情况实在不多见。

　　博列诺对高峥感到不满，说话也很是委婉。

　　唐纳鲁马怎么就这么刚烈？

　　他这番话先是引起了桑普多利亚球迷们的不满，在唐纳鲁马的社交网络帐号下面，马上就涌进去了众多桑普多利亚球迷，对唐纳鲁马进行攻击。

　　热那亚球迷见状，也杀入战团，维护自己的球员。

　　但更多的人是好奇，为什么唐纳鲁马会怎么说高峥。

　　大家所了解到的高峥除了对AC米兰和萨索洛有针对性的行为之外，总体来说还是一个挺和善，很好说话的人。

　　他脸上总是挂着微笑，长相俊朗，只看外表实在是让人难以把他和“张狂自大、惹人讨厌”这样的形容联系上。

　　……

　　在穆格奈尼训练基地的更衣室里，大家训练之余也会聊一些近期的热点话题。

　　而最近最热门的话题自然就是唐纳鲁马对高峥的评价。

　　“那个安东尼奥·唐纳鲁马疯了吧？高，他真是你的队友？”有人问道。

　　大家的目光都投向了高峥。

　　高峥无奈地笑道：“确实是队友，以前在AC米兰U16和U18都做过队友。”

　　“队友关系这么糟糕吗？”

　　高峥摇头耸肩：“我不记得我得罪过他……不过他在队中的时候，对我态度确实不算好，爱理不理的。但我也不知道他为什么会有这种态度……”

　　……

　　与此同时，在热那亚训练基地的更衣室里，也在发生着差不多相同的对话。

　　“安东尼奥，你和高有什么恩怨吗？”

　　大家也都在看着唐纳鲁马。

　　唐纳鲁马撇嘴道：“我都说了他是一个狂妄自大，惹人讨厌的家伙……那个时候我们是全国冠军，但因为高是前锋，进球多，最出风头，还当选了U16的最佳球员，所以大家关注的目光都在他身上。他也就膨胀了，好像真觉得自己才是这支球队夺冠唯一的功臣了，大家都看不惯他的做派……”

　　“哇，没想到竟然是这样的……”

　　“不过仔细想想他在对AC米兰比赛之后所说的话，也就只有狂妄到他那种地步的人才能说得出来吧？”

　　“说实话，我也早看不惯那个高了！”

　　听着大家的话，唐纳鲁马却并没有继续说，而是摇了摇头，一副还给高峥留了面子，不愿多说的样子。

　　但其实是他也不知道该说什么了。

　　真实情况其实和他所说的不太一样，那个时候的高峥确实在队内光芒万丈，是最引人瞩目的存在。

　　但要说高峥狂妄自大，惹人讨厌那可就不对了。

　　甚至恰恰相反，当时在AC米兰少年队、青年队中的高峥虽然在场上表现很咄咄逼人，但在场下却是一个很低调的人，除了足球，他对其他兴趣都不大，并不热衷于交朋友，所以在队内朋友不算多，但要说大家都看不惯他，那是不对的。

　　要说有谁真看不惯他，那就是安东尼奥·唐纳鲁马了。

　　看不惯的原因也很简单，唐纳鲁马作为U16和U18的主力门将，坚定认为好的门将顶半支球队，高峥的荣誉都是建立在自己在门前的一次次精彩扑救上的。但大家却只知道AC米兰U16里有一个高峥，而不知道自己，这让他很是不爽。

　　凭什么前锋就应该出风头，凭什么门将就得默默无闻？

　　其他人都服高峥，但他不服。

　　后来高峥因为重伤失去了U18的主力位置，等他伤愈之后，唐纳鲁马已经去了U19，而高峥还在U18，连比赛都打不上，两个人的差距越来越远。

　　这似乎也印证了唐纳鲁马的想法——他从不认为高峥比自己优秀，他坚信自己的未来一定比高峥光明，毕竟高峥是一个中国人，而要想在意大利足坛站住脚跟，一个中国人显然没有他一个意大利本地人容易。

　　最后高峥和俱乐部解约，离开了维斯马拉。

　　对于唐纳鲁马来说，不过是有一个消失在追求职业足球道路上的人而已，这样消失掉的身影数不胜数。

　　而他自己，在青年队表现出色之后，在2010-2011赛季被租借去了皮亚琴察，在皮亚琴察他一个赛季只获得了四次出场的机会。

　　当然，作为门将，这也是很正常的。毕竟门将这个位置很特殊，并不是谁去了都可以马上打上主力门将的。

　　上赛季，他被AC米兰租借给了古比奥，在那里他终于成为了主力门将。

　　赛季出场三十九次，零封对手九次，丢六十四球。

　　凭借出色的表现，本赛季他被AC米兰租借给了热那亚继续锻炼。

　　不过在热那亚他就只能给弗雷做替补了。

　　当年的天才门将，现在的发展并没有达到人们的预期。

　　如果只是这样的话，唐纳鲁马其实也能接受，毕竟门将这个位置特殊嘛，需要慢慢熬，不能指望人人都是布冯，十九岁的时候就成为意甲球队的主力门将。

　　但原本已经消失在唐纳鲁马视野里的高峥却突然横空出世，再次出现在他的眼前，不断用一个接一个的进球冲击着唐纳鲁马的心脏，那情况就不一样了。

　　唐纳鲁马怎么能接受这个现实呢？

　　本来以为已经凉透了的高峥不仅没死，还上演了一次王者归来，在桑普多利亚重获新生，迅速成为了焦点人物和明星……

　　唐纳鲁马当时正效力于古比奥，也在踢乙级联赛，所以对乙级联赛中发生的事情想不关注都不可能。高峥就像是梦魇一样再次出现在了唐纳鲁马的生活中。

　　虽然同在乙级联赛，但唐纳鲁马却没机会和高峥交手，通过在比赛中击败高峥来平静自己的心魔。

　　当时联赛第三轮，古比奥就客场挑战桑普多利亚了，不过那场比赛高峥并没有进入大名单，他正在和阿特佐里闹矛盾呢。

　　后来联赛第二十四轮，双方再度相遇。这次桑普多利亚的主教练已经不是阿特佐里，高峥也首发出场。但那场比赛之前，唐纳鲁马因为在训练中受伤，正好缺席……

　　两个人就这么擦肩而过。

　　等到了这个赛季，两人又都出现在了甲级联赛，但命运却已经不同。

　　高峥是桑普多利亚的主力前锋，联赛第一轮就独中四元，帮助球队4:0击败AC米兰。

　　目前联赛踢了十二轮，已经近了十个球。是整个意大利都在关注的天才球员。

　　而昔日的天才门将安东尼奥·唐纳鲁马则只能在热那亚做替补。

　　这一切就好像当初在AC米兰U18时那样，两人差距越来越大，不过已经好坏已经颠倒了过来。

　　高峥越来越好，唐纳鲁马则看不清未来出路。

　　他心里不平。

　　为什么那个人在重伤离开AC米兰之后，还能发展的这么好？

　　为什么自己一路顺风顺水的，现在却只能在热那亚当替补？

　　明明当初都被冠以“天才”的名号……


第二百一十九章 念头通达

　　在周中的例行记者招待会上，作为球员代表出席的人是高峥。

　　作为当今的焦点人物，他出席也是理所当然。

　　果然，记者们看到高峥都很兴奋。

　　关于预备队的“灯塔德比”，高峥并不愿多谈：“那只是预备队的比赛，我觉得对接下来的比赛是没有参考价值的。比赛不同，大家心态不同，而且那个时候的我和现在的我也不一样，所以没有比较参考的价值……”

　　有记者举手问到了安东尼奥·唐纳鲁马的话，问高峥要作何回应。

　　“我第一次知道原来我在维斯马拉的时候人缘那么差。”高峥笑着摊开手，“没错，我和他确实在米兰青训营做过队友。对于他所说的那些话，我也没什么好说的，我想当初的队友们比我更有发言权，我自己说的话，我怕你们会觉得我在自吹自擂。哈！”

　　笑完之后，他又说：“至于安东尼奥，我很遗憾比赛中出场的不是他，以我对他的了解程度，那样我们会赢得更轻松一些。”

　　记者们面面相觑，真没想到高峥竟然会这么说，他们以为高峥笑完这事儿就算是略过了，他不会再回应了，没想到高峥最后还补了一刀，而且是专门给安东尼奥·唐纳鲁马一个人补的。

　　谁都听得出来他语气中的嘲讽。

　　有那么一瞬间，记者们感觉都要相信唐纳鲁马说的话了，高峥是一个张狂自大惹人讨厌的人……

　　不过还好能够在这里采访的记者对高峥都很熟悉了，知道他这是对待敌人的态度。

　　想当初他是怎么对待萨索洛的，又是怎么对待AC米兰的，他现在这么对待安东尼奥·唐纳鲁马，简直是一脉相承……

　　……

　　“如果唐纳鲁马首发，我们会赢得更轻松！”

　　这是第二天媒体上的标题，看热闹不嫌事大的媒体自然将高峥这句话大大表粗，生怕不够醒目一样。

　　在这副标题下的照片是记者招待会上的高峥，他带着笑。

　　不过这笑容在安东尼奥·唐纳鲁马看来，简直不怀好意！

　　这次唐纳鲁马没有在媒体上反击——他等不及记者来采访他——他用手机拍下了这张报纸，然后发到了网上，并且写下留言：“再次完美证明了我之前对他的评价，他就是一个小人！”

　　网友和那些守在网络上的记者都兴奋了，升级啦升级啦！

　　接下来就等着高峥回击唐纳鲁马了！

　　但大家等来的确实认证消息为高峥经纪人的帐号的回应。

　　他转发了唐纳鲁马的这条推文，并且评论道：“我们大家都知道是谁先挑起骂战的。我只能说先撩者贱！”

　　这位高峥经纪人的突然转发让围观者都很诧异——他们本来是当着高峥的，结果等来了经纪人。之前这位高峥的经纪人还挺低调的，在媒体钱不怎么露面，结果一出场就让人觉得此人不好惹，牙尖嘴利的。

　　……

　　正在看手机的高峥突然给自己的经纪人维维亚诺打了个电话过去。

　　“安德烈，你怎么突然跳出来了？你抢了我的发言机会。”他在电话中向维维亚诺抱怨。

　　“嘿，我就知道你肯定忍不住。但没必要和他打口水仗，高。所以我来帮你做了，这样大家的注意力都集中到了我身上，不会影响到你……”维维亚诺在电话那边一副“你快夸我机智”的语气。

　　但高峥却不领情：“这能影响到我什么？你不让我说话，憋着才会影响到我呢，念头不通达。要不你把你刚才发的删了，让我来转发。”

　　电话那头一时间没了声音，恐怕连维维亚诺都没想到高峥竟然会提这个要求……

　　“好吧，如果你希望这样的话……”虽然高峥的要求很奇葩，但维维亚诺并没有拒绝他。

　　两人挂了电话，高峥很快发现维维亚诺删掉了他刚才转发的那条推文。

　　然后高峥开始在转发框里输入文字：“刚才我的经纪人并没有经过我的同意，就擅自转发了这条推文，我要向所有关注这件事情的人表示歉意，这并非我的本意。我的本意是应该由我亲自来说：安东尼奥，我们大家都知道是谁先挑事儿的，先撩者贱！”

　　……

　　密切关注这事儿的《十九世纪报》记者弗雷切洛正在不停刷手机，他刚才看到维维亚诺转发的那条消息，刚刚截图保存了下来，然后一刷新就发现那条没了。

　　他正诧异呢，然后去维维亚诺的帐号里看，发现确实没了，被他自己删了！

　　这让弗雷切洛登时来了兴趣，如果只是高峥经纪人转发推文骂安东尼奥·唐纳鲁马的话，那还属于正常操作。

　　可发了又删，这就有意思了。

　　是经纪人没有经过高峥同意，就私自引发这种争论，然后被高峥骂了之后删了帖？

　　还是因为高峥这边主动认怂，认输？

　　或者是高峥不愿意再继续和唐纳鲁马打口水仗了，打算在场上见真章？

　　有很多可能，引人联想。

　　他打算去看看高峥的帐号有什么最新动向，以此来判断高峥的意图。

　　结果他就看到了高峥刚刚转发的那条推文。

　　看开头，他还以为高峥真的要认怂呢，结果看到后半部分，他差点没喷出来。

　　敢情让经纪人删了是为了要让自己发啊……

　　他笑了起来，嗯，还是那个他所熟悉的高峥，没错，气人的本事一流。

　　在高峥这条推文下面，自然也是桑普多利亚球迷们的狂欢，大家纷纷愉快的转发，并且配上笑到流泪的表情图片。

　　高峥和唐纳鲁马在社交网络上的骂战掀起了“灯塔德比”前的新高潮。随着网络的发达，以前还需要记者当中间人的口水仗也能够做到实时实地打响了，双方利用社交网络你来我往，如果两个人都很闲的话，甚至可以做到秒发秒回。

　　如此这般没有中间商赚差价的口水仗，让球迷们享受到了真正的实惠。

　　在这种狂欢一样的气氛中，“灯塔德比”终于来了。

　　……

　　2012年11月18日，每一个来“水手之家”买佛卡恰的顾客们又在大门上看到了写有“今日歇业半天，去马拉西球场看球”的牌子。他们知道，胖老板和他的儿子肯定又打算去马拉西球场看球了。

　　这样的情况以前可不常发生，但现在是越来越频繁了，只要是桑普多利亚的主场就都会如此。

　　冯诗谣、肖莹莹与其他留学生们一道，找了家馆子先把晚餐吃了，然后来到了提前预定好的酒吧看球。

　　现在酒吧里的侍者、老板和其他一些顾客都认识他们了，知道他们是高峥的同胞，每周末都会来这里看球。

　　看到他们来了，便很热情地与他们打招呼。

　　意大利其实是一个很排外的国家，但因为高峥，这些在热那亚上学的中国留学生们感受到了巨大的热情。

　　科莱恩·莫雷蒂和他的同伴们提前进入了马拉西球场，将准备好的巨型TIFO布置在了南看台上。

　　就在他们忙碌的时候，在对面的北看台，也有一群热那亚的球迷在同样布置着巨型TIFO。

　　两帮人都注意到了对方的存在，却并没有理会彼此，而是在埋头干活。

　　有经验的老球迷都不会在这个时候隔着一整座球场向对方喊话挑衅示威，尽管现在他们的声音可以轻易传达到对面，但除了浪费体力之外毫无意义。还是留点精力到比赛中尽情向对方球迷宣泄怒火吧。

　　一切都要等“灯塔德比”的哨音吹响，这座城市的全部能量便会在这座球场爆发出来。

　　而现在，反而像是暴风雨即将到来的一种宁静。

　　“灯塔德比”是这座城市两个死敌之间的交锋，但对于这座城市来说却也仿佛一场盛大又隆重的节日。


第二百二十章 既是战争也是节日

　　因为这场比赛是桑普多利亚坐镇主场，迎战热那亚，所以看台上的桑普多利亚球迷们占据了超过一半的人数，而热那亚球迷主要集中在北看台。

　　不过其实这座球场对于两支球队来说都是主场——他们共用这一座球场。

　　就连球场名字的情况都和米兰双雄共用的梅阿查球场一样。

　　那座球场官方名字和国际米兰球迷的称呼一致，都是梅阿查球场。但AC米兰球迷是断断不会使用这个名字的，他们管这座球场叫圣西罗，因为这座球场坐落于米兰市的圣西罗区。

　　热那亚的这座球场也是如此。

　　球场官方名字和热那亚球迷们的称呼一致，都是费拉里斯球场。但桑普多利亚球迷们拒绝使用这个名称，他们叫球场为“马拉西球场”，因为这座球场位于热那亚市的马拉西区。

　　热那亚俱乐部的历史比桑普多利亚悠久，他们是整个意大利的第一家足球俱乐部，费拉里斯球场本来是他们的主场。

　　1946年才成立的桑普多利亚是小字辈，他们诞生的时候，这座球场就是热那亚的主场了，名字自然也是热那亚习惯使用的。

　　为了和热那亚区分开，桑普多利亚球迷们就坚持用球场所在大区来称呼这座球场了。

　　如果你对一个桑普多利亚球迷说桑普多利亚主场是费拉里斯球场，搞不好那个桑普多利亚球迷理都不会理你。

　　现在马拉西球场里放眼望去，蓝色和红黑色泾渭分明。

　　南北看台两个巨大的TIFO吸引了所有人的目光。

　　南看台这边，桑普多利亚球迷们打出来的是一个在甲板上和巨浪搏斗的水手形象，这是桑普多利亚俱乐部的标志。

　　巨浪中有一头狮鹫破浪而出，想要袭击水手，但水手手中的长矛却已经将它锁定，狮鹫的身上还差着几根长矛，相比也是水手投掷上去的。

　　在这个TIFO中，桑普多利亚球迷们用两个象征物表达了他们对主队的支持和祝福，希望球队可以像勇敢的水手一样，击败狮鹫所象征的热那亚。

　　对面北看台的巨型TIFO是热那亚球迷们制作的，穿着热那亚球衣的狮鹫一脚将一个覆盖有桑普多利亚球衣的棺材踹下了深渊。

　　这说的是上上赛季的事情呢，当时最后一次“灯塔德比”，桑普多利亚输给了热那亚，基本确定降级。赛后热那亚球迷在街头搞了一个游行——一群人抬着盖有桑普多利亚球衣的棺材行进在街道中，为桑普多利亚举行了一场煞有介事的葬礼。

　　这当然不是热那亚球迷们好心，而是为了恶心桑普多利亚球迷，在他们伤口上再撒把盐。

　　现在热那亚球迷把这事儿又翻出来了，自然是把桑普多利亚已经结痂的伤口重新挖开，再撒一次盐……

　　对此，桑普多利亚球迷们以巨大的嘘声表示了“谢意”。

　　比赛开始前，现场广播挨个介绍双方球员。

　　每一位热那亚球员，得到的都是漫天嘘声，而每一个桑普多利亚球员，听到的是比平时主场比赛更大的欢呼。

　　欢呼声一听，歌声就跟着响起来，把球场变得仿佛一场万人演唱会。

　　比赛还没开始呢，今天的马拉西球场已经比往日更喧嚣了。

　　而站在球员通道中等待出场的双方球员，也因此比平时更早的热血沸腾起来。

　　这就是德比。

　　一个赛季有很多场比赛，但没有一场能够和同城德比相提并论，哪怕是冠军争夺战，或者是保级大战。

　　在球迷心目中，德比的地位是坚不可摧，甚至是神圣的。

　　从某种角度来说，有德比的城市是幸福的，因为不管球队成绩如何，最起码这个赛季还有两场值得所有人期待，会让人热血上头心跳加速的比赛。

　　巨大的歌声中，主裁判带着双方球员走出了通道，迎接他们的是瞬间转化的欢呼和零星的嘘声。

　　“观众朋友们！双方球员出场了！我们看到了高峥，他在队伍的最后面，这将是他所参加的第一场成年队级别的‘灯塔德比’！从他的表情来看，他显得很镇定，这就对了！看起来赛前和安东尼奥·唐纳鲁马的口水战并没有影响到他！”刘宏激动的声音通过电视机和卫星信号，传遍了中国的千家万户。

　　虽然这个时候是中国国内的凌晨两点四十，但依然有不少球迷守候在电视机前，等待着收看这场“灯塔德比”。

　　作为意大利最著名的四大德比之一，其实“灯塔德比”在很多中国球迷群体中名声不显，很多人在此之前都没听说过。毕竟无论是桑普多利亚还是热那亚，在国内的球迷数量都很有限，以前大家根本不在意他们两个的德比，脑浆子都打出来了，万里之遥的中国球迷们也充耳不闻。

　　倒是米兰德比和意大利国家德比，大家津津乐道，都灵德比因为有尤文图斯在，所以知名度也不小。

　　就是“灯塔德比”，在中国的推广真是全靠了高峥。这一个星期，国内各种媒体不断给球迷们科普“灯塔德比”多么多么牛逼，号称意大利四大德比什么的……只要是个体育媒体，你要是不说“灯塔德比”，而说“热那亚德比”，似乎都显得没逼格一样。

　　……

　　赛前的所有仪式都是在歌声和嘘声的交织中进行的——桑普多利亚球迷要用歌声支持自己的球队，热那亚球迷则要尽量制造噪音来干扰桑普多利亚的助威，场上比赛还没开始，双方球迷就已经斗个不亦乐乎了。要是安置TIFO的时候就开始互喷，这个时候那还有精力呢？

　　打客场的热那亚最终得到了开球权。

　　两支球队的队长，达尼埃莱·加斯塔德罗和博斯科·扬科维奇互相交换了队旗，握手，与裁判组握手合影。

　　然后回到各自球队，双方球员已经在自己的半场站好了，严阵以待。

　　热那亚这场比赛的首发前锋西罗·因莫比莱和博列诺两个人站在了中圈，将足球踩在脚下，准备开球。

　　看台上响起了震耳欲聋的嘘声——这些嘘声都是送给博列诺的，这位曾经在桑普多利亚效力的球员，因为在赛前对高峥的批评，而成为了桑普多利亚球迷们心目中的公敌。

　　而导致这一切的高峥就站在中圈外，与博列诺和因莫比莱对视。

　　随着当值主裁判保罗·西尔维奥·马佐莱尼的一声哨响，历史上第八十七场“灯塔德比”在嘘声中拉开了大幕！

　　随着热那亚开球之后的拿球，马拉西球场上空几乎被嘘声笼罩，久久不散。

　　嘘声这东西能够给球员制造干扰和麻烦，但在德比战这样肾上腺素激增的比赛中，嘘声也能够让敌对球员也迅速兴奋起来，进入比赛节奏。

　　所以热那亚利用这次拿球的机会，迅速推进到了桑普多利亚的禁区前沿，然后由因莫比莱完成了一脚射门。

　　足球稍稍偏出了门柱，惊得看台上的桑普多利亚球迷们发出了惊呼。

　　北看台的热那亚球迷则欢呼起来，为球队的表现叫好。

　　这场比赛对于热那亚来说，不容有失。他们已经五连败了，目前联赛排名第十八，已经进入了降级区。如果再输给桑普多利亚，搞不好就得变成倒数第一了……

　　目前球队的主教练德尔内里是在上个月二十二日才接手球队的，他的前任吉·迪卡尼奥率队成绩惨淡，直接导火索则是2:4输给罗马的比赛，那场比赛热那亚开场十五分钟就进了两个球，形势大好，结果让罗马在上半场结束前两度破门，扳平比分，下半场再进两球，彻底逆转，痛失好局。

　　比赛之后，热那亚主席普雷奇奥斯大怒，德卡尼奥直接下课了。

　　德尔内里去年夏天离开尤文图斯主教练岗位之后，一直赋闲在家。

　　他当年执教切沃的时候，将“飞驴”带进了意甲，让这支球队成为了名震意大利足坛的大黑马，连续几个赛季都是极具实力的球队。他的战术风格快速简单实用，以防守反击为主。

　　不过他接手球队至今，热那亚连败四场，所以德尔内里的压力也很大。

　　赛前桑普多利亚这边在传迪弗朗西斯科如果输掉“灯塔德比”，可能会被解职。这好歹还是被否认了的传闻。

　　但热那亚那边可就是真真切切的消息，说普雷奇奥斯给德尔内里下了死命令，赢不下桑普多利亚，就滚蛋。

　　所以当电视转播镜头扫到德尔内里时，他眉头紧皱，压力重重。

　　哪怕是因莫比莱这一脚颇为漂亮的射门，也没能让他眉头稍微舒展一点。


第二百二十一章 你笑什么笑？

　　按照德尔内里的战术风格，他应该是要让热那亚打防守反击的。

　　实际上在他接手这支球队开始，他就在让球队打防守反击。

　　但结果大家也都看到了，四连败。

　　这说明防守反击在热那亚根本行不通啊。

　　这倒也正常，当初他在切沃的时候，靠防守反击让“飞驴”成为了意甲黑马。

　　但那毕竟是2001年到2006年之间的事情了，现在国际足坛发展月越来越快，各种战术思想层出不穷，他之前的那套战术也稍微有些过时了。

　　而且切沃和热那亚不同，人员配置不一样，球员们对德尔内里的态度也不同。

　　在切沃他一言九鼎，是教父一般的人物，他说什么就是什么。球员们都听他的，他说打什么战术，球员们就练什么战术，二话没有。

　　但热那亚不一样，他是临时接手的救火教练，在这里他毫无根基，球员们也未必会听命与他。

　　他一上来就突然宣布要打防守反击，肯定无法得到球员们全身心的支持。

　　所以连续四场比赛全都输了。

　　这场比赛之前，俱乐部主席下了死命令。德尔内里心里也清楚，如果继续打防守反击，恐怕也很难赢下来。

　　既然大家都知道他擅长让球队打防守反击。那么如果自己突然改变战术，变的更积极主动一些，会不会打桑普多利亚一个措手不及？

　　而且从桑普多利亚之前的比赛也可以看得出来，这支球队的进攻火力不弱，但防守却很一般，存在着缺陷。

　　热那亚和他们打对攻的话，在同城德比这个特殊的气氛下，打桑普多利亚一个措手不及，说不定最后反而能够收获一个理想的结果。

　　要说进攻火力的话，热那亚也是不输桑普多利亚的。

　　他们阵中的主力前锋因莫比莱，在上赛季的意乙联赛可是最佳射手，帮助佩斯卡拉以联赛冠军的身份升级。而且因莫比莱也很年轻，才二十二岁。

　　都说桑普多利亚的高峥是年轻天才，但在德尔内里看来，他们队中的因莫比莱一点也不比高峥差。或许是因为因莫比莱的叫法不够花哨，所以没那么容易出风头。但论进球能力也不差——本赛季的甲级联赛，因莫比莱已经打进了三个球。

　　要真是在这场比赛中拼进球，最后鹿死谁手还真不好说，并不是说主场作战的桑普多利亚就一定胜券在握的。

　　……

　　在热那亚开场用一脚射门威胁到了桑普多利亚的球门之后，高峥发现热那亚竟然没有迅速撤回去，稳固防守，等着桑普多利亚攻上来——在赛前，迪弗朗西斯科专门给他们分析了热那亚的主教练德尔内里，研究了德尔内里执教热那亚之后打的全部四场比赛，在完成进攻之后，都是迅速回撤防守，收缩防线，等着对方攻上来。

　　桑普多利亚在赛前的准备也都是针对热那亚这种迅速回收防守而布置的，准备和热那亚打阵地战，同时要小心被热那亚偷袭。

　　没想到在这场比赛中，他亲眼看到的情况却和赛前教练所说的不一样。

　　热那亚不仅没有迅速回防，还留了不少人在前场，对位盯防，准备直接在中前场反抢发动进攻。

　　毕竟桑普多利亚现在开球门球的时候，很少会一个大脚直接踢到前场去，而是通过中后场的中短距离传球，把足球送上去。

　　如果热那亚能够在中前场就展开逼抢，那还真是有可能让桑普多利亚自乱阵脚……

　　热那亚的这个安排针对性很强，德尔内里也是下了一番功夫来研究对手的。

　　不过高峥并没有注意身边始终站着的热那亚球员，而是将目光放在了热那亚后防线身后巨大的空当上。

　　一直打防守反击的德尔内里竟让球队和桑普多利亚打对攻？

　　这是因为“灯塔德比”的原因吗？毕竟和其他比赛是完全不同的。

　　德比容易让人肾上腺素激增，做出一些平时不太可能做的事情，这其中肯定就包括放弃防守反击和桑普多利亚打对攻。

　　果然这就是德比，真不愧是德比！

　　高峥咧嘴笑了一下，德比真好！

　　在高峥身边的热那亚球员，中后卫凯撒·博沃非常注意高峥，他的目光总是会往高峥身上瞟，所以他看到了高峥突然露出笑容。

　　明明是气氛紧张激烈的“灯塔德比”，怎么会突然露出这种傻笑？

　　博沃皱起眉头，他从高峥的笑容中似乎看出了“轻视”的意思。

　　于是他忍不住语气不善地问：“发生了什么事情让你这么开心？”

　　“啊，没有，抱歉……”高峥这才意识到他身边竟然站了个对方球员，他连忙摇头。

　　但博沃却似乎不打算就这么放过他，况且这也是一个用垃圾话影响高峥的好机会，他追问道：“我还没有封住你的射门，你不用急着抱歉。我是问你笑什么？”

　　高峥瞥了一眼博沃，觉得这人怎么这么奇怪，我笑什么关你啥事儿啊？这儿正比赛呢，你关心我笑什么干啥？还打破砂锅问到底了不成？

　　心里虽然这么想，但高峥并没有直接回一句“关你屁事”，而是微笑着说：“没，我就是觉得原来一线队的‘德比’是这么有意思的事情。”

　　当初在AC米兰少年队的时候，他也是打过“米兰德比”的，不过那是青少年之间的较量，和成年队德比还是有很大不同的。

　　高峥实话实说，但博沃却笃定高峥这是在讥讽自己。

　　有用“有意思”来形容“灯塔德比”的吗？

　　大家都很的不把对手脑浆打出来，看台上双方球迷一刻不停地在攻击对方，只要他们热那亚球员拿球，现场就会响起桑普多利亚球迷们的嘘声……

　　犹如现代战争的场面，你给我说“有意思”？

　　是你脑子有问题，还是我脑子有问题了？

　　双方脑子都不可能有问题，所以高峥肯定就是在讥讽自己了。

　　他本来打算用垃圾话影响高峥的，没想到高峥竟然先飙上了垃圾话，这让博沃很意外，但也如临大敌，更警惕了。

　　“你别以为这样就能干扰到我，你太低估我了！也太高估你了！你这样的年轻人我见多了，哪个不是仗着自己脚下技术好一点，就以为自己可以在球场上为所欲为了。我告诉你，足球是集体运动，整体防守可不是你一个人靠那几下小花招就能打破的！”

　　高峥扭过头来，一脸莫名其妙地看着眼前的热那亚三号后卫，不明白这个人为什么对自己说这么多有的没的。

　　自己只是笑了一下，怎么还扯上“为所欲为”了。我知道“灯塔德比”是一件很激烈很重要的比赛，但也不至于严肃到连笑一下都会招人恨的地步吧？

　　难道对于这位球员来说这是一场不容玷污的神圣比赛？

　　嗯，应该是这样的。有球员可以在世界杯赛场上奏国歌的时候热泪盈眶，对一场同城德比这么在意，不也是很正常的吗？

　　想到这里，高峥对博沃肃然起敬地说：“我没想到你如此尊重这场比赛，放心我也会全力以赴击败你们的，以示敬意。”

　　说完他跑去接应队友了。

　　博沃愣了一下，猛然间没想到明白高峥说的这番话是什么意思。

　　……

　　当高峥在热那亚禁区外拿球的时候，博沃第一时间逼了上去。高峥小腿快速摆动做射门状，却非常快地把足球往旁边小幅度一拉，正好躲开了博沃伸上来断球的脚。

　　博沃反应也很快，马上转身扑向另外一边，继续挡在高峥身前。

　　但这次高峥连腿都没抬，就只是用脚腕变向将足球轻轻一拨，足球就从博沃的两腿之间又滚了回去。

　　高峥虚晃一枪，作势要往左边突破，却只是骗的博沃重心全失，随后他从右边突破之后，将足球分给了在这场比赛中首发的伊卡尔迪。

　　因为马克西·洛佩斯的受伤，伊卡尔迪在这场比赛中首发出场，他接高峥的传球，完成了一脚高质量的射门，被弗雷扑了出去。

　　“漂亮的进攻！高连续的假动作变向彻底骗过了热那亚的中后卫凯撒·博沃！最后传给伊卡尔迪的那一脚也很精彩，没有贪功……”

　　博沃从地上起身就看到了高峥，对方正在看着自己，但和之前面带笑容不同，这次高峥的表情非常严肃认真。

　　他愣住了——这么一个严肃的高峥竟然把他看得心里有些发毛了……


第二百二十二章 真不愧是德比

　　当高峥又一次拿球的时候，这次在热那亚的禁区前，已经不是博沃一个人防守高峥了。

　　博沃挡在他的身前，在他的身侧则是热那亚的后腰库茨卡，他整个人都快挂在了高峥的身上。

　　防守强悍顽强算是这位斯洛伐克球员的特征之一。

　　尽管有些不甘心，但库茨卡上来帮忙防守高峥，确实让博沃的压力小了不少。

　　现在他只需要挡在高峥前面就行了，用不着和高峥直接肉搏，面对高峥那两条灵活的大长腿，他确实显得有点笨重……

　　但库茨卡就不一样了，作为他的队友，博沃非常了解他。斯洛伐克人是一位非常勤奋的球员，他人高马大，在身体力量上也占据优势，再加上他的作风，绝对是一个难缠的防守球员。

　　一个健康的库茨卡就是热那亚门前最值得信任的屏障之一。

　　被他缠上之后，那个中国小子可就要吃尽苦头了……博沃甚至还有些同情高峥呢，人生第一场“灯塔德比”就碰上库茨卡这么一个难缠的对手，真是有够不幸的，希望库茨卡给这小子留下的心理阴影不要太深……

　　刚刚想到这里，博沃就看到在库茨卡防守下的高峥突然抡起左脚要射门！

　　这一脚是如此突然，让他都忍不住心头跳了一下，身体条件反射要做出反应。

　　不过库茨卡的反应比他更快，在高峥抡起左脚的时候，他整个人已经从侧面一个箭步迈了上来，伸脚用身体阻挡高峥这一脚非常突然的射门。

　　但足球却并没有打在他的身上，高峥抡下来的左脚没有把足球踢出去，而是猛地踩在了足球上，整个人就仿佛被施展了定身术一样定在了原地。

　　高峥可以做到收放自如，被动防守的库茨卡却做不到，为了挡住高峥这一脚突然的射门，他整个人都放弃了重心，现在被晃得摔倒在地。

　　在他摔倒之后，高峥的左脚把踩着的足球往右边一拨，跟上就是一个右脚射门！

　　博沃看到刚才还在心里猛吹的库茨卡突然狼狈倒地，还没反应过来便见足球飞了过来，他条件反射地伸腿一挡。

　　球速太快，他没看到足球，却清晰地感觉到足球打在他小腿上的触感，于是心头一喜——我挡住了！

　　但紧接着他就听到了身后南看台上猛然响起一阵巨大的欢呼！

　　“高！他晃开了库茨卡之后突然起脚射门！球进啦！！！足球是打在热那亚中后卫博沃的小腿迎面骨上变线飞进球门的！尽管热那亚门将弗雷做出了扑救动作，但这一变线打了他一个措手不及！”

　　博沃心头一沉，回头就看见了在球门里的足球……

　　……

　　进球之后的高峥并没有很兴奋，反而摇起了头——明明应该是自己的进球，结果就因为对方的三号后卫那么一挡，估计十有八九要算作乌龙球了。

　　这个人还真是够难缠的，拼着打进乌龙球的风险也要阻止自己射门得分。

　　他觉得自己刚才突然晃倒库茨卡，紧接着射门的动作已经很突然很隐蔽了，没想到对方依然可以在那么近的距离上做出伸脚阻挡的动作……虽然并没有彻底阻止这球飞进球门，但总归是没让这球落在自己的名下。

　　真不愧是德比啊！每个人都这么拼命和努力——包括被他晃倒的库茨卡，要不是德比，他未必会那么拼命阻挡自己的射门，也应该不会被自己轻易晃倒在地。

　　高峥还在感慨德比的与众不同呢，就被激动的队友们从后面抱住了，他们猛地冲上来，将毫无防备的高峥扑倒在地，然后压了上去。

　　“高峥打进了他在‘灯塔德比’中的首个进球！这是值得纪念的时刻和值得纪念的进球！尽管高峥并不用在德比中进球来赢得球迷们的心，但这个进球依然是非常特殊的！从开场到现在，仅用了十六分钟，高峥就攻破了热那亚的球门，为桑普多利亚取得领先！对于已经三连败的桑普多利亚来说，这是开了个好头啊！”

　　迪弗朗西斯科在场边疯狂庆祝。他在比赛开始之后，才发现赛前的预计和准备都错了，德尔内里这个老狐狸并没有继续防守反击，而是有针对性的进行前场逼抢和对攻。

　　幸好自己这边有高峥，否则还真会让热那亚打个措手不及……

　　马拉西球场看台上，在最初的欢呼之后，已经响起了桑普多利亚球迷们专门献给高峥的角色歌：

　　“……当他冲你露出笑容的时候，你的一切挣扎都是白费……与我们为敌的人们，在他的阴影下，发出虚弱的声音……直到我们呼喊他的名字——是时候一锤定音了！高！是时候了，一锤定音吧，高！”

　　不仅仅是在现场看台上，在电视机前，也有不少桑普多利亚球迷们跟着唱了起来。

　　在酒吧里，连中国留学生们都在跟着桑普多利亚球迷们一起唱。

　　肖莹莹不仅唱的很大声，还和那些桑普多利亚球迷们一样，一边唱一遍举起双臂鼓掌打拍子。

　　在音乐学院的学生冯诗谣耳朵里，其实这样的歌声很粗糙，也没什么值得称赞的技巧可言，难登大雅之堂，但却喷薄着难以言状的激情与情感。

　　就这么扯着嗓子吼出来，就能有这打动人心的感染力。

　　一个人这么唱可以说是难听，两个人唱也好不到哪儿去，甚至还会被人当做神经病。

　　但在此情此景，几十个人，上百人，数万人一起唱，就变得与众不同了，似乎有什么东西在每个人的心里流动。

　　冯诗谣也跟着唱了起来，没有技巧的，不考虑换气时的动静，唱的有些粗鲁，但很痛快。

　　……

　　歌声中，高峥被队友们从草皮上拉了起来。

　　与此同时，电视转播的屏幕上也打出了进球信息，果然，这个进球被算做了博沃的乌龙球。

　　刘宏对此很是在意：“本来应该是高峥在本赛季的第十一个联赛入球的，结果就因为博沃伸脚挡了一下，变成了他的乌龙球……其实这个球并不算严格意义上的乌龙球——严格意义上来说，要足球发生了完全违背原来运行轨迹的变向才能算是乌龙球，而博沃挡这一下，只是让足球偏转了一点，但总体方向还是一致的……”

　　他如此在意高峥的进球数据，毕竟这是横梁一个前锋能力的最重要数据。

　　身为一个前锋，如果进球寥寥无几，哪怕你一个赛季能够助攻三十个，恐怕也得不到认可——这数据为什么不去踢中场，占着前锋的位置干什么？

　　虽然高峥现在在射手榜上领先其他对手，但联赛是一个很漫长的过程，谁知道赛季末尾的时候是什么情况？

　　刘宏心中有一个“野心”，或者说是愿望——希望高峥能够获得意甲联赛的金靴，在欧洲主流的五大联赛，以防守著称的意甲联赛中，能够拿到最佳射手，这绝对是了不起的成就，在此之前不仅没有一个中国球员能够做到，就连亚洲球员也做不到。

　　他希望高峥能够成为那个第一人。


第二百二十三章 是时候了

　　开场十六分钟就丢球固然让热那亚的主教练德尔内里十分不爽，但冷静下来想一想，这还不算是太坏。

　　首先开场十六分钟落后，总好过于还剩下十六分钟比赛结束落后吧？

　　此外，本来热那亚这场比赛准备要打的就是比较积极的战术，如果是之前的防守反击的话，先落后倒是很麻烦。而现在战术方面并不用进行调整，球员们也不会产生惊慌失措的情绪。

　　作为客场打“灯塔德比”，怎么可能会不丢球呢？

　　所以丢球，甚至是落后这都在德尔内里的预案中。

　　在经历了最初的失望之后，德尔内里就走到场边来安慰和鼓励自己的队员们，他要通过自己的表现来以身作则，让球员们感受到镇定。

　　打进乌龙球的博沃显得很郁闷，他的队友们都在安慰他。

　　“你已经尽力了，凯撒。”

　　“是的，换成我，恐怕连伸腿都反应不过来……这是对方运气好而已……”

　　博沃默不作声，他不知道该说什么，他只觉得丢脸。

　　之前自己还对高峥放出了狠话，结果这么快就让人家进球了，而且还是打在自己身体上变线进的，他甚至觉得这是高峥故意的，要用这种方式的进球来羞辱自己。

　　热那亚替补席上的门将安东尼奥·唐纳鲁马正在对他身边的队友说：“我觉得其实博沃如果不伸脚的话，这球还未必能进。博沃的运气真差，而那个中国小子的运气真好！”

　　他用力哼了一声。

　　……

　　比赛重新开始之后，领先的桑普多利亚打的游刃有余，在心理上他们占据了上风，在看台上的欢呼声中，他们越踢越来劲。

　　而高峥再次很高兴的看到落后的热那亚在面对桑普多利亚猛烈的攻势时，也没有选择收缩防守，先避免再丢球，而是延续了之前的战术，和桑普多利亚对攻。

　　这样的情况发生在意大利球队身上可真不多见。

　　高峥不得不再次感慨，德比真好。

　　当然，这次他没有露出微笑，免得再被人教训一番。

　　热那亚和桑普多利亚展开了猛攻，但他们毕竟是落后一方，心态和之前有些许不同，防守中的漏洞也比较多。

　　“其实我觉得德尔内里在这个时候应该让球员们先稳一稳，别急着和桑普多利亚打对攻。避免短时间内再丢球才是最重要的……”解说员卡雷萨说道。

　　旁边的嘉宾贝尔戈米也点头认可这个意见：“是的，难道德尔内里觉得热那亚还能够在丢球之后就迅速扳平比分吗？德尔内里的热那亚之前一直都打防守反击，这场比赛却突然和桑普多利亚打起了对攻，我不知道这是不是好事，但现在已经丢了一球，说明单论进攻能力的话，还是桑普多利亚略胜一筹……”

　　贝尔戈米说的还算是客气的，避免激怒热那亚球迷。

　　愤怒的球迷是没有理智的，在他们眼中，因莫比莱是不比高峥差的，哪怕因莫比莱才进了三个球，而高峥已经打进了十个球……

　　……

　　虽然这个球最终算做了博沃的乌龙球，但在伊卡尔迪眼里，这个球就是高峥进的。

　　在“灯塔德比”中，他已经领先了自己。

　　这场比赛，因为马克西·洛佩斯的受伤，他得以首发出场。他自然是希望通过进球赢得球迷们的支持和主教练的好感，能够让他在之后的比赛中也可以留下首发阵容中。

　　毕竟桑普多利亚的锋线竞争还是很激烈的，除了高峥之外，桑普多利亚还有埃德尔和波利，他们两个人的出场顺位其实都要比自己高。

　　作为一个前锋，想要赢得首发倒也简单，不断进球就是了。

　　不过伊卡尔迪到现在也才进了一个球，距离高峥还差得远。

　　他内心有些焦急。

　　为了进球，现在是他牢牢占据在中路禁区里。

　　这个时候，桑普多利亚在边路发动进攻，直接传中。

　　但这个传中球质量不高，有些过于靠近热那亚的球门了。

　　一般前锋看到这球，可能都不会去抢了，毕竟门将弗雷已经出击了。门将和前锋比起来有手臂的优势，还有规则上的保护——如果双方发生身体接触，那就肯定是攻方犯规。为此去争顶划不来。

　　但伊卡尔迪却并没有这么想，他眼中只看到飞来的足球，完全没注意弗雷，他也朝着足球冲了过去，然后高高跃起。

　　下一秒，他与弗雷在空中相遇，两人狠狠地撞在了一起！

　　接着从空中跌落。

　　伊卡尔迪先落地，弗雷压在他身上摔下来。

　　两人摔在地上之后都一动不动了。

　　“噢！热那亚的门前发生了一次意外！非常激烈的相撞！伊卡尔迪和弗雷！主裁判鸣哨暂停了比赛，希望双方都没事儿……”

　　看台上响起了嘘声。

　　嘘声中，伊卡尔迪推开了压在他身上的弗雷，揉着脑袋，眼神迷惘，他就记得自己奋力争顶，怎么就摔到地上来了呢？

　　而在他旁边的弗雷却并没有起身，双手抱着自己的脚踝……这一幕吓住了热那亚的球员。

　　电视转播迅速切到了刚才的画面，慢放镜头中弗雷落地时本来是想要奋力保持住平衡的，结果率先落地的脚擦在了伊卡尔迪的脚后跟上，滑了一下，没踩住，整个人的重量紧接着就压了下来，他的脚腕扭到变形——崴了。

　　“这……情况不妙，弗雷恐怕无法坚持比赛了……才刚刚二十七分钟，热那亚不仅比分落后，还可能失去主力门将……”

　　“见鬼！”德尔内里暴跳如雷地骂道，他在刚才丢球的时候都没这么暴躁过……

　　“快让……”他回头看了一眼替补席，稍微犹豫了一下，然后选择了一个目标。“让唐纳鲁马去热身！”

　　助理教练连忙转身向替补席上的唐纳鲁马勾手：“安东尼奥，快去热身！”

　　唐纳鲁马仿佛屁股上安了个弹簧，猛地一下从椅子上跳了起来，然后迅速跑向热身区域。

　　他没想到，自己竟然能够有机会打上“灯塔德比”。

　　但这不正是他梦寐以求的机会吗？

　　一个和高峥一较长短，正面交锋的机会！

　　他在赛前那么羞辱自己，现在自己要百倍奉还！

　　唐纳鲁马在热身的时候，心里一片火热，他已经想好了，等自己上了场，没扑出高峥一次射门，就要对他摇动手指头，示意他不行。

　　……

　　卡雷萨和贝尔戈米在看到起身热身的替补门将是唐纳鲁马，而不是另外一位希腊门将阿莱桑德罗·佐尔瓦斯，都有点意外。

　　随后卡雷萨突然很兴奋地说：“德尔内里是想选择安东尼奥·唐纳鲁马顶替受伤的弗雷吗？我们都知道在这次的‘灯塔德比’之前，最引人瞩目的口水战就是高和唐纳鲁马在AC米兰青训营时的恩怨情仇了……不知道德尔内里做这个选择是否也考虑到了这一点——也许唐纳鲁马在面对高的射门时，会因为愤怒，而发挥的更好？”

　　“弗雷看样子是坚持不了了，热那亚替补席上替补门将已经去热身了，热身的正是安东尼奥·唐纳鲁马！”刘宏在提到这个名字的时候，明显可以听得出来语气不善。

　　高峥和唐纳鲁马的口水仗，可不仅仅是在意大利，远在万里之遥的中国也很关注。也因为这场口水仗，原本不知道唐纳鲁马是谁的中国球迷们现在全都记住了这个人的名字——没办法，实在是太招人恨了。

　　在中国的网络上，几乎没有一个球迷喜欢唐纳鲁马，就因为唐纳鲁马率先对高峥展开了人身攻击。

　　现在看到这一幕，电视机前不少中国球迷都兴奋了起来。

　　还记得高峥赛前是怎么说的吗？

　　如果唐纳鲁马上的话，桑普多利亚会赢得更轻松！

　　现在是他兑现这句话的时候了！


第二百二十四章 不敢射门？

　　当唐纳鲁马去热身的时候，马拉西球场的嘘声猛然增大了不少。

　　他赛前和高峥的口水仗在热那亚家喻户晓，桑普多利亚球迷们对他自然是没什么好脸色的。

　　现在看到他竟然还敢上场，当然要用嘘声好好“欢迎欢迎”他了。

　　巨大的嘘声中，科斯蒂西奇凑上来提醒高峥：“嘿，高，那小子看样子是要上场了？”

　　高峥顺着他的目光看过去，也看到了早热身去与热身的唐纳鲁马。

　　漫天嘘声中，那个身影非常醒目。

　　高峥感慨道：“命运真是充满了恶意啊。”

　　弗雷的受伤，让两个替补门将都有了出场比赛的机会，但最后德尔内里选择的确实唐纳鲁马，让他上来直面自己的进攻。

　　这命运之手对唐纳鲁马真是恶意满满……

　　高峥是这个意思，旁边的科斯蒂西奇却理解错了，以为高峥是在抱怨冤家路窄。

　　于是他好心劝道：“别在意他之前说的那些话，不要被他影响了。”

　　高峥知道科斯蒂西奇是好意，也没有解释，而是点头：“放心吧。”

　　……

　　最终经过热那亚队医长达四分钟的检查和治疗，确定弗雷无法坚持比赛，必须被换下。

　　这个时候唐纳鲁马也回到了教练席前。

　　德尔内里拍着他的肩膀说：“我知道你和高的恩怨，这也是我选择你顶替弗雷的原因。我知道被人冷嘲热讽了有多不爽，现在你有了一个机会，去当面还击那些冷嘲热讽，让他后悔自己当初说的每一个字！”

　　这番话说的唐纳鲁马内心火热，仿佛有一团火在熊熊燃烧。

　　他什么话也说不出来了，只是紧紧抿着嘴，用力点了点头。

　　其实什么也不用说，他会用自己的实际行动来回报主教练对他的信任和厚爱！

　　……

　　“果然是换上唐纳鲁马……我总觉得德尔内里这次换人是一个赌博。当然主力门将受伤之后，替补门将上场是很正常的，也不说一定要选择佐尔瓦斯，佐尔瓦斯的能力并非就一定比唐纳鲁马强……我只是说，在经历了赛前的那一系列口水仗之后，德尔内里的这个选择就有点过于刻意了……”

　　卡雷萨看到唐纳鲁马跑上球场说道。

　　这位曾经在AC米兰青年队中的天才门将，在步入成年队之后的发展却并不是很顺利，现在他面对的优势风头正劲的高峥，他真的能够在“灯塔德比”这样重要的比赛中上演“一战成名”的好戏吗？

　　唐纳鲁马上场之后，发现高峥在看着他，于是他突然改变了主意，抬手指着高峥，然后把手指头竖起来摇了摇——这是一个很明显的挑衅动作！

　　电视机前看到这一幕的中国留学生们，和酒吧里的其他桑普多利亚球迷们一道，将唐纳鲁马骂了个狗血淋头。

　　当然，现场的嘘声自然也是更大了。

　　不过嘘声中的唐纳鲁马依然昂着头，脸上露出了很桀骜的表情。一副完全不在乎球迷嘘声的样子。

　　“唐纳鲁马向高发出了挑战！啊哈！这就是德比了！或许只有在德比中我们才能够看到这么富有戏剧性的一幕！两个人的恩怨是要从场下转移到场上来了……不过对于观众们来说，这倒是好消息，比赛更有看头了！”卡雷萨语气兴奋。

　　高峥看到这个动作却并没有露出生气的表情，而是脸上带着笑容，只是把眼睛稍微眯起来了一点。

　　……

　　唐纳鲁马上场之后就想着要扑出高峥的进球。

　　但这次换人之后，伊卡尔迪的表现却更加活跃。

　　他连续两次在门前都获得了射门的机会，而这两次射门也都被刚刚上场的唐纳鲁马扑了出去。

　　他的这两次扑救让卡雷萨也说：“唐纳鲁马的状态看样子是真不错，他显得很兴奋。桑普多利亚球迷们的嘘声似乎反而逼出了他更好的状态……要是能够保持这样的状态，说不定他真的可以在这场比赛中完成对高的反击。那么面对状态如此出色的唐纳鲁马，高又能拿出什么表现来呢？截止到目前为止，唐纳鲁马上场之后，高还没有一脚射门……”

　　唐纳鲁马扑出伊卡尔迪两次射门，让伊卡尔迪很是不爽，其实唐纳鲁马也有些不爽——我的对手是高峥，你小子算什么，跑来抢射门机会？要两脚要是高峥的射门，我扑出来了，不就有两次冲他摇手指头的机会了吗？

　　……

　　当高峥再次在热那亚禁区外拿球的时候，所有人的目光都聚焦在了他身上，想看他射门，而唐纳鲁马能否扑出来。

　　唐纳鲁马呀压低重心，眼睛死死盯着足球，严阵以待。

　　高峥倒确实是做了一个射门的动作，但也仅仅是个动作。

　　他身体晃了一下，就把足球用脚尖捅给了后插上的奥比昂。

　　奥比昂冲上来一脚劲射！

　　在吸引了热那亚防守球员之后为队友创造射门机会，高峥这么做没问题，奥比昂的前插也很突然很及时，射门时非常果断迅速。

　　而面对这一脚射门，尽管之前被高峥晃了一下，但唐纳鲁马也还是腾空而起，做出了一次漂亮的扑救——他甚至都没把足球打出去，而是直接在空中将足球双手抓住了！

　　没有角球，没有脱手，自然也没有二次补射的机会。

　　直到落地，唐纳鲁马的双手中就仿佛有个漩涡一样，将足球牢牢吸在掌心。

　　“唐纳鲁马，他再次做出了精彩扑救！奥比昂势大力沉的远射，他竟然没有造成任何脱手！”卡雷萨都开始为唐纳鲁马欢呼起来。

　　从这三次扑救来看，或许卡雷萨之前所说的“一战成名”的故事真的会在“灯塔德比”中上演也说不一定呢。

　　扑住奥比昂射门的唐纳鲁马并没有急着把足球扔给队友，而是抱着足球转向高峥，将挑衅的眼神再次投向了高峥。

　　他已经连续扑住了桑普多利亚三次射门，但这里面没有一次是高峥射的。

　　所以高峥这是什么意思呢？

　　是瞧不起自己还是不敢应战了？

　　唐纳鲁马相信是后者。

　　自己出色的表现和所表现出来的霸气，让高峥也感到了恐惧，所以不敢起脚射门。

　　如果他不射门，那还可以立于不败之地。要是真射门了，却反而被自己扑了出去，那岂不是太丢人了吗？

　　是了，一定是这样的！

　　唐纳鲁马昂起头，乜视着禁区外的高峥。

　　我上场之后，连禁区都不敢进了么？

　　垃圾！

　　就在这时，他听见了队友库茨卡在冲他喊：“赶紧开球，要六秒了啊！”

　　他连忙收回了目光，一个大脚把足球踢向了前场。


第二百二十五章 中华民族的传统美德

　　当弗雷突然受伤的时候，无论是在现场，还是在电视机前的热那亚球迷，都是非常沮丧和绝望的。

　　本来球队就落后一球了，主力门将还受伤了，接下来的比赛会变成什么样子，用膝盖都想得出来。

　　结果安东尼奥·唐纳鲁马上场之后的表现就像是给这些濒死的球迷打了一剂强心针一样，把他们都给救了回来。

　　按照唐纳鲁马的发挥来看，这场“灯塔德比”热那亚还是有希望赢下来的。

　　所以看台上的热那亚球迷们拼命发出声音来为唐纳鲁马欢呼加油。

　　他们的声音甚至短暂地压过了桑普多利亚球迷的嘘声。

　　身处这样的欢呼声中，唐纳鲁马生出一股豪情——桑普多利亚那边不管是谁来射门，也不管是怎么样的射门，他都可以扑住！并且不仅仅是这一场比赛，他有信心依靠自己在这场比赛中的出色表现从弗雷手中抢过主力位置，等弗雷伤愈复出之后，他将会发现热那亚的球门前已经变了天！

　　这样的事情，在以前唐纳鲁马可是完全不敢想的，每场比赛他都是坐在替补席上给弗雷加油的。

　　但现在，随着连续几次精彩扑救，他的野心在萌发。

　　其实仔细想一想，热那亚之前的比赛赢不下来，可能和门将这个位置上的发挥也有一定关系。反正都是连败，为什么其他位置都可以进行调整，就门将这个位置不行？

　　唐纳鲁马觉得自己也不比弗雷差，只是缺乏一个机会。

　　而现在，很显然，机会来了！

　　……

　　伊卡尔迪突然深呼吸了一口气，他在努力让自己的心情平复下来。

　　刚刚开场不久，他就有一次很好的得分机会，还是高峥给助攻的，结果他的射门被状态不错的弗雷给扑了出去。

　　就在刚才，他也有两脚射门，依然是没有能够进球。换上场的那个唐纳鲁马不知道是哪根筋不对了，状态也好得出奇。

　　感觉就好像是专门和他作对一样。

　　他很着急，但他不能着急。

　　他想起高峥对自己说的话。

　　欲速则不达。

　　还是要冷静，只有冷静下来，进球才会找上门来……

　　所以当伊卡尔迪再次拿球的时候，尽管他人就在大禁区外面一点，但他却并没有急着起脚射门，而是虚晃一枪之后把足球横着传给了在肋部的高峥，与此同时，他往禁区里插去。

　　当他往前插的时候，他发现热那亚的后卫竟然没有第一时间上来扑自己，而是对高峥严阵以待。

　　这让他心里稍微有点小失落，但他很快就调整了心态，现在不是计较这些的时候，还是先进球再说。

　　高峥在接球之前就注意到了伊卡尔迪的前插跑位，他早就知道该怎么做了，于是没有犹豫，直接把伊卡尔迪传来的足球又推向了中路，想要和伊卡尔迪来个撞墙式配合。

　　……

　　自从高峥和伊卡尔迪换位去了边路之后，凯撒·博沃就没办法再继续跟着高峥了，他身为中后卫，总不能也跟着去边路防守高峥吧？那中路的空当谁来填？

　　但尽管如此，他却依然很在意高峥，目光时不时会瞥向高峥，看看他在干什么。

　　他很庆幸自己这么做了，因为就在刚才他提前于自己的队友们发现了高峥要和伊卡尔迪打撞墙配合的意图，于是在高峥把足球传向前插的伊卡尔迪时，他就已经启动扑了上去。

　　这反应远比他的队友们都快。

　　伊卡尔迪也回头看到了高峥送来的球，他不打算再停球调整了，而是准备直接射门，打热那亚后防线一个措手不及。

　　但就在他把右腿抡起来，准备射门的时候，在他身前却突然杀出来了热那亚的中后卫博沃，他抢在伊卡尔迪之前，伸脚把足球捅了出去！

　　收不住脚的伊卡尔迪一脚踢在了博沃的小腿上，失去平衡，扑倒在地，然后把博沃压在了身下。

　　在他失去平衡的时候，他还不甘心地扭头看向足球，就看到足球被原路捅回了禁区肋部，高峥就在那里！

　　他的视野里丢掉高峥前的最后一个画面是高峥迎着滚来的足球抡起了左脚……

　　……

　　唐纳鲁马在看到伊卡尔迪又要射门的时候，就做好了扑救准备。

　　在看到自己的队友博沃抢先一脚解围把足球踢了出来时，他还有些不爽——这是我的表现机会啊，怎么变成了你出风头了？！

　　就在此时，他看见被博沃捅掉的足球竟然滚向了高峥。

　　他迅速往球门中间移动。

　　然后他看到高峥迎着足球抡起了左脚。

　　直接射门？！

　　这个念头在他脑海中刚刚浮现，足球就朝着球门后角飞了过来。

　　唐纳鲁马猛地瞪大眼，发力蹬地，横空扑了出去。

　　身高一米九二的唐纳鲁马，再加上他的长臂，这么侧扑出去，几乎就把球门的后角都笼罩在了他的控制范围内。

　　在腾空而起的时候，他已经在脑海中浮现出了他用手指尖扑出高峥射门，落地之后，再跳起来，向高峥摇手指的帅气身姿……

　　但他没碰到足球。

　　他的目光倒是一直追着足球，清楚地看到足球从他的手指尖前划过，带着非常强烈的自转直奔球门后角而去。

　　唐纳鲁马对自己的侧扑很有信心，按理说他已经将后角的角度都照顾到了，如果自己都没碰到足球，那只能说明足球射偏了。

　　但唐纳鲁马的头还是在跟着足球往后扭，目光牢牢锁定在足球上。

　　下一刻他就看到足球打在远端门柱内侧，然后反弹落进了球门！

　　脑海中那些美好的幻想似乎都被这一脚射门击碎，化成无数玻璃碎片，噼里啪啦地洒了一地……

　　当唐纳鲁马从空中落下来摔倒在地的时候，甚至都忘记了翻滚几圈卸力缓冲，他仿佛从天堂直接坠入了地狱。

　　“高——GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”卡雷萨在足球进门之后大吼起来。“高！高！他进球了！他打破了唐纳鲁马所把守的球门！他在射门之前的动作让人完全想不到他这脚射门能够形成进球！真是突然！唐纳鲁马尽管奋力做出了扑救动作——他做了自己所能做的一切，但却并没有改变什么，球还是飞进了他所把守的球门——我们可都还记得在这场比赛之前，唐纳鲁马和高两个人的口水仗，我们也还记得在替补上场之后，唐纳鲁马对高所做出的具有挑衅意味的动作……但现在，在这个进球面前，他所做的那些挑衅看起来就像是个笑话了！”

　　贝尔戈米在旁边摇头：“我说什么来着？我说了热那亚要避免短时间内再丢球，现在距离第一个丢球才刚刚过去了十分钟，桑普多利亚就再次取得了进球……”

　　远在北京演播室里的刘宏更加激动：“高峥终于进球了！这次可不是打在谁身上反弹进去的，不是乌龙球，就是属于他的进球！他把‘灯塔德比’变成了他一个人表扬的舞台！他就是这个舞台上当之无愧的主角，没有人能够分走他的光芒！而安东尼奥·唐纳鲁马则是最佳反派！从赛前的口水仗到上场之后的那些做派，真是拉足了仇恨，现在我想他恐怕心都碎了吧？哈！”

　　说到最后刘宏没忍住笑了起来，他现在真是有一种憋了很久的气终于可以宣泄出来的爽快感。之前在媒体上看到唐纳鲁马对高峥的攻击时，他就很不爽了，但作为一个著名解说员和足球节目主持人，作为一个公众人物，他不能随便发言，不能像普通网友那样骂回去，所以只能憋在心里。

　　唐纳鲁马上场时的挑衅手势更是看得他都要气炸了，但再生气也只能说唐纳鲁马这么做有些不够礼貌，更重的话是绝对不敢说出口的。

　　随后唐纳鲁马状态不错，连续扑出三次桑普多利亚的射门，更是让刘宏感到憋屈——要是唐纳鲁马真的扑出了高峥的射门可怎么办啊……

　　现在好了，所有的情绪都宣泄了出来，高峥面对唐纳鲁马的第一脚射门，让唐纳鲁马连球都没碰到就进了！

　　当别人嘲讽你、辱骂你、瞧不起你、给你脸色看的时候，最好的做法绝对不是一笑而过，不与他一般见识。

　　而是上去狠狠地甩他一巴掌，再一脚把他跺倒在地，让他知道我们中华民族的传统美德——睚眦必报，锱铢必较，以直报怨，来而不往非礼也！

　　……


第二百二十六章 报应

　　摔倒的伊卡尔迪趴在博沃的身上，两个人都呆呆地看着张开双臂，在原地转身的高峥。

　　伊卡尔迪有点崩溃，这本来应该是自己射门得分的机会，最后却变成了高峥的进球……

　　博沃更崩溃，他只是想要破坏伊卡尔迪的射门机会，却把足球铲向了高峥，这等于是他助攻了高峥啊……

　　要是助攻统计中敌对球员的话也算的话，他搞不好就多了一个助攻统计。

　　为什么他捅出去的球偏偏就落到了高峥的脚下，偏偏是这个人？

　　之前是自己的乌龙球，这次又是自己的乌龙助攻。

　　博沃甚至怀疑自己是不是被针对了……

　　伊卡尔迪觉得自己被针对了，博沃也觉得自己被针对。

　　但其实真正被针对的恐怕是门将安东尼奥·唐纳鲁马。

　　他趴在地上，看着已经在球门里的足球，陷入了呆滞。

　　他不知道高说什么、想什么、做什么表情。

　　他还想着零封高峥，一战成名。

　　但这个目标在全场比赛第三十六分钟的时候就注定无法达成了……

　　他有一种想要跪在地上，仰头长啸，问问苍天“为什么”的冲动。

　　但他人住了，他在心里不断暗示自己：“没什么大不了的，只是一个丢球而已，正常。千万不要影响到接下来的心情，只要我们稳住，剩下的比赛我还是一样可以封住他的射门！是的，没什么大不了的，只是一个丢球而已……”

　　他一边这么在心里重复，一边从地上爬了起来。

　　就在他刚刚起身时，他却看到进球之后的高峥在禁区外向他摇手指！

　　好不容易才平复下去的情绪，这一刻直接崩溃了！

　　也顾不上自己这张脸是否还在特写镜头中，脸色直接就变了……

　　……

　　“哈哈！高在进球之后选择了这样的庆祝动作！这虽然可能会在赛后让他陷入新一轮的争议中，但高显然并不在意……他在进球之后并没有马上开始庆祝，而是等到唐纳鲁马从地上起身之后……这很显然是在专门针对唐纳鲁马了！”卡雷萨看到这一幕，开心地笑了起来。

　　球员们之间如此好胜，是作为一个主力观众最喜欢看到的一幕了。

　　因为这意味着比赛会变得很好。

　　当电视转播画面中出现了涨红了脸的唐纳鲁马的特写镜头时，电视机前的桑普多利亚球迷们都很开心地大笑起来：“让你小子狂！”

　　“也不撒泡尿照照自己，竟然好像要零封高？真不知道唐纳鲁马是什么时候失心疯的！”

　　“之前还得意洋洋的，现在怎么就蔫儿啦吧唧的？活该！”

　　桑普多利亚球迷们尽情嘲笑着唐纳鲁马，没有一个人会觉得唐纳鲁马可怜，这一切都是他应得的报应。

　　远在中国国内，网络上也出现了不少嘲讽唐纳鲁马的段子。

　　“……唐纳鲁马以为他可以成为高峥的心腹大患，但很显然他想多了，高峥只是随随便便踢了一脚，球就进了，他连碰都没碰到！”

　　“唐纳鲁马：你休想攻破我的球门，高！高峥：你说啥？”

　　“唐纳鲁马显然没有听说过我们中国的一句俗话：莫装逼，装逼遭雷劈！”

　　“‘昔日吾友屌似卿，如今坟头绿草盈。’谨以此诗献给安东尼奥·唐纳鲁马……”

　　“唐纳鲁马这是自寻死路啊！”

　　……

　　在狂欢一样的气氛中，比赛继续进行。

　　唐纳鲁马突然失去了之前连续三次做出精彩扑救的状态，面对伊卡尔迪有些勉强的射门，他竟然扑救脱手！

　　要不是中后卫安德烈亚斯·格兰奎斯特的反应很快，马上一脚把足球踢出了边界，搞不好高峥又要进球了——在伊卡尔迪射门的时候，他就冲向了门前。唐纳鲁马的脱手，他正好在足球落点附近。

　　这球高峥没抢到，看台上响起了巨大的叹息声。

　　格兰奎斯特则后怕地冲唐纳鲁马吼道：“你在干嘛啊！这不是一个很难扑的球吧！”

　　面对队友的怒火，唐纳鲁马没有回应，他现在心脏也跳的很快呢……

　　倒是在格兰奎斯特旁边的高峥很好心地告诉他：“我说过了呀，让他上场的话，我们这场比赛会赢得轻松一些。你瞧我没说错吧？”

　　听到这话，格兰奎斯特目瞪口呆，没想到高峥这么贱，这个时候还上来补刀。

　　而唐纳鲁马本来就失魂落魄的，听到高峥这番话，登时转头怒视着高峥。

　　高峥则冲他笑了笑，就转身抛开了。

　　唐纳鲁马想要追上去，却被格兰奎斯特连忙拉住了：“别别别……这是对方的阴谋，他想要激怒你，让你失去冷静……你想被罚下去吗！”

　　唐纳鲁马不再挣扎，格兰奎斯特说的也正是他所担心的。

　　他并不在意自己下场之后，会球队带来什么不利的影响，但在意的是如果自己上当，就没办法继续比赛了。

　　他和高峥的账不能就这么算了！

　　为此，他必须留在球场上，哪怕现在忍气吞声……只要自己能够击败他，这口气迟早是会百倍奉还的！

　　接下来让大家有些意外，唐纳鲁马在失误了一次之后，又恢复到了之前的表现，再次做出了稳妥的扑救。

　　虽然不知道这是为什么，但热那亚球迷们松了口气。

　　在唐纳鲁马丢球之后，他们一度担心唐纳鲁马会陷入崩溃，然后被高峥直接击败。

　　现在来看，他们多虑了。唐纳鲁马还没有失去冷静和理智。

　　这场比赛随后已经落后了两个球，但未必没有一拼的机会。

　　……

　　上半场比赛结束的时候，比分没有再被改写，就是2:0，桑普多利亚主场领先。

　　在球员们离场时，特写镜头牢牢锁定在了高峥的脸上，他脸上带着很明显的笑容，和自己的队友一起有说有笑地走下了场。

　　以他上半场的表现来看，他现在的表情很正常。拥有这样的表现，任何人都会乐开怀的。

　　在场边的热那亚主教练德尔内里将这一幕全都看在了眼里，这才转身进入了球员通道。

　　……

　　在热那亚的更衣室里，主教练德尔内里在鼓励自己的球员们：“落后两球不是世界末日！实际上，在‘灯塔德比’中，我们是客场作战，主队取得两球领先是很不可思议的事情吗？当然不是，这就是德比。发生什么情况都很正常。但同样因为这就是德比，所以落后两球也依然有机会扳回来！”

　　这个时候德尔内里再次庆幸自己当初放弃了防守反击，改为和桑普多利亚对攻，要不是的话，现在他要怎么让一心防守的球员们面对丢了两个球的现实呢？

　　“我相信上半场就取得了两球领先的他们一定会松懈下来，觉得我们不过如此……但你们真的不过如此吗？！”

　　老帅大声咆哮着，激起了热那亚球员心中的斗志。

　　这是“灯塔德比”，本来就无需动员，更不要说面临着如此不利的局面，反而更能激发球员们的斗志。

　　要是普通比赛，上半场就丢两个球，说不定反而会让球队陷入士气低落的情况中。

　　但在“灯塔德比”里，一切都与平常不同。

　　“我还注意到一个现象，当上半场比赛结束的时候，高和他的桑普多利亚队友们走下球场，脸上带着开心的笑容。这意味着什么，你们知道吗？高对他的表现很满意，他完全不担心接下来的比赛。他觉得他们赢定了！知道吗，你们被赤裸裸的瞧不起啦！”德尔内里大声疾呼。“对手感觉只用了半场比赛就击溃了你们！他们现在感觉非常良好，而这是你们让他们这么感觉的！你们被瞧不起了！你们想要看到对手得意洋洋的笑容吗？！”

　　安东尼奥·唐纳鲁马攥着双拳，紧咬牙关。

　　他没有发出声音，但已经非常愤怒了。

　　下半场，他一定会狠狠地在高峥那张笑脸上扇一巴掌！


第二百二十七章 终于……

　　下半场比赛开始之后，已经两球落后的热那亚明显加强了攻势。

　　这倒没有让人觉得意外。

　　毕竟这是灯塔德比，哪有半场比赛就投降的？

　　热那亚的猛烈进攻也确实收到了成效。

　　他们在第五十七分钟的时候终于扳回一球。

　　进球的正是球队内头号射手因莫比莱。

　　一球之差让热那亚球迷们看到了扳回来的希望，他们欢声雷动。

　　不过很快就被桑普多利亚球迷们的嘘声给压了下去。

　　但热那亚球迷们不在乎这个，他们内心火热，看到了希望。

　　德尔内里一直紧皱的眉头也稍微松弛了一些。

　　他中场休息时的鼓励起到了作用。

　　接下来，刚刚扳回一球的热那亚肯定会士气大涨，状态出色，而桑普多利亚这边则会惊慌失措，出现失误。

　　这段时间将是热那亚再接再厉，一鼓作气扳平比分的绝佳机会，无论如何一定要抓住。

　　只要能抓住这个机会，将比分扳平，那么本场比赛的胜负就还有悬念。

　　他的帅位也还有保证……

　　而且如果这场比赛球队能够在落后两球的情况下逆转同城死敌，对于球队士气和信心的提升也是极大的，肯定会给剩下的比赛带来积极的影响。

　　说不定这场“灯塔德比”会成为热那亚本赛季命运的转折点呢？

　　德尔内里对接下来的赛季充满了美好的憧憬。

　　但这种美梦并没有做多久。

　　第六十五分钟的时候，桑普多利亚传中，伊卡尔迪在中路争顶，不过足球被唐纳鲁马跳起来抢先双拳打了出去。

　　按理说唐纳鲁马这算是完成了一次出色的防守，但他打出去的足球却落到了高峥那边。

　　只见高峥把唐纳鲁马打出来的足球用胸部垫了一下，然后不等足球落地，完全没有进行任何调整，就直接凌空抽射！

　　足球笔直地飞向了球门。

　　打完球刚刚落地的唐纳鲁马面对高峥这一脚果断的射门，已经来不及在做出扑救动作了。

　　他只能祈祷高峥这么突然的一脚会打偏，实际上这样的射门也确实很容易打偏打飞。

　　但这次并没有。

　　足球笔直地撞进了球门！

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！高！梅开二度！！在热那亚刚刚扳回一球没多久，高就用一脚漂亮的凌空抽射再次取得进球！帮助桑普多利亚将领先优势重新扩大到了两个球！哈！在热那亚进球的时候，我们还在说热那亚的反扑开始了，但这才过去了多久，他们的反扑就被高给挡了下来！”

　　“唐纳鲁马刚才的出击有些冒失，他应该把足球打远一点的，但他也许是受到了伊卡尔迪的影响，这球没有打得很远……”贝尔戈米分析道，在他看来，高峥这么轻松射门得分，和唐纳鲁马有很大关系。

　　“高峥！漂亮——！！”刘宏扯着嗓子吼了起来。“这是他本场比赛打进的第二个球——其实应该是第三个，但那个球被算作了是博沃的乌龙球……”

　　……

　　看到足球飞进球门，高峥并没有激动地跑去庆祝，而是冲着禁区里的门将唐纳鲁马摇了摇手指头。

　　唐纳鲁马面如死灰。

　　这本来应该是他为高峥准备的庆祝动作，没想到现在被高峥用在了自己的身上。

　　他中场休息时的豪情壮志现在都快找不到了……

　　刘宏见状就大笑起来：“还记得唐纳鲁马刚刚上场时对高峥做的那个动作吗？现在高峥全都还给了他！哈！”

　　他还有话没敢说出来，毕竟还要顾及自己央视解说员的身份，是公众人物，有些太难听的话不好当众说。

　　他只能在心里喊：“让你装逼！让你在高峥面前装逼！”

　　卡雷萨看到这一幕感慨道：“高真是个睚眦必报的人啊……以前可没看出来这一点呢……”

　　贝尔戈米很奇怪：“怎么会没看出来呢？想想AC米兰，想想还在乙级联赛中的萨索洛？”

　　“对啊！”卡雷萨拍了拍脑门，然后笑了。“唐纳鲁马这次恐怕是踢到铁板一块了……”

　　……

　　丢球之后，德尔内里在场边大声呼喊，希望能够让球员们振作起来。

　　他很清楚刚刚扳回一球就被对方又拉开了比分优势，是很打击士气的。

　　但现在他也只能这么做。

　　除此之外就没有更好的办法了。

　　下半场刚开始的时候他做过一次换人，用中场球员安德烈·贝托拉奇换下了同样是中场的托塞尔。

　　考虑到上半场因为弗雷的意外受伤，热那亚已经用掉了一个换人名额。

　　现在德尔内里手中就只有最后一个换人名额了。

　　下半场才进行到六十多分钟，要是就把最后一张牌打出去了，那万一接下来又出现了诸如受伤这样的意外情况，岂不是无人可换，只能少一人应战吗？

　　所以他的这最后一个换人名额现在还不能用，只能期待场上球员们自己表现争气点。

　　……

　　3:1领先的桑普多利亚在主场球迷们的欢呼声中，继续向热那亚的球门发起了猛烈的进攻。

　　这是“灯塔德比”，这可没有放对方一马的概念。

　　去年热那亚也完全没有想要放桑普多利亚一马，让他们能够留在意甲的想法。

　　在猛烈的攻势中，热那亚的门前风声鹤唳，看起来摇摇欲坠，似乎随时都可能再丢球一样。

　　几乎每一个热那亚球员都回到了自己的半场，甚至是禁区里来帮助球队防守，避免再丢球。

　　这个时候他们完全不去考虑要怎么才能再进球，先保证不丢球再说吧……

　　第七十一分钟，距离上一个进球过去了六分钟，桑普多利亚再次在边路发动进攻，这次伊卡尔迪从肋部前插，接到队友从边路传来的球之后本来有机会打单刀，但是他稍微调整了一下足球，射门的角度和空间就没了。

　　他只能把足球传到中路去。

　　他看到了跑位的高峥，把足球传过去。

　　高峥本没有等在原地接应射门，而是跑向前点去接应，当足球飞过来的时候，他没有第一时间射门，在让过足球之后，却突然用右脚脚后跟一磕！

　　门将唐纳鲁马在封近角，看到高峥的前插抢点的动作也是在提防他射门。

　　但没想到高峥虚晃一枪之后来了个脚后跟射门！

　　足球径直飞向了后角，而唐纳鲁马已经完全来不及做出反应了，他只能眼睁睁看着足球从远角飞进了球门！

　　“帽子戏法！！！”刘宏激动地高呼起来。“帽子戏法！高峥终于完成了帽子戏法！”

　　他有一种其实这是自己的心愿实现了的感觉，而和高峥倒没什么关系了。

　　自从高峥的第一个进球被判作是对方乌龙球之后，他就一直耿耿于怀，在高峥梅开二度的时候，他就说过这个问题了。

　　而现在，帽子戏法实现了，似乎这个话题也终于可以不用再被提起了……

　　不，刘宏突然心里又生出一个想法——要是第一个球算在高峥名下，现在岂不是大四喜了？

　　啊呀……他又开始为高峥感到不甘心了……


第二百二十八章 煎熬结束了

　　“脚后跟！我的天！充满想象力的进球！这简直就是艺术品！”卡雷萨在高峥用脚后跟把足球打进球门的时候，连声惊呼。

　　他觉得自己对于高峥已经没有更多的语言词汇可以用来称赞吹捧他了。

　　对AC米兰的帽子戏法很让人吃惊，现在才过去了十几轮联赛，高峥有完成了帽子戏法，而且还是在“灯塔德比”这样重要的比赛中完成的。

　　他似乎天生有这么一种能力，越是重要比赛越容易爆发。

　　而且这三个进球还都这么漂亮。

　　尤其是这第三个，脚后跟磕球射门，这样的进球属于可遇不可求的，在比赛中非常罕见，能够出现一个，基本上就是当轮最佳进球。

　　他想起在本赛季开始之前，他和另外一位解说员瓦伦蒂诺·西利奥对他说的那些话。

　　“……我很高兴自己不用再解说高的比赛了。”

　　当时他还很奇怪为什么西利奥要这么说：“你这么讨厌高？”

　　“不不不，恰恰相反。”西利奥笑着摇头道。“我很喜欢高。”

　　“那你为什么……”

　　“因为当我坐在解说席上的时候，就得克制自己的情感，必须尽量保持客观。实际上和解说员比起来，我更喜欢做高的脑残粉。”

　　卡雷萨很吃惊，同样是解说员，他很清楚西利奥是一个很苛刻的解说员，他对高峥竟然有这么高的评价，真是让自己万万没想到。

　　“你是解说意甲的，新赛季之后，很快你就会明白我为什么这么说了。我只能说，高不应该属于乙级联赛，意乙对他来说，水平太低了……”看到卡雷萨惊讶的表情，西利奥也没有过多解释，只是这么说。

　　不过当时卡雷萨对西利奥的故作神秘并不在意，自己解说的是意甲，什么天才没见过？

　　意乙联赛的水平和意甲联赛比起来可差远了，在意乙联赛很突出，惊为天人的球员来到了意甲联赛就被打回原形，这样的例子也不是没有。

　　就算高峥确实有点水平，但卡雷萨也不认为自己会多么惊讶——他的眼光可是高的很呢。

　　结果第一场联赛，高峥就让卡雷萨惊掉了下巴——一个人在圣西罗面对AC米兰完成了大四喜，成为了历史第一人。

　　光是这份成就，就是他此前从未见过的。

　　接下来高峥的表现也不断刷新着卡雷萨对他的认知，冲击着他的三观。

　　到现在，卡雷萨已经不在怀疑高峥的天赋，再想起西利奥的话，才发现西利奥对高峥的重视程度和意乙联赛水平低毫无关系。

　　他甚至还认同西利奥最后的结论，对于能够在十三轮意甲联赛中就打进十三球的高峥来说，意乙联赛的难度确实低了点……

　　在卡雷萨称赞高峥的时候，贝尔戈米在旁边说：“高这个进球我觉得会彻底击溃唐纳鲁马，没什么比这个充满想象力的进球更致命的了。面对高，唐纳鲁马一次成功的扑救都没有，他和高根本不是一个水平层次的球员！”

　　贝尔戈米对唐纳鲁马下了死刑判定书。作为一个国际米兰名宿，对出身自AC米兰的唐纳鲁马，自然不会有什么好话。

　　……

　　唐纳鲁马在高峥射门的时候，没来得及做出任何动作，看到足球飞进球门之后，原本降低重心蹲着的他感觉双腿再也支撑不住他的身体，向后倒去。

　　现在他就这么仰面朝天躺在门前草皮上，双眼无神地盯着天空。

　　对于耳边的一切嘈杂声都充耳不闻。

　　他开始有点后悔在这场比赛中获得替补的机会了。

　　他以为自己是这个舞台的主角，等着自己一战成名。

　　结果现在他才发现那是他的错觉。

　　他不是主角，而是一个配角。

　　零封高峥的话现在想起来简直就像是耳光。

　　他被狠狠抽了三次。

　　现在唐纳鲁马突然就想继续这么躺在地上不再起来，因为这样就不用再回到那个对他充满了恶意的残酷世界——他知道，只要自己起身，他就必须要面对那些嘲笑、嘘声和巨大的压力。

　　已经丢了三个球，颜面尽失的他是否还能够扛得住这样的压力？

　　有人来拉他了，他却无动于衷。

　　别管我，我只想静静……

　　但最后，唐纳鲁马还是被队友给拉了起来，他们拍着他的肩膀安慰他说：“别放在心上，那不是你的问题，对方的射门太出乎意料和大胆了……这个球能进其实也有很大的运气成分……”

　　可听了他们的话之后，唐纳鲁马丝毫也没感觉自己被安慰，他甚至更郁闷了。

　　……

　　“4:1！哈哈！”刘宏难掩笑意。“虽然这场比赛才进行了七十多分钟，但我很想说，本场比赛的胜负已经没有悬念了，桑普多利亚将在主场赢得第八十七场灯塔德比的胜利！而热那亚，则将遭遇六连败，德尔内里恐怕将在这场比赛之后就下课……”

　　在他看来，接下来的比赛已经是垃圾时间了。

　　但对于伊卡尔迪来说可绝不是这样。

　　他虽然助攻了高峥一个进球，但这并不代表他要放弃和高峥竞争的想法。

　　这场比赛高峥已经进了三个球，伊卡尔迪要求也不高，最起码自己也要有进球，这才能避免被高峥越甩越远。

　　他打算继续保持冷静的积极寻求进球的机会。

　　伊卡尔迪没想到他的进球机会来的这么快……

　　就在高峥打进第三个球之后两分钟，桑普多利亚再次兵临城下。

　　这次当高峥在禁区里抡起脚要射门的时候，在他面前所有热那亚的后卫们都做出了防守反应——要么铲过来，要么用身体来阻挡，倒了一片。

　　结果高峥却不是射门，而是把足球挑向了旁边，传给了伊卡尔迪！

　　但在他传球之前，他连看都没往伊卡尔迪的方向看一眼，他这一下骗到了所有人，包括伊卡尔迪自己。

　　当足球冲着他飞过来的时候，他才意识到这是高峥的投桃报李！

　　他已经来不及再调整射门了，简直是条件反射的探头去顶。

　　结果他顶球的部位太靠上，足球被他顶得往下去，砸在了膝盖上，再反弹飞向球门。

　　面对这个射门，唐纳鲁马并没有反身去扑，而是站在原地，目送足球第五次飞进自己把守的球门……就好像已经提前举手投降了一样。

　　“伊卡尔迪！他也收获了进球！桑普多利亚5:1领先热那亚，提前锁定胜局！”

　　……

　　在马拉西球场桑普多利亚球迷们巨大的欢呼声中，热那亚主教练德尔内里决定用掉最后一个换人名额，但不是换上进攻球员来做最后一搏，而是换下很明显已经被打崩溃了的唐纳鲁马。

　　他现在已经不打算去想他当初为什么要换上唐纳鲁马了，因为那会让他觉得这个换人才是让球队惨败的真正原因……

　　他现在只能感谢意甲本赛季新出的规则，允许一支球队打十二人的替补名单，否则他现在都没人可以把唐纳鲁马换下来。

　　就这样经过非常简单切快速的热身，第三位门将阿莱桑德罗·佐尓瓦斯披挂上场，换下了唐纳鲁马。

　　下场的时候，唐纳鲁马显得垂头丧气。

　　替补出场再被换下，这对于一个球员来说，可谓奇耻大辱，完全是公开处刑。这充分说明他的表现非常糟糕，主教练宁肯浪费掉一个换人名额，也不愿意再让他继续留在球场上了。

　　但唐纳鲁马对于这个换人决定却并不愤怒，也不抗拒。

　　他虽然低垂着头，看起来很沮丧的样子。

　　但实际上内心却还有点松了口气的感觉——

　　他的煎熬终于结束了……


第二百二十九章 魔王高峥

　　说来也奇怪，不知道是不是因为已经四球领先了，桑普多利亚放慢了进攻的步伐。

　　当佐尓瓦斯上场之后，桑普多利亚就没有再寻求进球了。

　　一直到比赛结束，比分都没有再被改变过。

　　比分最终定格在了5:1上，桑普多利亚在自己的主场横扫同城死敌热那亚。

　　马拉西球场看台上的歌声在最后十分钟此起彼伏，从未停歇。

　　不过这一定会让唐纳鲁马更加郁闷，自己在球场上的时候，对方发了疯的进球，结果自己一被换下场，对方就偃旗息鼓了。仿佛如果热那亚早点把自己换下来，还能少丢两个球一样……这不是针对自己又是什么？

　　当然，现在的他就算再郁闷，也无话可说。

　　足球归根结底是一个胜者为王的世界，胜利者拥有绝对的话语权。

　　作为失败者，他现在说什么也没人听，只会被人嘲笑。

　　实际上在比赛结束哨音响起来的时候，他就迅速起身，趁乱离开了替补席，返回通道。

　　这个时候通道里还没有人，记者们都忙着跑去采访在场上的球员，根本没有人来混合区。

　　他成为了热那亚队中第一个回到更衣室的球员。

　　与此同时，在外面球场上，高峥已经第一时间被天空电视台的现场采访记者拉到了采访区域接受采访。

　　“在‘灯塔德比’中上演了帽子戏法确实很让我感到高兴。我很高兴能够在这么重要的比赛中写下自己的名字……”

　　作为球员这么说倒是没什么问题，大家都在赛后这么说。

　　但记者知道大家并不想听这种公式化的场面话，他们想听更劲爆一点的。

　　于是天空电视台的记者连忙问道：“你在比赛中完成了帽子戏法，这三个球都是在安东尼奥·唐纳鲁马把守球门时打进的……赛前你们俩的恩怨世人皆知，现在你在比赛中完胜了他，你有什么想说的吗？”

　　高峥摊摊手：“我在赛前就说了，如果是他出场的话，我们会赢得很轻松。所以我实在是不理解为什么在弗雷受伤之后，热那亚的主教练会让他替补出场，这实在不是一个明智的决定。当时我这么说的时候，有人似乎还认为我不够尊重对手，这可真是冤枉我了，我只是实话实说而已。事实就是面对安东尼奥·唐纳鲁马，我确实更容易进球。要我说啊，我这个帽子戏法的功劳也有唐纳鲁马的一半！”

　　高峥在这么说的时候表情始终很严肃，让人觉得他是很认真在回答这个问题。但听到别人耳朵里，就是会觉得高峥这是在故意气人，在反讽。

　　记者在憋笑——她总不能直接在电视直播中笑场——高峥气人真是有一套。估计等到唐纳鲁马听到高峥的这番话之后，肯定会气得不轻……

　　这才是大家想听到的话啊！

　　接下来记者又问：“十三轮联赛你就已经打进了十三个球，你是否觉得拿到本赛季最佳射手的几率很大……”

　　高峥连忙摆手：“才十三轮联赛，还早得很，现在说这个为时尚早。暂时不考虑个人荣誉，我希望能够帮助球队在本赛季成功完成保级的目标……”

　　记者内心狂汗：这场比赛之后，你们都积二十分了，净胜球八个，排名升到第六位。这已经不是保不保级的问题了，你们本赛季的目标应该是争取进入欧战区！再在保级区里混就是欺负小孩子了！

　　……

　　高峥接受完采访离开之后，另外一名桑普多利亚的球员阿尔贝托·马西被叫到了采访区域继续接受采访。

　　虽然是采访他，但大家的话题都是高峥，这一点马西也很清楚，他甚至都不用记者暗示，就很直接地主动谈起了高峥：“这场比赛的主角有且只有一个，那就是高！是的，是高，不过我平时可不会这么称呼他。”

　　女记者笑着问：“那你怎么称呼他的？”

　　“嗯，我都是叫他‘魔王’！”

　　女记者表情明显呆了呆：“什么？”

　　她以为自己听错了。

　　接着她就看到马西一脸虔诚地向她解释道：“‘魔王’是我给高起的绰号，因为他实在是太厉害了！除了这个词，我想不出还有其他词可以准确形容高在我心中的地位了！”

　　女记者被这个有点中二的绰号逗乐了，她在脑海中仔细想了想高峥面带微笑的样子和“魔王”的传统形象，笑得更欢了。

　　于是在高峥完全不知情的情况下，他这个绰号就正式传开了。

　　这次的传播范围可不仅仅是局限在桑普多利亚队内了……

　　……

　　除了桑普多利亚的球员，热那亚球员也要在赛后接受采访。

　　但是天空电视台一连找了好几个热那亚的球员，都没人愿意来接受采访。

　　其实最开始天空电视台是想直接把安东尼奥·唐纳鲁马直接拉到这里来采访的，但这种近似于公开处刑的做法怎么可能成功呢？唐纳鲁马早在比赛哨声吹响的第一时间，就回到了更衣室，根本不给那些看热闹不嫌事大的媒体一点机会。

　　到最后还是在比赛中为热那亚打进了唯一入球的因莫比莱被拉到了摄像机面前，代表热那亚接受了采访。

　　“我们努力了，但结果不是很令人满意……”面对镜头的因莫比莱显得没什么精神，其实他也不想在这个时候面对媒体的，但作为职业球员的素养，他不能逃避这个责任。“比赛不可能一直赢，但是输掉这样一场比赛还是让我们很失望。每个人都很失望……”

　　记者连忙问：“这场失败是否和唐纳鲁马与高……”

　　因莫比莱摇头打断了她的提问：“我认为没关系，同城德比前有些事情在外人看来也许很不可思议，但这就是德比。我不认为他们俩有什么，这只是一场比赛，比赛结束了，故事也就结束了。”

　　说完，他不再接受采访，向记者做了一个抱歉的手势就离开了采访区域。

　　不过他为唐纳鲁马所做的这番辩解是否真的有人信，那就不知道了。

　　最起码天空电视台的这位现场采访记者就明显不相信：“……比赛过程和比赛结果都印证了赛前双方的口水仗，赛后各大媒体恐怕有很多话要说了……在之前的采访中，阿尔贝托·马西提到了高的新绰号，我想看了这场比赛之后，很多人应该都会觉得这个绰号非常符合高所表现出来的形象——最起码在热那亚球迷眼中，高就是一个让他们今天晚上睡不好觉的‘魔王’了！”


第二百三十章 争议

　　《魔王高峥》

　　这是《十九世纪报》在比赛第二天的头版标题。

　　配的是高峥冲着安东尼奥·唐纳鲁马摇手指的那一瞬间。

　　照片是从安东尼奥·唐纳鲁马身后，也就是热那亚球门后方拍过去的，将两个人的关系完美地展现在了读者球迷面前。

　　“……在昨天晚上结束的第八十七场‘灯塔德比’中，桑普多利亚以5:1击败了同城死敌热那亚，这个比分是双方交战史上最悬殊的比分。在历史上，只有在1948-1949赛季的意甲第五轮中，曾经出现过这样的比分，当时也是桑普多利亚5:1击败了热那亚，如今高和他的队友们再次完成了这样了不起的成就。同时这也是‘灯塔德比’中双方总进球数最多的一场比赛。而这一切恐怕都要追溯到唐纳鲁马在赛前突然对高开炮，引起的双方口水战……”

　　“高在比赛中完成了帽子戏法，但其实深究的话，应该是大四喜，可惜第一个球算做了博沃的乌龙球。尽管如此十三场比赛打进十三个球的高依然高居射手榜榜首。要知道这是他的第一个意甲赛季，竟然就拥有了这样的表现，实在是让人惊叹……”

　　弗雷切洛执笔的文章把高峥都快夸到天上了。

　　但却不是所有媒体都这么喜欢高峥的。

　　另外一家在热那亚颇具影响力的媒体《贸易信使报》就把焦点放在了高峥和唐纳鲁马的争斗上，不过他们的角度是站在唐纳鲁马这边的。

　　“……高在比赛中两次进球后对唐纳鲁马摇动手指来庆祝，这样的举动在比赛中实在是太目中无人了一点。对于这种进了球还要用侮辱对手来庆祝的动作，我认为应该引起裁判的特别关注……赛后大家都在为胜利者欢呼，却没有人在意唐纳鲁马的感受，我专门去网上看了一下，充斥着对唐纳鲁马的嘲笑，我个人认为这是非常不适当的！”

　　“作为胜利者，要有胜利者的风度。赢了比赛之后再对失败者落井下石，只能证明胜利者心胸狭隘。在赛后接受采访时高的表现令人厌恶，这是赤裸裸的‘鞭尸’行径！是的，他现在十三轮进了十三个球，射手榜第一。是的，他在这场比赛中上演了帽子戏法，再次成为了比赛的主角……但那又怎么样呢？就算赢得了比赛，也会失去人心，技术好也掩盖不了他人品低下的事实！正如唐纳鲁马之前说的那样，高的表现完美证明了他对高的指控，我们完全可以想象出来高在AC米兰青训营时的形象，恐怕不会有多少队友喜欢他……”

　　这篇评论出来之后，很快就被王易行和吕兵注意到了。

　　“这说的是什么狗屁啊……这些意大利人就这么见不得我们中国球员好吗？”王易行很不爽。

　　“冷静冷静。”吕兵连忙劝道。“意大利人里面也是有好人的嘛，比如弗雷切洛，比如桑普多利亚的球迷们，他们都是意大利人，不要地图炮。”

　　王易行瞪着他。

　　“咱们还是把这篇文章翻译一下转回国内吧，得让中国球迷们第一时间了解到意大利发生的事情嘛。”吕兵接着说。

　　王易行笑了：“你小子比我还阴，你这是生怕事情闹不大啊……”

　　“意大利的排华是有传统的，我们不过是实话实说而已。”吕兵一本正经解释道。

　　……

　　这篇《贸易信使报》的报道被换回到了国内之后，确实在中国的网络上引起了巨大的反响。

　　绝大部分中国球迷都在替高峥鸣不平，认为意大利媒体是一种歧视。

　　当然，中国人口众多，总会出现一些思路与众不同标新立异的奇葩。

　　也有人反而觉得意大利媒体说的对，高峥的表现太没有风度了，让他们都感到丢人。持这种观点的甚至包括不少微博上出了名的大V，他们认为高峥在意大利已经是中国人的象征和代表了，他的一举一动都代表着中国的国际形象，如果他表现不好，自然也会影响到意大利人对中国人和中国这个国家的认知。

　　他们还把高峥的做法和中国足球一贯的糟糕形象联系到一起，认为这就是中国足球人人喊打的原因。

　　当然这些言论遭到了绝大部分网民们的抨击：“你们觉得如果让唐纳鲁马赢得了他和高峥之间的比赛，他就会对高峥嘴下留情吗？当他率先在媒体上对高峥进行人身攻击的时候，你们这些圣母婊怎么不去指责唐纳鲁马太过分？不好意思，最终是高峥赢得了这场战争，作为胜利者他想怎么说就怎么说，想怎么做就怎么做。不服？不服死去！”

　　“新中国都成立六十三年了，怎么还有些人是跪着的？洋大人说什么都对，哪怕指着我们鼻子骂，都要唾面自干？神经病啊！”

　　……

　　对于中国网络上的声音，高峥并不知道，但他知道了《贸易信使报》对自己的指责和批评。

　　“我以为媒体人是应该有基本的逻辑思维的，《贸易信使报》怎么能够让逻辑这么混乱的文章登出来的？”高峥很奇怪地问他的经纪人维维亚诺。

　　“很正常，他们本来就是倾向于热那亚俱乐部的。”维维亚诺解释道。

　　“哦，屁股决定脑袋……”高峥点点头。

　　“要回应吗？”他问。

　　高峥想了想，然后摇头道：“不用了，以后我不接受《贸易信使报》的任何采访就是了。”

　　维维亚诺点点头，也同意高峥的做法。

　　《贸易信使报》在热那亚本来也是被《十九世纪报》压着的，只能做老二。影响力出不了热那亚。他们这次这么做，和他们想要扩大影响力的想法估计也有很大关系——只有炒作这种容易引起争议的事件，才能急速吸引眼球，扩大影响力。

　　如果高峥像在赛前和唐纳鲁马吵架那样，反击《贸易信使报》的话，就正中对方下怀。

　　毕竟和球员互相吐口水的话，还可以在球场上分个高下，用进球击败对方，就像高峥对唐纳鲁马所做的那样。

　　但和媒体打口水仗就得不偿失了，你和他吵架，那都是在帮他炒作，对方估计巴不得高峥现在来和他们吵呢。

　　上赛季在意乙联赛的时候，萨索洛那个媒体记者和高峥有矛盾，高峥也没有直接和对方媒体吵，而是将矛盾转嫁到了萨索洛俱乐部上。在维维亚诺看来，这就是高峥聪明的地方了，不和想要碰瓷的萨索洛媒体吵，而是打击萨索洛俱乐部，简直是一石二鸟的妙计。

　　对于媒体来说，流量就是他们的生命，高峥不仅不和他们争吵，还直接拒绝他们的采访，这才是真正能够让媒体感觉到肉痛的做法。

　　直到现在萨索洛那家媒体都还在高峥的黑名单上呢……

　　“不过高峥，你发现了吗？之前你赢了AC米兰之后，媒体上还基本上都是称赞的声音，这次你赢了热那亚，媒体上反而出现了批评你的声音，网上对你的评论也开始逐渐两极分化，这是为什么？”

　　高峥想了想：“因为《贸易信使报》是支持热那亚的？”

　　“不，这只是表面现象。实际上和你的身份有关系。”维维亚诺说。

　　“我的身份？”高峥想不通。“我什么身份？社会主义接班人？”

　　维维亚诺翻了个白眼：“差不多吧。”

　　“我靠，我随便说的啊……”高峥惊了。

　　维维亚诺说道：“因为你是中国人。”

　　高峥愣住了。


第二百三十一章 因为你是中国人

　　因为你是中国人。

　　高峥已经有很长一段时间没听到过这句话了。

　　在他刚刚来到意大利米兰维斯马拉训练营的时候，他第一次听到了这句话。

　　当时他在队内训练中表现出色，但球队打比赛的时候，他却只能做替补。

　　一场比赛替补，两场比赛替补，三场比赛还是替补。

　　不管他在训练中表现得多好，他都是替补。

　　那个时候他用刚刚才学了没几天的意大利语，磕磕巴巴地问教练，为什么？为什么不让他出场比赛。

　　那个少年队的教练告诉他：“因为你是中国人。”

　　当时高峥一头雾水，完全不能理解这个答案的意思。

　　我是中国人怎么了？

　　我是中国人就不能出场比赛吗？

　　我是中国人就不能踢球了吗？

　　我是来这里受训的，和我哪个国籍有什么关系？

　　后来高峥才意识到这其实是来自于国外的一种隐性歧视。

　　他们当然不会直接说“因为你是中国人，我们觉得你能力低下，满足不了出场要求”，那是落人口实。

　　西方对于政治正确这种事情还是看的很重的。

　　但表面上怎么做可以控制，心里怎么想就不是靠着一个“政治正确”就能够控制住的。

　　这就是隐性的歧视，这种歧视比明着其实更可怕。

　　高峥花了一些时间才明白，在意大利，如果他想要打上比赛，只是表现好是不行的，甚至表现的和那些外国球员一样好也是不行的——这个“外国”可不仅仅是指意大利人，而是包括除了中国之外的所有国家，他们统称“外国人”——要想打上比赛很简单，那就是要比这些外国人好，而且还是得两倍的好。

　　只有这样，才能够抹平他和外国队友们之间的差距，被教练青睐，打上比赛。

　　十五岁的高峥面对这明显不公平的规则，并没有自怨自艾，而是努力。

　　要两倍好于你们？

　　好啊，那就两倍好于你们。

　　就这样，高峥在AC米兰的少年队中打上了比赛。

　　自从他打上比赛之后，他就在也没把首发位置让出来过。

　　他一直都是首发。

　　凭借出色的表现，他成为了这支球队的绝对主力和核心，让教练围绕着他来制定战术，让所有队友都来配合他。

　　这个时候再也没有人对他说：“因为你是中国人”了。

　　人们忽略了他的国籍，只知道这是一个超级天才，他所表现出来的东西令人沉醉，让人欢呼，而根本不在乎他是不是中国人。

　　高峥以为他已经打败了这种隐性的歧视。

　　从今往后，再也不会有人因为他中国人的身份，对他区别对待了。

　　他和欧洲的球员们都将处于同一起跑线上，一起平等竞争。

　　结果今天，他又从经纪人维维亚诺的口中听到了这句话。

　　“因为你是中国人，你动了他们的蛋糕，自然就要针对你了。”维维亚诺进一步解释道。“你没发现已经有人开始关注你是否能够拿到本赛季最佳射手的事情了吗？”

　　高峥点了点头，他之前确实从记者那边听到了这个问题，他当时回答的是现在讨论这个问题为时尚早。

　　但看来在某些人眼中，一点也不早……

　　“就是这样的，你是个中国人，你在这个国家的足坛取得的成就越高，对于某些人来说，就越是让他们觉得难堪。你知道的，意大利其实是一个很排外的国家……”维维亚诺稍微有些尴尬的解释道，这毕竟是在说自己国家的坏话。

　　“现在还只是拿唐纳鲁马和你的矛盾来说事，程度很轻的，轻到你可以选择忽略，也不会影响到你分毫。但以后，我相信一定会有更多的事情找上你，到时候你想要避而不见都不可能了。所以你要做好思想准备，高峥。足球上的问题可不是简单的只用足球就能解决的……”

　　高峥摇了摇头：“不，安德烈。足球上的问题就是可以用足球来解决。”

　　安德烈·维维亚诺奇怪地看着他。

　　“当初我在刚去维斯马拉的时候，也遇到过这样的问题。想要打上比赛，我就得比队里的其他人付出更多，表现更好，是两倍于他们的更好。但我最后成为了哪支球队的核心主力。我没给教练送礼，也没刻意去和队友们搞好关系。我只是比他们出色两倍，于是很自然的主教练喜欢我，队友们也喜欢我。所以你瞧……”高峥摊开手，“当我足够强大的时候，足球就只是足球。”

　　维维亚诺没想到高峥是这么一个想法，他一开始觉得很惊讶，但后来仔细一想，又觉得高峥说得对。只要你在实力上有绝对的优势，外界的纷扰又有什么意义呢？

　　那么高峥有这样的实力吗？

　　当然有，肯定有，必须有啊！

　　维维亚诺心里这么想着。

　　“事情其实很简单，如果有人见不得我好，那我就更不能让他们如愿了。之前其实我还真没考虑过拿金靴的，但现在既然有人会觉得难堪，那这个金靴我还就非拿不可了。”高峥笑了一声。

　　维维亚诺是在给高峥做了经纪人之后，发现高峥真的是很喜欢笑。但高峥的笑容并不等于友善，实际上在高峥脸上，笑容有很多不同的含义。

　　这个笑容在维维亚诺看来就充满了杀气。

　　他想起来有博彩公司为本赛季意甲金靴得主开出了赔率，目前虽然高峥在榜上排名第一，但从赔率来看还不算是无利可图。

　　他在考虑让老婆拿钱去买高峥获得本赛季的意甲金靴。

　　否则如果等到下半赛季再买就没必要买了，因为肯定毫无悬念……

　　……

　　第二天，结束了一天休假的高峥重返穆格奈尼训练基地外又遇到了那群中国留学生们。

　　“我们是来支持你的！你在‘灯塔德比’中的表现实在是太帅了！别在意那些傻逼媒体的话！”

　　留学生们捏着拳头，兴奋地对高峥说着。

　　他注意到在人群中，肖莹莹和冯诗谣也在，两个人在人群后面，并没有挤到第一排来，其中肖莹莹还在冲自己挤眉弄眼，倒是站在她旁边的冯诗谣显得很平静。

　　高峥收回了目光，然后冲留学生们笑了笑：“谢谢啊。”

　　这个时候，留学生中突然有人问道：“那个，峥哥啊……你现在都进了十三个球了，这个赛季的金靴是不是我们也能憧憬憧憬了？”

　　高峥点头道：“当然，能拿干嘛不拿？肯定拿金靴。”

　　听见他这么说，留学生们都欢呼了起来。

　　“牛逼啊！到时候峥哥你就是在五大联赛拿金靴的中国足球第一人了！”

　　“中国足球第一人算什么？是亚洲足球第一人啊！”

　　肖莹莹有些奇怪，附在冯诗谣的耳边轻声问道：“我记得前天他接受采访的时候还说不考虑金靴呢……”

　　“我们又不是记者。”冯诗谣说道。

　　“所以他是在逗我们开心？”

　　“是没必要像搪塞记者一样搪塞我们。”冯诗谣说道。

　　“这么说他是说的真心话了？”肖莹莹惊讶道。

　　“当然了。”

　　“这么有信心？”肖莹莹瞪大了眼睛看着冯诗谣。

　　“你不觉得他一直都很自信吗？”

　　“不不不，我不是说他，我是说你。”肖莹莹捅了捅冯诗谣，“你对帅哥就这么有信心？你们俩是不是有什么我不知道的默契……”

　　冯诗谣脸上不动声色，手却在下面掐了肖莹莹一把，掐断了肖莹莹的胡说八道。


第二百三十二章 金靴宣言

　　周中的例行新闻发布会，一般来说是主教练和一名球员出席。

　　主教练当然是固定的，而出席的球员则是轮流的，基本上确保每个球员都能够得到在媒体前亮相。当然，如果有人主动拒绝，也不会强行安排。

　　而至于哪个球员能够参加这次的新闻发布会，每支球队所用的方法是不一样的。

　　有些球队是队长指派，有些球队则采取抽签。

　　在桑普多利亚队中，采用的是队长询问指派的方法。

　　加斯塔德罗作为目前桑普多利亚阵中的队长，要选择今天让谁去参加新闻发布会。

　　他心中得有几个人选，然后再随便选一个。

　　当然，有一个原则——上一次参加过新闻发布会上的球员，将不会被选中了。毕竟连续两次参加新闻发布会也没什么意思。

　　在对热那亚的比赛之前，周中例行新闻发布会上，参加的就是高峥，当时是因为高峥和安东尼奥·唐纳鲁马的口水战，作为焦点人物，加斯塔德罗认为应该给高峥一个机会让他可以在媒体前发声，回应唐纳鲁马。

　　既然赛前的新闻发布会参加了，那么这周的例行新闻发布会就不能选择高峥了。

　　但在加斯塔德罗还没有在更衣室里宣布谁去见记者的时候，高峥却在私底下主动找到了他。

　　“队长，这次的新闻发布会，也让我去吧？”

　　加斯塔德罗很惊讶，没想到高峥找他是为了这事儿。在他心目中，高峥不是那种乐意在媒体前频繁发声的那种球员。他在此之前从未表达过对参加这种新闻发布会的兴趣……

　　“这个，高，你知道的，不能连续两次参加……”加斯塔德罗打算委婉地拒绝高峥。

　　但没想到这次高峥态度很坚决：“我知道这个规矩，但这次情况有些特殊。你知道《贸易信使报》对我的评价吧？”

　　加斯塔德罗点了点头，这事儿大家谁不知道啊，他们队内还替高峥鸣不平过呢。

　　“这次发布会，《贸易信使报》的记者肯定也会来。我向借此机会正式回应这件事情，我觉得例行新闻发布会的形式更正式一些。”

　　面对表情严肃的高峥，加斯塔德罗也实在是找不到再拒绝的理由。高峥确实也需要一个正式的场合来回应媒体上对于他的误解。

　　想到这里，加斯塔德罗点头：“我会把前因后果在更衣室里说清楚的。”

　　“没问题。”

　　……

　　在新闻发布会的会场外面，主教练的弗朗西斯科遇到了高峥，他有些意外：“你怎么来了？”

　　“我是焦点人物啊，当然得来了。”高峥对主教练笑道。

　　迪弗朗西斯科眉头一皱：“你不会是想要在发布会上搞事吧？”

　　高峥把头摇得跟拨浪鼓一样：“怎么可能呢，教练？要搞事的不是我，是记者啊。我来就是为了避免他们继续搞事的。”

　　“哟？”迪弗朗西斯科来了兴趣。

　　高峥用很严肃的口吻说道：“我希望能够彻底平息足球意外的那些毫无意义的讨论。”

　　“挺好……”迪弗朗西斯科见高峥突然严肃起来了，不知道为什么，却有一种不好的预感……

　　……

　　在新闻发布会现场等待的记者们见到跟在主教练迪弗朗西斯科身后进来的球员代表竟然是高峥的时候，都呆住了。

　　他们当然希望能够在这里采访高峥，但根据他们对于桑普多利亚队内的规则的了解，也都知道，高峥是不可能连续两次参加这种发布会的。

　　结果高峥突然出现，不少人都要怀疑自己的眼睛是不是看错了……

　　等高峥坐下来，笑眯眯地看着台下诸位记者，他们才终于确定了，今天来参加发布会的就是高峥！

　　不少人随后就想到了《贸易信使报》最近关于高峥的那篇报导。

　　有人干脆将目光投向了《贸易信使报》的记者弗朗西斯科·基奥尔诺。

　　在众人的注视下，基奥尔诺则兴奋了起来。

　　在他们报社的那篇报导出炉之后，无论是高峥还是他的经纪人维维亚诺都令人奇怪的保持了沉默，要知道在和唐纳鲁马打口水仗的时候，高峥这边可是球员和经纪人齐上阵的。

　　结果轮到自己身上，高峥这边却沉默了。

　　这自然让《贸易信使报》上下非常失望——他们还指望和高峥来一番口水仗，在这期间吸引到足够的关注，看能不能趁机动摇一下《十九世纪报》在热那亚的市场份额。

　　现在基奥尔诺发现高峥竟然出席了这次发布会，那么很难不让人往最近的争议事件去想——他来是不是为了回应我们？

　　基奥尔诺为这个猜测感到兴奋，他已经准备好和高峥唇枪舌战了。

　　他并不怕被人指着鼻子骂，就怕没人骂……

　　想到这里，他在自己的位置上正襟危坐。

　　而且他百分之百确定，当高峥进入会场的时候，专门看了他一眼。

　　这意味着什么？

　　……

　　当所有人都落座之后，新闻官宣布这次的新闻发布会开始。

　　首先是主教练迪弗朗西斯科谈了一些最近球队的情况，人员伤病啊、状态啊、战术阵容什么的。

　　但大家的心思完全不在这上面。本身也没什么需要特别关注的东西。

　　所有人的目光都投向了高峥，知道接下来记者提问环节才是重头戏呢。

　　果然，等到新闻官宣布记者可以提问之后，《贸易信使报》记者基奥尔诺立刻将自己的手高高举起。

　　新闻官犹豫了一下，目光却从他的手上移开了，寻找另外一个目标。

　　这让基奥尔诺很不满，他大喊起来：“为什么？”

　　新闻官心说为什么不叫你你自己心里没点数吗？

　　他决定继续无视基奥尔诺。

　　但就在此时，坐在主席台上的高峥却对他说道：“没关系，就让他问。”

　　现场响起了一阵小小的骚动——高峥这意思很明显，这是要把事情搞大啊！

　　基奥尔诺见状，还得意地看了新闻官一眼——让你刚才不叫我！

　　新闻官被看的内心有火——混蛋，你还拽上了！

　　但他还是强压怒火，点了基奥尔诺。

　　基奥尔诺站起身来，并不急着回答问题，而是好整以暇地整理了一下衣服，再清清嗓子，故意把戏做足。

　　就在新闻官忍不住要提醒他的时候，他终于开口了。

　　先是自我介绍：“我是《贸易信使报》的记者弗朗西斯科·基奥尔诺，我想……”

　　就在此时，所有人看到高峥抬起了手，亮开手掌，做了一个“等一下”的手势。

　　看到这个手势，基奥尔诺也忍不住停了下来，想要看看高峥要干嘛。

　　高峥问：“对不起，你能再自我介绍一下吗？”

　　大家都不理解高峥为什么还要问一下，刚才基奥尔诺专门请了嗓子说的，而且语速不快，大家都听清楚了，高峥难道会没听清楚？

　　基奥尔诺也不明白高峥为什么要让他再重复一遍自我介绍，但无所谓，正好能够加深大家的印象，这广告还能连打两次也是不错……

　　于是他重新说道：“我是《贸易信使报》的……”

　　他没说下去，因为他看到高峥又抬起了手。

　　难道广告还能打三遍的？

　　就连迪弗朗西斯科和新闻官都看不懂高峥这是要干什么。

　　在众目睽睽下，高峥面带微笑，好整以暇地重新摆弄了一下他面前的话筒，然后清了清嗓子说道：“抱歉啊，我不接受《贸易信使报》的任何人在任何时间任何地点以任何形式的采访。所以，下一个。”

　　基奥尔诺愣住了，他想过高峥会和他吵，也想过高峥会用什么方式和他吵，他在心中甚至已经就此做了预案，先排练了一番的。但他无论如何也没想到高峥不仅没和他吵架，还直接断了他采访的可能！

　　“不，你不能……”他反应过来之后连忙抗议道。

　　“下一位，第三排最左边这位先生……”新闻官却没给他机会让他把抗议说完，就直接点了一个老熟人。

　　《十九世纪报》的记者弗雷切洛也很配合的第一时间站起来，他可没有像基奥尔诺那样磨蹭半天才提问，而是在起身的同时就把问题抛了出来，甚至都没做自我介绍：“高，你现在已经在十三轮打进了十三个球，我注意到最近无论是媒体上还是在社交网络上，关于你是否可以获得本赛季联赛金靴的讨论都越来越多。我也知道你在赛后回答天空电视台记者有关这个问题提问时，表示还不到考虑最佳射手的时候……但外界的议论并没有因此而减少，我想请问你如何看待外界对于这个问题的议论……”

　　他是想要帮助高峥转移话题，免得大家都把注意力集中到对于高峥人品的讨论上——讨论金靴归属总比讨论高峥这个人品德是否低劣好吧？最近出了金靴之外，也没有其他什么值得大家关注和讨论的话题了……

　　在他想来，高峥应该还是会维持前几天对天空电视台时的回答，现在讨论为时尚早。不过高峥怎么回答不重要，重要的是《贸易信使报》挑起来的争论就被揭过了，大家可以围绕着金靴的话题继续讨论，也可以换个话题。

　　高峥也有些意外。

　　他怎么也没想到弗雷切洛会问这个问题……

　　基奥尔诺哼道：“这个问题明明已经有答案了，浪费提问机会就为了再听一遍？”

　　他是很不满的，自己的提问机会直接被剥夺了，而弗雷切洛这个效力于竞争对手的记者竟然问了这么一个没水平的问题，在他看来简直就是占着茅坑不拉屎……

　　哪想到他话音刚落，就听见高峥说：“是的，我之前确实认为现在讨论金靴归属为时尚早，毕竟联赛才进行了十三轮。但是我仔细想了想，为什么不呢？任何一个前锋都希望可以获得最佳射手，我也不例外。所以，是的，我在考虑金靴了，我会竭尽所能拿到金靴的！”

　　现场一片哗然。

　　高峥之前说为时尚早，大家是认可赞同的，现在讨论这个话题确实不合时宜，而且还容易被有心人利用来攻击高峥目中无人，蔑视对手什么的……

　　所以他之前的应对没毛病。

　　可是没想到这才过了几天啊，高峥的口风怎么就全变了？

　　他竟然就这么当着大家的面直截了当地说他要拿最佳射手了？！

　　是意甲联赛的金靴竞争难度降低了，还是高峥飘了，提前二十五轮联赛就宣布要锁定金靴？！

　　弗雷切洛脸上的表情呆滞了——他也没想到自己只是随口一问的问题，竟然得到了这么一个轰动的答案。

　　王易行和吕兵对视一眼，吕兵从王易行眼中看出了他的隐忧，他知道王易行这个悲观主义者在担心什么——高峥这是要成众矢之的了啊……

　　这小子平时一向很狡猾的，今天怎么突然这么刚烈了？

　　主教练迪弗朗西斯科也扭头惊讶地看着高峥，突然觉得眼前的高峥变得有些陌生了起来。

　　基奥尔诺呆呆地坐在自己的座位上，他知道一切都完了，《贸易信使报》好不容易引起来的争议就这么要被淹没在有关高峥的金靴宣言所带来的热潮中了……


第二百三十三章 注定不一般

　　在网络新时代，信息传播最快的地方永远都是在网络上。

　　傍晚的新闻发布会之后，晚上网络上就出现了有关这次新闻发布会的内容。

　　“……高在新闻发布会上宣布从今往后，拒绝一切来自《贸易信使报》的采访。这对于一心想要炒作一个大新闻的《贸易信使报》来说，简直是灾难性的打击……”

　　“新闻发布会上还有一件很有趣的事情，当《贸易信使报》的记者基奥尔诺站起来自我介绍之后，高打断了他的话，让他再重复自我介绍一次，于是基奥尔诺先生照做了。但他刚刚说完自己工作的报社之后，高就宣布他不再接受《贸易信使报》的采访，当时的场面真是要多好玩有多好玩了！”

　　“《贸易信使报》的官方帐号在推特上谴责了高的行为，他们认为这是破坏新闻自由的恶劣行为……他们在自己的报纸上猛烈抨击高和桑普多利亚俱乐部。看来少了一个大新闻，他们还打算再创造一个大新闻……不过现在他们的风头都被另外一件事情抢走了……”

　　“高在新闻发布会上竟然宣布他拿定金靴了——注意哦，不是说要竞争金靴，而是说金靴他提前预定了！”

　　“我无法理解高为什么要这么说，是为了转移《贸易信使报》对他的批评所引起的关注吗？但这种做法是很愚蠢的，之前《贸易信使报》对他的批评时，其实是有很多人支持他的，但现在他这么做，支持他的人恐怕就不会有多少了……”

　　“我讨厌高预定金靴的做法，这实在是太自大了！他以为他是谁？联赛才开始了十三轮，而意甲联赛是防守强度最高的，想要拿金靴谈何容易？他现在这么做，除了让人觉得他是一个狂妄自大的人之外还有什么意思？”

　　“预定金靴？好吧，虽然他现在有十三个进球了，但这并不意味着他就稳了……”

　　“截止第十三轮联赛，射手榜上现在的排名是这样的，第一名当然是高了，他打进了十三个球，但要说他就能稳拿金靴，我感觉高现在太乐观了，或者说他似乎完全没把其他竞争对手放在眼里？射手榜第二的是AC米兰的沙拉维，他在十三轮联赛中打进了十个球，和高也只差三球而已。这样的差距还不足以让高说出预定金靴的话吧？”

　　“高想要拿金靴？也不撒泡尿照照自己，他以为在意甲拿金靴就跟吃饭一样，想拿就拿的？”

　　……

　　“有些留言说的越来越不堪入耳了……”

　　维维亚诺看着手机摇头道。

　　“正常。”高峥刷着手机，脸上的表情却很平静。

　　“你不生气啊？”维维亚诺仔细观察着高峥的表情，想看看他是不是把真正的表情隐藏在下面。

　　高峥笑了：“这有什么好生气的？他们骂我对我又构不成任何实质伤害，但我拿到了金靴，却会把他们气的够呛，我干嘛要生气？”

　　“你心态真好，我就不行。我想发推文骂他们，行不行？”维维亚诺有了上次的经验之后，知道要先经过高峥同意了。

　　“可以啊，想说什么说什么。”

　　“好。”说完维维亚诺就低头在手机上按了起来。

　　打完之后他拿给高峥看：“这么说怎么样？”

　　高峥看了一眼：“安德烈你这是看热闹不嫌事大啊……”

　　维维亚诺笑道：“我这算什么，你才是呢，你是当事人都不嫌事大呢！我哪能想到你能把咱们私下说的话拿到新闻发布会上去公开说……”

　　高峥嘿嘿笑了笑，并没有说话。

　　维维亚诺拿回自己的手机，按下了发送键。

　　……

　　在高峥和唐纳鲁马的骂战中，维维亚诺就露了脸，大家都知道了他，平时也关注他，所以这次当他发言之后，立刻就有人看到了。

　　在这一片批判高峥的声音中，高峥的经纪人维维亚诺发的这条推文画风很清奇：“自己做不到就不要嘲笑做得到的人，超级天才要是能够被凡人所理解也就不是超级天才了。预定金靴很不可思议吗？只有没见识的人才会大惊小怪！”

　　下面马上就涌进了许多网友留言。

　　“这话说的太狂了吧？”

　　“你这么说高知道吗？一会儿别又给删了，那可就丢人咯……”

　　“坐等删帖！”

　　“删了没关系，我已经截图保存了！”

　　“高怎么找了这么一个经纪人，我觉得会妨碍他发展的……”

　　这些网友们在维维亚诺的推文下面玩得很开心，兴高采烈地等着看经纪人被打脸。

　　但一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了，维维亚诺的这条推文还在那儿，没被删除。

　　……

　　斯特凡·艾尔·沙拉维一个人在家中看电视，他的手机突然收到了好友佩林发来的消息，那是一张新闻截图。

　　“高：是的，我在考虑金靴了，我会拿到金靴的。”

　　沙拉维愣住了。

　　佩林又发来一条消息：“就在刚才，高突然宣布这个赛季的最佳射手他拿定了，网上已经是骂声一片了。”

　　“骂什么？”

　　“骂他自不量力啊。哪有在联赛才开始了十三轮的时候就宣布自己拿到金靴的？嘿，斯特凡，你怎么看？现在你可是仅排在他之后啊，差了三个球吧？”

　　沙拉维盯着佩林发来的截图中高峥在发布会上的照片，表情逐渐严肃起来。

　　然后他回复到：“我不会让他如愿以偿的！”

　　“加油，斯特凡！你现在是最有希望击败他的人了！”

　　……

　　在马克西·洛佩斯家的后院里，伊卡尔迪和队友罗梅罗正在做客，他们和马克西·洛佩斯夫妇和孩子们在一起一边吃烤肉，一边闲聊。

　　虽然马克西·洛佩斯受了伤，但心态还是挺好的，看着大家相谈甚欢，尤其是自己的孩子们似乎挺喜欢伊卡尔迪的，他就很开心。

　　外界都说伊卡尔迪是一个孤僻乖张的人，那是他们根本不了解这孩子！

　　他忍不住在心中为伊卡尔迪鸣不平。

　　开心的马克西·洛佩斯，并没有注意在他身边的妻子旺达的目光也落在了伊卡尔迪的身上。

　　伊卡尔迪正在和自己的孩子们玩闹，就像是个更大号的孩子一样。

　　他的一颦一笑都被火光映进了旺达的眼眸中。

　　就在这时罗梅罗突然说：“诶，你们听说了吗，高突然很高调地宣布了要预定金靴？”

　　“啊？还有这事儿？”马克西·洛佩斯疑惑地问。

　　伊卡尔迪也停下了和几个孩子之间的玩闹，扭头看了过来。

　　罗梅罗念着手机上的新闻，念完了说：“难怪高要主动去参加新闻发布会呢……他这是要放卫星啊！”

　　“这……有点太高调了吧。我们都知道高的水平很高，但这种话……还是不应该说，心里想想可以，说出来就是众矢之的了。”马克西·洛佩斯皱着眉头。

　　“可不是吗？现在网络上基本上都是骂他的，主流媒体也有几个的官方帐号在批评高的做法呢，认为他不尊重对手……”罗梅罗说道。

　　伊卡尔迪没有发表任何意见，他也掏出手机，在网上搜寻着这件事情。其实都不用怎么刻意去搜，只要打开社交媒体，就可以看到关键词为“高预定金靴”的热门话题……

　　而且不仅仅有图片和文字了，还有当时新闻发布会上的视频。

　　“……为什么不呢？任何一个前锋都希望可以获得最佳射手，我也不例外。所以，是的，我在考虑金靴了，我会拿到金靴的！”

　　面对大家关注的目光，高峥侃侃而谈，表情平静，并没有要故意制造一个大新闻的那种浮夸。

　　孩子们依然在嬉闹，烤肉的香味依然在往他鼻孔里钻，旺达嫂子的手艺依然是那么好。

　　但伊卡尔迪突然对这一切都感到索然无味了——他在这里享受着美味的烤肉，享受着愉快轻松的生活，而高峥却已经向全意大利发出了挑战！

　　是不是日子过得太安逸了，让他都忘记了自己当初的目标是什么。

　　是要击败高峥的啊！

　　或许他应该从这种温柔乡中离开了。

　　……

　　冯诗谣和肖莹莹在她们的宿舍里各忙各的，冯诗谣抱着吉他在哼歌，哼着哼着她会停下来，然后在自己面前的曲谱上写写画画，显然她正在创作歌曲。

　　而肖莹莹则坐在她旁边的沙发上，抱着手机上网。

　　冯诗谣刚刚哼出了一段旋律，正打算记录下来的时候，旁边的肖莹莹突然惊叫一声，把她吓得一哆嗦，刚才的旋律顿时就没了……

　　她回头怒视肖莹莹：“你干什么啊！”

　　肖莹莹将手机凑到了冯诗谣的眼前：“不是说搪塞记者吗？怎么这就公开了？”

　　冯诗谣拿起手机一看——“……高在新闻发布会上口放狂言，‘预定金靴’！”

　　“现在网上都在骂他狂妄自大不要脸呢……”肖莹莹补充道。“确实联赛还有二十五轮呢，就说自己金靴拿定了，是有点……”

　　“也许他觉得稳了呢？”冯诗谣满不在乎地将手机还给了肖莹莹。

　　“怎么稳啊，姐姐，联赛才开始十三轮呢！意甲联赛可是以防守著称的，想要拿金靴谈何容易？更不要说他现在这么一高调宣布之后，到时候比赛中不知道有多少人要针对他呢……”

　　“咦，你对意甲联赛还挺了解的嘛。”冯诗谣瞥了她一眼。

　　“那是！”肖莹莹骄傲地挺起胸，但她很快就察觉到了不对劲：“什么呀！现在是讨论这个的时候吗？我说冯姐，你就不担心帅哥这么高调之后栽跟头啊？”

　　“栽跟头那也是他自找的呀。”冯诗谣摇摇头。

　　“真不担心？”

　　“真不担心。”冯诗谣重新抱起吉他，低头拨动琴弦。

　　肖莹莹狐疑地看着室友的背影，她的短发比之前长长了一些，从侧面垂下来，像帘子一样随着头的摆动小幅度的晃动着。

　　冯诗谣摇头晃脑轻声哼唱着，唱完她放下吉他，拿起笔，将谱记了下来。

　　随后她并没有再抱起吉他，继续弹下去。而是盯着这段谱子发呆。

　　发了一会儿呆之后，她轻咬嘴唇，然后提笔在一段旋律下面填上了句歌词：

　　“可你却从未低头哪怕他们不喜欢，

　　你知道你的人生注定过的不一般。”

　　（注：这两句歌词引自国内福建说唱的厂牌MINSTA的歌手AM和Double-D的歌曲《光来之前》，强烈推荐给大家这首歌，我已经单曲循环快一个星期了，都还没听腻……）


第二百三十四章 竞争对手们

　　“在主场5:1击败了同城死敌热那亚的‘灯塔德比’中，高上演了帽子戏法，而在对博洛尼亚的比赛中，他也延续了这样出色的状态，打进了全场比赛唯一的进球，帮助桑普多利亚在主场1:0击败了博洛尼亚，桑普多利亚也因此拿到了两连胜！”

　　“这场比赛备受瞩目，因为这是高在高调宣布预定金靴之后的第一场比赛，所有人都想看看他会怎么应对因此带来的巨大压力……尽管在比赛中遭遇了对手的严密防守，但高还是进了全场唯一入球，这似乎证明了他真的有能力问鼎金靴……”

　　……

　　马克西·洛佩斯重新回到了队伍，虽然伤病让他还没办法马上和球队一起合练，只能一个人在健身房里进行练习，但能够重回球队就值得高兴。

　　他在想要不要以此为借口，再把伊卡尔迪叫到自己家中去聚聚。

　　但是当他向伊卡尔迪发出邀请的时候，没想到以前总是毫不犹豫就答应的伊卡尔迪这次却选择了拒绝。

　　“咦，为什么？孩子们听到你不去的话会很失望的……”

　　伊卡尔迪很抱歉地说：“抱歉，马克西，很感谢你对我的帮助。能够认识你是一件很开心的事情……我只是突然想起来了我的目标是什么。”

　　“你的目标……是什么？”

　　“我要挑战高，击败他。”

　　马克西·洛佩斯目瞪口呆，他从未听过伊卡尔迪有这样的目标。

　　“现在他已经向整个意大利发起了挑战，要拿金靴，而我已经被他甩的太远了，我不能再继续这么下去了。”伊卡尔迪很认真地说道。

　　“但他是你的队友……”

　　“也是我的对手。”

　　“你……”马克西·洛佩斯本想说“你很难击败他”，但话到嘴边又被他咽了回去，这么打击自己的阿根廷同胞不太好……最后他只好说：“加油！”

　　内心还替自己的孩子们感到惋惜，回去要好好安慰他们了……

　　……

　　“……联赛第十五轮，在客场面对佛罗伦萨的桑普多利亚陷入了苦战……尽管开场伊卡尔迪就帮助球队取得了领先，但随后佛罗伦萨就连追两球。接下来在长达五十分钟的时间里，桑普多利亚都处于落后。直到第七十八分钟，高站了出来，成为了拯救球队的救世主，他在本赛季的第十五个联赛进球，帮助球队最终从弗兰基球场带走了一分……”

　　“连续十五轮联赛打进十五个进球，平均每场比赛一球。高已经火力全开，网络上和媒体上对他的质疑，他充耳不闻，也没有再做任何回应。不，或者说进球就是他的回应……如果他真的可以拿到最佳射手，那么他将创造历史，成为意甲历史上第一个能够拿到最佳射手的中国球员、亚洲球员……但想要拿最佳射手并不容易……”

　　“在刚刚结束的第十五轮连四种，AC米兰在客场3:1击败了卡塔尼亚。这场比赛中AC米兰的年轻天才沙拉维梅开二度，不仅帮助球队击败了对手，从客场带走三分，他本人也凭借这两个进球，将自己在本赛季的联赛进球提升到了十二个，距离高只有三球！”

　　“沙拉维曾经在联赛首轮和高的碰撞中败下阵来，那场比赛高一个人上演了大四喜，而沙拉维不仅寸功未立，还被提前换下，表现可谓失败，随后更是经历了连续两轮比赛被排除在大名单之外……但是这样的挫折反而刺激了沙拉维的表现，接下来他一发不可收拾，在对乌迪内斯的比赛中打进他本赛季第一个联赛进球之后，他接连进球，更是有过连续四轮收获进球的纪录……”

　　“沙拉维和高一样，都是年少成名的天才。两个人很难不被放在一起比较，现在大家都觉得如果要说有谁可以阻止狂妄的高，那么沙拉维的希望一定是最大的！”

　　“沙拉维在赛后接受采访时也被问到了高的问题，他表示现在讨论最佳射手归属是毫无意义的，联赛才进行了十五轮。他不会像高那样放什么大话，只会一场比赛一场比赛的去拼，争取能够有更多更好的表现来回报俱乐部对他的支持……”

　　……

　　“斯特凡，你真这么说的啊？”佩林在短信上问沙拉维。

　　“当然。这还有假？”

　　“虚伪！嘿嘿！”佩林笑道。“你干嘛不说实话？”

　　“我又不傻？高被骂成那个样子，我干嘛要学他跟着被骂？我知道他们喜欢听什么，就让他们听。但我做什么和我说的什么毫无关系，等到赛季结束的时候，我会把我憋在心里的话一口气都说出来的。”

　　沙拉维回复的很霸气，佩林却并不奇怪，甚至还为自己的好友感到高兴。

　　在第一轮惨败给高峥之后，他一度很担心自己的好朋友走不出高峥的阴影，就此彻底沉沦下去——老实说他当初在少年队惨败给高峥之后，就有一段时间没走出来，自怨自艾。现在想来当时的自己很没出息，不过那会儿十四五岁的小孩子懂什么呢？

　　当然这都是他去热那亚之前的事情了，所以在热那亚青年队认识的沙拉维并不知道他这个黑历史。

　　沙拉维走出阴影的时间比他更短，佩林并没有嫉妒，只是发自内心为他感到高兴。

　　大家都是好朋友，自然希望好朋友都过的好，毕竟大家好才是真的好嘛。

　　“祝你成功，斯特凡。”他回道。

　　“谢谢，马蒂亚，我一定会的，我一定会击败他！”

　　佩林没有再发消息过来，沙拉维放下了手机，他走到公寓窗前，看着外面米兰的夜景。

　　灯火通明的城市是人类闻名的结晶。

　　这是意大利最重要的城市之一，这是欧洲乃至全世界都闻名遐迩的城市之一。

　　他从热那亚来到这里，就是为了征服这里，将自己的名字永远写在米兰的历史中，与米兰一道成为传奇。

　　他有这样的信心，他相信自己一定可以做到。

　　最终他会成为这座城市的传奇，而和高峥的这次最佳射手之战，就将是他的传奇起点。

　　想到这里的沙拉维有些激动，他情不自禁的张开双臂，似乎想要把落地窗外的米兰夜色全都拥入怀中。


第二百三十五章 鸡蛋里挑骨头

　　“……在经历了一平一胜的两轮联赛之后，桑普多利亚在主场输给了拉齐奥。高峥在这场比赛中没有进球，他全场都遭到了拉齐奥的严密盯防，几乎没有获得什么像样的机会。桑普多利亚也因此在主场0:1输给了拉齐奥。赛后《米兰体育报》认为迪弗朗西斯科过于依赖高峥，是导致球队在主场输球的主要原因——当高峥一哑火，桑普多利亚就赢不了球了……其实这种说法在意大利还挺有市场的，因为之前桑普多利亚曾经遭遇过三轮不胜，在这三轮不胜中高峥也遇到了三轮不进球的‘进球荒’……但我们认为这种说法是不讲理的苛责……桑普多利亚整体实力不够强，新教练新战术以及年轻化，才是他们表现不稳的主要原因。而和球队的状态比起来，高峥的表现已经很好很稳定了，不能指望一个人把其他十个人的工作全都干了……”

　　这是吕兵写给国内报社的稿子。

　　他在报道中写到了高峥遇到的批评声，但实际情况比他写的更糟糕。可不仅仅是《米兰体育报》一家批评高峥，批评地最凶的其实是热那亚本地媒体《贸易信使报》。

　　当然他们为什么批评的这么凶，大家都知道，因为他们和高峥有仇。

　　在吕兵看来，意大利媒体这是没事儿找事儿。

　　高峥一场比赛不进球，大家就沸反盈天的样子，好像真是多大的事情了一样。

　　其实呢，不过就是一场比赛没进球嘛。

　　这根本就是鸡蛋里挑骨头了。

　　谁能保证每场比赛都进球，就算高峥能够平均每场比赛进一球，那也是平均，不是真的一场进一个。

　　不过意大利媒体可不会同意吕兵的这个想法，他们觉得高峥一场比赛不进球暴露出的问题才是让他们如此重视的原因。

　　桑普多利亚过于依赖高峥，在他们看来绝对是不明智的行为。尤其是在高峥已经成为了众矢之的之后，如果桑普多利亚本赛季还想要取得好成绩的话，就应该果断放弃现在的战术，打造多点开花的战术。

　　但迪弗朗西斯科不为所动，依然固执地坚持以高峥为进攻核心的打法，这么下去输给拉齐奥搞不好只是个开始。

　　随着联赛的进行，对高峥的防守肯定会越来越严密，到时候桑普多利亚唯一的进攻火力被限制住了，怎么赢球？

　　高峥进不了球，桑普多利亚就输球，这种情况已经不是第一次出现了。

　　意大利媒体认为迪弗朗西斯科如果是一个合格的主教练，他就应该考虑变化。

　　不知道输给拉齐奥的这场比赛会不会让他有所反省。

　　和吕兵从球队的高度看待问题不同，王易行更关心高峥的个人荣誉，他发挥国内的报道关注焦点也是在射手榜排名的争夺上。

　　“……高峥目前依然领跑射手榜透明，进了十六个球。不过后面追兵势头也很猛。沙拉维已经打进了十四个球，他连续三轮进球，三轮打进四球，拉近了和高峥的差距。另外那不勒斯的射手卡瓦尼也以十三球追了上来……自从高峥发表预定金靴的宣言之后，他的竞争对手似乎也被刺激了，纷纷进球……下场比赛桑普多利亚将在客场挑战尤文图斯，这同样是一场硬仗，高峥也要面对全意大利最优秀的门将布冯，他能否用进球回击最近那些批评他质疑他的声音呢？”

　　他们的报道发挥国内之后，也引起了国内球迷们对高峥处境的担忧。

　　一场比赛没进球意大利媒体都这副德行了，中国球迷们担心两场比赛也没进球，意大利媒体不知道又要疯成什么样子。

　　当然这里面更恶心的其实不是意大利媒体对高峥鸡蛋里挑骨头的批评，而是国内某些人跟着意大利媒体的节奏在黑高峥，他们认为这都是高峥狂妄自大提前宣布拿金靴之后的报应，所以高峥进不了球纯属活该，谁让他这么高调激怒了对手呢？

　　……

　　“真是气人！”肖莹莹突然看着手机说。

　　“又怎么了？”旁边的冯诗谣问。

　　“国内这帮慕洋犬太可恶了！”

　　“牧羊犬？狗招你惹你了？”

　　“不是那个放羊的牧羊犬啦，是羡慕的慕，洋人的洋，这个慕洋犬……”肖莹莹解释道。

　　冯诗谣恍然大悟：“哦哦，他们又在说你帅哥的坏话了？”

　　“可不是吗？他们说帅哥对拉齐奥没进球都是咎由自取，说他惹怒了对手，所以被防得一场比赛毫无机会纯属活该……冯姐你说他们这说的是什么话呀！哪有胳膊肘往外拐成这样的？咱们自己国家的球员表现好了他们不夸，一旦遇到点麻烦他们幸灾乐祸的就跟不是中国人一样！”肖莹莹干脆放下手机，气鼓鼓地冲冯诗谣抱怨。“他们就这么见不得咱们自己国家好吗？足球上咱们弱了多少年了，好不容易出个天才大英雄，还要被自己的同胞攻击，上哪儿去也没这个理啊！”

　　冯诗谣轻轻拍了拍肖莹莹的头：“别生气别生气，和他们置气不值得啊。你要知道，生物多样性嘛，什么样的人都有，很正常的。”

　　看着冯诗谣没事儿人一样，肖莹莹皱起眉头，嘟着嘴问：“冯姐你就一点都不觉得生气吗？”

　　“我有什么好生气的，他们又没骂我？”冯诗谣摊开手。

　　“骂高峥你能忍？”

　　冯诗谣笑了：“你放心好了，你的帅哥肯定会打脸回去的。就更不用生气了。”

　　“但下一轮可是客场挑战尤文图斯！冯姐你知道尤文图斯的门将是谁吗？”

　　“谁呀？”冯诗谣是真不知道。

　　“布冯！”

　　冯诗谣眨巴眨巴眼睛，过了两秒钟之后问：“……那是谁？”

　　肖莹莹捂住了脸：“我忘了冯姐你连伪球迷都算不上……这么说吧，门将一般是个大器晚成的位置，要求的是经验，而经验和年龄都是成正比的，年龄越大经验越丰富，反过来年龄越小，经验就越少。但布冯是一个能够以十九岁的年龄就在帕尔马打上主力门将的超级天才！在2001年的时候，他以五千四百万欧元的身价转会尤文图斯，到现在为止都是门将这个位置上的世界第一身价！而在意大利国家队，十七岁就在国家队出场的他刷新了二战之后意大利国家队最年轻的门将出场纪录！从2001年到现在，能够始终如一站在意大利国门前面的人只有他！”

　　冯诗谣张大了嘴，惊讶地看着自己的室友，然后拍起巴掌，由衷地赞叹道：“真是难以相信现在在我眼前的是当初那个连一场足球比赛有几个人都不知道的室友……”

　　面对称赞，肖莹莹很骄傲的昂起头，但她马上又想起了帅哥高峥所面临的困境，重新愁眉苦脸起来，喃喃道：“那可是布冯啊，那可是布冯啊……”

　　“肖莹莹你就这么不相信你的帅哥吗？”

　　“那可是布冯啊！”肖莹莹又大声重复了一遍。

　　“我是不知道布冯究竟有多厉害，但我相信高峥不是那种遇到强敌就被击败的人，你不相信吗？”

　　“诶？”肖莹莹奇怪地看着冯诗谣，她突然意识到刚才冯姐说的话味道似乎不对……

　　“你支持高峥吗？”冯诗谣却已经换了副表情，很认真地问肖莹莹。

　　“支……支持……”

　　“那就相信他。”

　　面对如此认真的冯诗谣，肖莹莹条件反射地点了点头，忘了说话。

　　“这才对嘛。作为粉丝要有粉丝的自觉。”

　　笑着说完这句话，冯诗谣重新去忙她的了。

　　肖莹莹则奇怪自己刚才好像忘记了什么……


第二百三十六章 山就在那里

　　“哔——！”

　　维诺沃一线队训练场上响起了清脆的哨音。

　　伴随着这声哨音，技术教练马西莫·卡雷拉把足球横着踢了出去，而身披训练背心的乔文科冲上来不停球直接抽射，把足球踢向了球门。

　　足球在空中划出了一道明显的弧线，直窜球门右上角。这显然是一脚非常漂亮的射门。

　　但足球在即将飞进球门的时候却被一只手拍了出去！

　　“啊啊啊啊！！”乔文科双手抱头大叫起来，为自己这么牛逼的一脚射门竟然都没进球感到遗憾。

　　扑出他射门的人落地之后滚了一圈之后爬了起来，然后对乔文科咧嘴笑道：“塞巴斯蒂安，你这样不行，继续努力啊！”

　　乔文科很郁闷，他扭头看向场边的主教练助理教练安杰洛·阿莱西奥：“教练……”

　　阿莱西奥也很无语，他扭头看向身边的主教练孔蒂。

　　孔蒂无奈地冲门前的那个大个子招手：“布冯你下来，斯托拉里你去守门。”

　　听到这个安排，布冯傻眼了，他摊开双手：“为什么啊，教练？”

　　“我们这是射门训练，不是门将训练！到现在为止前锋一脚球都没进！你再怎么扑下去，我担心前锋们都没信心了！”孔蒂怒道。

　　训练场上响起了一阵哄笑声。

　　哄笑声中布冯老老实实跑了下来，而他的替补马尔科·斯托拉里戴着手套站到了球门前。

　　队友们议论纷纷：“吉吉（Gigi，布冯名字吉安路易Gianluigi的昵称）状态这么好，我还是第一次看他在训练中零封我们呢……”

　　“也许是和那个中国人有关？”

　　“你是说高吗？看样子吉吉是想要好好教训教训那个狂妄自大的小子！”

　　“碰上状态这么出色的吉吉，那小子运气也真是不好，嘿嘿！”

　　“我突然有些可怜那小子了……”

　　“有什么好可怜的，还不是他自找的？提前二十五轮就锁定最佳射手，这样的言论本来就很莫名其妙，真当我们意甲无人了吗？只不过是对AC米兰和热那亚多进了几个球而已，不是我说现在的AC米兰徒有虚名，算什么豪门啊……热那亚就更不要说了，所谓‘灯塔德比’不过是菜鸡互啄而已……”

　　“说的没错！到时候让他见识见识意甲真正的豪门是什么样子的！”

　　……

　　训练结束之后布冯在训练基地外被记者们围住了：“吉吉！接下来就是和桑普多利亚的比赛了，谈一谈高吧，他现在可是射手榜第一呢！而你只丢了十一个球，是目前丢球最少的门将……”

　　布冯摇头，笑得很憨厚：“我丢球少是全队的功劳，不是我一个人的，防守是看整体的，整体不好，只靠门将发挥是没用的。”

　　“对你和高的对决你怎么看……”

　　“我很期待这场比赛，但这并不是我和高的对决，任何一场比赛都不是某两个人之间的对决。我认为这种简化做法是不够尊重其他的参赛球员。”

　　布冯在回答记者提问的时候脸上总是带着温和憨厚的笑容，配上他的络腮胡茬，看起来他就像是一个普通的中年大叔。但绝对不会有人因为他这样人畜无害的形象，就忘记了他站在门前的身影是何等的威武，心理素质差点的前锋只是看到他射门时脚下就都会发软。

　　就是这么一个憨厚的大叔，是这世界足坛的门线传奇。

　　布冯耐心回答完了大家的问题之后，就挥手和记者们告别了。

　　看着他的背影，记者们有一个共识——摊上这么一个对手，真是高峥的不幸，他肯定得连续两轮比赛进不了球了。而当他哑火之后，桑普多利亚估计也很难从尤文图斯竞技场全身而退。

　　……

　　高峥一结束训练，就被记者们堵住了。

　　“高，接下来就是和尤文图斯的比赛了，这对于你来说是一种困扰吗？”

　　高峥很奇怪：“困扰？不。为什么？”

　　“你已经一轮没进球了，而接下来的……”

　　高峥笑着打断了他的话：“吓我一天，瞧你的语气我以为自己十轮联赛没进球了呢，原来只有一轮吗？一轮不进球不是很正常的吗？”

　　“两轮联赛没进球也很正常吗？”有记者激他。

　　“当然。”

　　“三轮呢？”

　　“也很正常。”高峥怎么可能不知道记者们是什么意思，但他平静如水，用很真诚的语气说道。

　　“你确定？”就连记者都被这么平静的高峥搞得有些迷惑了，于是他追问了一句。

　　“当然，要不然呢？”高峥摊开手，“三轮联赛没进球不正常吗？别说三轮了，四轮联赛、五轮联赛没进球有什么大不了的呢？如果仅仅只是三轮联赛没进球，就不正常的话，那么抱歉，这个联赛中有太多不正常的前锋了——首先声明我不赞成这个论调，但这个结论是根据你们的规则得出来的，所以如果有人感到被冒犯了，那么冤有头债有主，请找这位记者。”

　　高峥一边说，一边指着挑事儿的这位记者：“不好意思，请问你来自哪里？”

　　对方没想到高峥的操作这么骚，完全曲解了他的意思，他黑着脸没吭声，显然他还记得《贸易信使报》的记者基奥尔诺的悲惨遭遇——高峥说到做到，他之后再也没有回答过基奥尔诺的任何采访，哪怕后者点名要让他回答。

　　他怕自己的报社也上了黑名单。

　　结果就在此时，旁边的有人突然高声喊道：“《都灵体育报》的！”

　　高峥向他竖起了大拇指，用意大利语说：“谢谢。”

　　“不客气！”那人脸上带着助人为乐之后的满意微笑。

　　都灵记者回头瞪了他一眼，发现竟然是一个中国记者。这位中国记者发现了他的目光之后，还冲他打招呼：“你好，中国记者王易行。”

　　都灵记者没搭理他。

　　他现在没空搭理，他必须把这个事情解释清楚，而这些同行都是看热闹不嫌事大的！

　　于是他对高峥说：“你知道我的意思，我这么问仅仅是因为你号称预定了金靴，对于一个要拿最佳射手的球员来说，三轮不进球正常吗？要知道你现在也仅仅只领先沙拉维两球，领先卡瓦尼三球而已。”

　　“不好意思啊，这位《都灵体育报》的记者先生。哪怕我只比第二名多进一个球，那我也是第一名。而且我想这位记者先生你忽略了最重要的一点——如果我不能保证每轮联赛都进球，那么其他人呢？其他人难道就可以吗？我有不进球的时候，他们也有不进球的时候，这不是很正常吗？你们纠结于我一场比赛，甚至是两场比赛没进球有什么意义呢？”

　　都灵记者有些难堪。

　　因为这件事情确实是他理亏，他本来是抱着找茬的心态这么说的，打算激怒高峥，让他说出不理智的话，好制造一个大新闻。

　　结果高峥这小子连消带打，反而让他自己现在有些下不来台了。

　　他只好哼了一声，强行挽回尊严地说：“说这么多，你不过是在给自己的失败提前找理由而已！不进球当然很正常，既然这么正常，你干嘛要提前预定金靴，你不知道这显得太狂妄自大了吗……”

　　高峥打断了他的话：“不，你搞错了，记者先生。我说几场比赛不进球很正常，不等于我拿不到金靴。我说了，这个金靴我拿定了，那我就是拿定了，不管你信不信。我这也不是狂妄自大，我只是对自己有信心而已。我有两百分的实力，为什么要说只有一百分，就是为了讨你这样的人的喜欢吗？抱歉你可能对我不够了解，我不是这样的人啊。”

　　接下来高峥不再看他，而是朝着围在他身边的记者们说：“大家都知道我曾经在维斯马拉受训踢球，也都知道我曾经遭遇过重伤和米兰实验室的误诊，甚至一度想要放弃足球。那是我人生的低谷，绝对的低谷。我备受打击，心灰意冷。我怀疑自己的天赋，怀疑自己当初选择走的路。为了不在烂泥里彻底烂掉，我换了个方式来面对这个世界——我保证你们以前在我脸上绝对看不出这么多笑容。”

　　说到这里，高峥咧嘴笑了起来，笑容灿烂真诚。

　　“我为什么这么爱笑？因为不笑难道还要哭吗？自从那之后，我的心情好了许多。再大的困难，笑笑就过去了，不是吗？嬉皮笑脸地面对世界，会发现这个世界好像也没那么残酷了……”

　　记者们都听呆了，包括王易行、吕兵和弗雷切洛这些平时和高峥比较熟悉的记者，他们这才惊讶的发现，原来他们一直都不了解高峥……因为这些话他们此前从未听到过。

　　更多的人则不明白为什么高峥突然开始讲述起了他的心路历程。就算当初在接受弗雷切洛专访时，对于过去的挫折也没有说得这么深入过。

　　开着的录音笔、手机摄像功能和摄像机都没有关闭，将眼前这一幕忠实的记录了下来。

　　至于那位都灵记者，完全忘记了说话。

　　“我以为笑着面对世界，就会被这个世界温柔以待。老实说……大部分时候，确实是这样的，比如我来到了热那亚，加入了桑普多利亚，我在这里遇到了喜欢我的球迷、教练和队友，还有俱乐部的主席，他们都很喜欢我。我以为全世界都这样，但最近我突然发现原来不是这样的。当我被别人攻击的时候，我还击就会被认为是没有风度，而没有人在意攻击我的人是否有风度。所以其实我之前一直都搞错了一点——对喜欢我的人，我应该冲他们微笑。”

　　高峥微笑。

　　“但我不可能让所有人都喜欢我，那些不喜欢我的人呢？我也要微笑着保持风度吗？我想……”他歪头皱眉，思考了一秒钟之后说：“我想通了，去他妈的，我高峥就是这么屌。”

　　他突然爆了句粗口，这在高峥身上可是非常罕见的。

　　“在AC米兰青训营我就这么厉害，现在在成年队我也是这么厉害，十八轮联赛我进了十六个球；我在圣西罗进了AC米兰四个球，八十三年来第一人；上赛季我在少打了三分之一联赛的情况下打进了二十个球，还有十四次助攻……我都这样的表现了，干嘛还要在不喜欢我的人面前装孙子？仅仅是为了保护他们脆弱的小心肝，让他们感觉好受点？”

　　记者们面对如此自吹自擂的高峥都目瞪口呆了。尽管高峥说的都是事实，但他自己这么直截了当地说出来，还是让他们感觉受到了冲击……

　　“所以我应该怎么做？我想怎么做就怎么做，而对于那些不喜欢我的人，我只有一句话：山就在那里。不管你们喜不喜欢，山就在那里。”

　　高峥说完之后长出了口气，似乎将自从他重伤之后便一直积压在内心中的那口浊气都吐了出来：“爽！”

　　然后他排开众人，径直离开了。


第二百三十七章 做真实的自己

　　“……在桑普多利亚的穆格奈尼训练基地外面，今天的训练结束之后，高再次引起了大家的关注。自从宣布预定金靴之后，他就成为了焦点人物，而这一次他再次引起争议。接下来请看我们记者在前方发回的报道……”

　　“和尤文图斯的比赛在即，高不知道是受了什么刺激，突然对着我们记者发表了一番长篇大论。他所说的话惊呆了在场的所有人……”

　　“……很明显这段时间来高承受着巨大的压力，如今这压力终于让他有了失控的迹象。这从他突然的爆发就可以看得出来……”

　　一段高峥在穆格奈尼训练基地外面长篇大论的视频在网络上流传。

　　“……我想通了，去他妈的，我高峥就是这么屌！在AC米兰青训营我就这么厉害，现在在成年队我也是这么厉害。十八轮联赛我进了十六个球；我在圣西罗进了AC米兰四个球，八十三年来第一人；上赛季我在少打了三分之一联赛的情况下打进了二十个球，还有十四次助攻……我都这样的表现了，干嘛还要在不喜欢我的人面前装孙子？仅仅是为了保护他们脆弱的小心肝，让他们感觉好受点？……山就在那里。不管你们喜欢不喜欢，山就在那里。”

　　因为是手机拍摄的，现场还有很大的风，所以风噪声干扰了高峥的声音，视频的制作者生怕大家听不懂高峥说的，还非常体贴地给配上了英语和意大利语双语字幕。

　　这段视频不仅在网络上传播，由摄像机拍摄的，画质和收音更好的视频在各大电视台上也被反复播放。

　　“WOW，在高说他要预定金靴的时候，我曾经批评过他太狂妄了。但现在我错了，我要向诸位观众道歉，现在看来，那个时候的他已经很克制了！”一个光头主持人对着摄像机镜头戏谑地笑道。

　　换个频道，节目中一个白发专家正在对着美女主持人侃侃而谈：“……他说山在那里？这句话其实出自英国著名登山家乔治·马洛里，有人曾问他为什么要攀登世界第一高峰珠穆朗玛峰，危险那么大……马洛里说了一句在登山届非常有名的话：‘为什么？因为山就在那儿。’后来，马洛里在登山活动中不幸丧生，但他的这话却和他自己一样成为了一种精神象征，一直鼓舞和激励这后来者继续勇攀高峰。瞧，这本来是一个伟大的探险家用来表明人类向大自然挑战的勇气的，结果高呢？他显然把这句话曲解了——我不知道他这种曲解是因为他是故意的，还是真不知道这句话原意是什么……”

　　旁边有另外一位嘉宾打断了他的话：“很显然，他不知道这句话原意是什么。我听说中国的球员学历都很低，文化素养几乎等于零，他能知道这句话就应该感谢上帝了，怎么还能要求他知道这话的愿意呢？他就是拿来装酷而已！”

　　美女主持人大笑起来，胸部抖个不停，令电视机前不少男性观众看直了眼。

　　再换一个频道，依然是在批判着高峥：“他说山在那里？他把自己比喻成了巍峨大山，这真是不要脸。但没关系，在接下来桑普多利亚对阵尤文图斯的比赛中，他才会真正见识到一座不可逾越的大山！到时候希望他不要为今天所说的话感到羞愧脸红！”

　　安德烈·维维亚诺关掉了电视机，然后对高峥吹口哨：“我以前怎么没发现你是这么爱挑事儿的人呢？”

　　高峥露出了真诚的笑容：“这叫挑事吗，安德烈？我只是实话实说而已……”

　　维维亚诺连连摆手：“收起你那套笑容吧，你骗得了无知的群众，但你骗不了我！你笑得越真诚，我就越觉得你肚子里的坏水正在沸腾冒泡！”

　　“喂，你好歹是我的经纪人，怎么能这么说？”高峥抗议道。“我就是实话实说啊，我就是比他们厉害，我就是能进更多的球，我就是能拿到金靴。我有这个能力，我肯定可以做到，我为什么不能说了？”

　　“但以前你可不是这样的啊……”

　　高峥打断了维维亚诺的话：“不，安德烈。以前的我就是这样的，在我受伤之前。你后来看到的我才不是以前那样的，就像我今天对他们说的，对喜欢我的人，我愿意微笑以对，仅此而已。”

　　维维亚诺愣了一会儿，似乎陷入了对过去的回忆中。他在高峥还在维斯马拉的时候就发现了他，但对他的了解却一直都仅限于足球场上，场外的高峥是什么样子的，他倒真是一无所知，或者说压根儿没去想要了解过，而且就算是球场上的了解也不多，因为高峥很快就拒绝了他，他自然也没必要把精力在放在一个拒绝了自己的球员身上……

　　不过就算是从那零星的观察他也可以隐约发现，当时的高峥真是光芒四射，在他那个年龄段中没有敌手，他就是最佳，不是维斯马拉最佳，而是意大利最佳。他甚至觉得，如果当时AC米兰少年队参加了欧洲赛事，高峥应该也可以拿到欧洲最佳……

　　一个少年拥有这样的表现和成绩，自信到有些狂妄似乎也不是什么不可思议的事情吧？

　　“是去德国检查的结果让你现在心态不一样了吗？”维维亚诺很快就想到了关键之处。

　　高峥点了点头：“之前一直有个大石头压在心上，就算我当时表现再好，我也会担心有一天米兰实验室的预言成真。现在石头没了，就轻松多了。”

　　维维亚诺摩挲着下巴点头：“很好，这样才好。看来我不用担心外界的非议、批评会把你压垮了。”

　　“我会被他们压垮？”高峥笑容中带着一些傲然。“我都是死了一回的人了，还怕一些口水？”

　　维维亚诺抚掌笑道：“对，没错，就是这样。想要干大事，就得这样，你可是要拿意甲金靴的人呢！”

　　高峥嘿嘿一笑：“我的未来可不只是金靴。”

　　就在这时候，他的手机突然亮屏，有一条微信新消息出现在锁屏屏幕，高峥瞥了一眼，有些惊讶地发现竟然是冯姐给他发来的。

　　于是他拿起手机，结束了经纪人之间的对话。

　　冯诗谣发来的微信是一句关切的问候：“你还好吧？”

　　高峥看到这一句话就笑了起来，他和冯姐互加微信这么久，除了上次找他要票聊过，以及询问他什么时候回热那亚之后，两个人就又一次沉默了，他们俩这微信加的真有意思。

　　维维亚诺在旁边看到高峥脸上泛出的笑容，就很知趣地告辞了：“我先走了，有事儿电话，如果你有什么不方便说的话，也可以告诉我，通过我来放给外界……”

　　高峥摇头：“没什么不方便说的，安德烈。”

　　“行吧。”维维亚诺点头走了。

　　高峥则已经在手机屏幕的键盘上按了起来：“我很好啊，怎么了？”

　　……

　　冯诗谣是在网络上看到大家都在传播的那段视频，才发现了在穆格奈尼的训练基地外发生了什么。

　　当她认真看完了这段完整视频之后，老实说她也被吓了一跳——她从未见过这样的高峥。

　　高峥在她心目中有好几个形象，这些形象随着时间的推移不断变化，有些时候这些形象还会重叠在一起。

　　但那个在记者们面前说“去他妈的，我高峥就是这么屌！”的高峥还是第一次见。

　　她第一反应就是皱起眉头想小高这是受什么刺激了吗？

　　是了，自从他发布了预定金靴的宣言之后，舆论对他就变得不那么友好了……难道说小高承受不住这压力了吗？

　　想到这里，冯诗谣拿起手机。

　　当她翻出高峥名字时，才发现自己和他的聊天记录停留在暑假时自己问他什么时候回热那亚这件事情上。

　　我是不是不够关心他啊？

　　“你还好吧？”她在微信上问道。

　　过了一会儿，高峥的回复就到了：“我很好啊，怎么了？”

　　“我在网上看到了那段视频，老实说很惊讶，所以我想问问，你真的还好吗？”

　　……

　　高峥没想到第一个关心自己的竟然是冯姐，这让他很意外，他真的没想到冯诗谣竟然会这么做，不过老实说他心里还因此有些暖暖的。

　　或许这就是他为什么要说对于喜欢她的人，他微笑以待的原因吧……因为这个世界确实有人值得他这么做。

　　“放心，我真的还好。甚至我从未感觉如此之好。”他回道。

　　“啊，是吗？看了视频我也感觉你好像是不吐不快一样。”

　　“嗯，憋得比较狠了……”

　　“你也有要憋着的时候啊，我以为你一直都这么随性呢。”

　　“哈哈，这说明你对我还不够了解啊！”

　　“你说得对，其实仔细想想我对你的了解仅限于你在电视机里所展示的那些。我突然有些好奇……有个问题我一直没问，是因为担心挖你伤疤。但如果你不介意的话，可以给我讲讲你的过去吗？让我对你更了解……”

　　高峥看着屏幕上的这段话，发了会儿呆。

　　然后他躺在了沙发上，把手机举了起来，让屏幕的光投射在他的脸上，他开始打字：“这说来就话长了，等我换个舒服的姿势。”

　　……

　　冯诗谣在发出那段话之后就有点后悔了，自己还是太冒失唐突了，这么问肯定会引起误会的吧，以为自己是一个很八卦的女人——嗯，确实有点八卦……

　　她问出去之后，并没有马上得到高峥的回复，这更是让她有些忐忑，手指头都放在了已经发送出去的信息上，准备撤回。

　　就在这时候，高峥的回复到了：“这说来就话长了，等我换个舒服的姿势。”

　　她笑了起来，似乎可以想象到高峥现在整个人都陷在沙发上，抱着手机打字的样子。

　　“冯姐冯姐，大事件了！”肖莹莹推门而入，就看到冯诗谣对着手机傻笑。

　　“啊，我有些不舒服，先回房了。”冯诗谣从沙发上起来，一边看手机，一边走进了自己的卧室，还把门给关上了。

　　肖莹莹奇怪的看着被关上的门：“这……”

　　她本来还想把高峥的最新消息告诉冯姐的，这次帅哥可是彻底爆发了啊！但看冯姐这个样子，似乎她说出来她也不会感兴趣的。

　　这是怎么了？

　　难道真是身体不舒服？

　　不会吧？大姨妈不是刚走吗？

　　她狐疑地凑到了门口，里面什么动静都没有，冯姐竟然没有躲在里面煲电话粥？


第二百三十八章 他回来了

　　“仅仅半天时间，高在穆格奈尼训练基地外面所说的那番话，就传遍了网络。甚至‘我高峥就是这么屌’这句话已经成了网红句式，被不少网友纷纷改编成各种‘我XXX就是这么屌’……”

　　“……不得不说，高的这种自信确实难以让人理解。他甚至颠覆了我对中国人的固有印象，以前我一直以为中国人都是十分谦虚低调的，像高这么高调的中国人我还是第一次见……”

　　“我知道高说的没错，他确实是现在射手榜第一，而这仅仅是他的第一个意甲赛季，他也确实是在上赛季少打了三分之一联赛的情况下发挥出色，是桑普多利亚能够升级的头号功臣……但这些话由别人来说我一点也不会觉得突兀，甚至会发自内心地认为他就是这么厉害。但同样的话为什么从高自己嘴里说出来，我就怎么听都觉得别扭呢？”

　　“没有人注意到高讲述了他在维斯马拉重伤之后的心路历程吗？我突然有点被感动了嘢……一个天才，原来也有山穷水尽的时刻啊……”

　　……

　　阿尔贝托·马西正在和桑彼得罗、托佐他们聚餐，他突然将手机屏幕亮给他们看：“魔王归位了！”

　　大家传看手机之后，桑彼得罗问马西：“你以前见过的高就是这样的吗？”

　　“对呀。”阿尔贝托说。“虽然我只是在比赛中见过他，但那已经足够让我印象深刻了。在比赛中，他给我的感觉……这么说吧，当他瞥你的时候，你仿佛能够听到他在说：‘我是高峥，你们他妈是谁？’就是这么屌！他根本没把我们放在眼里，他只是按照自己的节奏踢球，进球一个接一个，我们根本拦不住他。同龄人中完全没有人是他的对手，所以要不然你们觉得我为什么一定要管他叫‘魔王’？我是那么幼稚的人吗？”

　　“你是。”桑彼得罗点点头。

　　“别闹！”马西瞪了他一眼，继续说。“那是因为高真的就是这么一个可怕的人啊！我见过很多球技出色的天才……老实说伊卡尔迪就是他们中的佼佼者，但包括他在内的所有人和‘大魔王’都不是一个境界的。为什么？因为他们谁也没有‘大魔王’那种不知手下留情为何物的气势，那个时候的高是一个非常纯粹的人，他就是要进球，就是要击败对手，除此之外他什么也不考虑……”

　　托佐笑了：“你说的太夸张了，阿尔贝托，我们也是和高做过队友的……”

　　“那是因为你们见到的是一个更喜欢笑的高。还记得高击溃桑普多利亚少年队的那场比赛吗？”

　　“知道，你说过好多次了。二十五分钟内他就进了四个球嘛……”

　　“在那场比赛中，不管高进了几个球，我都没见过他脸上露出笑容，哪怕是在庆祝进球的时候都没笑。所以我才奇怪，当我重新遇到高的时候，没想到他几乎把笑容一直挂在脸上。不过现在或许我明白这是为什么了……”马西说的是高峥在视频中的解释。

　　经历过那种挫折的人，如果不想彻底崩溃，心态确实很重要。

　　不想哭的话，就只能笑了。

　　他不知道高峥在离开维斯马拉无球可踢的那一年里，经历过什么，心里又在想什么，才造就了今天他所看到的这个高峥。

　　但其实马西对于魔王归位这件事情还挺高兴的，因为现在他们是队友啊！

　　他拿起手机，在那条转发最多的视频推文下面留言评论并且转发，他写道：

　　“‘我是高峥，你们都他妈是谁？’欢迎回来，大魔王！”

　　……

　　马克西·洛佩斯一边和罗梅罗吃着烤肉，一边讨论着今天下午在训练基地发生的事情。

　　“年轻真是了不起啊……”马克西·洛佩斯感叹道。

　　罗梅罗笑着摇头：“不不不，这和年轻没关系，马克西。换成你年轻的时候你能说出这种话来吗？”

　　洛佩斯愣了愣，然后摇头：“说不出。我不是那种性格的人。不过话说回来，我真是没看出来高竟然是这么一个傲的人呢……”

　　“我倒是不太意外。”罗梅罗叉了口肉放入嘴中。

　　“为什么？”

　　“他当初可是能拒绝我的经纪人拉伊奥拉的人呢！你知道拉伊奥拉在意大利足坛的地位吧？他却连电话都不打一个。从那个时候我就觉得这小子有点和我们不一样……他有自己的想法，对自己有着超乎寻常的信心。”

　　在旁边为他们烤制食物的旺达听得很好奇：“你们说的这个高就是毛罗想要击败的对手吗？”

　　这个话题让罗梅罗和马克西·洛佩斯两个人表情都有些古怪。

　　“怎么了？”旺达不懂问。

　　“没什么，我只是觉得毛罗这小子太执拗了，他想要击败高，恐怕很难啊……”罗梅罗摇头道。

　　“再难也还是有可能的吧？”旺达却不同意。

　　“嗨，你又不懂。高真的是非常了不起的天才，我觉得他的身体要是在强壮点，头球再好点，恐怕就无敌了……他的速度并不快但也不慢，他的球感实在是太好了……”马克西·洛佩斯给自己的妻子解释道。

　　“就是就是。”罗梅罗在旁边点头附和。

　　“诶，我说你们这些人怎么搞的。毛罗是你们的同胞吧？为什么你们不替自己的同胞加油，反而所这些丧气话呢？我就相信毛罗一定可以击败那个中国人！”旺达似乎有些生气了。

　　看着气鼓鼓的妻子，马克西·洛佩斯笑了起来：“你说得对，旺达。我们应该支持毛罗。”

　　旺达说：“等毛罗战胜了高，就请来我们家吧，好好给他庆祝一下！”

　　“行，听你的。”

　　“我无所谓，只要有烤肉吃……”罗梅罗又给嘴巴里塞了一块肉。

　　……

　　伊卡尔迪拿着手机坐在沙发上发呆，他手机屏幕上定格着高峥那段视频的最后一帧。

　　他刚刚看完了高峥的“狂言”，而这已经不是第一遍了，在此之前他不知道看过了多少遍，但他就是忍不住要去再看一遍。

　　“去他妈的，我高峥就是这么屌！”这句话一遍又一遍冲击着他。

　　他突然有些羡慕高峥了，他有这个底气和信心能够说出这句话，哪怕说出来之后被人嘲笑和批评。

　　……

　　“斯特凡，其实我觉得你也能说出这种话。”佩林这次没发消息问沙拉维了，他先打字太慢，干脆直接给沙拉维打了电话。

　　“不，我说不出来。”沙拉维说。

　　“这倒是，说出来太招骂了，你瞧网络和媒体已经把高调侃成什么样了……”

　　“不是的，马蒂亚。就算不被骂，我也说不出来。我总觉得……总觉得有些事情可以做不能说，有些话别人可以说但我自己不能说。”沙拉维说道。“在不要脸这一点上，我已经输了。”

　　佩林笑了。

　　“我会击败他的，当他丢掉金靴的时候，真想看看他怎么面对那些媒体！”沙拉维充满憧憬。

　　……

　　“马蒂亚，高在青年队的时候就是这样的吗？”在AC米兰的更衣室里，结束了训练后，有人突然向马蒂亚·德西利奥抛出了这么一个大家都感兴趣的问题。

　　此言一出，更衣室里突然安静了下来，大家都把目光投向了德西利奥。

　　德西利奥苦笑了一下：“没这么直截了当啦……”

　　“那就是有咯？”

　　“一个天赋出众的天才，傲气一些很正常吧……”德西利奥委婉地说。

　　“你们竟然不讨厌他吗？我看唐纳鲁马好像怨念很深一样。”

　　“他虽然是有点傲，但他也不会主动挑事儿，还能为我们带来胜利，我们干嘛要讨厌他？”德西利奥反问。“场下高的好朋友确实不算多，但和每个人的关系保持的都很正常……他确实没有主动讨好过谁，但那是因为他不需要这么做，他的表现足够好，我们大家都很服气。”

　　“诶，马蒂亚，我怎么感觉你是在帮高说话？”

　　“没有啊，我只是实话实说而已。”德西利奥耸耸肩。“实际上我一直认为如果他不受那次重伤，现在的他应该已经AC米兰一线队的绝对主力了。”

　　他知道自己这么说肯定会有些队友心里不爽，但他不在乎。

　　因为他就是实话实说。

　　山就在那里，不管那些人喜不喜欢，山确实就在那里。

　　你可以撒谎说那里没有山，但当你走过去的时候，它确实就横在那里，视而不见并不能帮助你越过高山。


第二百三十九章 布冯

　　在高峥“我就是这么屌”的言论所引起的争议中，桑普多利亚和尤文图斯的比赛也来临了。

　　这场比赛桑普多利亚是客场挑战尤文图斯。

　　虽然作为一支升班马球队来说，桑普多利亚本赛季的表现还算是不错的，但他们和尤文图斯一比，可就不值一提了。

　　尤文图斯作为上赛季的联赛冠军，本赛季的目标当然是卫冕。

　　自从2006年夏天的“电话门”事件之后，他们花了六年时间才重新回到了联赛冠军的宝座。

　　上赛季他们是以不败战绩获得联赛冠军的，三十八轮联赛，二十三胜，十五平，零负。

　　这是自从2004-2005赛季意甲联赛扩军到二十支参赛球队之后，第一支能够以全赛季不败战绩夺冠的球队。而且他们还打破了此前由AC米兰所保持的三十四轮联赛不败夺冠的纪录，因为他们是三十八轮不败，比AC米兰要多出四轮联赛……

　　放眼整个意甲历史，在他们之前也只有1978-1979赛季的佩鲁贾和1991-1992赛季的AC米兰实现过赛季不败夺冠。而佩鲁贾那次参赛球队更少，只有十六支参赛球队。

　　参赛球队越多，所需要打的比赛越多，能够保持联赛不败夺冠的难度也就更大。

　　由此可见，如今这支尤文图斯是多么的强大。

　　而本赛季，他们也一直保持不败纪录，直到遇上国际米兰，最终在主场1:3不敌国际米兰，跨赛季连续四十九场不败纪录就此终结。

　　不过这丝毫没有影响尤文图斯的成绩。

　　他们除了第一轮2:0击败帕尔马，只排在第四之外，从第二轮开始升至第一，然后就一直在这个位置上没下去过了。

　　哪怕联赛第十一轮主场输给国际米兰，哪怕联赛第十四轮客场输给AC米兰，都是第一名。

　　因为除了输掉的这两场比赛，他们都是只平了两场，其他比赛全胜。

　　现在他们排名第一，积四十四分，领先第二名那不勒斯多达八分。

　　赛程已经过半，虽然意甲并没有冬歇期冠军的说法，但尤文图斯实际上就是意甲的上半程冠军。

　　但就算是这样，尤文图斯上下，无论是俱乐部官员，还是主教练孔蒂，或者是球员，都没有一个人说他们本赛季卫冕已成定局。

　　而高峥现在在射手榜上才领先了两个球，就敢叫嚣说预定金靴。

　　两相对比，自然是让意大利人怎么都不爽。

　　感觉被一个外人上门踢馆了一样。

　　现在全意大利，除了桑普多利亚的支持者之外，恐怕都认为尤文图斯是最好的教训狂妄自大的高峥的对手。

　　因为他们的防守实在是太好了。

　　如果一定要说高峥是目前意甲联赛最锐利的矛，那么尤文图斯就是意甲联赛最坚固的盾。

　　本赛季联赛打了十八轮，尤文图斯只丢了十一个球，是丢球最少的球队。比丢球第二少的那不勒斯少了六个丢球。而有意思的是目前在联赛排行榜上，球队排名正好和丢球数成反比，丢球最少的尤文图斯，排名第一。丢球数第二少的那不勒斯排名第二。排名第三的球队是拉齐奥，他们丢了十八个球，是丢球第三少的球队。接下来第四名和第五名佛罗伦萨，都丢了十九个球，是丢球第四少球队。

　　反观桑普多利亚，本赛季至今已经丢了二十一个球。

　　其实这个丢球数放眼整个意甲不算多的，但和尤文图斯比起来就不够看了。

　　尤文图斯防守好也不只是这个赛季的事情，上赛季球队能够以不败战绩夺冠，他们的防守居功至伟。

　　上赛季尤文图斯三十八轮联赛进了六十八个球，这个进球数在当赛季意甲联赛中排第二，AC米兰打进了七十四球，是上赛季意甲中进攻火力最猛烈的球队。

　　但为什么最后夺冠的是尤文图斯，而且是四分的差距。

　　就因为尤文图斯上赛季只丢了二十个球，这个丢球数全意甲最少，比第二名的AC米兰少丢了十三个球。

　　这少丢掉的十三个球就拉开了尤文图斯和AC米兰的差距。

　　分析最近五个赛季的意甲联赛夺冠球队的进球和失球数据，就会发现“防守赢得冠军”是有道理的，在意甲联赛更是如此——能够赢得冠军的球队未必是最能进球的球队，但一定是丢球最少的球队。

　　2007-2008赛季联赛冠军国际米兰进六十九球，丢二十六球，丢球最少。当季进球最多的球队是罗马和尤文图斯，都进了七十二球，但只能排名第二第三，因为他们都丢了三十七球。

　　2008-2009赛季联赛冠军国际米兰，进球七十个和AC米兰并列进球最多的球队，但丢球三十二个，联赛最少。AC米兰虽然拥有强大的进攻火力，却比国际米兰多丢了三个球，最后名列第三。

　　2009-2010赛季联赛冠军国际米兰进七十五球，联赛最多，丢三十四球，联赛最少。

　　2010-2011赛季联赛冠军AC米兰，进六十五球，不是最多的，丢二十球，是最少的。进球最多的国际米兰打进了六十九个球，但却因为丢了四十二个球，排名第二。

　　由此可见防守在对于冠军的重要性。

　　尤文图斯的防守出色，和他们的其中一位灵魂人物是密不可分的，那就是他们的队长，门将届中活着的传奇吉安路易吉·布冯。

　　正是这位门将的出色发挥，才让尤文图斯上赛季能够以不败战绩夺冠。

　　上赛季布冯在联赛中出场三十五次，只丢了十六个球，在他没出场的三场比赛里，尤文图斯丢了四个球。他上赛季而是一场比赛零封对手。

　　是尤文图斯门前最值得信赖的守护神。

　　1978年1月28日出生的布冯今年已经三十四岁了，他的状态依然保持出色。本赛季联赛出场十六次，其中有七场比赛零封对手。

　　其实用门将来形容他已经有些不是合适了，用“门神”恐怕更恰当。

　　而这位“门神”就是高峥在这场比赛中要面对的对手。

　　……

　　当高峥从球场里做完赛前热身，准备回更衣室的时候，他在尤文图斯竞技场的球员甬道里遇到了布冯。

　　两个人的相遇完全是偶然，高峥虽然听说过布冯的鼎鼎大名，但和他并不熟悉，所以本来不打算与他打招呼，就这么擦肩而过的。

　　但让他感到意外的是布冯却叫住了他。

　　“嘿，小伙子。”

　　高峥一开始还愣了一下，左右看了看，发现甬道里就他们两个人，于是他指着自己问布冯：“你是在叫我吗？”

　　“当然，要不然还能是谁呢？”

　　“你叫我有什么事情吗，布冯先生？”

　　“嗯，我只是想要告诉你，我和你个人无冤无仇，但这场比赛我一定会竭尽全力不让你进球的。我只是希望你能够学会尊重别人。”布冯说道。

　　高峥摇头道：“看样子我们对‘尊重’的理解不一样。我所理解的尊重别人，就是在比赛中全力以赴。”

　　这个时候布冯已经走到了他的面前。

　　两人身高相差无几，但他就只是站在那儿，却还是让高峥感觉到了巨大的压力。

　　这是一个身经百战，经验丰富的世界超一流门将的气场。

　　这可是世界杯的冠军门将！

　　当中国足球还在为能够打入世界杯决赛圈而挣扎憧憬的时候，人家已经捧起过大力神金杯了。

　　不看年龄，看资历的话，也是高峥的前辈。

　　按理说要是私下相遇，高峥这个足坛小辈也应该对布冯毕恭毕敬的。

　　不……就算不是私下相遇，就算是现在这个场合，高峥也应该对布冯表示足够的尊重，因为布冯的资历配得上受人尊重。

　　实际上也是这样，尤文图斯和其他球队打比赛，不管这两支球队关系如何，也不管对手球员对尤文图斯这支球队的观感如何，对布冯都是很尊重的。

　　面对布冯低个头对任何人来说都不算是羞辱和丢人的事情。

　　对高峥来说就更不是如此了。

　　但当两人站在一起的时候，高峥却选择了直视布冯，眼神中一点尊敬的意思都没有。

　　对高峥的反应，布冯显然有些意外。

　　他微微眯起了眼睛，注视着高峥。

　　而高峥一样表情平静地看着这位足坛传奇。

　　两人目光交错间似乎已经交锋了无数次一样。

　　这种注视的局面，直到有其他双方球员分别从球场和更衣室里走进通道，才被打破。

　　那些后来的双方球员，就看见了这么诡异的一幕。

　　在大家的注视下，高峥和布冯这才分开，高峥先走向了更衣室。

　　尤文图斯的球员凑上来好奇地问他们的队长：“怎么了，吉吉？”

　　“没什么。”布冯还回头看了一眼高峥的背影。

　　高峥也在被自己桑普多利亚的队友马西问着同样的问题：“布冯找你做什么？”

　　“没什么，我们就是讨论了一下对当今足坛发展趋势的看法。”

　　马西翻了个白眼：“鬼才信！”


第二百四十章 强大的尤文图斯

　　在赛前双方球员握手的环节，当高峥和布冯握手时，他们两个并没有进行任何眼神上的交锋，就像其他人那样，匆匆握手，匆匆过。

　　这让解说员卡雷萨还有些失望，他原本是想看看高峥和布冯两个人相遇之后能否擦出点什么火花的。

　　“现在全意大利都在关注这场比赛，虽然这并非是什么强强对话。大家都想看看布冯能不能够击败高，送给高连续两轮无法进球……”他说。

　　贝尔戈米在旁边补充道：“确实，要说现在最有可能阻止高的肯定就是尤文图斯了。如果尤文图斯可以拖慢高的速度，那么其他竞争对手自然就可以追上来……就在刚刚结束的一场联赛中，乌迪内斯主场3:0完胜国际米兰，他们的头号射手迪纳塔莱在比赛中梅开二度，将自己的个人进球数增加到了十二球——高想要拿金靴，可并不像他想象的那么简单。”

　　“没错，另外两个竞争对手，沙拉维和卡瓦尼的比赛也将同时开球。只要高在对阵尤文图斯的比赛中稍有闪失，就会给其他竞争对手创造机会。其实如果没有放出大话，被超越也就超越了，对高来说，应该不会构成什么影响。但偏偏他已经把大话都放出去了，让他一下成为了众矢之的，在这样的情况下，他的一举一动都被置于放大镜下了……”

　　“我到现在也不能理解高为什么这么做。狂妄的球员不是没有，但能够狂成这样的并不多。而且高之前给人的感觉明明不是这种人的嘛……”贝尔戈米想不通。

　　“比赛即将开始！我们可以看得到，本场比赛尤文图斯的队长正是他们的门将布冯！”因为这场比赛是在意大利当地时间星期天下午的两点开球，北京时间则是晚上九点钟，算得上是黄金时间了。所以这场比赛央视体育频道的现场直播节目收视率不错。

　　不少中国球迷都守候在电视机前等待比赛开场。

　　林远和姐姐林思思就是这样的。

　　虽然上了初中之后，学业紧张，而且马上就要期末考试了，但父母还是允许林远看这场比赛的直播。

　　算是一种放松。

　　林远显得忧心忡忡，因为这场比赛高教练的对手可是布冯，任何一个踢球、看球的人都知道布冯的厉害之处。

　　在热那亚的酒吧里，冯诗谣、肖莹莹和留学生们也聚集在酒吧里，等待比赛开始。

　　看着电视机屏幕上的高峥和布冯在握手，留学生中突然有人说：“不知道他们两个握手的时候，会不会暗中较劲呢？”

　　“不会吧？不管怎么说，那可是布冯啊！基本礼貌还是要有的吧？”

　　“嘁，都做对手了，还讲什么礼节啊！”

　　“怎么就不讲礼貌了？现在高峥一直处于风口浪尖，当然更要注重言行，不要有把柄落到那些人手里……”

　　“我倒觉得无所谓，事实很明显，不管高峥是什么态度，该讨厌他的人还是会使劲黑他的——他之前不惹事的时候，那个唐纳鲁马不就利用口水战的机会对高峥进行人身攻击吗？我反而觉得以前高峥实在是太好相处了，让人觉得好像谁都可以欺负他一样！”

　　因为最近高峥的言论，导致留学生当中都有了不同意见，有人觉得高峥应该谦逊低调一点，闷声发大财。但也有人觉得忍无可忍无需再忍。

　　后一种观点在留学生群体中更受欢迎。因为他们出来留学之后，都或多或少能够感觉到来自西方世界的排斥和歧视。

　　所以对于发生高峥身上的事情，都感同身受，高峥的所作所为让他们有一种扬眉吐气的感觉——你们不爽高峥，可你们还是无法打败他！

　　……

　　在赛前仪式之后，比赛开始。

　　在这场比赛中，孔蒂排出的是352的阵型，两个首发前锋是塞巴斯蒂安·乔文科和亚历桑德罗·马特里，中场五个人，从左至右分别是保罗·德切列、安德烈·皮尔洛、保罗·博格巴、克劳迪奥·马尔基西奥、西蒙尼·帕多因，后防线上尤文图斯打的是三后卫体系，分别是乔治奥·基耶利尼、安德烈·巴尔扎利、莱昂纳多·博努奇，最后站在门前的则是布冯。

　　“这场比赛，由于阿萨莫阿去参加非洲国家杯，利希施泰纳因为累积黄牌而停赛，所以孔蒂对球队的中场进行了调整。但不管中前场怎么调整，后防线上孔蒂是一个人都没动的……”刘宏给中国的电视观众通报着关于尤文图斯的情况。“由此可以看得出来，尤文图斯还是很重视防守的，当然这对于高峥来说或许不算是一个好消息。毕竟他们越重视，高峥所要面临的困难就越大……”

　　这套防线是尤文图斯本赛季的主力防线，虽然是三后卫，但他们三个人配合默契，再加上布冯，固若金汤，是联赛中丢球最少的防线。

　　“桑普多利亚这边也祭出了352的阵型，高峥和伊卡尔迪两个人搭档首发前锋，他们在预备队的时候曾经是帮助桑普多利亚预备队拿下预备队冠军的锋线搭档……”

　　比赛开始之后，实力更强的尤文图斯利用他们的主场优势，向桑普多利亚的球门发起了猛烈的攻势。

　　这段时间根本看不到高峥和布冯的精彩对决，因为桑普多利亚没有像样的攻势。

　　比赛基本上是在桑普多利亚的后半场进行的，尤文图斯这边由皮尔洛组织进攻，不断向桑普多利亚球门推进，他们的攻势犹如潮水一般一浪接着一浪。

　　在尤文图斯球迷们疯狂的呐喊声中，桑普多利亚的后卫线艰难抵挡着尤文图斯的攻势。

　　但就算是这样，他们的门前也险象环出。

　　终于在第二十四分钟的时候，马尔基西奥带球杀入桑普多利亚的禁区里，被回防的桑普多利亚中场贝拉迪在禁区里铲倒！

　　本场比赛当值主裁判保罗·瓦莱里不仅吹罚了贝拉迪犯规，给了尤文图斯一个点球，还给贝拉迪出示了一张黄牌！

　　“点球！没有问题！这个判罚没有问题！”卡雷萨高声说道。“马尔基西奥转身护住了皮球，却被贝拉迪从身后铲倒在地，这是一个非常明显的犯规，瓦莱里的判罚毫无问题！”

　　所以不管桑普多利亚的球员们多么不乐意，这个点球判罚也是不可更改的了。

　　最终乔文科操刀主罚，将足球稳稳地踢进球门。尽管罗梅罗判断对了方向，但也还是稍微晚了点。

　　“乔文科！这是他本赛季的第六个联赛进球！尤文图斯在自己的主场1:0领先了桑普多利亚，他们有一个很好的开局！”

　　尤文图斯竞技场欢呼声不停歇。

　　虽然赛前媒体一直都在炒作高峥和布冯之间的较量，但是在尤文图斯球迷心中，却并不怎么在意。不管高峥有多厉害，都不可能在我们的主场击败我们！

　　我们是谁？

　　我们可是尤文图斯！我们是意大利足坛的王者！

　　而比赛开始之后尤文图斯的猛烈攻势和这个进球都印证了球迷们的信心。

　　电视转播在尤文图斯球员庆祝进球的中间，突然切到了桑普多利亚这边，给了高峥一个特写镜头。

　　比赛开始二十四分钟之后，他还没有什么像样的表现呢，一脚射门都没有。

　　这一切就好像上一场对拉齐奥，高峥也是全场比赛毫无作为，最终球队输掉了比赛。

　　这个镜头语言显然也是在猜测难道这场比赛也要这样？

　　之前在穆格奈尼训练基地外面挑衅高峥，最终让高峥放出“狂言”的那位都灵记者在媒体席上看到这一幕，笑得很开心。

　　白痴！这就是强大的尤文图斯，你以为你是谁？！


第二百四十一章 到此结束了？

　　乔文科把点球罚进去之后，尤文图斯主场1:0领先桑普多利亚。

　　但似乎老天爷觉得尤文图斯的优势还不够大，就在乔文科进球之后的第六分钟，也就是全场比赛的第三十分钟。

　　贝拉迪又在边路铲翻了拿球的巴尔扎利。

　　主裁判再次鸣哨吹他犯规，并且再次亮出一张黄牌！

　　“黄牌！天哪！这是贝拉迪本场比赛的第二张黄牌！在上半场才进行到第三十分钟，桑普多利亚就被罚下一人！十三号盖塔诺·贝拉迪，就像他的号码一样不幸！他显示在禁区里犯规送点，随后又用第二张黄牌把自己罚了下去——今天这场比赛不属于他！”

　　电视机前的桑普多利亚球迷们双手抱头，对这个结果很失望。

　　也有人指着电视机大声抱怨：“这不应该是一张黄牌！这是一次误判！该死的尤文图斯！该死的电话门！”

　　央视解说员刘宏很是不满：“这张黄牌实在是值得商榷，有些过于严厉……要知道犯规地点是在尤文图斯的半场，同时还是在边路，就算贝拉迪这是一个没有问题的犯规，但我认为在贝拉迪身上已经有一张黄牌的情况下，为了确保比赛的了流畅性和观赏性，主裁判瓦莱里是否也应该考虑一下，给予口头警告，而不是直接再给一张黄牌……现在比赛才开始了三十分钟，桑普多利亚就少了一个人，比分还落后，这比赛要怎么打？”

　　因为在中国国内，尤文图斯拥有庞大的球迷群体，所以有些话刘宏肯定是不能说的，他也只能这么委婉的表达了他对这个判罚的质疑。

　　他当然是站高峥这边的。

　　现在桑普多利亚比分落后，少一个人，还怎么打？本来高峥就已经在风口浪尖了，要是再输了比赛，那些批评者的口水恐怕能把高峥直接给淹死了……

　　这绝对不是他想要看到的结果。

　　虽然他也觉得桑普多利亚想要在客场击败尤文图斯很难，但其实他不是很在意这场比赛的胜负，他在意的是高峥能不能进球。

　　现在桑普多利亚落后一球，少一个人，战术肯定会进行调整，有很长一段时间球队都会以防守为主，能够给予高峥的支持就少多了。

　　要知道高峥所面对可是意甲最强大的防线，再加上一个传奇门神。

　　就算是桑普多利亚全队都全力支持他，想要攻破布冯所把守的球门都很难，更不要说桑普多利亚如果收缩防守，只能让他孤军奋战的话，会有多难……

　　刘宏虽然身在国内，但他也知道最近发生在高峥身上的事情。那个挑事儿的都灵记者，已经有中国球迷在网上披露他的身份——《都灵体育报》的足球记者阿尔弗雷德·帕斯托利亚，一个在足球圈里除了编故事之外就再也没有其他的能耐了的记者。

　　球迷们常常调侃《都灵体育报》为“都灵体育故事会”，也是有帕斯托利亚的一份功劳。

　　如果这场比赛高峥没能攻破布冯的球门，恐怕赛后帕斯托利亚这位记者是不会轻易放过高峥的。

　　尽管一个前锋连续两场比赛没进球再正常不过了，但帕斯托利亚就是能够用生花妙笔让人觉得高峥已经到了穷途末路。再结合高峥之前说的话，成功让吃瓜群众觉得高峥咎由自取，活该倒霉，根本不费吹灰之力！

　　一想到这种可能，刘宏就觉得很不爽很不爽，心里憋着一团火。

　　……

　　在尤文图斯竞技场的媒体席上，阿尔弗雷德·帕斯托利亚突然发现了就在他侧前方的两张东方面孔。

　　其中一张脸被他认了出来，正是当时在穆格奈尼训练基地外面向高峥揭露自己身份的中国记者，他叫什么来着？

　　帕斯托利亚皱眉想了想，没想起来。

　　算了，无所谓，反正也不需要知道他的名字。

　　“嘿！中国人！喂！”

　　他挤过去大声嚷嚷起来。

　　成功吸引了这两个中国记者的注意力，他们回头看见了他。

　　帕斯托利亚看到他们，脸上故意露出了惋惜的表情：“真是可惜，我还以为会是一场势均力敌的对决呢，没想到这么快就毫无悬念了，太没意思了！你们知道我有多期待这场比赛吗！现在我觉得自己一周的准备工作都被浪费了……实在是太弱了！”

　　吕兵和王易行看到他的这副嘴脸，本来心里就对主裁判的这次判罚和桑普多利亚的表现很不满的，现在更是怒火中烧。

　　两个人就想要去找他好好“理论理论”，但被弗雷切洛拦了下来：“冷静，两位。如果真发生了什么冲突，我想对你们两个是绝对不利的……”

　　这番话让两个人也冷静了下来，是啊，高峥那样的，说几句高调点的话，都被舆论骂成了那样，简直就是众口铄金，积毁销骨啊……而他们无论是名气还是社会地位，都不如高峥，要真是出了点事情，国内的单位搞不好第一个就是把他们杀了以平息洋人的怒火……

　　他们只能咬牙盯着得意洋洋的帕斯托利亚，将拳头紧紧攥着，却并不能真的挥到对方脸上去。

　　弗雷切洛当着吕兵和王易行，生怕对方突然暴起，他心里其实也不爽，但他更清楚媒体席上的冲突毫无意义。

　　“我要是你们，现在就离场回去了，还不会被堵在半路上，多好啊。”帕斯托利亚还在继续嘲讽。

　　突然看台上响起一阵惊呼。

　　“是高！”有记者在媒体席上喊了起来。

　　包括帕斯托利亚在内，大家都同时扭头看向球场。

　　他们没来得及看到刚才高峥用胸部把桑普多利亚后场的长传球停到合适的距离上，只来得及看到高峥在跑动中抡起了右腿，射门！

　　惊呼声中，足球低空掠过草皮，径直飞向了球门后点！

　　出击封堵射门角度的布冯几乎是在高峥射门的同时，就倒地做出了侧扑——他单掌蹭了一下足球，让足球稍稍偏转方向，擦着远端门柱的外面飞出了底线！

　　“布冯！他做出了一次精彩的扑救！这是本场比赛开始之后高的第一脚射门！其实从接后场长传球到射门，高做的已经非常棒了，他一气呵成，甩开了尤文图斯的后卫们……但最后他还是无法逾越这座大山！吉安路易吉·布冯！他阻止了桑普多利亚这次精彩的反击！”

　　卡雷萨对布冯的表现完全不吝溢美之词。

　　尤文图斯竞技场的看台上，响起了尤文图斯球迷们的欢呼声与掌声，这全都是给布冯的。

　　但欢呼声中的布冯却并没有因为自己做出了一次精彩的扑救就得意，起身之后他反而指着基耶利尼大吼：“集中注意力，你让他一个停球就甩开了！”

　　和自己的精彩表现比起来，他更在意防线整体的表现……这就是为什么尤文图斯本赛季十八轮联赛只丢了十一个球的原因。

　　在别人为他欢呼的时候，他想着的却是如何一点机会都不给对手。

　　这就是高峥要在本场比赛中遭遇的大山——他真的能够翻过去吗？


第二百四十二章 只能单打独斗

　　“上半场比赛结束！比分依然是1:0，尤文图斯在自己的主场领先桑普多利亚！从这上半场来看，尤文图斯占据了绝对优势。桑普多利亚在被罚下一人之后，收缩了阵型，战术确实变得更保守了……不过这也是没有办法的事情，如果他们不收缩防守的话，现在搞不好就不是0:1了，而会丢更多的球！”

　　在主裁判瓦莱里吹响上半场结束哨音的时候，卡雷萨简单总结了上半场双方的表现。

　　尤文图斯占据压倒优势，桑普多利亚只能收缩打反击。

　　反击的机会寥寥无几，仅有几次机会还都让布冯给封了出去。

　　最起码仅看上半场的话，高峥在和布冯的交锋中是处于下风的。

　　他最有危险的那一次攻门就是那次桑普多利亚长传反击的射门，他的射门被布冯用手掌边缘蹭出了底线。

　　冷静理智地看，他这样的表现和全队的收缩战术有很大的关系，在比赛大部分时候，他和伊卡尔迪都是孤军奋战的，中后场并不能给他们提供什么实质性的支援。

　　往往是一个大脚开到前场，就全看高峥和伊卡尔迪独闯龙潭了……

　　不过那些反对高峥、不喜欢高峥的人显然不会在这种时候“冷静理智”，在中场休息的时候网络上多了不少嘲讽高峥的言论和段子，这里面除了普通网友之外，还有一些挂着在某某媒体工作认真的记者。

　　“高说他是高山？真是吹牛不打草稿，我怀疑他就没见过什么是高山，以为一个小土包也能称之为高山。现在好了，他终于见识到了真正的高山！吉安路易吉·布冯才是不可逾越，一眼望不到顶的高山！”

　　“我突然有些同情高了，你们说他不过就是在媒体记者面前吹点牛逼而已嘛，谁没有吹过牛呢？结果偏偏在吹完牛之后他就碰上了布冯，这下好了。吹过的牛注定实现不了了，在赛后还少不了要被那些媒体冷嘲热讽一顿——不过也正常，谁让他吹牛在先呢？有种吹牛，就得有种承受被人戳破牛皮的代价！希望他在赛后不要撒泼打滚……”

　　……

　　在尤文图斯的更衣室里，尤文图斯的球员们正在狂吹他们的队长。

　　“吉吉你那个扑救很是太漂亮了！”

　　“干得漂亮！就是要这样！给那小子点厉害瞧瞧，要不然他还真以为意甲没人了呢！”

　　“我甚至可以想象得到他的心理感受——好不容易又一次不错的好机会，结果竟然被吉吉给扑了出去，哈哈哈！”

　　面对大家的称赞，布冯却摆摆手：“这不值得高兴，毕竟还是给了他机会，我希望下半场我们别再给他那样的机会了！”

　　大家嘻嘻哈哈地答应了。

　　孔蒂走了进来，表情严肃地说：“别高兴的太早了。他们比我们少一个人，但不要以为这样就可以掉以轻心了。高和伊卡尔迪两个人是在预备队时就一起踢球的，默契肯定要比一般的锋线组合更好。在他们收缩防守打反击的情况下，肯定只能依靠两个人的默契来寻找进攻机会了。所以下半场防守的时候一定要注意切断他们两个人的联系，别让他们串联起来！”

　　在另外一边的桑普多利亚更衣室里，迪弗朗西斯科正在对高峥和伊卡尔迪两位前锋说：“我们比他们少一个人，所以想要球队像以往那样支持你们，恐怕是很难的，只能靠你们自己去把握机会，你们两个人要多联系，我相信这一点是没有问题的……”

　　高峥和伊卡尔迪点了点头。

　　虽然伊卡尔迪把高峥视为竞争对手，但他并不会因为这个关系就在比赛中和高峥不对付，该配合他们还是配合，他会为高峥助攻，对于高峥助攻他的球他也不会轻易浪费掉。

　　这其实是一种良性的竞争，尽管是单方面的……

　　……

　　下半场比赛开始前，电视转播拍到了高峥和伊卡尔迪两个人一边从球员通道里走出来，一边在聊着什么。不过两个人都是用手捂着嘴的，所以没人知道他们具体在说什么。

　　但这并不妨碍解说员来猜一猜。

　　“……因为少一个人，上半场的桑普多利亚收缩防守，进攻的机会并不多，所以上半场高和伊卡尔迪也缺乏表现的机会。”卡雷萨说道。“高还好，有一脚射门威胁到了布冯把守的球门，将看台上的尤文图斯球迷们惊出了一身冷汗。但伊卡尔迪则彻底没有表现，上半场大部分时候他不得不回去防守……我想两个人是在商量着下半场要怎么进攻，迪弗朗西斯科应该还是不会给他们提供太多的支援，所以桑普多利亚的进攻就得看他们两个人自己的配合了……他们在预备队的时候曾经是队友，是帮助桑普多利亚预备队获得冠军的功臣，默契肯定非比寻常……”

　　实际上高峥和伊卡尔迪确实是在商量着下半场要怎么联系起来，怎么跑位，怎么接应。

　　在快走到球场上的时候，伊卡尔迪对高峥说：“我会尽量把球都传给你，为你创造机会的。”

　　高峥很奇怪：“你不是一直念叨着要击败我吗？”

　　“我不允许你被别人击败了。”伊卡尔迪很认真地说。

　　高峥笑了：“想太多了，毛罗，没人能击败我，你也不行。”

　　说完高峥摇着头走上了球场，伊卡尔迪在他后面皱起眉头。

　　……

　　虽然高峥和伊卡尔迪两个人商量了要怎么配合，但是当下半场比赛开始之后，他们商量的那些内容很快就失去了意义。

　　因为尤文图斯针对性的防守，把他们俩分隔开来，想要联系上谈何容易？

　　所以很快就变成了无论是高峥还是伊卡尔迪都不得不孤军奋战的情况。

　　伊卡尔迪倒是真的很想把足球传给高峥，可他尝试了两次之后，就发现做不到，传出去的足球根本传不到高峥脚下。其实高峥接不到球倒也还好，可怕的是传球被尤文图斯断下之后直接打反击。

　　所以后来当伊卡尔迪再拿球的时候，他就只能选择一个人单打独斗，在没有办法的情况下最后只能仓促来一脚非常勉强的射门。

　　这样的射门怎么可能威胁到布冯把守的球门呢？

　　高峥已经拉到了左边路去拿球，伊卡尔迪就在中路，他当然可以直接把足球传中——但这是非常没有意义的做法，就一个伊卡尔迪是很难在门前抢到点的。

　　所以他只是做了一个要传中的假动作之后，就把足球带向了中路。

　　“高横向带球，伊卡尔迪在中路，两个人要联系起来，当然就得先缩短距离！”卡雷萨说。

　　他旁边的贝尔戈米却并不看好高峥的举动：“压缩到一起反而没了空间……”

　　他话没说完，就看到高峥用右脚外脚背把足球轻轻一拨，闪开了扑上来想要断他球的巴尔扎利。

　　不过博努奇一直跟着他，并没有让他脱离自己的掌控范围。

　　同时基耶利尼突然上抢，扔下了在他身后的伊卡尔迪——伊卡尔迪反应慢了半拍就落入了越位陷阱中，就算这个时候高峥把球传给他，他也不能接了。

　　尤文图斯的这条防线配合确实非常默契。

　　除了三位中后卫之后，尤文图斯的其他球员也早就迅速回收来包围高峥。

　　比如博格巴和马尔基西奥两个人就从中场方向过来和基耶利尼、博努奇形成了四人合围，打算彻底困死高峥。

　　在防守这么密集的情况下，让人觉得似乎下一秒钟高峥脚下的足球就要被断了……

　　伊卡尔迪正在往旁边拉，争取拉出空间来让高峥给自己传球。

　　就在这时，横向跑动的高峥抡起了右脚，似乎要在这个过程中直接起脚射门。挡在他和球门之间的基耶利尼连忙伸腿去挡。

　　但足球并没有飞过来，因为高峥压根儿不是射门，这只是一个假动作！

　　他的右脚落下来，把足球从自己的支撑脚后面磕了过去！

　　足球就这么很突兀地从基耶利尼和博努奇两人之间钻进了禁区……

　　紧跟着几乎是同时，高峥突然急停变向，从两个人之间追着足球插了进去！

　　这种脚后跟磕球变向一般被球员用在从边路高速带球然后往中路突破的情况下，谁也没想到高峥竟然在包围圈中用了出来。

　　一时间，无论是基耶利尼还是博努奇，或者是博格巴、马尔基西奥，都愣住了。

　　还是布冯的反应最快，他已经弃门出击，扑向了足球！

　　“高！诶！漂亮的假动作变向！他杀进去了！”

　　“布冯！布冯弃门出击！”

　　在看台上巨大的惊呼声中，布冯张开双臂扩大自己的防守面积，同时滑向了高峥。

　　高峥长腿一迈，一个箭步追上足球，抢在布冯之前用左脚脚尖一捅！

　　就在高峥捅射的同时，布冯整个人身体迅速倒下，手拍向了滚来的足球。

　　他的手掌边缘再次蹭到了足球。

　　但这次足球被他挤压的跳了一下，还是顽强地飞向了他身后的球门！

　　在布冯的身后，除了偌大的球门，再无一物，没有人可以阻挡这个球了。

　　大家眼睁睁看着足球越过了球门线，一头扎进了网窝……

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”


第二百四十三章 不服憋着

　　在高峥突然横向盘带被四名尤文图斯球员围在中间的时候，不少人看到这一幕都自动联想到了一个词语“困兽”——用来形容高峥简直太贴切了！

　　在他们看来，高峥这么做是非常不明智的，他简直自投罗网，带着球就一头扎进了尤文图斯的包围圈，他要是再不把足球传出去，恐怕桑普多利亚的这次进攻就要到此为止了。

　　但是接下来的一幕让这么想的人全都感觉自己仿佛被高峥狠狠地扇了一巴掌！

　　在众目睽睽下，高峥充分展示了他出色的个人能力，单挑尤文图斯的防线，打进了精彩的一个进球。

　　面对这样的进球，不少人都目瞪口呆。

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”在足球滚进球门之后，卡雷萨的声音第一个响起。“GAOL！！！高！他进球了！我的天哪！精彩的进球，无法用语言描述出来的精彩！在和队友无法衔接的时候，他选择了一个人干！而且还干成功了！”

　　贝尔戈米在旁边补充道：“尤文图斯的战术显然是要把高和其他桑普多利亚球员隔离开来，希望迫使高单打独斗。但我却觉得，这战术遏制不了高，反而还帮了高——当他不用考虑队友的跑位，按照自己的节奏和想法来的时候，桑普多利亚的其他球员跟不上他不说，就连尤文图斯的后卫们也跟不上他！”

　　……

　　“高峥开始横向盘带了，他似乎想要和伊卡尔迪建立联系……他闪开了巴尔扎利！继续横向盘带……陷入了包围圈……要射门？不！漂亮！漂亮的假动作突破！高峥他杀入了禁区里……布冯出击了！单刀一对一！射门！高峥！高峥！高峥——！！”刘宏在北京演播室里激情四溢地叫了起来。

　　晚上十点的电视机前，无数中国球迷们都在他的嘶吼声中见证了高峥攻破布冯球门的瞬间。

　　林远和林思思几乎是同时跳了起来，然后抱在一起。

　　激动的可不只是他们两姐弟。

　　还有在电视机前数以万计的中国球迷。

　　赛前那些关于高峥的争议声让每一个喜欢高峥支持高峥的中国球迷都很不爽，但是他们除了在网上和人吵架，也没什么好做的。

　　意大利和中国相隔万里，他们都是普通人，也没办法一呼百应，影响不到意大利。

　　高峥的“狂妄”更是被媒体们反复炒作和调侃，各种讥讽看得人牙痒痒。

　　但也无济于事。

　　除了生气，什么用也没有。

　　他们自然也祈祷着高峥能够在比赛中教训那些瞧不起他的人。

　　不过比赛开始之后的过程看的他们心是拔凉拔凉的，开场送点球，接下来被罚下一人……怎么看都像是要输的节奏。

　　心里的不爽和愤怒就更深了，他们就好像是一直在充气的气球一样，都快要气炸了。

　　结果就在这时候，高峥进球了！

　　虽然仅仅是扳平比分的进球，但只要进球就是胜利。

　　因为意大利媒体说的就是高峥进不了球！

　　现在进球了，意大利媒体全盘皆输！

　　中国球迷们简直爽爆了！

　　……

　　在尤文图斯竞技场的媒体席上，王易行和吕兵两个人找到了帕斯托利亚，在他面前挥舞着拳头大喊：“我要是你就从看台上跳下去，把头插进土里，将屁股露出来，因为像你这么不要脸的人这辈子只靠屁股就可以活下去了！”

　　“记者先生，我很高兴你一周的准备工作没有白费，恭喜你收获了高峥送给你的大号耳光！我想要现场采访你，现在你感觉怎么样？是不是很不爽？是不是很愤怒？是不是很想骂人？我建议你用手机的前置摄像头照照，看看你的脸色，简直太好看了，哈！”

　　两个中国记者围着帕斯托利亚各种冷嘲热讽，帕斯托利亚脸色却是很难看。

　　这场比赛无论最终胜负，他在和高峥的“战斗”中已经败下阵来，因为高峥进球了。

　　高峥翻过了不可逾越的高山，哪怕最后桑普多利亚输掉了比赛，也不能抹煞他的这个进球，而且这个进球还是如此的漂亮……赛后不知道要在各媒体的集锦中被播放多少次。

　　他很不爽很不爽，对那两个中国记者当面挑衅的行为也很不爽。

　　可他说不出话来，他现在脑子里一片空白，完全不知道该说什么话。

　　所以他只能憋着……

　　……

　　进球之后的高峥并没有狂奔庆祝，而是将双手抬到胸前态度，然后做了一个“都坐下”的手势，脸上表情也完全没有进了球之后的开心和狂喜。

　　这手势配上这表情，给人的感觉就好像这个进球没什么了不起的，简直不值一提一样。

　　电视机前的桑彼得罗看到特写画面中丝毫不笑的高峥，想到了阿尔贝托·马西的那番话：

　　“……在那场比赛中，不管高进了几个球，我都没见过他脸上露出笑容，哪怕是在庆祝进球的时候都没笑……”

　　他突然理解了为什么阿尔贝托·马西为什么要坚持叫高峥为“大魔王”，也能够体会到马西当初在球场上遇见高峥时的感受，那真的就好像是在直面“魔王”啊！

　　高峥很淡定的样子，但他的队友们可完全淡定不了，一窝蜂涌上来将正在尤文图斯主场装逼的高峥给淹没了。

　　“你做到了，你打了他们的脸，高！干得漂亮！”

　　大家欢呼着。

　　马西最开心：“欢迎回来，大魔王！现在我和你是一伙儿的啦！今天我们要干死谁？！”

　　高峥被他逗乐了，之前的魔王范儿一扫而空。

　　他笑着在队友们的簇拥下，与他们一起返回了自己的半场。

　　……

　　没有入选大名单的马克西·洛佩斯只能在家看球，他指着电视机上被大家围在中间的高峥对自己的妻子旺达说：“瞧啊，他就是毛罗想要击败的对手。我说过的，他真是个了不起的超级天才，毛罗想要击败他，可没那么容易……”

　　旺达盯着电视机屏幕中那张东方面孔，微微皱眉。

　　刚才的那个进球她也看到了，确实是精彩绝伦。

　　这么说来，再想要邀请毛罗到家里来岂不是很难了？

　　她实在是想不明白这些男人究竟是怎么回事儿，为什么要给自己找个什么对手，还要努力打倒他，如果不成功就不做某件事情……都成年了干嘛还这么幼稚呢？

　　来我家里吃烤肉和打败这个高峥，有什么必然联系吗？

　　不吃烤肉就能打败高峥了？

　　吃了烤肉为什么就不行了？

　　旺达在心里苦苦思索，她突然意识到一件事情——伊卡尔迪不会是察觉出来了什么，于是随便找了个借口不敢来了吧？

　　……

　　高峥进了球，赛前最大的悬念一下子被终结，这真是让不少人没想到。之前他们觉得以布冯的实力和状态，高峥这场比赛搞不好要被零封。

　　就算有悬念，高峥恐怕也要很费劲很努力，同时还要运气好，才能在比赛快结束的时候看能不能利用尤文图斯放松的机会进个球——这还未必是这样，只是人们的一种猜测。

　　哪想到下半场才刚刚开始，全场比赛第五十二分钟，高峥就用一个漂亮的个人表演，攻破了布冯所把守的球门。

　　而且这个进球完全是高峥个人能力的体现，他没有和任何队友打配合，也不是接队友的保姆助攻得分，从接球到带球，再到射门，全都是他一个人完成的。

　　这就让那些赛前非议的人无话可说了——面对神一样的布冯，高峥一个人就完成了突破和进球，这样的表现简直就是对他们赤裸裸的打脸。

　　所以当高峥进球之后，网络上调侃他嘲讽他的段子顿时就少了许多。

　　实在是没法嘲讽和调侃了，人家都进了球啦，还要怎么样嘛……

　　就算对高峥再不爽再不服气的人，现在一肚子气，也只能憋着。

　　有桑普多利亚球迷们在网上补刀：“奇怪，高一进球，怎么感觉耳边的苍蝇就少了许多呢？”


第二百四十四章 试射校准

　　丢球的布冯看着和队友们一起跑回自己半场的高峥。

　　刚才的那个球，他要是早一点出击的话，应该就可以封住对方的射门了。

　　主要是高峥的脚后跟磕球过人实在是太突然了，就连经验丰富的他都没想到高峥竟然会在禁区前做出这样的动作。

　　所以在看到高峥突破之后，他愣了一下才弃门出击的。

　　也就是这么一愣神的功夫，让他最终没能挡住高峥的射门。

　　他想起在赛前球员甬道中，他和高峥的对话。

　　“我所理解的尊重别人，就是在比赛中全力以赴。”

　　真是个有趣的家伙……

　　基耶利尼还在为他刚才没有能够拦住高峥自责，布冯安慰他：“好了，没什么大不了的，只是一个丢球而已，现在还只是平局！”

　　队长的表现让大家都很意外，上半场高峥那脚射门没有造成丢球的时候，他还对基耶利尼的防守提出了批评。结果现在丢了球，他反而还安慰起了基耶利尼起来。

　　基耶利尼小心翼翼地说：“但那小子……进球了……”

　　布冯拍了拍他：“想什么呢，他进不进球和你有什么关系？我们的首要目标是赢得这场比赛！”

　　基耶利尼本来是有些垂头丧气的，因为赛前一直都在说不能让高峥进球，不能让高峥进球。现在被进了球，让他觉得就好像破功了一样。

　　不过仔细想一想，队长说得对。高峥进球与否说到底是高峥自己的事情，最近的争议也是高峥和媒体之间的矛盾，和他们尤文图斯并没什么太大关系。

　　对于他们尤文图斯来说最重要的是赢得比赛，至于其他的都可以忽略不计。

　　就算让高峥进了个球又怎么样？

　　只要最后赢得是尤文图斯就行了。

　　想到这里，基耶利尼打起精神，重新面对接下来的比赛。

　　只是……他回头望了已经重新站在门前的布冯一眼。

　　队长真的就这么坦然接受了被那小子攻破球门的事实吗？

　　……

　　波利送出了一脚传球，高峥突然前插，然后抢在了巴尔扎利之前伸脚一捅，足球贴着草皮滚向了球门后角。

　　“高！！”卡雷萨激动地喊了起来，高峥这一下非常鬼。

　　但接下来，大家就看到布冯侧身扑来，单掌把足球打出了底线！

　　“布冯！漂亮的扑救！在丢球之后这已经是他第三次封出了高的射门！看起来那个丢球似乎没影响到他的情绪……”卡雷萨称赞道。

　　刘宏则觉得反正高峥已经进了球，所以现在打成什么样子都无所谓了：“布冯再次扑出了高峥的射门，不过这有点无济于事，因为高峥已经进了球……十九轮联赛打进了十七球，继续领跑射手榜！”

　　他报出这个数据的时候，都非常骄傲。

　　尽管这些球并不是他进的。

　　“加油啊！再进一个！”林远站在电视机前，挥舞着拳头给高峥加油。

　　在他看来，只进一个球怎么行呢？

　　他在球队中也是踢前锋的，在他看来，对进球永不知疲倦的追求是任何一个前锋的本能。

　　他相信高教练也不会只满足于进一个球的！

　　……

　　“卡瓦尼——！！！”

　　在圣保罗球场上空，响起了那不勒斯球迷们的欢呼声。

　　这么大的欢呼声，在本场比赛已经是第三次响起了。

　　“卡瓦尼！！帽子戏法！真是了不起！他完成了帽子戏法！帮助那不勒斯在主场3:0领先罗马！乌拉圭人火力全开！这是他本赛季的第十六个联赛进球！他距离排名第一的高只差一个球了！在六轮联赛之前，高比卡瓦尼多进了五个球，而现在双方的差距却只有一个球了！我想联赛金靴恐怕并不像高认为的那么好获得！”

　　“沙拉维这场比赛到现在为止还没有进球。在大家都把击败高的希望寄托在他身上的时候，卡瓦尼却已经在不知不觉间完成了超越！十六球对十七球！”

　　在尤文图斯竞技场，吕兵凑到了王易行耳边，小声说道：“卡瓦尼帽子戏法了，现在他是十六个联赛进球，只比高峥少一个球……”

　　“这么猛？”王易行有些意外，然后他扭头回看了一眼帕斯托利亚，发现那小子似乎挺开心的样子，显然他应该也听说了卡瓦尼帽子戏法的事情。

　　这人真是见不得高峥好啊……

　　就算高峥已经攻破了布冯的进球，只要听说有其他人可以威胁到高峥，他就会高兴。这是什么心态啊！

　　……

　　尤文图斯并没有因为高峥进了球，就改变他们对高峥的防守策略。

　　所以高峥还是只能单打独斗。

　　他在禁区外想要传球，找不到目标之后干脆自己又来了一脚射门。

　　这球被布冯腾空而起牢牢抓在了手中。

　　“布冯再次做出精彩扑救！”

　　没过多久高峥再次尝试射门，当然这脚射门的结果也没什么悬念——还是被布冯扑了出去。

　　唯一的区别是这次布冯没有直接把足球刷在手中，而是单掌将足球拍了出去。

　　“这段时间高频频自己射门，只要球到他脚下，几乎就不传球了。他应该是从进球中尝到了甜头，觉得自己来也应该可以……不过从这几脚射门来看，他这样的射门很难威胁到布冯的球门了……而且尤文图斯的后防线也非常注意，不让高进一步接近球门，尽量把他往禁区外推，远离球门之后高的射门威胁自然就没之前大了……”

　　卡雷萨给观众们分析着这段时间高峥和布冯的交锋。

　　贝尔戈米说道：“我感觉高有些着急，他不知道是不是他从谁那儿听到了卡瓦尼完成帽子戏法的消息，现在他只领先卡瓦尼一个球了……”

　　布冯虽然连续扑出高峥的射门，但不知道为什么，他内心一点也没觉得高兴或者是轻松，反而一直有石头压在心头。

　　高峥在这段时间的比赛里射门次数明显增多了，他的表现给人的感觉确实就像是有些着急着进球一样，所以只要拿球就是一脚射门。

　　虽然自己全都扑出去了，在别人看来就好像没什么威胁一样，但布冯心里却清楚，这里面每一脚射门的质量都很高。

　　或许别人看不出来，但作为亲手扑出这些射门的布冯却惊讶于高峥这么年轻，射门竟然就这么稳定。

　　看起来他没一脚好像都很仓促和勉强，但射出去的质量却很高很稳定。

　　难怪这小子可以在射手榜上排在第一呢……

　　他对高峥不禁又高看了一些。

　　在布冯高看高峥的时候，高峥对布冯的评价也在不断刷新。

　　这是他第一次在比赛中和布冯相遇，尽管布冯的名字早就是如雷贯耳，成名已久了。但对于高峥来说，他从媒体上了解到再多，也比不上在实际比赛中和布冯直接对话说得到的了解来得深入。

　　这一脚又一脚的射门，是他和门将之间对话的特殊方式，他通过这些射门了解到了布冯的水平。

　　他发现意大利门神的控制范围非常大，在无法突入禁区里，只能远射的情况下，想要射穿他的球门非常难。

　　但也不是完全没办法，否则他不就成了绝对不可能被进球的门将了吗？

　　高峥不相信世界上有这样的人。

　　其实高峥频繁射门，也是在试探布冯的控制范围的极限在哪儿。

　　现在他发现想要用远射打穿布冯的球门，要么力量非常大，速度非常快，让布冯反应不过来。要么就是角度要非常刁钻，尽量让布冯扑不到……

　　对于前者要求，高峥做不到，他的远射从来就不是那种势大力沉型的。

　　后者嘛……

　　倒是可以试试。

　　高峥很快就试了一脚，结果足球擦着门柱飞出了底线。

　　布冯这次做出了扑救动作，但没能碰到足球。在足球从他手指尖前划过去的时候，他心凉了一下，直到扭头看见足球偏出了门柱，飞出底线，才稍微宽了宽心——不是自己没扑到，而是这球已经超出了自己扑救的范围……

　　当他从地上爬起来的时候，却发现高峥脸上突然出现了笑容。

　　这让他很惊讶——之前在进球之后，这小子脸上也没笑过啊……

　　布冯心中突然有股不好的感觉。

　　但具体怎么不好他又说不上来，就是感觉好像被野兽盯上了，这种感觉令他很不舒服。


第二百四十五章 光来了

　　在接下来的比赛中，布冯一直紧皱眉头，那种让他不舒服的感觉始终萦绕在他心头，令他感到担心，却又不知道担心什么……

　　他只能做好自己的工作。

　　比赛时间越来越少，尤文图斯的攻势越发猛烈，因为比赛快结束了，比分却还是1:1，双方依然平局。

　　对于桑普多利亚来说，这个结果非常好，他们完全可以接受。

　　但对于尤文图斯来说，就是完全不能接受的结果了——虽然他们现在在积分榜上的领先优势很大，但在主场被桑普多利亚逼平，这主要是面子问题。

　　针对这种情况，桑普多利亚自然打起了防守反击。

　　当比赛进行到第八十分钟的时候，桑普多利亚获得了一次反击的机会。

　　这次高峥回撤到中场去接应队友，在接到球之后他带球向前。

　　伊卡尔迪在前面跑位。

　　高峥也确实打算把足球传给他。

　　不过尤文图斯的球员们非常注意切断高峥和其他桑普多利亚球员之间的联系，尤其是他和伊卡尔迪之间。

　　当高峥在往前带球的时候，把足球分给拉边的伊卡尔迪时，基耶利尼果断出现在了传球路线上，伸脚一挡，把足球挡了下来。

　　足球撞在他的腿上又弹回到了高峥的前方。

　　高峥的反应很快，一个箭步追了上去，伸左脚轻轻一捅，顺势闪开了巴尔扎利。

　　紧接着他并没有再继续往前带球，毕竟他要继续往前带球，就得面对博努奇了。

　　于是在刚刚趟过巴尔扎利之后，高峥就在跑动中直接起脚射门了！

　　这脚射门非常突然，按理说他是可以继续带球的，有不少球员都会这么做，哪怕这么做会让自己更靠近防守球员，但同时也更靠近了球门。

　　进攻中有一条准则，那就是越靠近对方球门，威胁越大。

　　所以高峥在刚刚闪开巴尔扎利就射门，打了不少人一个措手不及。

　　唯一没有措手不及的人恐怕就是尤文图斯的门将布冯了。

　　他在足球贴着草皮向自己飞来的时候，就蹬脚发力倒地侧扑了出去。

　　但他没能碰到足球……

　　足球从他的手指尖前掠过，就像是之前那脚偏出球门的射门一样。

　　那么这球很有可能就射偏了。

　　身高超过一米九的他加上手臂的长度，防守面积大的可怕。如果他这样都没扑住的话，这球确实很有可能压根儿没打在门框范围内。

　　倒地的布冯已经做不了更多了，他只能扭头看着足球。

　　他看到足球在草皮上蹦跳了一下，飞速前窜。

　　看起来是奔着门柱外侧的底线去的。

　　但很快他就瞪大了眼睛，因为足球一头撞在了门柱内侧，并没有弹出来，而是横着弹向了另外一边的门柱！

　　由于姿势问题，那边的情况布冯就看不到了，但最起码他知道足球并没有飞出底线，就算这球没进球门，也肯定是弹回到了禁区里的，这一样是非常危险的情况！

　　他只能够从现场的声音变化中来判断身后的情况。

　　他听见了一声惊呼，随后又听到了一声，接着就是各种杂乱无章的声音了。

　　经验丰富的布冯心头一沉……

　　……

　　“高！突然起脚射门！足球贴着草皮前窜，布冯没有扑到！门柱！又是门柱！”

　　在解说员卡雷萨的惊呼声中，高峥的射门先是击中了左门柱的内侧，随后足球在球门线上蹦蹦跳跳地飞向了右门柱，再次打在右门柱的内侧，这才弹进了球门！

　　“球进啦！进啦进啦进啦进啦进啦！！高峥梅开二度！”刘宏兴奋地嘶吼起来。

　　这是他最希望看到的一幕！

　　“这是他本场比赛第二次洞穿布冯所把守的球门！”

　　“桑普多利亚在比赛进行到第八十分钟的时候凭借高的进球逆转了！”

　　在解说员的呼喊声中，酒吧里的中国留学生和桑普多利亚球迷们欢呼起来：“干得漂亮！”

　　“牛逼！高峥牛逼！”

　　肖莹莹喊的格外大声，女孩子声音在一群男人当中非常突出。不过肖莹莹并不会因此觉得不好意思，她依然在欢呼。

　　冯诗谣看到电视机里的高峥，脸上也露出了开心的笑容。

　　她想起了高峥在微信上对自己讲的他过去的经历。

　　其实她很难理解一个人从小从事的事业，突然有一天被人告诉说你完蛋了，你不可能继续干下去，会是一种什么样的感觉。

　　绝望还是崩溃？

　　冯诗谣不知道，高峥也没有对她仔细讲这些，就只是说了一句话：“当时感觉活着都没啥意思了，学了那么多年足球，最后得知自己踢不了球……”

　　或许正是因为经历过那样的打击，所以现在面对意大利媒体的冷嘲热讽，高峥反而表现得非常镇定了。

　　他当初所经历的痛苦、迷惘，现在全都可以彻底抛到脑后了……

　　她由衷地替高峥感到高兴。

　　他在黑暗中摩挲着跋涉了那么久，终于，光来了。

　　……

　　进了球的高峥再次做出了第一个球之后的庆祝动作，让全场球迷们安静。

　　第一个球的时候，他做了这样的动作，但其实并没有真的让球迷们安静下来，现场响起了很大的嘘声。

　　但这一次，当他做出这个动作之后，尤文图斯竞技场上空确实要比之前安静了许多。

　　这些尤文图斯球迷们恐怕在赛前怎么也想不到高峥竟然可以梅开二度，桑普多利亚竟然能够在少一人的情况下还反过来领先他们……

　　所以就算是再讨厌高峥，现在这个时候他们也没心情去嘘高峥了。

　　“高让尤文图斯的球迷们都沉默了不少，真是了不起……”卡雷萨称赞道。

　　电视转播切到了尤文图斯竞技场的看台上，可以清楚都看到有一些尤文图斯球迷双手抱头，一脸不可思议地看着球场中央，完全不能接受这个结果。

　　虽然比赛还没结束，但还剩十分钟让对手进了个球，这实在是让人很沮丧。要知道这个对手可是比他们少一个人的啊！

　　“本赛季的尤文图斯不是没输过球，但在比对手多一个人的情况下要还是输了球，倒还是第一次。”

　　……

　　王易行在和吕兵一起庆祝了高峥梅开二度之后，转身冲帕斯托利亚伸出了两根手指头，看着既像是在提醒对方高峥打进了两个球，又像是在对帕斯托利亚表达“胜利”。

　　帕斯托利亚迅速移开了目光，他现在甚至不敢和那两个中国记者对视，因为他们的眼中带着明显的得意和嘲讽。

　　妈的，不是说中国人胆小怕事吗？

　　怎么这两个中国记者和高峥都一个德行，这么狂妄自大！

　　他真是越来越讨厌中国人了！


第二百四十六章 我来，我看见，我征服

　　在比赛还剩下十分钟的情况下，尤文图斯落后了。

　　这对于尤文图斯球员们来说是绝对不能接受的。

　　于是当比赛开始之后，他们不顾一切地向桑普多利亚的球门发起了进攻。

　　桑普多利亚收缩防守打反击，和之前的战术没什么两样。

　　不过由于尤文图斯一心进攻，桑普多利亚的反击更有威胁了。

　　不光是高峥，就连伊卡尔迪都能威胁到布冯了。

　　而且由于尤文图斯现在全力投入进攻，对高峥和伊卡尔迪的防守也就没那么严了。

　　高峥传球给伊卡尔迪，伊卡尔迪一脚射门差点再次攻破布冯把守的球门。

　　要不是有布冯在，尤文图斯恐怕还要丢球。

　　但是这么一来，尤文图斯在进攻的时候肯定会分心，所以他们进攻也无法出全力了。

　　就这样当比赛走到最后一分钟的时候，比分还是1:2，主场作战的尤文图斯落后一球。

　　“留给尤文图斯的时间可不多了，哈！”刘宏开玩笑道。“他们获得了一个角球，这应该是最后一次进攻机会……如果不能取得进球的话，比赛就将结束。”

　　“这可是太意外了，桑普多利亚竟然能在客场一球领先尤文图斯，并且很有希望击败他们。要知道桑普多利亚这场比赛在绝大部分时间里可都是以十人应战的啊！”卡雷萨也感到很不可思议。

　　不过现在最后一个角球没开出来，比赛还未结束，并不能说桑普多利亚就赢了。万一尤文图斯在最后时刻上演绝平呢？

　　桑普多利亚这边也很紧张，全员都回到了禁区里来防守，就连高峥也扯到了罚球弧顶一带——他的身体不够强壮，在禁区里和对手肉搏基本上讨不到好，但是让他在这个位置，却方便他用出色的意识来掌握第二落点。

　　很多时候，无论进攻还是防守，第二落点其实比第一落点更重要。

　　尤文图斯的角球开出来之后，阿尔贝托·马西这位曾经被尤文图斯看好，想要在夏天购买他的年轻中后卫率先跳起来，抢在所有人之前把足球顶了出去。

　　他知道高峥在哪儿，便把足球大致顶向了那个地方。

　　高峥果然没让他失望，他出现在了足球的落点附近，伸脚卸下足球。

　　就在此时，不甘心失败的尤文图斯球员扑出来从四面八方围抢高峥，他们想的是只要能够抢下高峥脚下的球，就能够再次发动一次进攻，打桑普多利亚一个措手不及，所不定就进球了呢？

　　但高峥把足球卸下来之后，面对着多名尤文图斯球员的围抢，却表现得非常从容。他向所有人展示了他出色的脚下技术，足球就像是黏在了他斜面上一样，不管面对几条腿，他都能够力保足球不丢。

　　到最后，尤文图斯球员实在是没辙了，急躁之下把高峥推倒在地。

　　而高峥在摔倒在地，失去平衡的情况下，两条腿也还把足球勾到了自己身下，牢牢护住，没让尤文图斯球员断下球。

　　主裁判瓦莱里也吹响了尤文图斯犯规的哨音。

　　“博格巴犯规！哎呀，他太莽撞了！这种时候犯规……”卡雷萨见状说道。

　　现在球权重新回到桑普多利亚脚下，他们完全可以倒脚把剩下那二十秒钟的时间拖过去。

　　犯规的是尤文图斯的中场球员博格巴，他对于高峥被他一推就倒的行为很不满，他向主裁判瓦莱里抱怨：“他是假摔！假摔！”

　　马西冲上来维护自己的队友：“胡说八道什么！你这么用力的推人还怪我们假摔？”

　　皮尔洛连忙把博格巴拉开：“别争了，他们巴不得你生气呢！”

　　高峥被奥比昂拉起来：“没事儿吧？”

　　他摇了摇头：“还好。”

　　看到高峥这么快就站了起来，尤文图斯竞技场的看台上响起了巨大的嘘声——这嘘声都是给高峥的，显然尤文图斯的球迷们认为高峥是假摔。他们的逻辑很简单：如果你不是假摔，为什么你会一点事儿都没有就从地上起来了？

　　这让电视机前的中国留学生和桑普多利亚球迷们都很不爽。

　　犯规与否和球员受不受伤没有关系，否则的话，难不成要在球场上断条腿才算是被犯规了吗？

　　“所以说现在越来越多球员假摔呢——不假摔恐怕腿早让人踢断了！”有人愤愤不平道。

　　不过特写镜头中的高峥脸上的表情倒是挺平和的，似乎并没有因为尤文图斯球迷们的嘘声而生气。

　　尤文图斯球员没有继续和桑普多利亚球员争辩，而是退开来让对方罚任意球。

　　当然，他们并没有彻底回收到自己的半场，而是就顶在前面，准备在前场展开就地反抢。

　　他们之所以这么做，就是吃准了桑普多利亚并不敢压到前场去，就算桑普多利亚选择大脚把后场任意球开出去，也十有八九是会落到尤文图斯球员脚下，到时候尤文图斯又可以再组织一次进攻。

　　当然，桑普多利亚也可以选择把足球直接传到前场的高峥脚下，利用高峥出色的脚下技术护住足球，再消磨消磨时间，或者趁机再打尤文图斯的身后……

　　尤文图斯这边自然也是考虑到了这种可能，所以准备在后场对高峥严密盯防。

　　但让他们有些意外的是，他们的人在后场却并没有找到高峥……

　　与此同时，准备在后场罚任意球的队长加斯塔德罗却发现高峥没有跑上前去，而是跑到了他身前不远处，向他做出了传球的手势。

　　加斯塔德罗虽然不明白高峥要做什么，但还是把足球传了过去。

　　高峥刚刚拿球就被尤文图斯球员又围了起来。

　　于是之前你在桑普多利亚禁区前沿的那一幕重新上演——直到马尔基西奥再次推倒了高峥……

　　看台上嘘声大作，几乎淹没了主裁判的哨音——尤文图斯又犯规了！

　　尤文图斯球迷几乎百分之百肯定高峥是假摔了，因为马尔基西奥的动作并不大，高峥几乎是一碰就倒。

　　不过这样的抗议没什么用，主裁判瓦莱里就在身边，看得真切，既然他都吹哨判尤文图斯犯规，那就肯定是犯规了……毕竟要知道这可是尤文图斯的主场，主裁判一般在判罚上都会相应照顾一下尤文图斯的。

　　高峥坐在地上摊开双手，一脸无辜，更是让人看的牙痒痒。

　　要不是被人拉住了，马尔基西奥肯定要上去教训教训高峥——他怎么也没想到高峥竟然会用这种方式来拖延比赛时间！

　　在嘘声中，瓦莱里吹响了全场比赛结束的哨音。

　　……

　　“比赛终于结束了……”卡雷萨擦了擦汗，“最后这半分钟真是让尤文图斯球迷恨死了高。而且高在这半分钟里的两次表现在赛后恐怕也会成为大家讨论的焦点……”

　　“高踢的很聪明，但我相信都灵的媒体肯定是不会放过他的。”贝尔戈米点头道。

　　卡雷萨实在是想不明白，以高峥在比赛中的表现，他完全可以在赛后享受大家的称赞，但这最后半分钟的表现却让他又充满了争议……不管那是不是犯规，高峥的摔倒确实有表演的成分，而且明眼人都看得出来他那么做是为什么。

　　这小子简直就像是天使与魔鬼的混合体，有些时候他的表现让人爱得要死，有的时候却又是个争议人物……

　　刘宏倒是不在乎这些，他在哨声响起之后就欢呼起来：“比赛结束！少一个人的桑普多利亚在客场2:1击败了尤文图斯，送给了卫冕冠军本赛季的第三场失利！而我国球员高峥在比赛中独中两元，梅开二度，继续在联赛射手榜上领跑！他已经打进了十八个进球，了不起的数据和超级恐怖的效率！”

　　刘宏现在每场比赛之后都得将高峥称赞一次，而中国球迷就喜欢看央视解说员这么毫无节操的吹捧高峥。

　　……

　　比赛一结束，布冯就主动走向了高峥。

　　“你最后那两次倒地没有必要，以你的能力，是完全可以把足球带出去的。”布冯皱着眉头对高峥说。

　　高峥笑了：“尤文图斯是很强大的对手，为了击败你们，当然得全力以赴咯。在规则允许的范围内，我不觉得这有什么不好的。”

　　布冯摇头：“我本来想要和你交换球衣的，因为你小子确实有两把刷子，但我现在改主意了。你的实力确实很强，但你的有些做法我也不喜欢。抱歉。”

　　高峥耸耸肩：“无所谓，每个人都有喜欢或者不喜欢的自由。”

　　他真不在乎和布冯交换球衣这事儿。

　　或许对于有些人来说，能够和知名球员交换球衣，是莫大的荣誉。有些球员甚至会在中场休息的时候就追着对手交换球衣，就是怕等到比赛结束被别人抢了先。

　　但高峥不是这样的人，实际上他还从没在比赛中主动找别人交换过球衣呢……

　　布冯盯着高峥，似乎想从高峥的脸上看到虚张声势，但很可惜，他没看到。

　　最后他只好说：“祝你好运，小伙子，再见。”

　　“再见，布冯先生。”高峥不卑不亢地回答道。

　　随后他环顾尤文图斯竞技场，身穿黑白球衣的尤文图斯球迷们已经迅速退场了，看台上空了许多出来。而为数不多的桑普多利亚球迷们正在庆祝这场了不起的胜利。

　　阿尔贝托·马西从后面一把搂住了他的脖子，问道：“感觉怎么样？”

　　“我来，我看见，我征服。”高峥昂首说道。

　　马西愣了一下，然后对高峥说：“话说你知道去年夏天尤文图斯对我感兴趣的事情吧？”

　　高峥点点头。

　　“我都是在俱乐部拒绝他们之后才知道这消息的，我很庆幸俱乐部当初拒绝了尤文图斯……我可不想再和大魔王做对手了！”

　　高峥瞥了他一眼：“勇者才是受欢迎的。”

　　“不了不了！”马西连连摆手。“我立志要做大魔王的爪牙！”

　　高峥笑了，拍了他一巴掌：“滚滚滚！”


第二百四十七章 总能引起争议

　　高峥在和队友们一起庆祝完胜利之后就被拉到了采访区域，接受天空电视台的赛后采访。

　　要是之前，高峥少不了要当着摄像机的面谦虚谦虚，表示一下尤文图斯是很强大的对手，布冯很伟大，他能够打进两个球很不容易，这是一场精彩的比赛云云……

　　但现在的高峥已经将心中的石头搬了下来，所以有些时候他不用照顾别人的心情了，而且现在的他就算想要照顾也没辙——被照顾了的人反而还会认为高峥动机不纯，觉得他是在装逼。

　　既然这样，那干脆也别谦虚，真牛逼还装什么装呢？

　　面对镜头和记者的话筒，高峥笑着说：“我说过，山就在那里。你喜欢也好，不喜欢也好，山就在那里。我这么说的时候，你们还不相信，觉得我在说大话。我真的很冤枉，现在你看我哪儿骗你们了？”

　　他还摊开手做无辜状。

　　就连天空电视台的记者都有些要绷不住了——这小子气起人来真是一套一套的。

　　“我必须再次声明，我无意冒犯任何人，我只是诚实地对待这个世界，有什么都实话实说，我能力出众就是能力出众，我能进球就是能进球，我不会撒谎。对我来说那种谦虚是令人作呕的虚伪，我们总是教育人要诚实，为什么我诚实了，有些人反而不高兴了呢？是道德的沦丧，还是人性的扭曲？我不知道，但肯定不是我的问题。”

　　天空电视台记者好不容易才打断了高峥的长篇大论，提醒他：“卡瓦尼在比赛中完成了帽子戏法，现在他已经进了十六个球，距离你就只差两个球了……你怎么看？”

　　“哦，我知道了。”

　　记者愣了愣，他以为高峥要继续说下去，哪想到高峥说完之后就不吭声了。

　　“就这样吗？”记者只好追问。

　　高峥点头：“就这样。”

　　“你就没有……什么想法吗？”

　　高峥摇头：“我应该有什么想法？”

　　记者有些头大，没想到高峥还反客为主了，这个反问问的他很不好回答。

　　他之好换了个话题：“赛后布冯来找你，你们聊了一会儿，能告诉电视机前的观众你们聊了些什么吗？”

　　“他想找我交换球衣……”

　　记者很惊讶：“布冯主动找你交换球衣？”

　　他的潜台词是：你开玩笑的吧！哪有门将找前锋交换球衣的？而且还是一个进了他两个球的前锋！

　　“对啊，这很奇怪吗？”高峥疑惑地反问。

　　天空电视台的记者又被将了一军，不知道该怎么回答高峥的问题。

　　他眼珠子一转，看到高峥两手空空，便问：“那为什么最后没有交换球衣？”

　　“因为他改主意了，他对我最后的表现不太满意，觉得我有假摔的嫌疑。”

　　天空电视台记者先是一愣，他从没见过主动提及自己污点的球员，但随后他就兴奋起来反问道：“那你怎么看待这件事情，我是说那是否是假摔？你也听到了当时球场的嘘声有多大……”

　　高峥摇头：“我要是假摔，主裁判就不会做出那样的判罚。主裁判的判罚就是最好的证据，证明我没假摔。如果有人对此不满，那他们应该去找主裁判，而不是来问我怎么看。”

　　记者感觉自己被高峥针对了……

　　不过谁让他自己蠢呢，难道他还指望从高峥嘴里听到高峥承认他自己假摔的回答吗？

　　高峥是狂了点，但他不傻啊……

　　心累的天空电视台记者只好结束了这次赛后采访。

　　……

　　结束了采访的高峥再走到混合区的时候，又再次被记者们拦住了。

　　高峥本来不想接受采访的，他想说的话对天空电视台记者都说完了，不过当他在记者人群中看到帕斯托利亚时，主动停下了脚步，举手指着对方：“这位我连名字都不知道的都灵记者先生，你现在还觉得我狂妄自大吗？”

　　其他人都跟着他的手扭头看向了帕斯托利亚。

　　这位都灵记者尴尬的要死，但还要努力保持镇定。

　　“没错，我就是这么狂！哈哈！”

　　大笑声中，高峥远去。

　　……

　　当天晚上，意大利的媒体上基本上都是有关高峥的内容。

　　不管多不喜欢高峥，最起码高峥都已经成为了所有人都知道的明星人物。

　　“……高在对尤文图斯的比赛中梅开二度，凡是看过比赛的人恐怕都会认为这是高一个人击败了尤文图斯……”

　　“高在赛前的狂妄言论让不少人都希望他能够在对尤文图斯的比赛中栽跟头，但结果却是让人失望了……高在比赛中梅开二度，就算是状态正佳的布冯也没能阻止他破门，他在比赛中的第一个进球尤其精彩，那完全是他个人能力的绝佳体现！”

　　“……不得不说，孔蒂的战术已经很到位了，他切断了高和伊卡尔迪的联系，希望能够孤立高。从理论上来说，这套战术没什么问题……结果所有人都看到了，高告诉他们，他自己一个人也一样干得不错！”

　　“高在比赛中独中两元，帮助球队击败了尤文图斯。但他在比赛最后关头的表现却为他惹来了不少争议。孔蒂在赛后新闻发布会上批评高的做法，他呼吁裁判们应该重点关注这种故意拖延比赛时间的行为，这是有违体育道德的……”

　　“高的天赋确实出众，但最后半分钟时间里的那两次摔倒真是让我感到恶心！不知道他是从哪儿学来的这些坏毛病……决定他是否可以成为有世界影响力的球员，最重要的不是他的能力，而是他的品德。在我看来高的这种做法是非常没有体育道德的行为，这是赤裸裸的假摔和表演，尤文图斯竞技场看台上的嘘声充分说明了他的这种做法有多不得人心！”

　　“我个人觉得对高的做法，谁都有资格表达不满，就尤文图斯没资格。当初卡佩罗执教尤文图斯的时候，他曾经说过他的球员在拥有球权的情况下不会主动把足球踢出界外，不管对手有几个人倒在地上……但我们都知道，当场上出现球员受伤情况，从而把足球主动踢出界这是惯例，是体育道德精神的一种体现。是尤文图斯当初自己践踏了这种精神，现在自己利益受损，就终于把这精神想起来了？”

　　“我认为高这么做是正确的，因为大家都知道裁判和尤文图斯的关系，如果不主动倒地示弱的话，也许要等到他的腿被踢伤了才会听见裁判的哨音！”

　　“在尤文图斯的主场比赛，你没断条腿能算是尤文图斯犯规？想什么呢！”

　　“某些支持桑普多利亚的媒体真是丧心病狂，连假摔这种事情都会被美化。还翻旧账？事实上现在确实有很多球员依靠假装受伤来拖延时间，或者中断对手的进攻……拿球球员有权把足球踢出去，也有权不踢出去，这有什么问题吗？倒是高，他明明可以靠两个进球干净利落击败尤文图斯，赢得大家的称赞和认可，却偏要在最后时刻画蛇添足一般的做出这种有违体育道德的举动来，我真是只能说狗改不了吃屎……”

　　“赢得称赞和认可？说这种话的人怕不是傻子吧？当初高十三轮了联赛进了十三个球的时候，排名射手榜首位，他赢得了认可和称赞吗？他得到的只有大家对于他私德的批评！”

　　……

　　虽然高峥进了两个球，帮助球队赢了比赛，但舆论的争议声依然没有消失。

　　似乎现在的他无论做什么，说什么，都总能引起不一样的声音。

　　当高峥去买佛卡恰的时候，胖老板波拉塔就感慨道：“对于你来说真不知道这是好事还是坏事……”

　　“怎么了，老板？”

　　“被这么多人议论，不管是支持你还是批评你的，总归是纷扰。我担心这些纷扰会影响到你，毕竟这也是一种压力……”

　　“压力？”高峥满不在乎地摆摆手。“做职业球员本来就有压力，输了比赛有压力，没进球有压力，状态不佳有压力，对媒体说错话了也有压力……压力本来就是无时无刻在的，所以有什么好担心的？”

　　波拉特皱眉道：“你这么说也有道理。我开个面包店也有压力呢，生怕自己这家店砸在自己儿子手里……”

　　儿子在旁边抱怨道：“喂，爸爸！”

　　高峥哈哈大笑起来：“别担心了，老板。你就只管看球，其他的不用操心。”

　　当高峥抱着佛卡恰走了之后，波拉塔摇头感慨道：“真是了不起，年纪轻轻就要面对这么大的压力，却还能谈笑风生。换成我儿子，恐怕早就被压力压垮了吧……”

　　“喂，爸！我还没回操作间呢！”


第二百四十八章 心有灵犀

　　“……高在刚刚结束的一场焦点战中独中两元，帮助桑普多利亚2:1在客场击败了尤文图斯，而且这还是在桑普多利亚开场三十分钟就被罚下一人的情况下……而高也凭借这两个进球，继续保持他在联赛射手榜上的首位排名，现在他已经打进了十八个球……”

　　“卡瓦尼在本轮联赛中也完成了爆发，在那不勒斯主场迎战罗马的比赛中，他上演帽子戏法，帮助球队在主场4:1击败了罗马。这三个进球让他的进球数窜升到了十六个，一下子超越了AC米兰的沙拉维，成为了射手榜第二，距离第一的高也只有两个球的差距……卡瓦尼的爆发充分证明了在联赛只开始了十三轮的情况下就宣布预定金靴，是多么愚蠢的行为……”

　　沙拉维关掉了电视机，房间里陷入了安静与黑暗。

　　他站在落地窗前，看着外面的街景，这座城市依然是繁华的模样。

　　但沙拉维的心情和他上一次时却完全不同了。

　　在AC米兰2:1击败锡耶纳的上轮联赛中，他打满了九十分钟，却没能取得进球。

　　这已经是他连续两场比赛没有进球了。

　　当高峥仅仅是一场比赛没进球的时候，就遭到了媒体的围攻，他连续两场比赛没进球却依然不缺支持。

　　但他并不想要这样的支持，他想要的是进球。

　　连续两轮没进球，他的进球数就停在了十四个上，卡瓦尼反超了自己变成了十六球，比自己都还多两个。

　　高峥更夸张，十八个球，领先自己四个球了。

　　他可是想要从高峥手中把金靴抢回来的，这样的表现怎么抢？

　　他对自己在这两场比赛中的表现很不满。

　　其实他的表现不算差，从赛后媒体评分就可以看得出来。

　　可对于沙拉维自己来说，只要没进球都算是表现不佳。

　　而下轮联赛就是AC米兰和桑普多利亚的比赛了。

　　在沙拉维原本的计划中，是在这两轮联赛中追平高峥，然后在下轮联赛中和高峥狭路相逢，直接对话，用进球完成对高峥的反超，这样他就可以当面看看高峥的精彩表情了……

　　结果这么棒的计划全都泡汤了。

　　四个球的差距意味着他要在下一轮比赛中上演大四喜，而高峥还得一球不进。

　　老实说，沙拉维一想到这个，脑海中所蹦出来的第一个念头就是“不可能”。

　　大四喜啊，哪有那么容易完成的？

　　但下一秒他就反应了过来——大四喜很难吗？那为什么高就可以在圣西罗上演大四喜？

　　是自己在桑普多利亚的主场打进四球不可能，还是高在对阵AC米兰的时候完成大四喜更不可能？

　　既然他都可以做到八十三年来的第一次，那我凭什么不如他？

　　我可是要击败他的人，要是在这里认了输，岂不是太挫了？

　　对，四个球就四个球，没道理高行，我就不行！

　　沙拉维感觉力量又重新回到了他的体内。

　　对接下来的对决，他越发期待，甚至迫不及待希望比赛明天就来到……

　　……

　　“下轮对手又是AC米兰诶！”肖莹莹捧着手机说，她刚刚在上面看到新闻报道。“已经有媒体开始关注这场比赛了，和尤文图斯的比赛才刚刚过去呢……突然有一种幸福感，大餐一顿接一顿，不知道这一顿大餐帅哥要怎么吃……”

　　“怎么吃？一口一口的吃。”冯诗谣说道。

　　“这是帅哥和AC米兰的比赛，好像去现场看啊……”肖莹莹突然将目光投向了冯诗谣。

　　冯诗谣知道她是什么意思，连忙摆手：“别别别，麻烦一次就行了，不能总麻烦人家。”

　　肖莹莹也知道冯诗谣说得对，人家肯帮一次忙就谢天谢地了，不能把一次幸运当成是理所当然。但她也确实很想去现场看球，上次在马拉西球场的体验实在是太棒了。

　　而且这场比赛对高峥来说意义非凡，她想在现场见证历史。

　　但她知道冯姐说得对，所以只能撅起嘴不吭声了。

　　冯诗谣看到自己室友这幅样子，也有些心软，但她很快就提醒自己，冯诗谣啊冯诗谣，你又不是小高的谁，凭什么总是麻烦人家？要注意分寸！

　　就在她这么不断暗示的自己时，手机上却突然收到了高峥的微信。

　　“冯姐，你和你的朋友们还想要来现场看球吗？”

　　冯诗谣愣住了——这是什么情况？

　　她甚至抬头向天花板上的烟雾探测器上看了一眼，怀疑那其实是个窃听器。要不然自己刚刚和肖莹莹讨论了去现场看球的事情，自己马上就接到了这条微信？

　　或者说自己和高峥心有灵犀？

　　这个念头刚刚一冒出来，就被冯诗谣掐灭了。因为这种想法还有一种可能——肖莹莹和高峥心有灵犀，而不是自己。

　　不会到为什么，冯诗谣不愿意相信这样的可能，她宁肯相信自己的宿舍里存在可以被高峥所利用的窃听器……

　　……

　　高峥发出了询问之后，并没有马上收到冯诗谣的回复。

　　他倒也没当回事儿，每个人都有自己的事情，也许人家正在忙呢？所以不能要求别人对自己的话都做到秒回。

　　他把手机放在一边。

　　之所以要问冯诗谣这个问题，还是挺巧的。

　　今天训练结束之后，俱乐部总经理萨格拉莫拉单独找到了他，询问他是否愿意邀请上次的那些留学生们来现场观战。

　　高峥对于俱乐部经理的这个问题很惊讶。

　　“俱乐部想这是一场具有特殊意义的比赛嘛，所以想要请他们来看球。”

　　“特殊意义？”

　　“你不是说AC米兰在你心中有着特殊地位吗？所以这场比赛也就有了特殊意义。”

　　高峥笑了，还真可以这么说。

　　“而且……”萨格拉莫拉正色道。“俱乐部知道你这段时间的处境，我们希望通过这种方式来表达对你的支持，无论如何，俱乐部是永远站在你这边的。”

　　高峥想起了那个身患癌症的俱乐部主席里卡多·加罗内，他问：“主席先生这次会去现场看球吗？”

　　加罗内已经有好几场比赛都没去现场了，上一场对尤文图斯的比赛，他就没随队出征。而且不仅仅是客场比赛，之前有些主场比赛他也没来。

　　有新闻说他的身体状况不太好，健康急剧恶化。

　　萨格拉莫拉没想到高峥会问这个，他愣了一下之后摇头：“我不知道，但我想可能性不大，你也知道，主席先生现在的身体……”

　　高峥点点头：“我会去问问他们，看他们是否愿意来现场看球。如果愿意的话，我会把人数报给你的。”

　　萨格拉莫拉说：“行，没问题。不过这次可能没办法再安排包厢了……”

　　高峥摆摆手：“这个无所谓。”

　　……

　　冯诗谣终于从各种猜测中回过神来，手机屏幕已经熄灭了，她重新解锁之后看着高峥的问话，笑了起来。

　　自己在这里猜测来猜测去的，为什么不直接问问高峥呢？

　　“咦，怎么了？”

　　过了十几秒钟，高峥的回复发送了过来：“实际上这次是俱乐部主动提起来的，希望能够邀请你们再去现场看球……”

　　高峥将下午发生的事情重述了一遍，最后问道：“所以我就来问问你们的意见，看你们是否愿意去现场看球。”

　　冯诗谣没有急着回复高峥，而是抬头对还在为不能去现场看球而感到遗憾的肖莹莹说：“肖莹莹，有一个好消息你想不想听？”

　　“什么好消息？”肖莹莹有气无力地答道，明显不感兴趣，但又不好不给自己室友这个面子。

　　“桑普多利亚俱乐部邀请我们去现场看球呢……”

　　“啊？！”肖莹莹一开始还没反应过来，到最后她却已经扑了上来：“你说什么？！”

　　“大家可以去现场看桑普多利亚主场迎战AC米兰的比赛了！”冯诗谣给了肖莹莹一个肯定的答案。

　　“这个……”但出乎冯诗谣的意料，肖莹莹却并没有很高兴，反而皱起了眉头。“冯姐，你真是我的好姐姐。但我其实不愿意你为我牺牲这么多的，我受之有愧……”

　　“你在说什么啊？”冯诗谣瞪着大眼睛奇怪地问。

　　“你肯定又去找帅哥了吧？要不然怎么能够搞到这么多票？你已经欠过人家一次人情了，这次又为了我们欠人情……再怎么欠下去，冯姐你拿什么还啊？难不成肉偿吗？”

　　冯诗谣没好气地挥手：“想什么乱七八糟的呢！这是人家俱乐部主动邀请我们，不是我去找的高峥！就问你去不去吧！”

　　“真没出卖色相？”肖莹莹小心翼翼地问。

　　“打你哦。”

　　肖莹莹这才笑了起来：“去去去！当然去！不过就我们两个人吗？”

　　“当然不是，一起看球的都可以。”

　　“这可真是好消息！我通知他们去！”

　　冯诗谣这才拿起手机回了高峥：“我们去，谢谢你啊。”


第二百四十九章 万恶之源

　　桑普多利亚和尤文图斯的比赛之后，他们主场迎战AC米兰的比赛就成了大家关注的焦点。

　　随着比赛的临近，越来越多的媒体上开始频繁出现高峥和AC米兰的恩怨回顾——在高峥两度攻破布冯球门，以十八球继续领跑射手榜之后，批评他狂妄自大的声音小了一些——毕竟人家又进球了，就算狂妄又怎么样呢？人家说话是狂，可人家能进球啊，要是最后高峥真的拿到了联赛最佳射手，现在他狂不狂根本就不重要了。

　　所以说想要平息争议，最好的做法不是低头认怂，按照别人喜欢的样子活，而是用强大的实力击碎那些流言蜚语，让他们都被吓得张不开口，苍蝇嗡嗡叫的声音自然也就没了。

　　还有一个原因就是AC米兰和高峥的私人恩怨更值得媒体炒作，关于高峥是否狂妄自大的这个话题已经炒作了那么久，再炒下去估计都炒糊了，让大家审美疲劳就不好玩了。

　　于是AC米兰当年因为米兰实验室的一句话，就和高峥解约的往事再次被大家提及，而且这次大家还要重点突出米兰实验室是误诊的关键知识点。

　　接着联赛第一轮AC米兰在自己主场0:4输给桑普多利亚……不，是输给高峥的这场比赛也被大家再次重温了一下。

　　说起来AC米兰也真是惨，每次世界足坛只要有超级大逆转，他们就会被媒体们提溜出来，“伊斯坦布尔之夜”和“超级拉科的神奇逆转”都是关键词。

　　结果现在有多了高峥这么一个人，只要他和AC米兰相遇，媒体们就会提及AC米兰过去的黑历史，借着这次机会再黑一次米兰实验室。

　　这真是让AC米兰的球迷们十分心塞。

　　不过意大利的AC米兰球迷们不是最心塞的，最心塞的是中国的AC米兰球迷，一方面自己喜欢AC米兰这么多年了，碰上这么一个幺蛾子，另外一方面他们还是中国人，还没办法全身心投入的黑高峥——毕竟意大利的AC米兰球迷根本不用考虑这些，他们看高峥不爽，就可以开喷。而中国的AC米兰球迷要是敢不顾一切地喷高峥，只怕会先被自己国家的其他球迷们给淹没，扣上一个“不爱国”的帽子就百口莫辩了。

　　所以他们才是最心塞的。

　　……

　　桑普多利亚主场迎战AC米兰的比赛除了高峥和AC米兰的恩怨之外，两支球队之间的较量也很有看头。

　　因为这是联赛第七和联赛第八之间的争夺。

　　联赛第七是桑普多利亚，AC米兰则是联赛第八。

　　这排名要是搁两年前，肯定会让不少人惊掉下巴。

　　因为一年前的桑普多利亚还在降级的泥潭里挣扎呢，最后也没有成功保级，降入了乙级联赛。而那个时候的AC米兰则是联赛冠军的有力争夺者，最后他们也如愿获得了联赛冠军。

　　短短两年过去，两支球队却都发生了翻天覆地的变化。

　　桑普多利亚现在三十一分，比第八名AC米兰高一分。

　　球队距离联赛前三的欧冠区有九分之差，距离联赛前五的欧战区也有五分的差距。如今联赛赛程过半，AC米兰确实存在搞不好下赛季连欧联杯都打不上的可能。

　　作为两个赛季前的联赛冠军，传统豪强，百年豪门，AC米兰现在的成绩和他们的名声与地位也实在是太不相符了。

　　不过AC米兰排名不高的主要原因在于联赛初期他们的表现实在是太糟糕了。头十轮联赛他们输了五场，只赢了三场。排名最低的时候他们一度跌到了第十五名……

　　究其根源，还是联赛首轮他们就在自己的主场0:4输给了桑普多利亚……不，是输给了高峥。这场比赛成为了AC米兰上下的梦魇，不仅导致球队专门负责转会的体育经理布拉伊达辞职，俱乐部高层也经历了一些人员上的调整，还影响了球员们的信心。

　　那场比赛之后，AC米兰在客场比赛中遭遇过对手球迷比划着四根手指头的手势，用0:4的比分来讥讽他们。

　　失败再加上媒体的大肆渲染，确实让AC米兰全队军心涣散，士气低下。

　　当时《罗马体育报》画了幅漫画来说明AC米兰所遭遇的困境，垂头丧气的AC米兰球员和主教练阿莱格里被笼罩在巨大的阴影中，而这阴影则正是高峥的投影。

　　这幅漫画形象的描述了AC米兰所遭遇的处境，以及问题的根源——都是因为高峥。

　　明明可以在AC米兰成为传奇的，却被俱乐部草率的放走，如今高峥凤凰涅槃重获新生之后化身为魔鬼来向AC米兰索债复仇了。

　　俱乐部所犯的错误，最后却要球队来承担。

　　那段时间甚至还传出了阿莱格里要辞职的消息。

　　如果当初没有以这个比分耻辱性地输给高峥，AC米兰的新赛季之路开始的肯定会和现在不一样。也许现在他们就不是排名第八，而是身处前五……不，是前三名了。他们将会是联赛冠军的有力争夺者，不会让尤文图斯独占鳌头。

　　这么一想，高峥简直就是万恶之源！

　　对于AC米兰上下来说，如今这场和高峥再次重逢的比赛就是他们的复仇之战。

　　赛前采访AC米兰球员的时候，都能明显感觉到那边的气势。

　　安布罗西尼作为球队的队长发话，为这场比赛奠定了基调。

　　“……那场（0:4）的比赛之后，我们成为了不少人取笑的对象，直到现在都是这样。我知道这就是足球，当你赢了球，所有人都会夸你，哪怕你做再蠢的事情都无所谓。可一旦你输了球，那么世界末日就来临了。我不会为失败辩解，我认为走出阴影最简单也是最好的方法就是击败阴影！”

　　在周中的例行新闻发布会上，他表情严肃地回答了这个问题。

　　而目前球队内的头号射手，人气蹿升的沙拉维自然也是媒体们关注的人物。在射手榜上他也是高峥的直接竞争对手。

　　两人第一次交锋时，高峥上演了大四喜的好戏，而沙拉维则碌碌无为，被提前换下，表现糟糕。

　　那么相隔半个赛季，沙拉维在再次面对高峥时，会拿出什么表现来呢？

　　沙拉维在面对记者的时候，想起了他面对米兰夜景时的心情，其实他真的有种冲动，把自己的那个野心说出来，在这场比赛中用四个进球追上高峥，用一个大四喜来回击高峥赛季初在圣西罗的那个大四喜。

　　但张口的时候，他怂了。

　　因为他想到如果自己当着记者的面把这话说了出来，可就等于把自己逼上了绝路，无论如何也都是要完成的。

　　但他内心对此有些不太确定。

　　他怕媒体会骂他狂妄自大，就像骂高峥一样。

　　但他更怕的是自己完成不了……

　　就像他对佩林说的那样，有些事情可以做，但有些话不能说。

　　最后他安慰自己，那些狂言等自己真的击败了高峥之后，再说也不迟。

　　所以他最终对记者说的是：“我会在比赛中全力以赴，帮助球队击败桑普多利亚。至于个人表现？那不重要，重要的是球队的胜利……”

　　当他接受完采访离开之后，米兰的记者们还在称赞沙拉维的成熟于稳重。

　　“我觉得斯特凡是真的成长了，以前他怎么可能说得出这种话？”

　　“是啊是啊，看样子在和高的竞争中他也在飞速成长，真是令人期待他的未来呢！”

　　“米兰想要重回巅峰，就得依靠斯特凡这样的年轻人了！”

　　“我觉得当初俱乐部放走了高也未必就是坏事，和那个明显人格有缺陷的高比起来，斯特凡才是米兰的未来希望。我们失去了一个高，但却收获了一个更好的天才……而且最重要的是斯特凡是意大利的！”


第二百五十章 一个谦逊的人

　　之前媒体们都认为在桑普多利亚主场迎战AC米兰的比赛之前，肯定会充满了AC米兰球员和高峥之间的口水仗。

　　毕竟他们双方是真的有仇。

　　但让他们意外的是，这种情况并没有发生。

　　AC米兰球员接受采访的时候都会主动避而不谈高峥，只谈两支球队。

　　热那亚这边高峥也没有再谈他和AC米兰之间的恩怨，只是说“过去的都过去了”。不过媒体们可不敢相信真的过去了，高峥上次就是这么说着，然后在圣西罗捅了AC米兰四刀。

　　高峥现在说的话，他们是一个字都不敢相信了。

　　只是对于这么说的高峥，他们也没办法让高峥说点更劲爆的话出来。

　　他可以在记者当中说出“山就在那里”“我高峥就是这么屌”，也可以对记者们摆手“过去的都过去了”。这种变化一开始真是让记者们有些搞不清楚，一会儿狂的要死，一会儿低调的让人以为他真是个怂蛋……

　　有记者想尽办法打探高峥的想法，甚至通过其他桑普多利亚球员来旁敲侧击。

　　他们问桑普多利亚球员高峥最近在训练中有什么特殊表现没有，比如突然变得很来劲，突然训练态度很积极……

　　但所有被问到的桑普多利亚球员都回答高峥很正常。

　　“首轮和AC米兰相遇之前，他在训练中还很卖力的。但这次真是没觉得有什么异常……”

　　这个回答让记者们挺惊讶的——难道高峥真的和AC米兰“过去了”？

　　他什么时候变得这么好说话了？

　　这个消息发出来之后，球迷们也觉得不可思议。

　　不少人干脆觉得这是桑普多利亚故意放出来的额烟雾弹，就是为了麻痹大家。

　　说不定在他们看不见的地方，高峥正在拼命训练，希望再次在比赛中向AC米兰证明自己呢……

　　尽管嘴巴上说他很满意现在在桑普多利亚的生活，但其实心里还是放不下，还是很在意没能在AC米兰踢上球，所以才每次看到AC米兰都这么来劲。

　　……

　　尽管高峥的驾驶教练克里斯蒂安·米斯特雷塔已经好几次确认坐在他旁边正在开车的人就是高峥了，但他还是有些难以置信。

　　“我真没想到你会在马上就要和AC米兰比赛的时候还来学车……”他摇头道。

　　高峥一边聚精会神的开车，一边无奈地说：“我也不想的，但我想尽快拿到驾照，蹭别人车坐始终是不方便的嘛。”

　　“我看媒体上都在说桑普多利亚在施放烟雾弹，故意宣传你好像没把这场比赛放在心上，是为了麻痹AC米兰呢。但米兰的媒体好像识破了你们的计谋……”教练坐在副驾驶，闲得无聊，干脆和高峥摆起了最近发生的事情。

　　高峥已经在他这里学了好几个月的车，其实开车已经没半点问题了，依照米斯特雷塔的想法，早就应该让他去考试了。只不过高峥谨慎，总觉得自己还不是特别熟练，希望能够多练练，准备好了再去考试。

　　“记者们都是一群想象力丰富的人。”高峥摇头笑道。“我就不行了，我没那么多乱七八糟的想法。他们把我想什么人了？我们可没有什么计谋，平常怎么训练，现在还怎么训练，犯不着为了对付AC米兰还专门准备准备，如临大敌一样——他们排名还在我们下面呢，要如临大敌的也应该是他们才对。”

　　“哈哈！说得好！”教练米斯特雷塔也是一个桑普多利亚球迷，听见高峥这么说特别开心。“难怪那些媒体说你狂妄自大呢，这话要是让媒体们听到了，肯定又要往你头上扣帽子……不过作为一个桑普多利亚球迷，我就喜欢听你这么说，所以我们肯定可以在主场赢下这场比赛，对不对，高？”

　　高峥打算右拐，他先把转弯灯打开，然后扭头观察右边的后视镜，过了三秒钟再把方向盘向右边转，按照规则做完这一切之后，他才回答教练：“我不能说百分之百，但可能很大。”

　　听了高峥的回答，米斯特雷塔心想：媒体们真是胡说八道，高峥哪里狂妄了？分明就是一个谦逊谨慎的人嘛！从他迟迟不去考驾照就能看得出来。那些媒体记者和高峥接触的还是太少，了解的不够多，不像我，我这几个月可是经常和他在一起，教他练车呢……

　　作为一个经验丰富的驾校教练，他见过许多来学车的学员们，他们性格迥异，表现在开车上的风格也完全不同。

　　但凡是那些张狂的人，他们都喜欢开快车，在驾驶汽车时会频繁尝试冒险，他们似乎很享受那种行走在悬崖边缘的刺激快感。

　　但高峥不同，身为一个年少成名的足球运动员，他开车的风格却和他给人的印象完全不同，他总是小心谨慎地驾驶着车辆，从不超速，严格地按照交通规则行驶。

　　不管外界怎么评价高峥，米斯特雷塔坚信驾驶习惯最能反应一个人最基本的性格和行为习惯。

　　从这一点来说，高峥根本不是那种狂妄自大的人！

　　而且米斯特雷塔还记得当初高峥来和自己学车时的样子，虽然已经是一个大明星了，但他却一点架子都没有，脸上永远带着微笑，对自己的教诲都耐心听取，让自己教起来毫无压力。

　　这样的人，怎么会是媒体描述的那种人品低劣的家伙呢？

　　那些唯恐天下不乱的媒体果然才是这个社会上的毒瘤！

　　……

　　在高峥结束了练车，返回公寓的时候，网络上已经开始传播着他学车的照片和视频了。

　　作为这场比赛的焦点人物，如果他去哪儿做了什么，都没有记者跟着的话，他这“焦点人物”就未免有点名不副实了……

　　大战在即，高峥却还要在晚上跑去学车，这真是出乎了大家的预料。

　　米兰媒体对此的解读是：“……我们早都知道高一直在学驾照，这不是什么秘密，但是在赛前却专门让我们看到这一幕，显然并不仅仅是学车那么简单……结合一下其他桑普多利亚球员反应高在训练中没有什么异状，表现正常，就不得不让人怀疑这还是高和桑普多利亚在放烟雾弹，试图用更多的例子来证明他们的平静，希望以此来麻痹AC米兰。但我想说的是，在这节骨眼上频频出现这样的情况本身不就是最大的疑点吗？太刻意了！”

　　对此，第二天训练结束之后，高峥是怎么回答记者们的疑问的：

　　“没有没有，你们想多了。不是刻意表演，也没有必要表演。我一直都是这样的，除了在比赛前一天，会没办法去学车之外，几乎天天晚上都去的。我到现在都还要蹭队友车坐，我也想早点拿到驾照啊。”

　　“所以真的不是为了麻痹AC米兰吗？”

　　“当然不是。”高峥很严肃地说，“我都说了，过去的就过去了，在圣西罗之后，这事儿就翻篇了，没必要反复拿出来说……”

　　但米兰来的媒体记者显然不相信他这番话，他们反问道：“你以为你这么说我们就会相信了吗！”

　　他们是想要一次来激怒高峥，想想都灵那位记者帕斯托利亚是怎么让高峥说出那番豪言的？

　　他们也希望能够让高峥一怒之下说出很劲爆的话。

　　可他们的算盘落空了——听到他们这么问之后，高峥瞥了他们一眼，用很轻蔑的语气说：“我管你们信不信呢？”

　　说完他就走了。

　　扔下那些来自米兰媒体的记者，面面相觑——怎么和说好的不一样啊？


第二百五十一章 大八卦

　　比赛那天，桑普多利亚俱乐部专门安排了一辆车来接中国留学生们去马拉西球场。

　　这些留学生来自不同的学校，他们中午的时候就在平时看球的酒吧集合了，眼镜兄一遍又一遍帮助大家检查道具是否带起了。

　　这次他们不是在包厢里看球，而是去看台上，所以他们可以把横幅标语都挂起来。

　　当然最重要的永远都是五星红旗。

　　他们这次组织了三十人的助威队伍，携带了一面比以往在酒吧看球时都要大得多的国旗。

　　这是在接到肖莹莹通知之后，大家紧急筹到的。

　　马拉西球场那么大，看球的人那么多，要是国旗小了，他们生怕会不够显眼。

　　他们要让高峥和电视转播都一眼就能在看台上看到他们。

　　这场比赛央视也肯定会现场直播，大家还提前给家里人打了招呼，让他们到时候看直播，说不定就能够在直播镜头中看到自己呢。

　　不过这场比赛的时间其实不是很好，对于意大利人来说，倒是可以，晚上七点四十五开球，算是黄金时间。

　　但对于远在中国国内的球迷们来说，这个时间就很不舒服了——意大利时间晚上七点四十五，等于北京时间的第二天凌晨两点四十五。

　　这么晚看球，对中国球迷实在是太不友好了。

　　不过为了能够看到自己的孩子，这些留学生的家人们也还是早早就上床睡觉，定好闹钟，到时候起来看直播。

　　虽然他们平时也可以通过网络视频通话来和孩子联系，不过以这样一种方式看到孩子，也是一种很稀奇的体验——不管怎么说，我家孩子上电视了！

　　在车上，大家也很兴奋。没想到桑普多利亚俱乐部还真的派车来接他们，这让去年去包厢中看过球的小伙伴们又想起了那次VIP待遇。

　　这次虽然不是在包厢里看球，但没想到他们一样享受到了专车接送的VIP待遇。

　　这样的待遇就让他们很奇怪了——冯姐的朋友到底是谁啊！

　　上次去包厢看球是因为冯姐朋友帮忙，这次能去现场看球也是因为冯姐的朋友帮忙。

　　那么冯姐的朋友是谁？

　　坐在车上，大家实在是忍不住心中的疑惑，想要问个究竟。

　　“冯姐，你朋友倒地是干什么的啊，这么牛逼！”

　　“是啊是啊，专车接送，这牌面也太大了吧……”

　　马欢扬也向冯诗谣投去了目光，他也很好奇……不，或者说一直都很在意这件事情。

　　去年他费尽九牛二虎之力，甚至还托自己的父亲帮忙，才搞到了三张球票，还让自己的爸爸欠了老大一个人情。

　　而冯诗谣呢？轻轻松松就让她朋友给搞定了十几张球票，而且还是包厢里看球！

　　先不说这朋友得有多大的能量，就说ta凭什么这么帮冯诗谣？

　　自己老爹找人帮忙要三张票，都得欠个大人情，冯诗谣呢？冯诗谣要欠多大的人情？

　　除非冯诗谣的朋友与她关系很亲密……

　　是她家亲戚还是……

　　有一种可能是马欢扬最不愿意去想的，那就是冯诗谣的这个朋友恐怕是男性，而且是冯诗谣的……情侣。

　　只有家人或者爱人，才会为了对方做到这种地步。

　　十三个VIP包厢名额，现在又是一口气弄了三十张球票。能为他人做到这种地步的，实在是不多。

　　肖莹莹见大家都这么八卦，便瞪了他们一眼：“个人隐私！”

　　她当然知道这是谁在帮忙，但冯姐不说，她也就不说。

　　毕竟帅哥和美女……她怕别人误会，大家总是喜欢八卦这种关系背后的故事。

　　肖莹莹说了“个人隐私”之后，留学生们就不再问了，但肖莹莹知道，他们内心的八卦之火可没那么容易熄灭，私底下还不知道会怎么议论呢……

　　她有点头痛，她知道冯姐这么做是好心，否则她完全可以不用管的。但三十张球票外加专车接送，这规格也确实是太吓人了，也不能怪那些留学生们要想东想西的呢。

　　看到冯诗谣的室友肖莹莹讳莫如深的样子，马欢扬内心不好的预感更加突出了，他感觉自己的心已经开始在滴血了……

　　他一直暗恋冯诗谣，但总是开不了口直接表白。

　　肖莹莹和冯诗谣并不是这个看球组织中唯一的女生，但在所有女生当中，冯诗谣是最耀眼的那一个，她很独特，让人忍不住心生向往。

　　可也因为她太耀眼了，让别人连直视都不敢，所以马欢扬一直都没有表白——他怕万一自己表白被拒绝，还怎么好意思继续和冯诗谣在看球社团中相处呢？现在他们还算得上是普通朋友，他怕万一告白了就连普通朋友都没得做了。

　　他一直骗自己，像冯诗谣这么优秀出色的女孩子，身边一定会有很多追求者，但她肯定谁也看不上。所以他还有机会，只要继续努力，让自己变得更优秀，有朝一日他一定会向冯诗谣当面告白的。

　　结果现在他发现原来自己暗恋的女神很有可能已经不是单身了，他原本以为没有人配得上冯诗谣，原来早就有人牵起了她的手……

　　心痛到不能呼吸！

　　就在马欢扬坐在一边失魂落魄的时候，就听到冯诗谣轻笑道：“咳，其实也不是什么不能说的。”

　　“？？？”肖莹莹扭头看着自己的室友，很惊讶——冯姐这是要彻底放飞自我了吗？就像面对媒体的帅哥一样？

　　其他留学生们既兴奋又好奇，不管坐在车厢的什么位置，他们全都站了起来，看向冯诗谣。

　　“那个能帮大家争取到这么多球票和待遇的人啊，确实是我的朋友，大家也都认识。”冯诗谣坐在自己的座位上，微笑着说。“嗯，他叫高峥。”

　　车厢里在她说完这句话之后，并没有马上有什么声音，过了大约一两秒钟，才突然爆发出了巨大的惊呼：“诶——？！”

　　……

　　在看台上人还不是很多的时候，三十名中国留学生么就已经进入到了看台，在他们的座位区域面前开始布置，挂横幅和标语，将国旗扯开，比划一下大小。

　　当他们入场的时候，绝大多数普通的桑普多利亚球迷们还在外面排队等候入场呢。

　　不过每个人好像都有些心不在焉，他们在做着这些准备工作的时候，都会忍不住把目光投向冯诗谣。

　　在车上听到的消息实在是太震撼他们的心灵了——原来他们当中一直有个大佬，和他们的偶像高峥竟然是朋友！

　　而且从这两次帮忙来看，肯定还不是一般的普通朋友！

　　甚至……已经有人想的更多了，说不定是……“男朋友”呢？

　　这真是超级超级巨大的八卦啊！

　　让每个人都有些心神不宁。

　　眼镜兄也受到了一些冲击，在干货的时候忍不住东张西望。随后他发现在一群都无心干活的人当中，有一个异类却非常显眼。

　　那就是马欢扬。

　　他正在很认真地将横幅系在栏杆上。

　　他认真的和周遭环境格格不入。

　　看到这一幕，眼镜兄有些心酸，其实大家都看得出来马欢扬对冯诗谣有意思，各种找机会接近她，去年还弄了三张球票想要邀请冯诗谣。

　　这些大家都看在眼里，只要不是傻子，就都能知道马欢扬对冯诗谣的心意。

　　他猜冯诗谣也应该知道马欢扬的心意，但却一直没有给出回应。

　　马欢扬在他们这群人当中也算得上优秀的了，人长得一表人才，家庭条件在这批人当中算得上是顶尖的，学习成绩也不错，和大家一起玩的时候从没有架子。

　　这样的男生，从来都不缺女性追求者。身边总是换女朋友，似乎也很正常。

　　但人家就只是钟情于冯诗谣，对其他人的追求视而不见。

　　结果冯诗谣愣是不给他任何回应。

　　现在想来，眼镜兄算是知道冯诗谣为什么会这么做了——因为人家早就有意中人了啊！还是这么一个大明星。

　　虽然不知道冯诗谣和高峥是怎么走到一起的……

　　想到这里，眼镜兄他走上去想要安慰一番马欢扬。

　　“其实你也不用太在意……”他咳嗽了一声。

　　“在意什么？”马欢扬回头奇怪地看着他。

　　“呃……我们都知道，你对冯诗谣有意思。遇到这种事情确实很郁闷，不过也没办法，想开点……”

　　马欢扬明白眼镜兄来找自己是所为何事了，他脸色有些古怪地说：“我没有想不开，我想得很开。”

　　“你不用强颜欢笑……”眼镜兄摇头道。

　　“我没有强颜欢笑。如果高峥真的是冯诗谣的男朋友，我会很开心的。”

　　眼镜兄诧异了：“为什么啊？”

　　“因为输给高峥的话，我心服口服。俗话说美女配英雄，我觉得他们两个很配。”

　　眼镜兄目瞪口呆地看着马欢扬，发现他的眼神很真诚，并不像是在撒谎。

　　马欢扬见他这个样子，笑了一下：“不过我也不会轻易放弃，我会等着的，如果他们俩分手了，我就不会再犹豫了。”

　　……

　　肖莹莹看着正在和眼镜兄说话的马欢扬，对旁边的冯诗谣说：“马欢扬还能笑得出来，不会是被刺激的太深了吧？”

　　冯诗谣白了她一眼。

　　“诶，我就没弄明白。冯姐你怎么就自己主动招了呢？”

　　“这事儿不能说吗？”

　　“你没看你这个消息给大家带来的冲击多大？简直是人心惶惶啊，我觉得他们都没心思看接下来的比赛了。你知道他们在想什么……”

　　“别人怎么想我管不了，我心里又没鬼，我怕别人怎么想吗？”

　　“冯姐你心里真没鬼？”

　　“呵呵。”

　　“其实……高峥也挺好的。虽然你们俩差距有些大，要不冯姐你就将就将就？”

　　冯诗谣静静地看着她，肖莹莹就投降在了她的目光里：“好吧好吧，你要不乐意将就也行……冯姐，我们来把国旗拉开，看看够不够醒目吧……”

　　她说着从包里掏出了被折得整整齐齐的国旗。

　　……

　　胖子莫雷蒂正在和他的同伴们在南看台上做着布置，他们准备了一个巨型的TIFO，要在赛前展示出来，以表达他们对高峥的支持。

　　就在此时，他看到在斜对面的看台上，竟然也有一群人在忙碌着。

　　热那亚的桑普多利亚球迷组织他基本上都知道，活动范围也都在南看台，像这样把主席台下方区域做地盘的球迷组织还真是没见过……

　　他的同伴们很快也注意到了那边的情况。

　　“哪儿的人？”

　　“不知道……是AC米兰的吗？”

　　“AC米兰的球迷位置不在那边。”

　　“奇怪了……”

　　就在大家猜测的时候，就见那边的球迷们抖开了一面五星红旗。

　　莫雷蒂和他的伙伴们顿时就明白了过来：“啊！中国人！”

　　大家兴奋起来，干脆停下手中的活，抬手向那边打招呼，他们齐声高呼：“中国加油！高加油！中国加油！高加油！”

　　球场里此时还没多少人，所以那些桑普多利亚球迷们的声音很快就传到了对面去。

　　中国留学生们原本还有些魂不守舍的，却突然被这股突如其来的欢呼声给叫醒了。

　　他们回头看着那面五星红旗，听着桑普多利亚球迷们隔空的呼喊声。

　　内心的八卦之火在这面红旗面前顿时显得渺小了许多。


第二百五十二章 太不尊重对手了！

　　在比赛开始前，双方球迷们全部入座。在马拉西球场南看台上展开了一幅颇为吸引人眼球的巨型TIFO，TIFO的主体是上一场比赛对阵尤文图斯进球之后抬手做“冷静”庆祝动作的高峥。

　　巨大的“高峥”很有视觉冲击力，吸引了在场每一个人的目光。

　　引得摄影记者和现场转播的摄像机频频将镜头对准这片看台。

　　在“高峥”下面还有一句很醒目的标语，更显张狂：“正常操作，都坐下！”

　　高峥虽然没说过这话，但是大家却觉得桑普多利亚球迷们把高峥的心里话说了出来。

　　这肯定就是高峥当时做这个庆祝动作时的真实想法！

　　看到这一幕的解说员卡雷萨都忍不住笑了起来：“桑普多利亚球迷们真是有意思，给高的庆祝动作配上了台词。别说，配的还挺像那么回事儿的，让我觉得高真有可能说出这话来！”

　　解说嘉宾贝尔戈米被卡雷萨的这话逗笑了：“确实，只是看着这句话，我似乎都能想到高说出来是什么样的语气和表情……”

　　除了南看台上所展示出来的这幅巨型TIFO之外，另外一个非常吸引大家眼球的自然是中国留学生球迷方阵所展示出来的大型五星红旗。

　　和TIFO比起来还是小了很多，但在一大片的蓝色海洋中，那抹红色非常醒目。

　　因为高峥在桑普多利亚的出色表现，桑普多利亚球迷们都知道了中国国旗长什么样，所以现在看到这面旗帜，他们就知道这是来给高峥加油的。

　　电视转播给了这片看台特写，能够清楚看到那些脸上涂着油菜，挥动国旗的中国留学生们。

　　随后现场比赛的导播在这群人中找到了最值得关注的人：“把镜头推到最漂亮的那个女孩身上！”

　　于是冯诗谣的特写镜头就出现在了电视转播，以及现场大屏幕上……

　　冯诗谣没看到，还是肖莹莹和其他中国留学生们先发现了，接着大家就看到现场大屏幕上，肖莹莹指着镜头扯了扯冯诗谣，兴奋地欢呼着。

　　“冯姐你看，我们上电视了！”

　　冯诗谣愣了一下，这才反应过来。她到没有很害羞的转过脸去，而是一脸平静的冲镜头比了个“V”的手势。

　　这表情和她的手势形成了巨大的反差，虽然并没有笑，倒反而让人觉得有些萌……

　　看台上的桑普多利亚球迷们为她送上了最热烈的欢呼声。

　　这欢呼声把在球员甬道里等待出场的双方球员都吓了一跳，不明白外面发生了什么。

　　现场广播还没有开始播报主队球员名单嘛……

　　“我去看看怎么了！”好奇的阿尔贝托·马西一溜烟地跑到了通道口，探头向外张望。

　　……

　　“哇，冯姐你出名了！你有给你家里人打电话，让他们看直播吗？”留学生们羡慕地嚷嚷道。

　　“没有……”

　　“啊？怎么会？”他们很惊讶。

　　“我想时间太晚了，没必要叫他们起来看球，他们又不是球迷，不喜欢看球的。”

　　冯诗谣说得理所当然，留学生们却捶胸顿足替她惋惜：“谁说重点是在看球啊！”

　　“就是就是，冯姐你太太可惜了，你家人本来是可以通过电视转播看到你的，那感觉和平时QQ视频通话可完全不一样呢！”

　　……

　　马西很快跑了回来，给同样很好奇的队友们手舞足蹈地讲：“是个美女，大美女！很酷的大美女！”

　　队友们听了之后都很不屑：“看台上有美女球迷不是很正常的吗？值得这么大欢呼吗？”

　　马西摇头：“是个中国美女！”

　　这些大家都把头扭向了高峥。

　　“看我做什么啊……”高峥摊开手。但他心里已经猜到了这个很酷的大美女应该是谁了。

　　冯姐他们来现场看球了啊，还被摄像机扫中了……

　　“是不是你朋友，高？……不，不对，是不是你女朋友？”

　　“我觉得很有可能啊，高到现在都还没有绯闻呢……年纪轻轻连女朋友都没有，真的很奇怪啊！”

　　“我还记得上赛季高就帮他的朋友要过一次球票，不知道这个美女是不是就是他朋友呢？”

　　一群桑普多利亚的球员凑在一起八卦起来。

　　这让就站在他们旁边的AC米兰球员很崩溃——你们还是不是来和我们AC米兰比赛的了！

　　我们可是要向你们复仇的呢，转过来！看看我们脸上的杀气啊……喂，你们认真点！

　　但不管这些AC米兰球员怎么用充满杀气的目光扫视桑普多利亚球员，桑普多利亚球员们却依然视若无睹地在继续八卦高峥和那个中国美女的事情。

　　这个时候，高峥扭头向AC米兰的球员们露出了一个无奈的苦笑，似乎在替自己的队友们向对方表示歉意。

　　但这一幕落在AC米兰球员眼中，却像是高峥故意为之的补刀，专门来火上浇油的，似乎生怕他们还不够生气一样！

　　妈的！在如此重要的一场复仇之战前，你们却还在讨论八卦，像话吗！

　　你们究竟有没有把我们放在眼里啊！

　　我们可是AC米兰！

　　是传统豪门！

　　在你们这支球队还没诞生的时候，我们就已经是传统强队了！我们所拿到的冠军奖杯足够塞下一百间你们那可怜狭窄的荣誉室！

　　你们就是这么来准备和我们的比赛的？！

　　好吧……

　　你们会后悔的，你们绝对会后悔的！

　　你们会为现在的轻视而付出代价！

　　几乎每一个AC米兰球员都怒火中烧。

　　沙拉维看着高峥的目光炙热的就像是激光，似乎能在高峥的身体上穿两个洞。

　　博阿滕、蒙托利沃、安布罗西尼等人的目光也十分不善。

　　只有德西利奥很想捂脸，他发现自从离开了维斯马拉之后，高峥气人的能耐是见长——以前没见过他这么能气人啊。

　　……

　　桑普多利亚球员们讨论八卦的行为直到现场广播开始播报双方出场球员名单的时候才停止，他们返回到了自己队列的位置上，一边听着外面广播喊他们的名字，一边听着现场球迷们山呼海啸般的欢呼。

　　那些之前还嬉皮笑脸的桑普多利亚球员们表情逐渐变得严肃和专注起来。

　　当广播里念到高峥名字时，现场球迷的欢呼声是最大的。

　　中国留学生们跟着那些球迷一起高呼，受到这种气氛的影响，有些人鼻子都发酸了，有想哭的冲动——我们自己国家的球员，在异国他乡的赛场上想说到了全场最热烈的欢呼声，这不是白日梦，这是真的，就发生在我们眼前。

　　他是我们所有人的骄傲。

　　这么多年的足球没白喜欢！


第二百五十三章 保驾护航

　　在比赛开始之后，AC米兰就向桑普多利亚的球门发起了猛烈的攻势，每个AC米兰球员的怒气几乎已经实体化可视化了。

　　卡雷萨就说：“今天的AC米兰进入比赛状态特别快，他们几乎是在主裁判马可·吉达吹响开球哨的同时，就让自己进入了比赛。不过想想也很正常——为了这场比赛，AC米兰肯定不知道准备了多久，他们今天一定要在这里把上一次交锋输了四个球的耻辱全都还给桑普多利亚！”

　　贝尔戈米介绍道：“AC米兰确实有这样的底气，因为最近他们的成绩非常出色。实际上自从去年十一月十一日联赛第十二轮1:3输给了佛罗伦萨之后，他们只输了一场——第十八伦输给了罗马。还有一波四连胜。其实他们已经从首轮0:4输给桑普多利亚的比赛中走出来了，但对于球员们来说，或许需要一个标志，才能确认吧……”

　　卡雷萨就笑了起来：“这话说起来真是……AC米兰需要击败桑普多利亚才能破除心结了，这种剧情以往可是绝不可能发生的啊！”

　　“因为桑这次桑普多利亚有了高。”贝尔戈米认真地说，随后自己也笑了起来。

　　……

　　AC米兰球员们或许会因为桑普多利亚球员在赛前球员甬道中的那番表现，以为桑普多利亚是真的轻视除了他们。

　　但实际上桑普多利亚内部非常重视这场比赛。

　　迪弗朗西斯科专门针对AC米兰复仇心切的情况，给球队安排了防守反击的战术。

　　其实桑普多利亚真的没想制造一些假象来让AC米兰以为他们很轻敌。

　　高峥确实没在训练中表现出什么很特殊的地方来，他们在接受采访的时候不过是实话实说。

　　但米兰媒体愣是不相信啊，他们能有什么办法？

　　而球员通道中的事情也不过是一次凑巧，其实反应出来的还是桑普多利亚球员们心态上的放松和成熟。这种心态在他们客场十人应战的情况下，还能2:1击败尤文图斯之后就存在了。

　　那场比赛极大的提升了球员们的信心——虽说进球的是高峥，但球队能够在少一个人的情况下顶住尤文图斯的狂轰滥炸，那也说明他们的防守是做得很好的，经受住了考验。

　　也是因为在那场比赛中的表现，所以迪弗朗西斯科才在这场比赛中安排了防守反击的战术来对付AC米兰。

　　结果桑普多利亚球员们赛前所展现出来的自信却被AC米兰球员理解成了骄傲轻敌。

　　怒气冲冲地向桑普多利亚球门发动了猛烈的进攻，打他们却撞到了铁板上。

　　开场十几分钟攻势如潮，却并没有能够攻破桑普多利亚的球门。

　　这场比赛阿莱格里排出了433的阵型，三前锋分别是博扬居中，沙拉维在左路，右路则是姆巴耶·尼昂。

　　这套锋线组合可以说得上是FM妖人组合了，但是除了沙拉维本赛季表现出色之外，无论是博扬还是尼昂的表现都远不如游戏。

　　所以这套攻击阵容对桑普多利亚后防线的危险并不大，雷声大雨点小。

　　沙拉维倒是很卖力，AC米兰这十几分钟进攻中唯一一次有威胁的就是来自于他。

　　不过就靠他一个人，所能带来的威胁也足够有限。

　　顶住了开场AC米兰的三板斧进攻之后，桑普多利亚开始打反击。

　　和AC米兰那种雷声大雨点小的攻势不同，桑普多利亚的反击次数并不多，但却非常有威胁。

　　第十八分钟，高峥在反击中把足球斜长传给了伊卡尔迪，伊卡尔迪用胸部把足球停下来之后，抡脚就射，迫使AC米兰的门将阿比亚蒂做出了精彩的扑救，用手指尖把足球拨出了底线。

　　“伊卡尔迪！！漂亮又自信的射门！”

　　迪弗朗西斯科在赛季初开始打三前锋，但是随着马克西·洛佩斯的受伤，以及波齐和埃德尔状态下滑，以及伊卡尔迪表现活跃之后，现在的桑普多利亚改打起了双前锋，高峥和伊卡尔迪搭档。

　　伊卡尔迪现在的进球数虽然远比不上高峥，但他所展现出来的天赋已经被大家所了解。

　　如今在桑普多利亚的首发阵容中，有高峥、伊卡尔迪、科斯蒂西奇、奥比昂、马西这样的年轻球员，这些年轻人都有一种初生牛犊不怕虎的气势，所以虽然年轻，但在和对手比赛时却敢打敢拼。初期状态确实起伏不定，表现出了年轻人的通病，但这些年轻人也在比赛中迅速成长着，表现越来越好。

　　上一场在极端不利的情况下击败尤文图斯就是最好的证明。

　　当然，这支青年近卫军之所以能够这么快就成长起来，和为他们保驾护航的人有很大关系——要不是有高峥，这艘载满年轻人的船恐怕早就沉了……

　　正是因为有高峥一个接一个的进球，帮助球队就算遭遇起伏，成绩也还不错，目前还能在第七名，迪弗朗西斯科的压力不大，才有可能继续推行他的年轻化战略。

　　在高峥的“保驾护航”下，无论是科斯蒂西奇还是马西、伊卡尔迪都迅速成长起来。

　　现在他们在各自位置上都已经能够站稳主力了。

　　像刚才伊卡尔迪之所以能够有那么从容的起脚机会，也和高峥的妙传是分不开的。

　　虽然高峥身为中锋，但他却非常全面，活动范围大再加上技术出色，大局观强，反而更像是一个进攻自由人了。他可以串联球队进攻，可以自己射门得分，也可以在吸引了对方防守之后送出妙传给队友制造机会。

　　所以尽管外界一直在批评迪弗朗西斯科让高峥做核心是押宝式的做法，但迪弗朗西斯科却丝毫没有动摇自己的想法，坚定地支持和相信高峥。

　　而高峥的表现也没让他失望。

　　……

　　第二十五分钟的时候，高峥回撤接应队友。

　　奥比昂从后面足球传给他，高峥并没有迎上去接球，而是在原地等着。

　　这让蒙托利沃觉得自己有机会，于是果断上抢，打算抢在高峥之前把足球铲掉。

　　但他显然在判断上出现了失误，他的上抢并没有抢到球，反而还在自己的身后制造了一个空当！

　　球队的队长安布罗西尼见状，就意识到要糟，于是他连忙冲上去补这个位置。

　　在他冲上去的同时，高峥等到了足球，他并没有接球再调整转身，而是直接用右脚的脚内侧把足球停向了身后，同时他再转身，接球到转身一气呵成。

　　刚刚转过来他就面对上抢的安布罗西尼。

　　高峥身体重心往左倾斜，似乎是要把足球直接拨向左边。

　　安布罗西尼刚刚跑到位置上，立足未稳呢，就被迫要和高峥对决。

　　他岔开双腿，降低重心严阵以待。

　　高峥重心左倾果然是个假动作，他右脚跟着把足球拨向了右边。

　　正面拦截的安布罗西尼连忙横向右移，接着伸脚铲向高峥和他脚下的足球。

　　高峥的一个箭步追上足球，充分发挥他腿更长的优势，抢先一脚把足球扣了回来，安布罗西尼铲了个空！

　　足球与他擦肩而过，他只能眼睁睁看着足球滚过去，却无能为力——他现在整个人都失去了重心，滑倒在地。

　　他不甘心就这样看着高峥甩开他，于是翻身想要从地上爬起来，但是一蹬腿发现坏了……他好像在刚才铲球的时候拉伤了自己的大腿肌肉——当时为了尽量扩大铲截时的防守面积，他把双腿岔的很开……

　　“高峥！漂亮的假动作过人！他一口气连过两人！”刘宏兴奋地为高峥加油。“他继续带球杀向AC米兰的禁区！”

　　AC米兰这边如临大敌，阿比亚蒂在门前指着高峥大吼：“拦住他！犯规也行！”

　　这个时候他已经顾不上去考虑高峥任意球也有一手了。

　　因为没想到高峥能够这么轻松就连续过掉了两名自己的队友，所以AC米兰的后卫线本来是比较靠后的，这就给了高峥带球向前的空间。

　　这个时候他们再仓促压出来防守，对其他地方的照顾就自然会做的没那么到位，比如上来拦截高峥的AC米兰中后卫梅克斯，他身后就不可避免地出现了一个空当。

　　而这个空当顿时就让伊卡尔迪斜插占据。

　　与此同时，高峥用脚尖一捅，把足球捅给了已经占据空当的伊卡尔迪！

　　“伊卡尔迪——！”在卡雷萨拖长了声音的呼喊声中，伊卡尔迪把高峥的传球往侧前方一领，然后抡脚就射！

　　他是跑向近角的，但却转身把足球射向了远角，这打了门将阿比亚蒂一个措手不及！

　　阿比亚蒂只能用脚去试图阻挡足球，但他没办到。

　　足球窜进了球门后角！

　　“球进啦！！！伊卡尔迪！毛罗·伊卡尔迪！这是他本赛季第五个联赛进球！全场比赛第二十六分钟，桑普多利亚就在主场1:0领先AC米兰了！”

　　“AC米兰把防守注意力过于放在高身上了，完全忽略了伊卡尔迪……实际上伊卡尔迪也是一名能力出众的年轻球员，不容小觑……”

　　贝尔戈米说道，不过现在说这些已经晚了。


第二百五十四章 又弄伤了一个……

　　当高峥把足球捅给伊卡尔迪的时候，AC米兰的防守球员明显是愣了一下。

　　谁都没想到高峥竟然会传球。

　　有了第一次交锋的经历之后，大家都默认高峥只要面对AC米兰就会打鸡血，同时肯定是要自己射门得分的。

　　那场比赛高峥在圣西罗进了四个球，那么这次回到主场他会进几个球呢？

　　谁也没去考虑高峥可能会给队友助攻这种事情。

　　只要机会来了，他怎么会不自己射门呢？

　　但没想到高峥就是放弃了射门的机会，把足球传给了伊卡尔迪，打了AC米兰一个措手不及。

　　所以AC米兰的防线在这次防守中犯下了一个明显的错误——他们对伊卡尔迪的防守不够重视。

　　进球之后的伊卡尔迪激动的跑去角旗庆祝进球，高峥和他队友们追向他。

　　整个马拉西球场响起了雷鸣般的欢呼声。

　　虽然不是高峥进的球，但只要进球就值得高兴。

　　赛前AC米兰气势汹汹说要报仇雪恨，这让桑普多利亚球迷们很不爽——他们把我们的主场当什么了？说复仇就复仇？我们不要面子的啊！

　　在一片狂欢的气氛中，安布罗西尼躺在地上没起来。

　　一开始就连AC米兰这边也没太注意他们的队长的情况，逼近丢了球之后躺在地上懊恼的情况也不罕见。

　　可是过了一会儿，距离安布罗西尼最近的蒙托利沃发现了不对劲——一般人为丢球感到懊恼，躺在地上都是双手捂脸，还没见过躺在地上手捏着大腿内侧肌肉的！

　　安布罗西尼就这样，躺在地上，表情痛苦。

　　这一看就是肌肉拉伤了啊！

　　蒙托利沃连忙向场下呼叫队医。

　　电视转播也注意到了这边的情况，将镜头从正在庆祝进球的桑普多利亚球员那边切开，转到了安布罗西尼那边。

　　“场上好像发生了一点意外……安布罗西尼躺在地上没起来，他之前好像是在防守高峥的时候铲球，之后就一直没起来啊？”卡雷萨有些意外。

　　贝尔戈米说道：“那情况可能就不妙了，看他手捂着的位置，应该是大腿内侧肌肉拉伤了……”

　　“是刚才铲球的时候动作太大了吗？”

　　“应该是吧……”

　　“那这对于AC米兰来说真是太不利了，比分上落后一球不说，队长、防守型后腰又受了伤。肌肉拉伤的话是很难坚持比赛的，搞不好要被换下了！”

　　看台上桑普多利亚球迷们见状欢呼声更大了。

　　高峥用一个助攻帮助伊卡尔迪进球，让桑普多利亚取得领先，现在还直接把对方的队长弄下去了，简直就是一箭双雕啊！

　　……

　　阿莱格里在场边看到这一幕，一张囧脸上两条眉毛耷拉地更加下来了。

　　本来看着就愁眉苦脸的他现在看起来简直更惨了，令人忍不住都要生出恻隐之心来。

　　要是在这个赛季之前，问AC米兰的球迷，能不能想象一下桑普多利亚成为他们苦主的情形，他们肯定会报以戏谑的笑声，觉得敢问出这样的问题的人肯定是个白痴。

　　但现在，桑普多利亚真就成为了AC米兰的苦主。

　　上场比赛，AC米兰在自己的主场输了个0:4，简直堪称“脆败”。这场比赛AC米兰准备充分，众志成城来找桑普多利亚复仇，结果比赛才开始了二十五分钟，他们的队长就受伤了。

　　上去的队医很快就对场边的阿莱格里做了一个换人的手势。

　　阿莱格里愁眉苦脸地让助理教练去叫弗拉米尼。

　　他在这场比赛中只带了这么一个后腰位置上的替补。

　　……

　　当桑普多利亚球员们结束完庆祝时，场边AC米兰也完成了换人，弗拉米尼没有和安布罗西尼完成击掌交接，一个人跑上了场——受伤的安布罗西尼已经坐在了替补席上，大腿根部缠了圈冰袋，表情既痛苦又沮丧。

　　他低着头，对自己的表现非常失望。

　　但很快他就抬起头来，重新关注起了比赛。

　　现在球队落后一球，这样还能完成复仇吗？

　　这是安布罗西尼现在最关心的事情。

　　在弗拉米尼上场之后，AC米兰的攻势有所减弱。

　　但不是说他们在战术上进行了调整，其实阿莱格里并没有进行任何新安排。

　　纯粹是因为AC米兰的球员们在丢了球又遭遇了队长受伤的打击之后，有些士气不振了。

　　桑普多利亚抓住这个机会反过来压着AC米兰打了一段时间，但并没有取得进球。

　　高峥也不是只给队友传球，他一样有射门，但没进球。

　　等到上半场比赛快结束的时候，AC米兰才似乎清醒过来，开始试图夺回比赛的主动权。

　　而迪弗朗西斯科手一挥，不和AC米兰纠缠了，很干脆就变成了打防守反击的状态。

　　AC米兰也没办法在这么短时间里攻破桑普多利亚的球门。

　　就这样上半场结束了，比分是1:0，主场作战的桑普多利亚领先。

　　“这个上半场开始的时候，AC米兰倒是表现出了他们要复仇的其实，但是自从队长安布罗西尼受伤之后，AC米兰的士气就下去了。赛前，大家都觉得以AC米兰的实力和最近的状态，想要复仇应该是很容易的事情，但是看了半场比赛之后，我觉得我们应该都看出来了——真不是那样！”卡雷萨在中场休息的时候和贝尔戈米分析上半场。

　　“是的。”贝尔戈米点头道。“之前外界总是认为桑普多利亚之所以能够有这样的成绩，全都是高的功劳。高确实在这里发挥了很重要的作用，但要把其他桑普多利亚球员说的一文不值，也太没道理了。实际上无论是这场比赛的上半场，还是上场对尤文图斯的比赛，都可以充分说明除了高之外的桑普多利亚其他球员，他们的进步是非常明显了——联赛首轮4:0击败AC米兰还可以说是高一个人的表演，但现在已经不能这么说了。这支球队虽然年轻，但进步很快，成长的空间也很大，我现在对于他们反而有了更多期待了……”

　　“伊卡尔迪现在看来真是很不错，一直都在高的阴影下竟然还能有这样的表现很不容易……我感觉再给他点时间磨练一下，日后的成就肯定也是不可限量……”卡雷萨说道。

　　作为上半场打进唯一入球的人，伊卡尔迪自然也是大家议论的焦点人物。

　　国际米兰名宿贝尔戈米对伊卡尔迪更看好：“我倒是觉得在桑普多利亚有些可惜了，除非高离开桑普多利亚，否则他就会一直活在高的阴影中。他应该去一支能够让他做主攻手的球队，这样的表现会比现在更好……”


第二百五十五章 一再降低的标准

　　“一球领先并不保险！”在桑普多利亚的更衣室里，迪弗朗西斯科不断重复着这句话，提醒球员们。“你们面对的是AC米兰！是两个赛季前的联赛冠军！虽然他们现在比分落后，而且还伤了队长，但依然不容小觑！下半场，继续以防守反击的节奏来和他们周旋，对我们有利的是我们已经一球领先了，就算下半场一球不进，我们也能赢！所以我们理应比他们有耐心。而赛前放出豪言要复仇的他们恐怕是不能容忍这个比分的，所以我们的机会将会是在他们急躁冲动之后……所以记住，无论如何，你们要比对手更有耐心！”

　　以此同时，在AC米兰的更衣室里，阿莱格里也正在鼓励自己的球员们：

　　“只是一球落后而已，这没什么大不了的。只要我们自己不乱了阵脚，就还有机会。他们的阵容相对年轻，会更容易急躁……”

　　沙拉维低着头，看着自己的双脚。

　　上半场比赛他的表现平平，虽然也有偶尔的几次令人亮眼的行为，但总体来说是不值一提的。

　　他已经连续两轮联赛没有进球了。

　　如果这种情况发生在高峥身上，猜猜媒体们会怎么做？

　　其实不用猜，就在不久之前还发生了。

　　当时的高峥只不过是一场比赛没进球，就引起了媒体的非议。

　　到了自己这边，并没有急着来问他两场比赛没进球是什么感受。

　　他赛前还暗自发誓一定要进四个球的，结果半场时间已过，他却连一个球都没进。

　　接下来他要在剩下的四十五分钟时间里独中四元，完成大四喜，这难度……不是一般的高啊！

　　沙拉维又开始怀疑自己是否真的可以做到了。

　　嗯，肯定是做不到的吧？

　　半场四球啊！

　　就连高峥，他在对阵我们的时候，四个球也是用了一整场比赛的。

　　自己又怎么可能半场进四球呢？

　　不过我也不会就此认输，四个球不行，进两个球总是可以的。现在他也没有进球，只要自己能够有两个进球，就可以拉近我们在进球数上的差距。

　　是了，从落后四球到落后两球，也是很了不起的进步了。

　　沙拉维现在特别庆幸他当初面对媒体没有放出话来说自己要在这场比赛独中四元追平高峥。

　　否则现在网络上肯定会充斥着嘲笑自己的声音吧？

　　沙拉维为自己当初的隐忍感到欣慰，这或许是挡下唯一让他心情没那么糟糕的事情了……

　　……

　　下半场比赛双方易边再战，谁也没有进行换人调整。

　　AC米兰在下半场又像上半场开始那样，掌握住了主动权，向桑普多利亚的球门发动了一波接一波的攻势。

　　但桑普多利亚全力防守，在机会不好的时候，宁肯牺牲反击的机会，也绝对不冒险进攻。

　　就是为了防止AC米兰趁他们攻防转换出现问题的时候，直捣黄龙。

　　场面上看起来AC米兰占据了优势，但却迟迟不能进球。

　　看的电视机前的AC米兰球迷们心浮气躁的，感觉球队的前锋简直是吐饼大王，太能浪费机会了。

　　沙拉维也不是没有获得机会，但他并没有抓住。

　　尽管他已经将自己的标准一再降低了，却还是没能收获属于自己的机会。

　　随着比赛时间的推进，比分还是没有变化，场边的阿莱格里也越发坐不住了，他在场边踱来踱去的，显得非常焦急。

　　场上的沙拉维还在为最少打进一个球为努力——他现在的目标已经降低到这个地步了。

　　赛前是进四球，中场休息直接打五折，变成了进两球。

　　现在能进一个球他就满意了……

　　不过阿莱格里没给他这样的机会。

　　踱了半天步之后，阿莱格里做出了换人调整，他用罗比尼奥换下了碌碌无为的沙拉维。

　　当沙拉维发现自己被换下之后，脸上露出了很失望的表情——他还想在比赛结束前进一个球的，结果现在彻底没戏了。这意味着什么？这意味着他已经连续三轮没有进球了！

　　“阿莱格里用罗比尼奥换下了沙拉维，目前AC米兰队内的头号射手却遭遇了连续三轮不进球的进球荒。我记得几轮联赛之前，意大利媒体还在炒作沙拉维和高峥的‘天才之争’，将在射手榜上击败高峥的希望都寄托在了沙拉维的身上。不过现在高峥已经打进了十八球，沙拉维却还是止步于十四球，他们之间的差距越来越大！现在高峥在射手榜上的对手，也从沙拉维换成了卡瓦尼……老实说，这让我想到了金庸小说里的六大派围攻光明顶，高峥以一己之力轮番击败那些意甲联赛的高手们，捍卫自己射手榜第一的荣耀……”

　　桑普多利亚主场迎战AC米兰这是本轮联赛中最晚的比赛了。

　　在此之前结束的那不勒斯对巴勒莫的比赛，那不勒斯主场三球完胜，不过卡瓦尼并没有进球，所以高峥依然以两球的优势保持领先。

　　话是这么说，中国的球迷还是更希望看到高峥进球。

　　桑普多利亚赢不赢他们都没这么关心。

　　尤其是那些在现场看球的中国留学生们。

　　他们一直在等待着高峥进球，他们好将手中的国旗挥舞起来。

　　不过看起来高峥这场比赛的进球欲望似乎不是很强。

　　“高峥不会心里真的放下了他和AC米兰的恩怨了吧？”

　　“不要啊……好不容易能够看个现场，我就想看高峥进球……”

　　肖莹莹偷偷瞥了一眼自己的室友，发现冯姐的注意力似乎没放在比赛中，不知道在想什么，仿佛神游天外了。

　　……

　　沙拉维坐在替补席上，他再想进球是不可能了，现在对他唯一的安慰就是高峥也没有进球。

　　他们的差距还是四个球。

　　四个球的领先优势对于漫长的联赛来说，不值一提。联赛下半程才刚刚开始，他还有机会追赶并且反超。

　　他坚信最终的胜利一定是属于自己的……

　　想到这里，已经连续三轮比赛没进球还被提前换下的沙拉维觉得自己的心里好受多了。

　　就在这时，他突然听到马拉西球场突然爆发出一阵巨大的欢呼声！

　　在这股欢呼声中，他还听到了一个名字：“高——！！”

　　他刚刚抬起头，就在自己球队的球门前，看到了正抡起腿的高峥。

　　他没有凌空而起，就那么站在禁区里，以支撑身体的右脚为轴，带动左脚抽向队友从边路传来的足球。

　　嘭的一声。

　　足球被他的正脚背抽了个结结实实，足球却并没有高高飞出横梁，而是犹如出膛炮弹一样冲入了球门。

　　而阿比亚蒂尽管做出了扑救动作却无济于事，至于梅克斯和萨帕塔这两名AC米兰的中后卫，也没有阻挡住高峥。

　　球就这么突然进了！


第二百五十六章 扯掉遮羞布

　　在队友边路起球的时候，高峥本来是王门前冲的，但是他刚刚起步就马上来了一个急停，正是这个急停帮助他甩开了萨帕塔的盯防，为他拉开了空间。

　　与此同时足球飞过来，高度不算太高，所以身高一米九的高峥也用不着跳起来凌空抽射，他就那么站在原地，抡脚便射。

　　接下来的一切就是顺理成章的了。

　　当足球被高峥抽进球门的时候，马拉西球场的欢呼声达到了最顶峰。

　　他们等了这么久，终于等到了高峥的进球——虽然在那之前，球队一直领先，可球迷们还是希望高峥能进一个球，毕竟对手是AC米兰。就算高峥说他已经放下了，可桑普多利亚的球迷们还没有放下。

　　他们就是喜欢看高峥用进球一次又一次打AC米兰的脸……

　　所以这欢呼声中也有着对AC米兰幸灾乐祸的意味。

　　“高峥！高峥进球啦！赛季第十九球，在AC米兰身上取得！和AC米兰两次交锋，他已经打进了五个球，真正的米兰杀手！”刘宏现在也顾不上自己这么说会不会得罪国内的AC米兰球迷了，他憋了这么久，就是等待这一刻，等待高峥进球！

　　看台上的中国留学生们兴奋无比。

　　“快！把国旗挥起来！”眼镜兄连忙指挥大家将那面巨大的国旗抖开来，在看台上挥舞着。

　　他们的这个举动吸引了现场转播的摄像机镜头。

　　很快，留学生们挥舞着国旗的这一幕，就通过转播镜头出现在了千家万户中。

　　“看台上有我们中国的球迷，看他们年轻的面孔应该都是在热那亚的中国留学生……这些留学生也专门来到现场支持高峥了！”刘宏激动地向电视机前的观众们介绍道。

　　顿时在好些个国内家庭的电视机前，那些等待已久的脸庞上都出现了兴奋的闪光。

　　“是儿子诶！”

　　“女儿好啊！”

　　“哎哟，小子又瘦了，是不是那边吃的不习惯啊……”

　　还有人冲着电视机屏幕挥手和孩子打招呼，似乎万里之遥的孩子真的能够感应到一样。

　　但此时，看台上他们的儿女们却根本无暇顾及他们的父母是否通过电视转播看到了他们——尽管这是他们赛前最期望的事情——这个时候，他们全都在为高峥的进球欢呼，尽情展示他们中国留学生的风采，为蓝色的马拉西球场看台增添了一抹鲜艳跳跃的红色。

　　……

　　进球之后的高峥倒没有球迷们那么激动和兴奋，他甚至都没有想着花样庆祝这个进球，而是面带笑容跑向了为他助攻的队友，与他拥抱在一起，和赶来的其他队友挨个拥抱。

　　这已经算是在比赛中非常普通的庆祝动作了。

　　看到这一幕，媒体席上的记者们也有些搞不懂了——赛前他们听高峥说过去的就过去了，他们还以为高峥是在说反话，故意恶心AC米兰。但现在看来，他的表情和动作似乎真的没把他和AC米兰的恩怨放在心上。

　　有一个很鲜明的对比，联赛首轮和AC米兰相遇的时候，高峥几乎拥有无限开火权，他想在哪儿射门就在哪儿射门，他想什么时候射门就可以什么时候射门，他的队友只是配合他，却根本不会和他抢射门机会，所以高峥会在那场比赛中完成帽子戏法。

　　但这场比赛不同了，他上来就助攻了伊卡尔迪一个进球。

　　按理说他其实也可以自己射门的，但伊卡尔迪机会比他更好，他就传了，完全没有任何犹豫。

　　他要是还那么在意和AC米兰的过去恩怨，那球他应该会自己来一脚的……

　　所以这次高峥竟然不是在说反话，而是真的放下了？

　　这可真是……难以置信啊！

　　……

　　高峥这球一进，比赛的悬念顿时就小了许多。要说一球落后时，AC米兰还有把握追回来，但现在落后两球，以桑普多利亚防守反击的战术来看，AC米兰想要扳回来就变得非常困难了。

　　首先他们必须全力以赴倾巢而出的进攻，但这么一来他们身后的空当就会大的像一望无际的大草原，让桑普多利亚的球员随便跑。

　　很有可能在他们还未进球之前，就先丢球了……

　　实际上在高峥进球之后，AC米兰这边的士气确实出现了下跌。

　　替补席上的球员们看到高峥进球，有人双手抱头，发出了痛苦的呻吟。

　　沙拉维并没有这么做，但也没好到哪儿去，他整个人缩在替补席的椅子里，把头低下来，不愿意再去看正在庆祝的高峥。

　　他感觉自己和高峥之间的差距被越拉越大了……

　　他攥紧了拳头，却只能攥紧拳头，其他什么都做不了。

　　……

　　这场比赛的最终结果就是桑普多利亚在主场2:0击败了AC米兰。

　　比赛结束的时候，高峥在混合区面对着记者，他主动谈到了赛前关于他和AC米兰的恩怨的那些猜测：

　　“我赛前确实没有给自己加练，也没有进行什么特殊训练，因为我觉得打个AC米兰还不至于让我这么做。”

　　这话一说出来，就引起了记者们的骚动。

　　到高峥并没有理会那些记者，而是自顾自继续说了下去：“赛前练车也不是故意要做给谁看，只是因为我最近打算考驾照了。说实话，打AC米兰我觉得根本不用玩弄那些阴谋诡计的，我们不需要那些东西也能赢。”

　　“对我来说，和AC米兰的恩怨已经翻篇了。我确实没有带着任何复仇的心态来对待这场比赛。击败AC米兰仅仅是因为我们追求胜利，而他们是我们的对手，所以不要脑补那些有的没的，这个世界其实很简单，没你们想象的那么复杂。我们不仅击败了AC米兰，还击败了其他的球队，AC米兰和他们一样，都只是我们保级路上所必须要战胜的一个对手。”

　　记者们听到高峥这么说，脸上肌肉都扯了扯——还保级呢？你们球队现在什么情况你不知道？

　　因为桑普多利亚和AC米兰的比赛是本轮联赛的最后一场，所以现在的排名已经是确定了的。

　　桑普多利亚在主场击败AC米兰之后，积三十四分，不仅拉大了和AC米兰的积分差距，还超越了本轮在客场0:1输给了卡塔尼亚的罗马，排名上升一位，来到了第六名。距离联赛第五的佛罗伦萨也只差一分。

　　而现在位于降级区的三支球队排名最靠上的热那亚积十七分，桑普多利亚足足比人家多了十七分，这还说什么保级呢？

　　基本上已经保级无忧了好吗！

　　高峥完全不在意记者们古怪的表情，他摊开手：“我说的话，有些米兰来的记者或许不爱听，但这是实话。在我们中国有句俗谚：管用的药都是难吃的，真话都是不好听的。你们懂这个意思吗？我知道你们没这么容易相信我说的话，但我还是要说，以现在AC米兰的情况，我进他们球还需要专门为此特训一番吗？”

　　弗雷切洛笑了起来，高峥这小子气人真是有一套。听起来明明是表示自己和AC米兰的恩怨已经翻篇了，对于AC米兰来说应该是一件好事，化干戈为玉帛嘛。结果听到这里，才发现人家压根儿没把AC米兰放在眼里了！

　　或许对于那些米兰媒体来说，这个回答才是让他们更心塞的——当你们认为的“一生之敌”其实压根儿没把你们放在眼里时，作何感想啊？或许还宁肯高峥每次打AC米兰都跟打了鸡血一样，竭尽所能来击败他们更好吧……

　　结果现在人家轻描淡写，只是不放在眼里也就罢了，不放在眼里还能进球、赢球，这让他们更加情何以堪？

　　谈笑间赢了和拼尽全力赢，哪个让输掉的对手感觉更糟糕？

　　当然是前者！

　　现在的高峥在米兰媒体眼中，就是前者的形象。

　　这场比赛桑普多利亚确实赢得也挺轻松的，最起码没有上一场打尤文图斯那么困难。

　　AC米兰在比赛中基本上就没获得什么像样的机会，攻势很猛，却只是雷声大雨点小。和高峥、伊卡尔迪组成的锋线一比，沙拉维、博扬和尼昂所组成的AC米兰首发锋线简直就太不值一提了。

　　不少米兰媒体记者一想到这点就黯然神伤。想当初AC米兰的锋线是多么的豪华啊，范巴斯滕、比埃尔霍夫、乔治·维阿、舍普琴科、因扎吉……那个不是在世界足坛响当当的人物？

　　不光是锋线组合，在后防线上，如今的AC米兰也早就没了当年的优良传统。

　　所谓优良传统就是那个时候的AC米兰从来都不缺世界级的防守球员。

　　巴雷西、科斯塔库塔、马尔蒂尼、内斯塔之后，蒂亚戈·席尔瓦勉强还能算得上水平一流。

　　但这个球员也在去年夏天被俱乐部卖掉了。

　　目前这条后防线已经丢了二十九个球，比他们还丢球多的球队基本上都是保级球队了……

　　尽管对于很多人，一提到AC米兰，总感觉还是豪门，瘦死的骆驼比马大。但其实他们早就已经不复昔日荣光了。

　　而高峥今天这番话，说的确实难听，但也不过是扯掉了AC米兰的遮羞布而已。

　　撤掉遮羞布的高峥说完这番话，就摆手走掉了，他才不管接下来米兰的媒体要怎么骂他呢，反正现在骂他的人不少，虱子太多也不愁了。


第二百五十七章 新的对手

　　和AC米兰的比赛之后，接下来一轮联赛里，高峥坐在了替补席上。

　　迪弗朗西斯科考虑到高峥从赛季初一直到现在，场场首发出场，今年还没有什么冬歇期，高峥的体能也到了一个临界点，所以让他休息休息。毕竟联赛下半程才刚刚开始。

　　这场比赛，桑普多利亚在客场和锡耶纳打成了1:1平，伊卡尔迪打进了桑普多利亚唯一入球。

　　似乎正如贝尔戈米说的那样，没了高峥，伊卡尔迪的表现会更好一些。

　　这场比赛他承担起了桑普多利亚的进攻重任，从最后的结果来说，他表现的还算不错。

　　高峥直到比赛最后关头才上去踢了十分钟，算是热了热身，保持比赛感觉。

　　但是高峥在射手榜上的竞争对手却并没有休息。

　　这场比赛卡瓦尼取得了进球，帮助那不勒斯1:1战平佛罗伦萨。

　　个人进球数上升到了第十七个，重新将他和高峥的差距缩小到了两个球。

　　沙拉维依然没有进球，在射手榜上和乌迪内斯的迪纳塔莱并列第三，两个人都是十四个进球。

　　现在当初那些批评高峥的意大利媒体的口风又变了，从之前狂吹斯特凡·艾尔·沙拉维将成为高峥在射手榜上的挑战者，变成了卡瓦尼威胁到了高峥的领先地位，沙拉维就这么被无情的抛弃了……

　　要说卡瓦尼本赛季的状态也真是不错。本赛季迄今为止，他已经上演了两次帽子戏法，和高峥一样，是本赛季帽子戏法最多的球员。

　　他还有过连续五轮打进八球的出色状态。

　　这帮助他在射手榜上追上了高峥。

　　现在某些意大利媒体都把宝压在了卡瓦尼身上，倒是不在乎卡瓦尼也不是意大利人了……反正只要不让高峥拿到金靴怎么样都行。

　　这已经是那些意大利媒体的底线了。

　　……

　　联赛第二十二轮，休息了一场比赛的高峥重回首发阵容，和伊卡尔迪组成了锋线搭档。

　　这一轮联赛桑普多利亚主场迎战佩斯卡拉，而那不勒斯则客场挑战帕尔马。

　　两场比赛开球时间是一样的，都是星期天下午两点钟那一场，国内是九点钟，时间相当好。

　　这场比赛央视自然也做了直播——实际上，自从高峥所在的桑普多利亚升级到甲级联赛之后，桑普多利亚的比赛央视转播是一场不落的。

　　以前意甲比赛直播主要是三巨头——尤文图斯、AC米兰和国际米兰，再加上罗马和拉齐奥，这五支球队是被转播次数最多的。因为他们在中国国内的球迷数量众多，意甲比赛不转他们的比赛，就没什么意义。

　　但自从桑普多利亚升级之后，这种情况就被打破了，如果比赛时间不冲突还好说，但万一冲突了，绝对优先保障桑普多利亚的直播是放在免费的体育频道的，而冲突的其他豪门球队的比赛就放到了收费的风云足球频道。

　　原来的豪门球迷们可以享受到各种资源倾斜，免费收看自己球队的比赛简直是常识。

　　但现在不行了，支持自己球队的最简单的做法就是花钱看球。

　　不过这种事情是无法抱怨的，谁叫桑普多利亚有高峥呢？这可是中国人自己的球星，不支持他支持谁？现在很多看桑普多利亚比赛的人甚至都不是桑普多利亚球迷，他们只是纯粹的高峥球迷。毫不客气地说，如果有一天高峥离开了桑普多利亚，这些人中的绝大多数恐怕也会跟着高峥转换东家。

　　……

　　比赛直播的时候，央视解说员刘宏也提到了目前意甲射手榜之争，将现在的形势告诉给了电视机前的中国球迷们听，让他们知道目前的情况。

　　虽然直播着桑普多利亚的比赛，但实际上也很关心另外一边那不勒斯的比赛。

　　不仅仅是他在关注，意大利那边大家也很关注这两场同时开球的比赛呢……

　　结果开场才二十分钟那不勒斯就在客场进球了，进球的人正是卡瓦尼！

　　“卡瓦尼进球了……这是他本赛季的第十八个进球，这样他距离高峥就只差一球了！”刘宏的语气简直让不少人想起了他那句经典名言“留给中国队的时间不多了”……

　　这边桑普多利亚和佩斯卡拉的比赛还没动静。

　　两支球队在上赛季还在意乙联赛，都交手过，桑普多利亚完全没从佩斯卡拉上占到什么便宜。

　　不过自从升到甲级联赛之后情况就发生了根本性的转变，佩斯卡拉这个赛季初卖掉了他们升级的三个重要人物——因莫比莱、维拉蒂和因西涅，实力大跌。

　　联赛踢完二十一轮，佩斯卡拉这支球队现在排名第十六，积二十分，仅比降级区高出了三分，并不安全。

　　高峥上一场比赛结束之后说桑普多利亚为了保级而战，实际上佩斯卡拉才是真正的为保级而战。如果桑普多利亚都算是保级的话，佩斯卡拉看了不知道有多羡慕……

　　在卡瓦尼进球的十二分钟之后，也就是比赛的第三十二分钟，桑普多利亚这边也进球了。

　　上一场比赛没能取得进球的高峥用一个门前抢点的捅射，为球队首开纪录。

　　“第二十球！！”刘宏兴奋地高呼。“第二十球！高峥本赛季第二十个联赛进球！现在来看，似乎只有轮休才能阻止他进球了！”

　　十分钟之后的第四十二分钟，高峥助攻伊卡尔迪进球，桑普多利亚2:0领先佩斯卡拉。

　　上半场桑普多利亚就2:0领先佩斯卡拉。

　　而在那边，卡瓦尼打进第一个球之后，双方都没有再进球，上半场以那不勒斯1:0领先帕尔马结束。

　　上半场高峥进了一个，卡瓦尼也进了一个。

　　两人的进球差距依然是两个球。

　　他们之间的竞争看起来也很正常，和之前二十一轮联赛没什么不一样的。

　　下半场双方易地再战。

　　帕尔马和那不勒斯之间依然是打的难分难解，领先的那不勒斯也没什么优势，只领先一个球还要担心被帕尔马追平。

　　桑普多利亚这边的画风就开始不一样了……

　　下半场开始仅仅五分钟，伊卡尔迪梅开二度！

　　“伊卡尔迪！！！”卡雷萨高呼。

　　贝尔戈米在旁边有些激动地说：“我之前就说过了，他是一个很有天赋的球员，但在高身边踢球，反而让他人们忽略了他……”

　　“伊卡尔迪赛季一开始并不是主力，也是到后面慢慢打上比赛的。随着他的同胞马克西·洛佩斯受伤，他才成为了首发……但到目前为止他已经打进了八个球，效率惊人！桑普多利亚本赛季一下子拥有了高和伊卡尔迪两个出色的射手，能够排在联赛第六的位置上也合情合理……”

　　电视机前的旺达正在和孩子们一起看比赛，她的丈夫这场比赛入选了大名单，但坐在了替补席上，并没有首发。

　　不过旺达的心思显然不在自己的丈夫身上，她看着电视机里庆祝进球的伊卡尔迪，双眼有些迷离，内心欢喜：毛罗进了两个球，而高才进了一个球，毛罗应该是暂时领先了高，如果能够这么结束比赛，算不算毛罗击败了高？到时候以此为由，让丈夫邀请毛罗来家里庆祝，岂不是顺理成章的事情了吗？

　　……

　　在帕尔马和那不勒斯比赛那边，那不勒斯的媒体们一开始听说桑普多利亚那边又进球了，都有些紧张，以为高峥梅开二度了，那样卡瓦尼和高峥的差距就越来越大了……

　　不过很快听说是伊卡尔迪进了球，不少人都松了口气——还好还好。

　　卡瓦尼还是只差两个球。

　　联赛这么漫长，两个球不算什么，一场比赛说不定就能追回来。

　　随后他们纷纷将目光投向了正在比赛的卡瓦尼。

　　加油啊，艾迪逊（卡瓦尼），再进一球！

　　作为那不勒斯媒体，他们当然希望卡瓦尼能够获得金靴，一方面可这是属于那不勒斯足球的荣耀，另外一方面也可以杀杀那个狂妄的中国人的威风。


第二百五十八章 玩儿呢？

　　“为什么是伊卡尔迪进了两个球？”

　　“是啊，这球要是高峥进的多好，就可以进一步拉开和卡瓦尼的差距了……”

　　在酒吧的电视机前，中国留学生们凑在一起议论着。

　　他们并不担心这些话会被其他桑普多利亚球迷们听了去，因为他们用的都是汉语，在酒吧里的其他桑普多利亚球迷们听不懂。

　　他们还是更在意高峥的个人荣誉。

　　“那个沙拉维好几轮联赛没进球了，没想到又冒出来了个卡瓦尼……这些人是要搞车轮战啊！”

　　“诶，我突然理解了为什么高峥会有‘大魔王’的绰号了……”有人突然说。

　　最开始这个绰号被流传出来的时候，他们还有些不喜欢，觉得这种带有负面含义的绰号是对高峥的侮辱。

　　“无论是沙拉维还是卡瓦尼，他们轮番挑战高峥，确实像极了不断向魔王发起挑战的勇者，这么一看，高峥不是大魔王是什么？结合现实来看，突然觉得这个绰号酷毙了！”

　　不过有人不同意：“但大魔王总是会被击败的，会成为勇士们功成名就的垫脚石。”

　　“那是在以勇者为主角的漫画里，要是以大魔王为主角画个漫画呢？”

　　“谁要看这种漫画啊……”

　　“我啊！老实说那些勇者挑战魔王的故事我都看腻了，我现在反而还更希望看到大魔王不断击败勇者，把那些腐朽落后跟不上时代的王国全都灭了，将公主和金银财宝掠夺到手的故事，哈哈哈！”

　　其他人这么一想，似乎……还挺带感的……

　　……

　　在帕尔马的主场，媒体席上的那不勒斯记者们还在为卡瓦尼加油助威，希望他能再进一球，不……是再进很多个球。

　　在电视机前，旺达也在悄悄地为伊卡尔迪加油，希望他能够完成帽子戏法，在这场比赛中击败高峥。这样她就有理由把伊卡尔迪请到家中来了……说实话，她有些想念那个年轻的肉体了。

　　伊卡尔迪觉得自己今天的门前感觉非常好，他突然生出来一个念头——虽然他还没有在整个赛季中战胜高峥，但最起码在这场比赛中，他可以战胜高峥。而这对于他来说，还是头一遭。在此之前，哪怕只是单场比赛，他都没能赢下高峥来。上场比赛他进了球，而高峥确实没进球，但那时因为高峥只出场了十分钟，自己打满了全场的，伊卡尔迪不觉得在不对等的条件下有什么比较的意义。

　　而今天，将是最好的一次机会。

　　一想到这里，伊卡尔迪就充满了斗志，他决定再在比赛中打进一球，将自己对高峥的领先优势扩大到两个球。

　　他积极地在前场不断跑位，寻找机会。

　　只不过他已经在比赛中梅开二度了，作为中锋，他遭到了佩斯卡拉后卫们的严密盯防。

　　比赛在不知不觉中又进行了十分钟，全场比赛进入了第六十分钟。

　　比分依然没有被改写，还是桑普多利亚主场3:0领先佩斯卡拉。

　　与此同时，另外那边那不勒斯对帕尔马的比赛也没有出现进球。

　　奥比昂在前场拿球，伊卡尔迪横向跑动，举起手示意奥比昂把足球传给自己。

　　他那儿确实拉开了一个空当。

　　当奥比昂没有把足球传过去，因为那个空当实在是太小了，他没把握能够把足球准确地送上去。

　　倒是在另外一边有一个更大的空当！

　　于是奥比昂把足球传了过去。

　　足球从佩斯卡拉中后卫和边后卫之间的肋部窜了过去。

　　斜插的高峥在他们身后接到了球！

　　“高峥！机会——！”

　　接到球的高峥抡左脚作势要直接射门，引得上来补位的另外一名佩斯卡拉中后卫倒地铲截，他却用左脚把足球向右边一扣，晃开了这名防守球员，随后再抡右脚射门。

　　他并没有大力抽射，而是用脚内侧搓出了一道弧线，足球直挂球门后上角！

　　佩斯卡拉门将佩林做出了扑救的动作，却鞭长莫及，只能眼睁睁看着足球绕过他的手掌，第四次飞进球门！

　　“高峥！高峥！射门！有啦！漂亮！这是高峥本赛季的第二十一个联赛进球！”

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”卡雷萨尖叫起来。“高又进球了！梅开二度！桑普多利亚4:0领先佩斯卡拉了！”

　　“好耶！！”电视机前的中国留学生们跳起来振臂高呼，这才是他们想要看到的。

　　……

　　进球之后的高峥并没有狂奔庆祝，而是转身跑向为他传球的奥比昂，一边跑一边冲他竖大拇指。

　　奥比昂咧开大嘴笑着等高峥上来与他拥抱。

　　伊卡尔迪有些郁闷地摇摇头，也跑了上去。他自己跑位没想到反而给高峥拉出了机会……

　　他怀疑高峥是不是有读心术，之前自己还没有要在这场比赛中击败他的想法时，一切风平浪静。结果自己心里刚刚冒出来这么一个苗头，他就进球了……是不是针对我伊卡尔迪？

　　……

　　“高进球了！”

　　这个消息很快就在帕尔马的主场塔尔迪尼球场的媒体席上传开了。

　　帕尔马的媒体记者并不关心这个问题，那不勒斯记者们听到了却纷纷皱起眉头——这是他们最不希望听到的消息了。

　　在这场比赛中梅开二度的高峥现在已经近了二十一球，卡瓦尼才十八个球，双方的差距又被拉开了。

　　“怎么会这样？佩斯卡拉也太不堪一击了吧？”

　　“那个佩林不是号称年轻门将中的佼佼者吗？这才多长时间，就丢了四个球了，佼在哪儿？”

　　就在那不勒斯记者们议论纷纷的时候，又有消息从马拉西球场传来：

　　“高又进球啦！”

　　那不勒斯记者们现实集体一愣，随后有人怒道：“别他妈开玩笑了！这距离刚才那个进球才过去了多久？！”

　　传递消息的人也很委屈地摊着手：“广播里说的啊，高完成了帽子戏法……”

　　那些不相信的人连忙掏出手机查询桑普多利亚和佩斯卡拉比赛的消息。

　　果然，比分被刷新了。

　　桑普多利亚5:0领先佩斯卡拉，最近的一个进球是第六十四分钟打进的，进球者高峥。

　　还真是他！

　　大家都呆了——这就帽子戏法了啊！我们这边卡瓦尼还只进了一个呢！

　　那不勒斯的记者们突然有一种冲动想要向高峥喊话：你慢点！能不能等等你的对手！你跑这么快，你的良知跟得上吗！

　　……

　　别说那些那不勒斯的记者们在帕尔马主场的喊话根本听不到，就算高峥听到了恐怕也不会把对方的话当回事儿的。

　　帽子戏法让大家都很高兴，无论是看台上的桑普多利亚球迷，还是电视机前的中国留学生们，都还沉浸在高峥完成本赛季第三个帽子戏法的喜悦和兴奋中。

　　解说员们也是如此，哪怕比赛已经重新开始了，他们都还在讨论高峥的帽子戏法。

　　“看来获得了一场比赛休息之后，高的状态确实有所提高，他在比赛中跑动积极有力，射门果敢迅速……”

　　“在十三轮联赛的时候，高峥就放话说要预定金靴，这引起了极大的争议，当时不少意大利媒体都批评高峥狂妄自大，就连我们国内也有类似这样的声音。做人低调似乎已经成为了一种真理，做人必须低调，否则就是大逆不道。但高峥为我们展现了另外一种可能，有实力的人为什么还要低调呢？”刘宏语气中充满了对高峥无底线的支持。

　　高峥低调做人，做人需要永远保持谦逊。

　　高峥高调张扬，那就是这个社会需要这样高调张扬的人。

　　反正只要是高峥做的，就是对的，准没错！

　　……

　　在大家都还在为高峥的帽子戏法感到高兴的时候，第七十一分钟，桑普多利亚前场抢断，直接发动反击。

　　在大禁区线上的高峥接到了科斯蒂西奇传来的球之后，顺势一趟，把足球趟入禁区，接着面对出击的门将佩林，他抡右脚作势要射门，佩林倒地扑向足球，却被高峥用右脚把足球扣了过去，他扑了个空！

　　紧接着高峥追上足球，面对空门，轻松推射，足球毫无悬念地滚入了球门！

　　“哦哦哦哦哦！难以置信！高！高！这是他本场比赛的第四个进球！”卡雷萨惊呼道。

　　贝尔戈米看着这一幕，更加坚定了他心中的想法——不管伊卡尔迪多么努力，进多少球，他都要始终活在高峥的阴影之下。不是伊卡尔迪不够好，而是高峥太强了……

　　“本赛季第三个帽子戏法，第二个大四喜！火力全开的高峥根本无人可挡！”刘宏扯着嗓子吼道。“第二十三个联赛进球！”

　　电视机前的中国留学生们这个时候却不欢呼了，他们互相目瞪口呆地对视，从彼此瞪大的双眼中看出了难以置信的惊讶。

　　他们知道高峥很屌，但没想到能屌到这种地步。

　　两次大四喜啊……别的前锋一个赛季都未必能够完成一次大四喜，他就跟玩儿一样！

　　“魔鬼，他是魔鬼……”有留学生喃喃感慨道。

　　……

　　当高峥大四喜的消息传到塔尔迪尼球场的时候，那不勒斯的记者们已经彻底无语了。

　　他们没有震惊，也没有不相信，就是无语，不知道说什么才好的无语。

　　在卡瓦尼进球的时候，他们还憧憬着最近状态出色的卡瓦尼能够缩短和高峥之间的差距，甚至是完成反超。

　　在高峥进了第一个球的时候，他们也还是相对平静的。

　　结果现在局势就变成了这样……高峥进了二十三个球，卡瓦尼十八球，差距不仅没有被缩短，反而被拉大了！

　　这命运，也太无常了吧？

　　不少那不勒斯的记者似乎瞬间被掏空了身体一样，对讨论卡瓦尼和高峥之间的竞争没了兴致。


第二百五十九章 有人欢喜有人愁

　　当高峥在第七十一分钟的时候就完成了大四喜之后，迪弗朗西斯科调整了战术，全队收缩打起了控制球战术。

　　这是一种用最小消耗就可以赢得这场比赛的方式了。

　　毕竟桑普多利亚已经6:0领先佩斯卡拉了，接下来没必要继续强攻，争取更多的进球。6:0赢下来是拿三分，16:0赢下来还是三分。

　　现在打控制球，放慢节奏，一方面可以让主力球员获得休息的机会，另外一方面也可以减少球员受伤的可能。

　　至于高峥嘛，迪弗朗西斯科在第七十六分钟的时候把他换了下来，让他单独享受全场桑普多利亚球迷的欢呼，同时也能多休息一会儿。

　　在震耳欲聋的欢呼声中，高峥一边走下场，一边向看台上的桑普多利亚球迷们鼓掌致谢。

　　这时候没人抱怨他拖延时间了，因为就算他不拖延时间，六个球的差距也是几乎不可能被逆转的。佩斯卡拉完了，桑普多利亚赢定了。

　　高峥就像是走红毯的明星一样，享受着粉丝们的欢呼声，漫步走下了球场。

　　接着和迪弗朗西斯科拥抱。

　　“看来让你休息了一场比赛之后，你简直就像是饿极了的野兽。我都在考虑要不要让你轮换了，高，哈！”在抱着高峥的时候，迪弗朗西斯科在他耳边开玩笑。

　　高峥笑了笑，松开主教练，然后走到替补席前，挨个和每一个替补队友们击掌，庆祝他本赛季的第二次大四喜。

　　……

　　换下高峥的人正是马克西·洛佩斯。

　　电视机前他的孩子们都在为爸爸的出场欢呼，但他们的妈妈脸色却不是很好看……

　　她怎么也没想到她的毛罗竟然会败，而且败的这么快……

　　她紧紧盯着电视机里的高峥，心中充满了怨气。

　　最后这场比赛的结果就是6:0，高峥下场之后，不管伊卡尔迪多努力，都无法再取得一个进球，毕竟桑普多利亚整支球队也没心思再进攻了，自然无法对伊卡尔迪提供多少支持。

　　尽管他在这场比赛中梅开二度，是他本赛季以来进球最多的一场比赛，可和高峥的四个球一比，顿时就黯然失色，不值一提了……

　　这从比赛一结束，记者们都冲向了高峥就看得出来——怎么没人来采访他呢？

　　“卡瓦尼是否给了我压力？没有没有，我一直都在按照自己的节奏踢，并不太关心其他人的情况……”

　　“是的，完成大四喜的感觉很棒。作为一个前锋，进球永远是值得开心的事情……不过更开心的是，我们又赢球了，很高兴能够为主场球迷奉献这么一场精彩的比赛！”

　　“球队本赛季的目标？我只知道保级，至于其他目标，你们应该去问主教练，而不是我。主教练负责制定目标，而我们这些球员只管负责把目标完成就行了……”

　　“状态这么好是否和上场比赛休息了有关？不，不能这么说，否则主教练就得经常让我休息了，哈！我才不愿意他这么做呢！”

　　看着高峥和记者们谈笑风生，伊卡尔迪有些失落。他也在这场比赛中进了两个球，却没什么人关注。

　　就在这时候，马克西·洛佩斯搂住了他的肩膀：“你做的很好了，毛罗。这不是你的问题……”

　　他是知道伊卡尔迪的目标的，尽管他打心眼里觉得伊卡尔迪不可能成功，但他还是在这时候安慰对方。

　　“明天放假到我家里来吧，好好休息一下，别把自己逼得太紧了。”

　　他再次发出了邀请，但伊卡尔迪却摇了摇头：“抱歉，马克西，谢谢你的好意。但在战胜他之前……”

　　“其实没必要把自己逼得太紧的，毛罗。”

　　伊卡尔迪反问道：“马克西，你有那种只见过一眼，就无论如何都想要击败的对手吗？”

　　马克西·洛佩斯摇头：“抱歉，毛罗，我没有这样的对手。”

　　“但我有，马克西。自从在预备队看到高的第一眼起，我内心中就确定了，他是我的宿敌，是我一定要战胜的人。甚至我觉得，如果我想要成为世界顶级的前锋，那我就必须战胜他，否则我就永远也到不了顶级。”

　　见伊卡尔迪这么倔强执着，马克西·洛佩斯也不好再劝了，只能拍拍他的肩膀：“祝你好运，毛罗。你确实也需要好运。”

　　以他的眼光，伊卡尔迪确实天赋卓越，但高峥的天赋却更胜于他，除非高峥职业生涯中遭遇重伤，否则两个人都这么发展下去的话，伊卡尔迪想要击败高峥是非常困难的。

　　但以高峥在球场上几乎一碰就倒的作风，想要遭遇重伤谈何容易？

　　他太会保护自己了，哪怕因此被人骂假摔和演技出众，也从没打算放弃保护自己。

　　这或许是一个曾经遭遇过重伤，差点为此放弃职业足球的人最明白的东西吧——没有什么比健康的身体更重要的，虚名如浮云，骂名也如浮云。

　　如果只是被骂被黑，却能够保障自己不受重伤，那又有什么所谓的呢？

　　……

　　桑普多利亚6:0击败佩斯卡拉的比赛之后，这次不光是热那亚媒体，几乎整个意大利的媒体都在讨论高峥的大四喜。

　　不管之前那些媒体多么看不惯高峥预定金靴的做法，但他们这时候恐怕也不得不承认，目前来看，高峥确实是本赛季意甲最佳射手的最有力争夺者。

　　沙拉维在这轮联赛里依然没有进球，上半程他火热的进球状态，突然一下子离开了他。

　　卡瓦尼虽然在这轮联赛中进球，并且连续两轮联赛都有进球，但这并没有帮助他缩短和高峥的差距，反而被高峥越拉越远。

　　这真是让那些不爽高峥的人郁闷不已。

　　桑普多利亚主帅迪弗朗西斯科在赛后新闻发布会上对高峥送上了“我已经完全被他征服了”的评价，一个主教练这么评价自己的球员，可以说是非常罕见了。

　　佩斯卡拉的门将佩林在赛后干脆拒绝了采访，或许这场比赛又让他重新体验了一把小时候在皮斯托亚少年队的那种绝望感——不管他多么努力，怎么给自己鼓劲，他就是没办法阻止那个魔王一样的男人攻破他的球门。

　　他甚至又再次怀疑起来，自己是不是根本不是人们口中的天才门将。

　　比赛中梅开二度的毛罗·伊卡尔迪在赛后的报道中终于被媒体们想了起来，不过所占篇幅也不多，有些报道里更是充满了对伊卡尔迪的惋惜——明明进了两个球，但是在大家印象中，却好像连比赛都没参加一样。梅开二度都这么没存在感，真是让伊卡尔迪心塞。

　　卡瓦尼、沙拉维、佩林、伊卡尔迪……赛后这一天，不知道有多少人因此伤神。


第二百六十章 要过年了

　　“阿峥，我和你爸都看到电视上的预告了，你们真的连大年二十九都要比赛啊？”

　　妈妈通过微信的语音问高峥。

　　她所说的预告就是央视体育频道的赛事预告，二月十日的下午两点，桑普多利亚有一场联赛，主场迎战罗马。

　　而和同时是北京时间的二月十日晚上九点。正好中国的农历除夕，大年二十九。这一天在中国国内，千家万户团聚在电视机前，吃着年夜饭，看着春节联欢晚会。

　　体育频道也为大家准备了一场丰盛的“年夜饭”，那就是晚上九点的意甲直播，桑普多利亚对阵罗马，用高峥的比赛来为全中国的球迷献上春节礼物。

　　高峥也用语音回道：“外国人也没有农历春节，对他们来说二月十日就是二月十日，可没什么特殊含义。”

　　“那你吃年夜饭吗？”

　　“妈，我都说了这边不过春节，你就别操心了……”高峥很无奈，妈妈似乎没看到自己的解释一样。

　　过了好一会儿，妈妈回道：“哦，知道了。”

　　不是语音，是打字。

　　高峥拿着手机发了会儿呆，这次改用打字说：“你和爸保重身体，别替我担心，我这边一切都好。”

　　打完字他本来想发出去的，但想了想，又给删了。

　　他有点烦躁，不是因为上一轮对都灵的比赛没进球，而是因为春节临近，他发现自己竟然有些想家了。

　　他其实已经很多年没和自己的父母在一起过春节了。

　　自从他在十五岁的时候就来了意大利之后，就再也没有春节是一家人团圆。

　　最开始他在米兰的时候很想家，春节的时候尤其想。

　　但后来他就不想了，度过了在米兰的适应期之后，学会了说意大利语，随着年龄增长，他就慢慢不去想家了。他只是埋头踢球，想要在意大利，乃至欧洲足坛混出个样子来。

　　意大利没有春节，也不会在每年农历春节的时候有七天假期，成天训练和比赛的高峥不可能在春节的时候单独请假回家过年。

　　后来他和AC米兰解约后，直接去投奔了老头儿，因为不想面对妈妈的唠叨和压力，他压根儿没回过家。

　　再后来他重新回到意大利，追寻自己的足球梦，这次就留在了意大利，加入了桑普多利亚的青训营，也没了机会在春季时回家。

　　所以对于普罗大众来说，春节是一年一度和家人团聚的节日，但对于高峥来说，从来都不是这样。

　　他都快忘记上次和家人一起春节是什么样子的了。

　　他本以为自己已经习惯了这种和家人聚少离多的日子。

　　但没想到这次，在春节快要来临的时候，他竟然会有些想家。

　　或许是因为他在足球上取得了一些小成绩，他和父母之间的分歧也随之消失的原因，他和父母现在的感情要比之前好得多。

　　最糟糕的阶段是从他在AC米兰青年队遭受重伤到去老头儿那儿自我逃避的那几年。

　　他妈妈一直认为当初不应该送他去踢球，那样就不会有今天这样的痛苦了。

　　高峥当然知道这是父母对自己的关心，但他从小一直喜欢足球，一直踢足球，所以并不能接受这种关心。

　　那段时间他连家里的电话都不想接，接起来说几句就要吵架。

　　他妈妈坚持要他回去上学读书，然后老老实实找个工作。

　　他却厌恶于自己父母对他人生的这种安排。

　　不过随着他在桑普多利亚站稳脚跟，尤其是去年夏天德国权威神医沃尔法特对他的诊断出来之后，一直笼罩在他和他父母心头的阴影一扫而光，他和他父母也彻底和解了。

　　去年夏天他回家，发现自己父亲的两鬓出现了不少白发，妈妈就算化着妆也掩盖不住面容的老化。

　　他才意识到从十五岁到二十二岁，在他经历了这么多的七年时间里，他的父母也在不知不觉间老去。

　　想起到时候，家家户户热闹非凡，楼上楼下洋溢着酒桌上的欢声笑语，楼道中里走亲访友的脚步声络绎不绝，但自家却大门紧闭，屋里冷清寂静，就算吃个年夜饭，估计也和平常差不多，并不算丰盛……高峥心中就有了歉意。

　　就在此时，高峥的手机又响了，他以为是妈妈那边又发了信息过来，但打开来才发现竟然是冯诗谣发来的。

　　“我看了一眼你们的赛程，二月十日下午是两点钟的比赛，打完比赛要不要过来一起过年？”

　　高峥愣住了。

　　“是这样的，到时候我们一起看球的留学生们要组织在一起过年，大家一起聚餐、包饺子。我想你到时候应该也没地方可以去，所以问一下，你要不要一起来？”

　　高峥看到这句话，哼了一声：什么叫做“反正也没地方可以去”？我作为出名球员，业余生活还会不丰富吗？

　　但他很快又撇了撇嘴——还确实不丰富，他可不像某些球员那样夜夜笙歌，几乎将夜店当成了家。平时除了采购生活必需品，他一个人也很少出门，宁肯在公寓里玩电子游戏。

　　或许是没有第一时间收到高峥的回复，冯诗谣又补充了一句：“放心，都是自己人，没有外人。”

　　“好吧……”高峥回答道。

　　“……是什么意思？这么勉强？”冯诗谣马上回道。

　　高峥笑了起来，给了一个非常肯定的回答：“好，我比赛完了回家放了东西就来！”

　　“那好，我给他们说了。”

　　“嗯。”

　　放下电话，高峥的情绪好了起来，虽然依然没办法回去陪自己的父母，但最起码今年的春节，他不用一个人过了……

　　等等，高峥突然想到了一件事情。

　　比赛是下午两点钟，国内岂不是晚上九点？到时候自己的父母肯定不会看春晚，而是会守在电视机等待他的比赛直播。

　　他突然有了一个想法，虽然他没办法回去陪自己的父母过年，但他却可以用另外一方式来给他们拜年。

　　……

　　冯诗谣放下手机，抬头对满脸期待的肖莹莹说：“他答应了。”

　　“嘢！”肖莹莹扑上来在冯诗谣脸上亲了一口。

　　冯诗谣连忙把她推开：“冷静！”

　　肖莹莹笑嘻嘻地说：“还是冯姐面子大。”

　　“要不我把他微信给你，以后这种事情你直接找他？”冯诗谣晃了晃手机。

　　肖莹莹摆坚决手：“不要。我只是单纯的喜欢他的球技和长相，有了偶像的联系方式，我们这种单纯的偶像与粉丝之间的关系就变质了！就让帅哥一直活在我美好的想象中吧！”

　　看到肖莹莹耍宝的样子，冯诗谣笑骂了一句：“肖姐好龙。”

　　……

　　距离二月十日对罗马的比赛越来越近，对于春节也就越来越近。

　　这天但高峥结束了训练之后，他照例又给自己加练了半个小时的任意球。

　　此时的训练场上除了他之外已经空无一人。

　　其他的队友们都结束了训练，第一时间回到更衣室。今天他们撤的时候格外迅速，似乎个个都有约会等着一样。

　　往天等到高峥回去的时候基本上更衣室里就只剩下少数人了，当然马西一定会在更衣室里等着自己，因为高峥要蹭他的车回去。

　　所以当高峥回到更衣室的时候，推开门发现里面漆黑一片的时候，自己都愣了一下——人竟然都走完了！

　　马西那小子也没等等我？

　　就在这时，高峥眼前突然光明大作，耳边还响起阿尔贝托·马西的大喊声：“Buon Capodanno Cinese（中国新年快乐）！”

　　高峥的眼睛适应了光明之后，才发现队友们一个都没走的，全在更衣室里，他们穿着不知道从哪儿搞来的所谓中式服装，手里拿着春联、福字，让这一幕显得有些滑稽。

　　所有人都笑嘻嘻地看着高峥。

　　“你们这是……”高峥没反应过来。

　　“我们知道马上就是你们国家的新年了，而且我们还知道这个时候作为中国人应该是在父母身边的，但是很抱歉，没办法给你放那么长的假。所以希望能够帮你过一个开心的中国新年。”主教练迪弗朗西斯科走了出来，他同样穿着滑稽的中式服装，对高峥解释道。

　　大家拉响彩带，端出了一盘盘饺子。

　　“这是我们从中餐馆叫的外卖，希望还没凉，赶紧过来吃！”马西冲还站在门口的高峥招手。

　　高峥看着这些就像是从滑稽剧里走出来的队友和教练们，肤色各异的他们有着明显的西方人面孔，配上中国人自己都很不穿的奇怪中式服装，有很明显的违和感。

　　他们竟然背着自己搞了这些东西，而自己这些天完全不知道……

　　他夹了一个饺子送入了自己的嘴中。

　　韭菜肉馅的。

　　竟然真是中国饺子的味道，完全没有丝毫为了照顾这边饮食口味的改良。

　　这口饺子一咬下去，熟悉的味道顿时就带来了高峥对春节的种种感情。

　　他眼泪差点就出来了。

　　但大魔王怎么能让队友们看到自己如此丢脸的一幕呢。

　　于是他一仰脖将饺子吞了进去。

　　“好吃吗？”马西好奇地看着高峥。

　　忍住泪水的高峥点点头：“好吃！”

　　“那我们也来吃！”

　　“见鬼，我不会用筷子……”

　　“中国人真是太了不起了，他们是怎么做到用两个棍子就完成所有吃饭动作的？”

　　有人想要学着高峥的样子，但滑溜溜的饺子却怎么也夹不起来，还给刨到了盘子外面。还有人干脆用手握着筷子，把筷子当烤肉钎子用，把饺子一个个叉在筷子上。有人性急，干脆直接上手了。

　　更衣室里热闹起来。

　　除了饺子之外，还有其他一些食物和饮料，球队这次在更衣室里开了场自助餐。比赛之后球队也经常会在更衣室里进行这种聚餐，已补充体力。如今只是把平时吃的东西换成中国特色食物，球队做起来轻车熟路，所以只用了这么短时间就把现场布置好了。

　　迪弗朗西斯科端着装了果汁的杯子问：“中国新年用你们的语言怎么说？”

　　“春节。”高峥用汉语告诉他。

　　“纯洁？纯洁快乐！”他和高峥干了一下杯。

　　“春节快乐，教练。另外，谢谢你们。”

　　“别客气，高。这是我们对你表达感谢的一种方式。你知道的，桑普多利亚是我第二次执教意甲球队，而我的第一次执教经历非常失败……所以我得谢谢你，你让我的第二次意甲执教履历非常漂亮，哈！”迪弗朗西斯科是真的很开心。

　　看着热闹的更衣室，高峥突然很想感谢一下斯昆齐先生。

　　要不是他当初把自己拒之门外，自己怎么可能来到这里，遇上这么多可爱的队友和教练呢？

　　嗯，谢谢斯昆齐先生，这次是真心的。

　　下次如果有机会再遇到萨索洛，我一定少进他们一个球……

　　……


第二百六十一章 年夜饭

　　二月十日这一天，在热那亚的中国留学生们上午就来到了他们包下来的一间餐馆里，开始布置会场。

　　肖莹莹端着一台DV，在记录着大家的工作。

　　镜头中马欢扬正在和另外一个男生搭着梯子将红色拉花绕在中间的吊灯上。

　　“谢谢马总帮我们包下这间餐馆！”肖莹莹一边拍还一边说。

　　站在梯子上的马欢扬冲着DV镜头挥了挥拳头：“别叫我马总！”

　　肖莹莹扮了个鬼脸，笑着跑开了，又去记录其他人了。

　　眼镜兄在和其他男生们将买来的成袋面粉一件件扛进餐馆，每个人身上和脸上都沾到了些许面粉，白扑扑的。

　　“眼镜兄你们这粉底打得不好啊！”肖莹莹调侃道。

　　眼镜兄抬手作势要把面粉抹到肖莹莹的脸上，被她尖叫着躲开了。

　　冯诗谣和为数不多的女生们将窗花打湿沾上水，认真地贴在玻璃窗上，红色的窗花顿时让这间异国餐厅有了中国风情。

　　“要是再来个炕，就太有我老家的感觉了……”肖莹莹说道。

　　冯诗谣回头看到了肖莹莹的DV镜头，做了个手势：“火辣辣的窗花，火辣辣的情，火辣辣的肖老师请你多批评——”

　　肖莹莹说：“冯姐你把大花袄子穿上再说话！”

　　女生们嘻嘻哈哈地笑了起来。

　　两个戴眼镜的男生在门口争论着，肖莹莹好奇地凑上去，发现他们在争论福字贴到底应该是正着贴还是倒着贴……

　　“当然应该倒着贴！福到了，福到了，就是倒着贴才谐音啊！”

　　“这福字是贴大门外的，怎么能倒着贴？你把福倒出去了？”

　　这是第三个男生加入了他们的争论，他推推鼻梁上的眼镜说：“我觉得应该把福字贴倾斜四十五度角贴。”

　　“为什么？”另外两个男生很好奇。

　　“倾斜四十五度角，既不是正的也不是倒着的，但又同时处于正着和倒着之间。福字究竟是正是倒，取决于观察者的想法，观察者认为是正的，那就是正的，观察者认为是倒的，那就是倒的。这就是薛定谔的福……”

　　两个男生听得目瞪口呆之际，在旁边拍摄的肖莹莹忍不了了：“哪儿那么多正啊倒的，大门外贴正的，大门内贴倒的不就完了！”

　　三人齐齐看向肖莹莹，都露出恍然大悟的表情：“肖姐说得对啊！正着贴门外，迎福，倒着贴门里，福到家了！妙啊妙！”

　　肖莹莹对他们表示了不屑，摇着头走了。

　　冯诗谣已经把窗花都贴好了，她开始去摆弄音响。再把笔记本电脑和音响连接上之后，她打开了音乐文件夹，然后在一首歌的文件上双击。

　　很快餐馆里就响起了大家耳熟能详，每年春节期间都会在电视上听无数遍的《春节序曲》。

　　“哇！”正在干活的大家都忍不住停了下来。

　　“太有感觉了！”

　　不过很快就有人喃喃道：“我有点想家了……”

　　他这话很快得到了其他人的附和：“这音乐犯规啊，我也想家了……”

　　意大利大学的寒假一般都是在圣诞假之后放，大约两个星期。

　　因为时间太短，再加上来回机票不便宜，所以很多留学生们都不会选择在这个寒假回家的，他们在夏天挥别了父母之后，就要再等上整整一年才能再次回家。

　　那些第一年出来留学的新生们在这个时候感情尤其脆弱。

　　“我想我妈做的腊肉香肠……”

　　“我妈包的饺子可好吃了！”

　　“我们家春节吃汤圆，肉馅汤圆你们吃过吗？真的很好吃！”

　　“肉馅汤圆？那是什么异端！汤圆不都是甜的吗？芝麻馅的……”

　　“口胡！你这甜党才是异端！”

　　年轻人情绪来的快也去得快，很快大家就争论起了究竟谁家乡的特色美食好吃了……

　　思乡之情倒是在无厘头的争论中淡了许多。

　　……

　　“你退后一下，帮我看看歪没有？”高峥的爸爸双手举着春联的横批说道。

　　高峥妈妈退后两步，站在对面邻居的门前看了看：“往右边再高一点点……诶，对了，对了……”

　　高峥爸爸把春联横批贴上门楣之后，就打算和妻子一起回屋去。

　　就在这时，楼下上来了好几个人，领头一个是住在他们楼上的邻居：“哟，老高贴春联呢？”

　　高峥爸爸回头看到了他们，点头道：“对啊，您这是出去了？”他把目光投向了邻居身后的众人。

　　“下去接亲戚了，这是我表舅家的。”楼上邻居介绍道，随后说：“晚上来我家吃吧，人多吃着热闹！”

　　高峥爸爸却摆了摆手：“多谢多谢，不用了，你们家人多，不打扰你们了。”

　　对方也没有坚持相邀，和高峥父母都打过招呼之后就领着亲戚上了楼。

　　高峥父母则收拾好东西回了屋，关上门之后外面的乱糟糟的脚步声和弱了下去，家中安静不少。

　　高峥妈妈进了厨房端菜，高峥爸爸这把电视机打开，里面正在播放着央视的春节特别节目《一年又一年》，熟悉的BGM《春节序曲》飘荡在屋子里，给这冷清的屋中多少增添了点年味。

　　就在这时，家中的电话响了起来。

　　高峥爸爸去接电话，拿起来就听到那边高峥在喊：“爸？”

　　“高峥？”爸爸有些意外，向厨房里看了一眼，然后给开成了免提，“你怎么打电话来了，干嘛不在微信上说啊？浪费电话费……”

　　“爸我现在是在乎那点电话费的身价吗？”高峥说道。“这不除夕了吗，想着你们应该在吃年夜饭了，就给你们打电话了。打完电话我就得准备出发去打比赛了。”

　　“哦，这样啊。我和你妈挺好的，你别操心，专心比赛。我给你说啊，体育频道可是把广告都打出去了，说你是带给全国球迷的一道年夜饭，你可不能让全国球迷倒了胃口……”

　　“咳咳，爸，我今天起床之后还专门洗了个澡，用了很多沐浴露，现在身上还香喷喷的呢，你说全国球迷会喜欢吃吗？”

　　“什么话！吃你吗？”

　　“你不是说我是全国球迷的年夜饭吗？”

　　“我是说比赛，比赛！”

　　高峥在电话那头笑了起来：“比赛你就不用操心了，爸，你操心了也没用不是？”

　　“怎么给你爸说话的？”高峥妈妈突然凑了上来。“我们准备吃饭了，洗手去。”

　　这话她是对着自己丈夫说的。

　　高峥爸爸听话的洗手去了，高峥就和妈妈通过电话聊了起来。

　　“妈你又做啥好吃的了？”

　　“还能有啥，都是春节吃的那些东西。蒸了条桂鱼，用豆豉蒸的。还有个大肘子，哦，我还炸了点带鱼，刚出锅还滋滋响呢……香肠腊肉，酱鸭烧鸡，今年我们还做了腊排骨，肥的那种，蒸熟了之后碗里都是油……卤了鸡翅鸡腿，自己包的鲜肉大葱饺子……”

　　高峥在电话那边吞了口唾沫：“妈你别说了，我都闻着味儿了……”

　　“好，不说了。我们要吃饭了，你专心比赛吧。”

　　说完她就挂了电话。

　　洗手回来的丈夫见状急了：“诶你怎么就给挂了呢？我还没说完呢？”

　　“说什么呀，再聊下去，你就不怕儿子心思都乱了，到比赛中发挥不好？”

　　丈夫愣了一下，随后无奈地说：“你说得对……别影响了他，到时候让全国球迷都过不好年，咱们可就成罪人了……”

　　接着他看着餐桌上远谈不上丰盛的饭菜问妻子：“不过说好的大肘子、炸带鱼、酱鸭烧鸡和腊排骨呢？”

　　妻子瞪了他一眼：“年纪大了注意养生，吃那么肥腻的东西小心脂肪肝高血脂！”

　　丈夫投向了，嘟囔道：“还好鱼还有……年年有鱼，年年有余……”

　　念叨着他给自己和妻子的酒杯中都倒上了葡萄酒，然后举起酒杯对妻子说：“来吧，老婆，过年好啊。今年又是咱们俩过，其实都快习惯了，呵呵……”

　　妻子没说话，端起酒杯一饮而尽。

　　……

　　高峥放下了手机，他并没有再打回去问妈妈为什么挂的那么干脆。

　　在他和父母通话的过程中，他音乐听到了家中有音乐声，是一种熟悉的乐曲。他们应该是一边吃饭一边看电视。

　　其实这个电话他打回去应该是拜年的。

　　往年他人不回去，也都会打个电话问候问候，拜拜年。

　　但今年他没主动提这茬，因为他想给父母一个惊喜……

　　所以现在只能委屈自己的父母了。

　　他又怎么会没听出来父母语气中的寂寞和失落呢？

　　要不然他干嘛要插科打诨的，还不是怕大过年的让爹妈伤心一场吗？

　　左邻右舍都是人声鼎沸，家家团圆，就他们两个人难免触景生情。

　　既然这场比赛央视要直播，而且广告还很早就打出去了。到时候不知道多少球迷会看这场比赛……春节联欢晚会是越来越没意思了，说不定真有不少人看这场比赛呢。

　　到时候自己就当着全国球迷的面给他们拜个年，有全国那么多球迷陪着，让他们的除夕没那么寂寞。


第二百六十二章 硬菜

　　高峥爸爸看了一眼挂在墙上的桌，然后从茶几上拿起遥控器换台，从正在直播春节联欢晚会的央视一套换成了体育频道。

　　刚刚换过去，就看到高峥和他的队友们正站在球员通道中等待着出场。

　　“看，儿子！”丈夫指着电视机屏幕对旁边的妻子说。

　　妻子没说话，只是盯着电视机屏幕。

　　屏幕中的高峥没有任何异状，他正在和自己的队友们说说笑笑，整个人显得非常轻松自如。

　　看到儿子似乎并没有受到任何影响，当妈妈的这才放了点心。

　　不管怎么说，全国那么多球迷都在看着呢，当妈的可不希望自己的儿子关键时刻掉链子。

　　“中央电视台，中央电视台。全国的球迷朋友们，电视机前的观众朋友们，在这个辞旧迎新，万家团聚的时刻，我仅代表我们体育频道的同事向大家拜个年，感谢你们在这个时候收看我们的意甲联赛直播……”

　　当镜头切回到了北京演播室的时候，刘宏这场比赛还专门穿了一身红色的唐装，在今天这个特殊的日子里，显得非常喜庆，很有节日气氛。

　　演播室也做了针对性的节日布置，整体以红色为主。

　　身后大屏幕上，红色的背景上是身穿桑普多利亚球衣的高峥。

　　“而在这个大家与家人团聚的日子里，我们的中国球员高峥却还在遥远的意大利热那亚。今天是桑普多利亚主场迎战罗马的比赛日，真是非常巧，正好也是咱们国内的除夕。所以能够用这场比赛来陪伴大家过个除夕，真是很一件很有意义的事情……本场比赛，高峥毫无悬念的出现在了球队的首发阵容中……比赛即将开始，现在就让我们把镜头切回到比赛现场……”

　　……

　　罗马最近的情况不是太乐观。他们本来还能一直保持在联赛前六名的，但是在圣诞节之后，球队的成绩就急转直下。

　　已经连续五轮联赛没有取得胜利了，三负两平。最后一次取胜还是在圣诞节前，去年十二月二十二日的联赛第十八伦，他们在主场4:2击败了AC米兰。

　　随着五轮不胜，他们的联赛排名也从第六名一路下跌到了第八名，被桑普多利亚和AC米兰相继超过。

　　“罗马真是遇到了问题，泽曼因为率队成绩太糟糕，刚刚被解雇了，这场比赛将是他的助理教练安德烈佐利带队。都说换帅如换刀，不知道安德烈佐利是否能够给罗马带了一些积极的改变，哪怕是新鲜感也行……”

　　在比赛中，卡雷萨这么说道。

　　此时此刻，比分是0:0，整个上半场打完了，比分都没发生变化。

　　经过了十五分钟的中场休息，双方也都没有进行换人，易地而战，开始了下半场比赛。

　　就在下半场开始十一分钟之后，场上的僵局终于被打破了。

　　伊卡尔迪接到科斯蒂西奇的助攻之后，头球为桑普多利亚首开纪录。

　　马拉西球场一片欢腾，但是刘宏的兴致却不是很高。

　　因为进球的人不是高峥。

　　在这个对于全国人民来说都很特殊的日子里，他当然是希望高峥能够进球，那才算得上是送给全国球迷最好的春节礼物嘛……

　　在布置好的餐厅中看球的中国留学生们见是伊卡尔迪进球，都发出了遗憾的叹息声。

　　“这是本赛季伊卡尔迪的第九个联赛入球，他效率惊人！”

　　高峥和其他队友一起去和伊卡尔迪庆祝进球，看到这一幕，中国留学生们还是有些遗憾。

　　……

　　又过了快二十分钟，全场比赛的第七十三分钟，但高峥在罗马禁区前沿拿球的时候，无论是在北京的解说员刘宏，还是在热那亚餐厅中的中国留学生们，都激动起来。

　　“这是高峥的机会！”刘宏高呼。

　　电视机前的高峥父母情不自禁的攥起了拳头。

　　但罗马防守的反应也很快，马上就靠了上去，三个人围着他一个，根本不给他往前突破，或者射门的机会。

　　同时他们的还贴上来抢断，利用身体不断挤靠高峥，迫使他放弃控球权。

　　为了抢下高峥的球，第四名罗马球员也冲了上来。

　　就在他上抢的同时，在他原来所在的区域也出现了个空当。

　　高峥突然把足球传到了那个空当里，后插上的科斯蒂西奇抡脚就射！

　　罗马门将马尔滕·斯特克伦博格尽管做出了扑救动作，但之前他的注意力全放到了高峥身上，对科斯蒂西奇的这脚突如其来的射门准备不足，足球再次飞进了罗马的球门！

　　“2:0！桑普多利亚在主场2:0领先罗马了！”

　　卡雷萨喊的很大声，电视机前的中国留学生们却双手抱头：“啊！为什么要传球啊！完全可以自己射嘛！”

　　“进一个吧，高峥！今天可是过年啊！”

　　“就是就是，年夜饭上最重要的一道硬菜可不能缺席呢！”

　　肖莹莹瞥了冯诗谣一眼，发现在大家都很着急，替高峥感到惋惜的时候，冯姐却毫无情绪波动的样子，脸上表情连变都不变一下。

　　真是稳……

　　……

　　“高峥……传球了！科斯蒂西奇……球进啦！高峥完成了一次助攻……虽然助攻也没什么问题。但我相信绝大多数的中国球迷恐怕还是希望看到高峥能够自己进一个球的……”

　　听着刘宏这么说，高峥的爸爸嘴巴上没说话，但心里认同解说员的说法，他也想看到儿子能够进个球。

　　他觉得只有进了球，才算是没有在大过年的给全国球迷添堵。

　　毕竟大家这个时候放弃春节联欢晚会，选择看桑普多利亚的比赛直播，可不是为了看桑普多利亚赢球的，而是为了看他儿子进球。

　　所以没进球，当然是给全国球迷添堵了。

　　不过他没说话出来，他又担心自己的这种想法会给孩子带来压力。

　　哪怕其实他在电视机前说，儿子也听不到。

　　但他就是有这种担心和迷信。

　　……

　　科斯蒂西奇在和高峥庆祝进球的时候，对他说：“你其实可以射门的……”

　　高峥摇头：“但我没把握肯定能进球。”

　　“你还没进球……”

　　“会有机会的。”高峥反过来安慰起了科斯蒂西奇。

　　这场比赛别看罗马已经丢了两个球，但对高峥的防守却一直很严，所以从比赛开始到现在高峥一直没获得什么像样的机会。

　　刚才高峥在门前拿球都算得上是比较好的机会了。

　　科斯蒂西奇只好对高峥说：“我会给你传球的，只要你跑到空当……”他知道今天是什么日子，在这个日子里，他认为高峥应该进个球，才算完美。否则光是球队赢得这场比赛都不行。

　　“好，谢谢。”高峥没有拒绝来自队友的好意。

　　作为一个前锋，他当然也确实需要队友们的支持。

　　……

　　就在大家都在焦急地等待着高峥什么时候进球时，就在科斯蒂西奇进球的两分钟之后，罗马扳回一城。

　　为罗马进球的是他们队内目前的头号射手埃里克·拉梅拉。

　　这是他本赛季的第十一个联赛进球。

　　他这球一进，马拉西球场的气氛顿时变得有些紧张起来——罗马从落后两球变成落后一球，他们距离扳平比分可就不远了。

　　在大家都在想高峥什么时候进球的时候，要是被罗马给扳平了比分，最后连比赛都没赢下来岂不是赔了夫人又折兵？

　　扳回一球的罗马也来了精神，本来在第七十三分钟的时候两球落后，他们都想要放弃了。

　　结果拉梅拉打进一球，帮助罗马将比分差距缩小到了一个球。

　　一个球就可以想一想了……

　　最起码这场比赛是可以带走一分的。

　　于是当比赛重新开始之后，罗马试图向桑普多利亚的球门发动猛烈的攻势。

　　不过他们还需要稍微耐心一点，毕竟是丢球方开球，现在足球还在桑普多利亚球员的控制中。

　　他们只需要耐心等到桑普多利亚的这次进攻结束，球权回到他们脚下，就可以向桑普多利亚发动猛烈的攻势，他们将让有些过于放松的桑普多利亚看到“红狼”的决心！

　　就在这时，桑普多利亚从后场直接长传，找在前面的伊卡尔迪。

　　伊卡尔迪跳起来和罗马的中后卫莱昂德罗·卡斯坦争顶。

　　身高一米八一的他在空战中输给了身高一米八六的卡斯坦。

　　卡斯坦压着伊卡尔迪把足球顶出了禁区。

　　罗马禁区上空的防空警报接触了。

　　但就在下一秒，大家看到被卡斯坦顶出去的足球却飞向了高峥！

　　而高峥就站在足球的落点上，左脚支撑身体，右脚向后撤了一步，同时扭腰转胯，当足球飞过来的时候，另外一名罗马后卫马尔基尼奥斯跳了过来，将身体转过去，打算用后背来阻挡高峥的射门。

　　但是这没什么用。

　　仰着头的高峥一直在注视着足球，仿佛压根儿没看到冲上来的马尔基尼奥斯一样。

　　当足球落到合适的高度之后，他再次扭腰转胯，将之前拧身所继续的能量全都释放了出来，带动右腿像鞭子一样抽中足球！

　　嘭的一声，马尔基尼奥斯的耳畔响起一身闷响，足球从他身侧呼啸而过。

　　直奔球门上角。

　　罗马门将斯特克伦伯格腾空而起，将手臂伸长，却没能碰到足球。

　　球打在横梁下沿，反弹击地，再弹起来将球网顶了起来。

　　球进啦！

　　年夜饭上最重要的那道硬菜终于被端上了中国球迷们的餐桌。


第二百六十三章 拜年

　　当高峥摆好姿势准备射门的时候，仿佛天地间就剩他一个人了一样，罗马的后卫根本干扰不了他，他连看都没看一眼，眼里只有空中的足球。

　　随后他整个人非常舒展地踢出了一脚凌空抽射。

　　虽然不如齐达内在2002年欧冠决赛上的那一脚漂亮，但动作也很好看。

　　他心无旁骛射出去的足球没有被任何碰到，就这么进了门。

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！GAOL！！”卡雷萨激动地高声呼喊道。“联赛第二十四球！这样的高简直挡不住！罗马才刚刚扳回一球，肯定想着一鼓作气扳平比分呢，没想到桑普多利亚利用这次开球的机会，又进球了！直接将领先优势又重新扩大到了两个球！这个进球对罗马的士气简直是毁灭性的打击——距离比赛结束还有十四分钟，罗马要连追两球，面对这样的桑普多利亚和高，他们怎么能做到？！”

　　不过最激动的还是央视的解说员刘宏：“世界波！世界波！高峥轰出了一脚世界波！在这个除夕夜，高峥为我们献上最棒的一道大餐！过年总是要吃饺子的，而高峥的进球就是那饺子！”

　　“是八宝饭！”电视机前的林远反驳道。“我喜欢吃八宝饭！”

　　不仅仅是他，这样的回应在全国各地纷纷响起。

　　“是红烧鲤鱼！”

　　“是红烧肘子！”

　　“是剁椒鱼头！”

　　“是香肠腊肉！”

　　“是烤鸭！”

　　“是烧鸡！”

　　……

　　电视机前的高峥父母看到儿子进球，终于松了口气，然后开心的庆祝起来——夫妻两人互相击掌。

　　他们的儿子总算是没有辜负全国球迷的殷切希望，没有给他们丢脸！

　　就在这时候，他们看到进球后的高峥摆手向打算上来和他拥抱庆祝进球的队友们示意，让他们别跟过来，而他自己则跑到了角旗区的摄像机前，将上衣脱掉，露出了里面写着红字的背心，他先将背心绷直了，方便大家看到上面的字，随后向着摄像机拱手喊道：“爸！妈！过年好！我在这里给你们拜年啦！”

　　而背心上写的也正是这么一句话。

　　显然高峥是生怕到时候自己进球后现场的欢呼太过强烈，导致电视机前的父母听不清楚他说了什么，所以干脆把台词写到了背心上，就算没听到也没关系。

　　不过就在他拱手给自己父母拜年的时候，现场的声音很巧合的有一个相对比较安静的点，于是通过电视转播的卫星信号，全中国收看这场比赛的观众们都将高峥的这番话听了个清清楚楚。

　　也包括他的父母。

　　他们同时一愣，真没想到自己的儿子会当着全国球迷的面玩这么一出。

　　“这孩子……搞什么……”当爹的语气不自然地批评道。“要拜年的话干嘛不在电话里说……”

　　做妈妈的没说话，但眼眶明显湿润了，反射着电视机荧幕的光，星星点点的。

　　镜头中的高峥又转过身去，大家才发现他背后也写了字：“老头儿、师娘春节快乐！”

　　电视机前的杨文龙妻子扭头看了丈夫一眼。

　　杨文龙轻轻哼了一声。

　　妻子笑了起来：“这孩子……”

　　……

　　冯诗谣笑了起来，大家本来是在为高峥进球而欢呼的，没想到高峥的庆祝动作竟然是给自己的父母拜年——这样的进球庆祝恐怕得是世界足坛的独一份儿了吧？

　　其他留学生们看见高峥这么做，原本还在为进球欢呼的他们也稍稍沉默了些许，有些多愁善感的女生干脆抹起了眼泪，也不知道是高峥的庆祝让他们触景生情，想到了自己的家人，还是单纯被高峥所感动……

　　“帅哥真是有情有义！”肖莹莹也眼泪汪汪地称赞道。

　　……

　　完成了两面春节问候的高峥这才向队友们张开双臂，大家涌上来与他拥抱。

　　“你是在问候你的家人吗，高？”大家问他。

　　“是啊，给我父母和师傅问好。”

　　“干得漂亮！”大家向他竖起了大拇指。

　　解说员们都注意到了高峥的这次庆祝，卡雷萨虽然听不懂高峥说的话，也不认识他写在背心上的中文，但还是凭借经验和直觉准确地猜测到了大概含义：“我听说今天在中国国内是他们一年来最重要的节日，是他们的新年。在这一天，中国人都会回到自己的家中，和家人团聚在一起。但高显然不能这么做。他应该是在用这样的方式来表达他对自己家人的思念吧……嗯，我突然很想去学中文了，这样最起码我就能够准确理解高的意思了……也祝你新年快乐，高，我想这个进球真是最好的新年礼物了！”

　　贝尔戈米对高峥的庆祝动作也很感兴趣：“也许明天我们就能从中国媒体那边知道高究竟说了些什么……哦，也许不需要等到明天，赛后我们就能知道了……”

　　刘宏显得很激动：“高峥借着这个进球问候了他的父母，给他们拜了个年！哈！这真是我见过最有创意也最大场面的拜年了！是的，在除夕之夜，神州大地家家团聚，但别忘了，高峥还在热那亚，在桑普多利亚，他没有回家，也不能回家，他为我们送上了最好的春节大餐，但他的父母却无法和自己的孩子团聚……我代表中国球迷们，向高峥的爸爸妈妈问一声好，道声谢：谢谢你们，你们辛苦了，春节快乐！”

　　一股暖流和自豪感流过高峥爸爸的全身，他情不自禁地在柔软的沙发上挺直了腰杆子，似乎全国球迷都能够看到他此时此刻的形象一样，坚决不能拖了自己儿子的后腿。

　　当初他们两口子决定送儿子去踢球时，可绝没想到有朝一日，他们儿子竟能达到如此成就。

　　最开始他们的想法很简单——儿子喜欢踢球，那就送他去踢嘛，男孩子多运动运动总是没坏处的。

　　在儿子展现出天赋之后，他们也很犹豫，是否要让孩子往职业足球方向发展。两口子都不是很确定，做妈妈的是觉得认真读书考大学出来找工作才是正途，而当爹的则担心自己孩子在竞争激烈的职业足坛中不能笑到最后，可能半路被淘汰，就算最后能够踢上职业队比赛，恐怕也很难出人头地。

　　所以在当初杨指导劝他们将孩子送去意大利踢球的时候，夫妻俩都反对。

　　要不是杨指导极力劝说他们，这世界上恐怕就少了一个叫高峥的职业球员，而多了一个大学毕业之后找不到工作的普通应届毕业生……

　　妻子说：“得给杨指导他们打电话拜拜年啊。”

　　“哦，对！瞧我这脑子，这事儿都给忘了！”丈夫一拍脑门儿，翻出了手机。

　　……

　　“……高峥背心后面写的‘老头儿’就很有意思了，这是他当年在国内学足球时的恩师杨文龙教练的昵称……是的，高峥在称呼他恩师的时候和别人想象的不太一样，并没有使用任何尊称，而是透着亲昵劲儿的‘老头儿’。他们师徒二人感情真的很好，哈！”刘宏开始介绍高峥和杨文龙，自从高峥成名之后，有关他的很多东西都被翻了出来，他师傅杨文龙又怎么会不为人知呢？更别说去年夏天他回桑普多利亚之后，还专门在杨文龙的足球培训班里进行了一场足球表演赛，当地媒体都报道了的。

　　听到这里，杨文龙妻子戳了戳他：“你以前可没少踢他屁股啊，小心被记者们翻出旧账来……”

　　杨文龙哼了一声：“翻就翻，我还怕那些记者瞎说吗？”

　　妻子笑了：“不过老杨啊，你现在可算是出名了，是不是该认真考虑一下小高的意见了——把你那破培训班扩成一个足球学校？”

　　杨文龙皱眉道：“说得容易，就我一个人哪儿忙得过来？场地也是个大问题……”

　　就在这时，家里电话响了起来。

　　妻子去接，很快就笑了起来：“是老高啊！诶，春节快乐！今年又是你们俩过年啊……我说干脆明年你们到我们这里来过年算了，我们也两个人，你们也两个人，凑一起人多热闹啊！”

　　随后她把电话递给了丈夫：“高峥爸妈打来拜年的。”

　　杨文龙接起电话就听到高峥爸爸说：“杨指导我们要谢谢你啊，小子有今天全靠你啦！”

　　杨文龙嘿道：“谢我干什么？和我没关系啊，我只是带他入了门。是你们儿子天赋高。”

　　“话不能这么说，当初要不是你坚持，我们可能就让那小子考大学去了……还有，那一年来，也真是多亏了你帮着照顾他，否则我们还真放心不下……这次他能重新去意大利踢球，也还是因为你。你说，我们是不是应该好好感谢你们？”

　　杨文龙这次倒没有推辞人家的感谢，而是开心地笑了起来。

　　尽管平时总是一副臭着脸的样子，但杨文龙确实发自内心替高峥感到高兴，高峥能有今天的表现，最开心的恐怕就是他了。作为一个足球教练，有什么比发掘出一个天才，然后看着他茁壮成长，最终从一颗小嫩苗长成参天大树更让园丁开心的呢？

　　两个男人在电话里干脆聊了起来，聊起高峥小时候学踢球的种种事情，笑容始终挂在他们脸上，不断有笑声响起，给各自的家中增添不少活泼热闹的气氛。

　　两位女士呢，看着她们的丈夫开心的像个孩子，泪光里带着无限柔情。


第二百六十四章 幸运儿

　　在一片喜庆祥和的气氛中，桑普多利亚和罗马的比赛结束了。

　　正如卡雷萨所说的那样，当高峥进球之后，罗马就失去了斗志和锐气。

　　那一脚凌空抽射实在是太漂亮了，击碎了罗马球员反抗的决心。

　　他们意识到如果他们继续压出去进攻的话，可能还会丢更多的球。

　　桑普多利亚这边也没心思再进球了。

　　最终比分就是3:1，桑普多利亚在主场击败了罗马，取得了有一场胜利，在“保级”的道路上越走越稳。

　　比赛结束时，高峥被记者们围住，大家最关心的是他的背心上写的啥。

　　高峥用意大利语向他们解释了一番，大家恍然大悟，原来是在问候远在万里之遥的家人。

　　有记者问因为这个庆祝动作，脱掉球衣吃了一张黄牌，是否会认为主裁判过于严厉，不近人情。

　　高峥摇头耸肩：“没问题，根据规则脱衣庆祝就应该吃黄牌，裁判的判罚没问题。想爽，当然得付出代价。”

　　高峥在比赛中进球后庆祝，脱掉了球衣，露出背心上的字。当时大家都在讨论高峥的这个庆祝动作意义是什么，倒是忽略了高峥这个庆祝动作其实是吃牌的动作。

　　果然当时在庆祝完进球之后，高峥向自己半场跑回去的时候，这场比赛的当值主裁判多梅尼克·西里因为高峥脱衣的动作，向他出示了一张黄牌。

　　当时刘宏还觉得这个主裁判过于严厉，有点不近人情。

　　不过很显然高峥心情好，并不在意这个。

　　有记者向高峥请教，“春节快乐”用汉语怎么说，高峥现场教学，大家就都跟着学了起来，这一幕自然也是被摄像机全程记录了下来。

　　在采访结束时，记者们用刚刚学会的汉语，蹩脚地祝福高峥春节快乐。

　　高峥和他们挥挥手作别。

　　回到更衣室里的高峥迅速冲澡换好了衣服，然后和队友们告别，他就不跟着球队大巴车回训练基地再解散了，他有事儿先走一步，直接做经纪人维维亚诺的车离开马拉西球场。

　　“春节快乐！！”队友们很开心地和高峥告别。

　　“去过年吧！”

　　“明年见！！”

　　……

　　但高峥出现在留学生们精心布置过的餐厅中时，餐厅中响起了热烈的掌声和欢呼声。

　　“欢迎我们的英雄！”

　　有人带头喊了起来。

　　其他人跟着起哄鼓噪。

　　还是高峥连连摆手：“别别别，我只是来蹭饭的。你们这么热情，我会有偶像包袱的——到时候连饺子都不敢吃了。”

　　有人好奇地问：“为什么不敢吃饺子？”

　　“韭菜馅的饺子，吃完之后说话打嗝儿一股韭菜味你们受得了吗？”高峥说。

　　“哈哈哈哈！”全场哄堂大笑。

　　高峥这话简直是自带味道，那场景想一想都很酸爽……

　　高峥这话把大家都逗乐了，初见偶像时的紧张、矜持也都随之烟消云散。

　　冯诗谣在旁边看着，她感觉到了气氛所发生的改变。

　　她想起自己曾经和高峥聊起过他的过去。

　　真是难以想象一个经历过那样挫折的人，现在却能够如此笑对人生，以一种如此积极乐观的心态来面对他人。

　　很难想象一个有这么多拥趸和粉丝的明星，会在面对粉丝的时候说出这样的话。

　　他虽然说担心会有偶像包袱，但听听他说的话，又哪有什么偶像包袱呢？

　　冯诗谣觉得眼前的这个男孩子真是有趣，她用手支住下巴，饶有兴趣地看着高峥和其他人互动。

　　投入的冯诗谣完全忽略了在屋子一角，她的室友肖莹莹将DV的镜头正对准了她，镜头推近推近，让她的侧面充盈整个镜头。

　　看着冯姐专注的侧颜，肖莹莹无声地笑了起来。

　　……

　　高峥很快就和留学生们打成了一片，他们其实也不是第一次接触了，只不过以往只是去训练基地外面支持高峥，并不会像今天这样长时间接触。

　　大家在一起包了饺子，还表演了一些节目。留学生中甚至藏龙卧虎，有人表演的魔术引得大家尖叫连连，还有人即兴来了一段街舞。

　　当然最厉害的还是冯诗谣，上去唱了几首歌，让大家听得如痴如醉。

　　要说这次聚餐最大的高潮，其实还是在抽奖环节。

　　活动组织方准备了一下礼物，来活跃气氛。而基本上礼品都是家里条件最好的马欢扬提供的。

　　不过高峥一来，又给抽奖多加了两件奖品——他没说具体是什么，只是告诉大家谁抽到了谁就有惊喜。

　　结果眼镜兄抽到了其中一件奖品。

　　高峥这才从他随身带来的背包中把奖品拿了出来。

　　随后餐厅中响起了一阵巨大的惊呼声——竟然是桑普多利亚全队签名的足球！

　　“哇！太幸运了吧！”

　　“眼镜兄你要请客啊！”

　　眼镜兄激动地把足球抱在怀里，似乎生怕谁给他抢了去一样。

　　抽奖继续，在马欢扬赞助的一些奖品被相继抽出之后，又轮到了抽高峥的最后一件神秘奖品。

　　这一次大家却都希望由高峥自己来抽奖。

　　高峥也没推辞，走到抽奖箱旁，将手伸了进去。

　　他随便搅了搅，在里面捏到一张卡片，带了出来。

　　“嗯，这位幸运儿是……”他将折叠的卡片翻开，准备念出名字，但却愣了一下。

　　不过大家却把高峥的愣神理解成了故意吊人胃口，纷纷起哄道：“别卖关子了！”

　　高峥看了一眼留学生们，在起哄的人群中，冯诗谣面带微笑。

　　他有些后悔，早知道换个奖品了……

　　但他还是念出了获奖者的名字：“冯诗谣。”

　　“哇，冯姐嘢！”

　　虽然都是幸运儿，但大家看冯诗谣的眼神和看眼镜兄的眼神是完全不同的。

　　毕竟大家都知道，冯姐和高峥是朋友，又或者可能不仅仅是朋友。

　　高峥竟然一手抽出了冯姐，这不能不让他们有更多的联想。

　　肖莹莹想的却是——冯姐和帅哥还真是有缘啊……

　　既然幸运儿已经出来了，那么奖品是什么呢？

　　大家开始期待着。

　　在众目睽睽下，高峥自然是不能抵赖的，他只好从包中取出了最后一件奖品。

　　抖开来，是一件桑普多利亚球衣。

　　如果只是普通的球衣，当然是没什么稀奇的，桑普多利亚的球衣在任何一家桑普多利亚球迷周边店都能买到。

　　所以留学生们不认为高峥会随便找一件球衣来当礼物，有人好奇上面有没有签名，但没有。

　　突然马欢扬说道：“这不会是……落场版球衣吧？”

　　有懂的人顿时眼睛就大了，不懂的人也很快被科普——所谓落场版球衣，就是球员本人穿着参加了比赛的球衣。这种球衣往往比那种在球迷商店或者赞助商店铺里买到的球衣更珍贵，在球衣收藏界中，落场版球衣一定比普通球衣价值更高，如果是有特殊意义比赛的落场球衣，那就更值钱了。

　　落场球衣一定要是球员在比赛中穿过的才算，而且是下场之后直接脱下来交出去的，洗都不能洗过。而且收藏之后也不能洗，否则就失去落场版的价值了，和更衣室版有什么区别？

　　也就是说，落场版球衣往往都带着球员身上的汗水……

　　如果是男性球迷都还好，但现在高峥是要把落场球衣送给冯诗谣。

　　一想到这么一件湿乎乎，浸透了高峥汗水的球衣，被当做礼物送给了和他有着千丝万缕联系的冯诗谣……

　　大家就觉得有些奇怪。

　　餐厅中没人起哄欢呼喝彩了，都安静了下来。

　　就连高峥都有些不自在。

　　但冯诗谣却显得很自然，她从高峥手中直接拿走了属于她的奖品，微笑着说：“谢谢啊，这应该是很珍贵的奖品吧？”

　　高峥看到冯诗谣的表现之后，也回过神来，他点点头：“当然，你要是拿去网上卖，我估计能卖几百欧元呢！”

　　马欢扬马上跳了出来：“冯姐，卖给我行不行？”

　　冯诗谣冲他甜甜一笑：“不卖，这是我的奖品。”

　　马欢扬露出了很失望的表情，甚至有些夸张。

　　他的夸张表现惹得大家都笑了起来，气氛重新恢复了正常。

　　而冯诗谣则将球衣叠好，然后放入了自己的包中。

　　高峥在旁边一直看着她做这一切，没有吭声。

　　聚会最后在冯诗谣《难忘今宵》歌声和欢声笑语中结束的。

　　肖莹莹特别满足地说：“对了，就是要有这首歌，没有这首歌我都觉得像是没过年一样！每年春节的保留节目啊！”

　　欢声笑语中，高峥和留学生们挥手作别，坐上经纪人的车，离开了。


第二百六十五章 一个噩耗

　　冯诗谣和肖莹莹回到宿舍之后，从包里取出了还带着高峥汗水味道的球衣，她扭头问自己的室友：“这个落场球衣真的不能洗吗？”

　　肖莹莹点头：“据说是的，洗了就毫无收藏价值了，失去了落场球衣的意义。”

　　冯诗谣犹豫了一番，还是把球衣挂到了衣柜里。

　　肖莹莹看到这一幕，偷偷地笑了起来。

　　……

　　当中国球迷们正在欢度春节的时候，高峥却并没有假期。

　　接下来桑普多利亚在客场0:0战平了那不勒斯，这同时也是高峥和卡瓦尼两个射手之间的直接对话。

　　最终结果是两个人谁都没有进球。

　　现在射手榜上的形势还是没有什么变化，高峥以二十四球高居榜首，卡瓦尼十八球名列第二。

　　双方相差六球，这可不是一个可以轻松拉近的距离。

　　现在射手榜上的形势真是让那些不爽高峥的人们很绝望。

　　接下来两轮联赛，桑普多利亚取得了两连胜，分别2:0击败维罗纳，1:0击败帕尔马。

　　高峥在这连场比赛中打进了一个球，将自己的个人进球数提升到了第二十五个。

　　取得两连胜，并且自从输给拉齐奥之后，就连续九轮不败，让桑普多利亚积四十九分，排名也上升到了第三名！

　　这个名次可是可以参加下赛季欧冠资格赛的！

　　一支保级球队竟然摸到了欧冠的资格……

　　这真是让大家没想到的，无论是桑普多利亚球迷还是媒体记者们，都对桑普多利亚的表现感到难以置信。

　　桑普多利亚球迷们充满了对未来美好的憧憬。

　　但就在这个时候，突然传来了一个噩耗——桑普多利亚俱乐部的主席、老板里卡多·加罗内先生却在三月四日因病逝世，享年七十六岁。

　　球员们是在结束完训练，离开训练基地时从那些围在基地门口的记者口中听到这个噩耗的。

　　里卡多·加罗内主席在桑普多利亚队内威望很高，是很多球员都尊重的对象。这个消息对于他们来说，简直就是晴天霹雳。

　　高峥瞪大了双眼看着吕兵和王易行：“这真是太意外了……”

　　他自从加盟桑普多利亚以来，多次承蒙主席先生的照顾和关怀，对这位老头子有着非同一般的感情。

　　他还记得自己和俱乐部续约时，主席专门到场对自己说的那些话。

　　虽然他知道加罗内主席身患癌症，但看他精神那么好，怎么也没想到短短一年都不到，人就没了。

　　“我很遗憾，到时候我会去参加主席先生葬礼的。”高峥摇着头离开了，不愿意多说什么。

　　……

　　当天晚上，加罗内主席去世的新闻就席卷了整个意大利足坛，所有人都在讨论这件事情。

　　哪怕是和桑普多利亚不对付的那些对手们，这个时候也都放下了往日的恩怨。

　　里卡多·加罗内是一个出了名的大嘴巴，当初没少得罪人。但现在，大家也都主动不提那些旧事了。

　　晚上维维亚诺给高峥带来了一套纯黑色的西服。

　　高峥只有在随队参加比赛的时候会参加俱乐部发的印有俱乐部队徽的西服，而他平时基本上是不穿正装的，要参加葬礼这样的黑色西服他一件都没有。

　　维维亚诺在来给高峥送西装的时候聊了几句，他感慨道：“桑普多利亚好不容易看着有点起色了，估计又要动荡了……”

　　俱乐部主席突然去世，谁来做继任者，这个人又将把俱乐部带向何方，谁都不知道。

　　这对于桑普多利亚俱乐部来说，都不算是好事。

　　唯一的好消息或许可以算是球队基本上已经提前保级成功了，不管接下来怎么动荡，球队也不至于会降级重回乙级联赛。

　　高峥摇摇头：“和我也没关系。作为一个球员，踢好比赛就行了。俱乐部的未来是高层考虑的事情。”

　　“话是这么说，高峥。但你也一样要考虑自己的未来，你还打算继续留在桑普多利亚吗？”

　　高峥说：“我肯定不会一直呆在桑普多利亚，但现在我不想去考虑这个事情，以后再说吧。”

　　“好吧，现在确实也不算是一个讨论未来的好时机。”维维亚诺摊开手，告辞了。“好好休息。”

　　……

　　第二天举办葬礼的教堂外，尽管下着淅淅沥沥的雨，但还是来了很多桑普多利亚的球迷与记者们。球迷们是来送别俱乐部主席的，而记者们则是来报道葬礼的。

　　他们看到了包括热那亚俱乐部在内的所有意大利职业足球俱乐部的代表，其中最引人瞩目的当然是国际米兰俱乐部主席莫拉蒂。

　　除此之外还有一些曾今效力于桑普多利亚，但已经离开了球队的球员。

　　这里面还包括曾经和里卡多·加罗内主席闹得很不愉快的卡萨诺。

　　看见卡萨诺，有球迷激动地喊起了他的名字。

　　但是他缩在大衣中，并没有给出回应。

　　就在冬季转会床的时候，卡萨诺还声明他和加罗内主席已经冰释前嫌了，并且说他愿意回到桑普多利亚。

　　不过现在的桑普多利亚锋线上有高峥和伊卡尔迪的组合，已经不需要卡萨诺了，所以当时桑普多利亚俱乐部并没有做出任何回应。

　　除了卡萨诺，帕齐尼也回到了热那亚来参加主席先生的葬礼。

　　就连桑普多利亚青年队的球员也来了。

　　当然也肯定少不了桑普多利亚一线队全体球员。

　　他们并没有在上午进行训练，而是来参加主席先生的葬礼。

　　高峥也在其中，和周遭的队友们一样，穿着西装。

　　尽管下着雨，但谁也没打伞，雨水打湿了他们的头发和衣服，西服不再笔挺，但每个人脸上的表情都很严肃，哪怕雨水顺着他们的脸庞肆无忌惮地往下淌，也没能让他们露出任何不耐烦的表情。

　　里卡多·加罗内主席是一个在足坛备受争议的人物，但谁也不能否认他对桑普多利亚俱乐部的帮助和支持，如果不是他的话，当年的桑普多利亚搞不好就彻底完蛋了。正是他的不断投入，才让桑普多利亚重新回到了甲级联赛。

　　他们进入教堂之后，就安静地坐在属于自己的位置上，等待葬礼开始。

　　高峥看见了俱乐部总经理萨格拉莫拉，也看见了加罗内主席的长子爱德华多·加罗内，他在续约是见过的俱乐部常务副主席，同时也是继承人。

　　在加罗内主席去世之后，他就要肩负起带领这家俱乐部继续前进的重任。

　　那可不是一个容易的工作。

　　爱德华多·加罗内满面愁容，也不知道是因为自己父亲的去世感到悲伤，还是为接下来他所承担的责任感到压力巨大。

　　……

　　整个葬礼肃穆庄重。

　　结束之后大家有序离开。

　　记者们在外面想要采访这些人，但绝大多数人都不愿意留下来接受采访。

　　只有爱德华多·加罗内代表俱乐部接受了记者们的采访。

　　“这段时间对于我的家人和俱乐部来说都是非常难熬的，我失去了父亲，俱乐部则失去了伟大的领路人。我会尽量不让这件事情影响到球队，俱乐部会保持稳定……”

　　“加罗内家族会离开桑普多利亚吗？”有记者问。

　　爱德华多·加罗内愣了一下，随后很严肃地摇头说：“不，不会。加罗内家族和桑普多利亚是一体的，我们永远都不会背叛桑普多利亚！”

　　说完，他似乎是被这个问题激怒了，摆手不再接受任何记者的采访，转身走掉了。

　　……

　　尽管爱德华多·加罗内接受采访时表示球队不会因此受到影响。

　　但桑普多利亚还是在接下来的比赛中遭遇了两连败。

　　他们先是1:3输给了卡利亚里，随后又在主场0:2输给了国际米兰。

　　高峥在这两场比赛中打进了球队唯一的进球，但并没有帮助球队赢得胜利。

　　似乎是被经纪人维维亚诺言中了，桑普多利亚又开始动荡了……

　　因为两连败，球队的积分停留在了四十九分上，他们在联赛中的排名也从第三一路下滑到了第六，不仅欧冠资格没了，还跌出了欧战资格区。

　　更让桑普多利亚球迷们感到雪上加霜的时，媒体上还传来了有其他球队挖角高峥的消息。

　　里卡多·加罗内主席还在世的时候，从来没有这样的传闻，现在主席先生一去世，就有了这样的传闻。

　　这究竟是其他球队趁火打劫，还是球员本人人心思动了？


第二百六十六章 走不走？

　　“这可不是我故意放出去的消息，我们最近也不需要和桑普多利亚续约，犯不着用这事儿来给俱乐部施压。”维维亚诺对高峥说道。

　　他为了这事儿，还专门跑到了高峥的住处。他觉得当面交流沟通比电话里说更好。

　　高峥并不怀疑自己的经纪人，他问维维亚诺：“真有那么多俱乐部对我感兴趣吗？”

　　“当然，这倒是不假。而且对你感兴趣的可不仅仅是意大利国内的俱乐部。”维维亚诺说道。“实际上在马拉西球场的看台上已经出现了一些英超、德甲和西甲俱乐部的球探身影。”

　　高峥吹了声口哨：“不知道我现在身价能到多少啊？”

　　“《转会市场》网站给出来的预估转会费是三千万欧元。”

　　“咦，不错啊？”高峥有点意外，没想到竟然有三千万欧元的身价了。

　　三千万欧元的转会费是什么概念呢？

　　在2012年夏天的转会市场上，这个身价可以让高峥跻身十大最高身价球员排行榜。

　　其中莫德里奇从托特纳姆热刺转会去皇家马德里，就是三千万欧元，范佩西从阿森纳去曼联，也差不多是三千万。同时如果这笔转会交易发生在意大利国内的话，高峥就将成为本赛季的意甲转会标王。

　　“现在是国际米兰对你最感兴趣，他们希望你能在下赛季加盟球队。”维维亚诺说道。

　　“国际米兰？”高峥先是一愣，随后就想明白了。“这是打算利用我和AC米兰之间的恩怨吗？”

　　“或许是吧。”

　　高峥笑了笑：“去国际米兰和AC米兰打同城德比？这倒是一个很有意思的提议。但我不会去。”

　　“为什么？”维维亚诺问道。

　　“我有一个不太成熟的想法，安德烈你帮我分析分析。”高峥说道。“我……嗯，下一站我不打算继续留在意大利国内了。”

　　维维亚诺听到高峥的这个计划之后有些意外：“是加罗内主席的趋势刺激到了你，让你不愿意在意大利国内和桑普多利亚为敌吗？”

　　“不。”高峥摇头，“我是职业球员，我很明白职业球员应该做什么。我只是觉得继续留在意大利国内没什么意思了。”

　　维维亚诺静静地看着高峥，等他继续说下去。

　　“你想啊，安德烈，这是我的第一个意甲赛季，对不对？”

　　维维亚诺不知道高峥要说什么，只能点点头。

　　“我第一个赛季就拿到了金靴，老实说吧，我觉得现在意甲联赛衰退的厉害，这里已经不是欧洲足坛的中心了。继续在这里踢下去，也不会有挑战和提升的机会。我想去其他地方寻找新的挑战。”

　　维维亚诺没想到高峥竟然会说出这么一番话来。

　　他微微张开了嘴巴。

　　“还好你是对我说的……你要是当着记者面说这番话，可就把全意大利都得罪了……”维维亚诺感慨道。

　　“意大利足坛的衰落又不是什么秘密。”高峥耸耸肩。

　　“话是这么说不错，但大家平时还是要个面子嘛。你这么直接说出来就等于撕了他们的遮羞布，让他们连最后的伪装都没了，那还玩什么啊？”

　　“好吧，安德烈，我们不讨论意大利足坛人的承受能力。你觉得我说的有道理没有？继续留在意甲，缺乏挑战，整个联赛在欧洲足坛都没什么竞争力。”

　　维维亚诺点了点头：“你说得对，意甲联赛现在的水平确实远不如从前了。实际上无论是从竞技角度还是经济角度，继续留在意大利都不是一个好选择。所以接下来如果要走的话，你想去哪儿？”

　　高峥摇了摇头：“我还没想那么远，但英超和西甲应该是优先选择。”

　　“我也这么认为，这是两个现在最好的选择了。所以就真不去国际米兰了？”

　　“真不去了。”高峥摆摆手。“而且国际米兰现在的情况也没比AC米兰好到哪儿去。”

　　“那还要给桑普多利亚球迷们一个回答呢，怎么说？”

　　高峥没有给出回答，反而问道：“安德烈，你觉得今年夏天是我离开桑普多利亚的最佳时机吗？”

　　“当你拿下最佳射手之后……是的。”

　　“但我不这么觉得。”高峥摇头道。“如果我在这里过得不愉快，那么今年夏天离开或许是一个好选择。但事实上不是这样的，我在桑普多利亚过得很开心，所以我并不想那么早就离开。至于什么时候离开嘛……”

　　他突然想到了维维亚诺在里卡多·加罗内主席去世时对他说的话。

　　桑普多利亚又要动荡了……

　　“看俱乐部的态度吧。”

　　……

　　“冯姐，帅哥不会真的要离开桑普多利亚了吧？”肖莹莹问道。

　　“我怎么知道？”

　　“你不是有他微信吗，你问他啊！”

　　“不问，要问你问。”冯诗谣摇头。“再说了，我们今年就毕业了，说不定比他走的还早呢。”

　　一想到这个，肖莹莹顿时就皱起了眉头：“是啊，到时候回国可就只能隔着电视机看帅哥了……唉！”

　　她突然有些伤感起来。

　　不仅仅是因为没办法近距离看到帅哥，还有她和一起看球的小伙伴们也将分别。

　　去年走了一些人，但她还在。而今年之后，她也将告别这个很有爱的集体了，说实话，她有点舍不得大家。

　　本来只是凑一起看高峥的比赛，但现在他们之间的友谊和关系已经超越了单纯为高峥加油的范畴。

　　但不管再怎么舍不得，也总是要分别的。

　　“一想到回国之后没有一起看球的小伙伴，也不能经常见到帅哥，就突然觉得人生了然无趣……”肖莹莹躺在沙发上，叹了口气。

　　“高峥的比赛总还是看得到的吧？”

　　“也只能这样了。”

　　肖莹莹叹了口气。

　　……

　　很快大家就看到了高峥经纪人维维亚诺在网上发言，囧解释了这件事情：

　　“以高所表现出来的实力和成绩，有其他球队看上是很正常的事情。但被球队看上，并不代表他一定会离开桑普多利亚，这两者之间没有必然联系。”

　　不过经纪人的说法显然不能让大家真正相信，毕竟他们会想经纪人总是出来背锅的，如果到时候事情和经纪人说的不一样，那一定是经纪人的错，无损球员形象。

　　转会这种事情是非常敏感的，很多球员都会让经纪人出来放出一些风声，然后看看大家对此的反应和态度是怎么样的。

　　所以大家还是想听球员自己说的话。

　　很快，第二天训练结束之后，高峥就当着众多媒体的面说：“我不会离开桑普多利亚，最起码现在不会。这里的队友和教练都很好，我乐意和他们并肩作战。”

　　有记者问：“现在不会，那是否意味着以后会？今年不会，明年呢？”

　　高峥摇头：“我不知道，我不能给你任何肯定的答复，因为未来怎么样我们谁也不知道。我连明天晚上我要吃什么都不知道，怎么可能告诉你我明年夏天会怎么样？”

　　听见高峥这个回答，热那亚的记者们真可谓是喜忧参半。

　　高兴的是最起码今年夏天不用担心高峥离开球队了，下个赛季他还会穿着桑普多利亚的球衣。

　　忧的自然就是高峥这么说，显然并不打算在桑普多利亚一直踢下去，他未来迟早是要走的……

　　不过想想也就释然了——以高峥这样的天赋和实力，桑普多利亚这座小庙怎么敢奢求永远留住他呢？

　　只是在里卡多·加罗内主席刚刚去世之后，就听到这么一句话，还是让人有些唏嘘的。

　　或许从老加罗内主席离世开始，桑普多利亚就有很多事情会慢慢发生改变了。


第二百六十七章 你应该去更广阔的舞台

　　当高峥去“水手之家”买佛卡恰的时候，胖老板波拉塔对他说：“我看了你在媒体上的回答，高。老实说，我觉得你说的真漂亮！”

　　“你放心，老板，我现在并没有打算离开……”高峥说道。

　　“不，我是说你并没有说死以后会不会走，在我看来你这样的回答很聪明也很漂亮。”

　　高峥很惊讶：“你的表现真让我怀疑，老板，你究竟是不是桑普多利亚球迷了？一般桑普多利亚球迷都不会愿意听到这样的回答吧？”

　　波拉塔却很严肃地对高峥说：“错了，正是因为我是一个真正的桑普多利亚球迷，我才能说出这样的话来。实际上任何一个理智的桑普多利亚球迷都会认同的看法。”

　　高峥一头雾水地看着胖老板。

　　“事实上我们都知道桑普多利亚没办法留你一辈子，对不对？以你的能力，一直留在桑普多利亚，反而是一种犯罪……你别反驳我说的话。”波拉塔见高峥要说话，连忙摆手。“你自己的目标应该也不会是在这里一直呆到退役。桑普多利亚还是太小了，甚至意大利都还是太小了……你应该去更广阔的舞台。我希望你能成为世界顶级的球员，那个时候我就可以给每一个上门来买佛卡恰的顾客说，瞧，他以前在桑普多利亚踢球时吃的是我家的佛卡恰！哈哈！”

　　看着笑起来的波拉塔，高峥也笑了起来：“我会努力成为让你骄傲的人的，老板。”

　　“你已经让我很骄傲了……”波拉塔摇头。“如果你想走的时候，别太在意我们的想法，别因为情感上的负担而做出不好的选择，无论是这个夏天还是明年夏天，只要你想走了，就走。我们其实都希望你能越来越好，因为以后不管你再哪支球队，你都是从桑普多利亚走出去的。”

　　他充满怜爱的看着高峥，就仿佛在看自己的孩子一样……

　　其实从某种程度上来说，高峥还真是他看着成长起来的。

　　从预备队到一线队。

　　他见证了这个孩子是怎么从个无名小卒成为能够让整个意甲如临大敌的。

　　简直就像是神话一样。

　　当初谁能想到天天来自己这里买佛卡恰的年轻人能有这成就啊？

　　“我今年夏天肯定不会走的。”高峥对胖老板做出了承诺。

　　“你自己决定，高。”波拉塔微笑着说。

　　“我会的，老板。我想你保证，我的每一个决定都是经过我充分考虑得出来的。”

　　“我相信你是这么做的。”

　　高峥抱着佛卡恰离开“水手之家”后，还在想胖老板说的话。

　　他觉得应该不会是每个桑普多利亚球迷都会这么想，甚至可能是少数人才会这么想。

　　但无所谓，只要自己做到问心无愧就行。

　　他确实不会一直在这里待到退役，但他也不会很草率轻易地离开。

　　……

　　王易行和吕兵两个人站在意大利蓝色竞技场的媒体席上，王易行不停回头张望着，吕兵很好奇：“老王你在找谁呢？”

　　“找球探。”

　　吕兵笑了起来：“别找了，你要能找到还得了？你又不认识他们，就算人家和你面对面，你恐怕也不知道人家的身份。”

　　王易行还是不死心，地在看台上又搜寻了一番，确实没看到他觉得像是球探的人。

　　“高峥总归是要离开桑普多利亚的，就是不知道他最后会去哪儿……”

　　“听说现在国际米兰最来劲。”

　　“他们是故意恶心同城死敌吧？哈哈！”吕兵笑了起来。

　　“不过国际米兰可不是个好选择，他们现在内部一团乱麻，去了就是被耽误了。”王易行显然并不看好国际米兰。“桑普多利亚两场比赛都没赢了，希望这不会影响到那些球探对高峥的评价。”

　　“想多了，虽然桑普多利亚没赢球，但高峥个人表现还是不错的啊。你没见现在那些媒体都不怎么提预定金靴的事情了吗？”

　　“那些意大利媒体就是贱！”王易行骂起自己的意大利同行来真是毫不客气。“现在估计是看卡瓦尼想要超越高峥也不容易，所以干脆偃旗息鼓了。”

　　“我倒觉得挺可惜的，我希望他们能别认怂，一直叫，这样到最后才被打得狠嘛……”吕兵耸肩咂嘴，颇为遗憾。

　　王易行看着他：“老吕我觉得你比我心理更阴暗。”

　　吕兵先是做出了惊讶的表情，然后愁眉不展说：“还不是总和你在一起？近墨者黑嘛！”

　　“滚滚滚！”

　　……

　　这是本赛季意甲第三十轮的一场比赛，高峥所在的桑普多利亚客场挑战亚特兰大。

　　因为之前有两连败，所以这场比赛备受热那亚媒体的关注。

　　别看亚特兰大现在排名不高，实力不强，但这场比赛其实并不算好打。

　　因为亚特兰大现在要保级。

　　在还剩九轮联赛的情况下，他们积三十三分，比倒数第三的锡耶纳多八分，高两个排名。

　　这并不保险。

　　为了确保能够留在甲级联赛，他们现在是每分必争。尤其是在主场的比赛。

　　实际上比赛上半场亚特兰大的防守确实让桑普多利亚有些没辙，比分也是0:0。

　　现在是比赛的下半场了，目前比分还是没动。

　　自从桑普多利亚俱乐部的主席去世之后，这支球队向上的势头似乎也被老主席给一起带走了。

　　球队什么时候才能从中恢复过来呢？

　　媒体席上那些跟踪报道桑普多利亚的媒体记者都在考虑这个问题，看台上随队出征客场的桑普多利亚球迷们也在这么想。

　　就在此时，场上桑普多利亚从后场直接长传发起了进攻。

　　高峥前场接球后，在背对进攻方向的时候先向左边虚晃一枪，随后马上右转。

　　紧跟着抡脚作势要射门，骗的防他的后卫卢奇尼扔掉重心来堵截这脚射门。

　　却只是一个假动作，高峥晃开了卢奇尼之后，杀入禁区，然后在其他亚特兰大后卫上来封堵他射门之前，把足球射向了远角。

　　亚特兰大门将安德雷·孔西利虽然做出了扑救动作，但高峥这一脚又刁又突然，他并没能碰到足球。

　　足球从后角飞进了球门！

　　“高——！他进球啦！桑普多利亚取得了领先！这还是在最近三场比赛中，桑普多利亚第一次取得领先！在加罗内主席去世之后，整支球队都显得不太正常，而现在高显然是他们中最先恢复正常的人！”

　　进球之后的高峥挥动着手臂，招呼自己的队友们上来和他一起庆祝，同时也是在用这种方式来提振球队的士气。

　　“嗯，力挽狂澜，救球队于危难之中，扶大厦于将倾，我想球探们应该充分认识到了高峥的实力！”王易行对高峥的表现非常满意，他相信球探们也一定是这么想的。

　　他甚至幻想出了球探们纷纷在看台上就迫不及待给自己的俱乐部打电话，要求他们不惜一切代价一定要签下高峥……

　　到今年夏天，欧洲足坛应该会掀起诸多豪门哄抢高峥的好戏！

　　吕兵拍了拍他，把他从美好的憧憬中拉了出来：“别想太多了，老王，高峥说了今年夏天他不会离开桑普多利亚的。”

　　“那只是嘴巴上说说而已，要真有了很好的机会，比如皇家马德里或者曼联这样的球队找他，他怎么可能拒绝？”

　　“你就别替高峥操心了，而且他要是真去了皇家马德里、曼联什么的，我们俩怎么办？难不成还跟着去西班牙或者英格兰？”

　　王易行无语了。

　　这确实是一个问题。

　　如果高峥还在意甲，他们也就可以继续报道高峥。

　　但如果高峥跳出了意大利，去了其他国家，他们一直跟踪报道高峥的工作可就没了。到时候他们应该会回到之前的那种状况去，一个在罗马专门复杂报道罗马、拉齐奥和那不勒斯这些球队的比赛，另外一个常驻米兰，报道AC米兰、国际米兰、尤文图斯北方三雄的新闻。

　　他们的工作恢复了，生活也会恢复。

　　这感觉就好像黄粱一梦，醒来又是一场空……


第二百六十八章 路线图

　　高峥的进球就是这场比赛双方唯一的进球。

　　桑普多利亚在这场比赛中恢复了他们防守上的硬度，在高峥进球之后硬是顶住了亚特兰特一浪接一浪的攻势。

　　最终桑普多利亚在客场1:0击败了亚特兰大，在两连败之后重新取得了一场胜利。

　　这场胜利对桑普多利亚来说很关键，取胜之后，他们的积分涨到了五十二分，一下子又从联赛第六窜升到了联赛第四。

　　再次回到了欧战区。

　　这场比赛的胜利对于桑普多利亚来说可谓意义重大，意味着他们可以从突然失去主席的阴影中走出来了。

　　高峥个人也打进了他本赛季的第二十七个联赛进球。

　　尽管卡瓦尼在这两轮联赛中一共打进了四个球，但他和高峥的差距依然有五个球之多。

　　这个结果真是让那些不爽他的意大利媒体很失望。

　　他们原本是希望沙拉维可以掀翻高峥的，结果沙拉维自己不争气，联赛进入下半程之后就好像一下子失去了射门感觉一样，进球数寥寥无几。

　　卡瓦尼的异军突起让大家又看到了击败高峥的希望。

　　结果在对阵帕尔马的比赛之后，卡瓦尼就陷入了长达六轮联赛的进球荒。

　　这要是发生在高峥身上，意大利不少媒体恐怕都要爆了。但是在卡瓦尼身上，一切就显得不那么重要了……

　　最近两轮联赛，卡瓦尼连续两场比赛都梅开二度，顿时就让不少意大利媒体跟着高潮了，对着卡瓦尼一顿狂吹，估计吹得卡瓦尼自己都很莫名其妙。

　　但是他们在吹嘘卡瓦尼的时候，绝对不敢提高峥的进球数，因为一提就尴尬，一提就出戏。

　　就算卡瓦尼最近两轮联赛进了四个球，效率在这两轮意甲联赛中排第一。但也并不能改变他只进了二十二个球，而高峥进了二十七个球的现实。

　　媒体可以死鸭子嘴硬，但有些东西是不会因为他们不接受而有所改变。

　　就像高峥说的那样，无论如何，山就在那里。

　　在博彩公司给诸位前锋开出的金靴赔率上来，高峥是遥遥领先其他对手的，现在下注押高峥获得金靴，所能赢的钱可要比其他人少多了。

　　这对于那些赌徒们来说当然不是好事。

　　所以赌徒们肯定是希望能够爆个冷门出来。

　　现在最有希望爆冷门的就是卡瓦尼了。

　　五个球的差距，在剩下八轮联赛中也不算是完全不可能的。

　　所以那些彩民们都成为了卡瓦尼的支持者，希望卡瓦尼可以在最后时刻完成对高峥的逆袭。

　　而为了阻止高峥进球，桑普多利亚的对手们也是无所不用其极。

　　他们倒不是说都在卡瓦尼身上下了注，而是没有谁愿意成为高峥的垫脚石，谁也不希望丢球嘛。

　　第三十一轮，巴勒莫拼尽全力阻止了高峥进球，但还是没能成功，高峥在这场比赛中打进一球，助攻一球，帮助桑普多利亚主场2:1击败了巴勒莫。

　　伊卡尔迪完成了赛季第十个联赛进球，考虑到他是从赛季中期才开始稳定打上比赛的，这样的效率已经非常不错了。

　　但不能和高峥比，和高峥比的话，就会让人泄气——他的进球数和高峥本赛季的助攻数是一样的。

　　凭借这场比赛中助攻伊卡尔迪，高峥完成了第十次助攻。

　　这样他无论是进球数还是助攻数，都上了双。

　　从这个数据中就可以看得出来高峥对于桑普多利亚的重要性。

　　之前有媒体批评迪弗朗西斯科过于依赖高峥，他们批评的没错，桑普多利亚确实很依赖高峥，无论是进球还是助攻。

　　桑普多利亚这个赛季到现在为止一共进了五十二个球，这五十二个球里高峥参与了的有三十八个，可见他对于这支桑普多利亚的重要性。

　　值得庆幸的是，在这个赛季，高峥没出现什么伤病情况。否则他要是缺席几个月比赛的话，桑普多利亚估计就现原形了……

　　而高峥这种没受伤的情况和他聪明的踢法也有很大关系——说好听点是聪明，说不好听的那就是狡诈——其他意大利媒体对于高峥这种踢法的批评很多，认为他没有体育道德，认为他喜欢假摔，这也是高峥被有些人讨厌的原因之一。

　　但高峥对于这些批评声一直充耳不闻，继续我行我素。

　　他很清楚，身体是自己的。别人的批评毫无价值。尽管德国神医沃尔法特已经推翻了米兰实验室的结论，但他在这方面还是很小心谨慎。

　　……

　　和巴勒莫的比赛之后，桑普多利亚将迎来了本赛季最后一场“灯塔德比”。

　　这场比赛对于桑普多利亚的对手热那亚来说，是非常重要的一场比赛。

　　他们目前排名第十八名，也就是倒数第三名，位于降级区里。不过他们也并不是没有可能逃离降级区，他们和倒数第四名的锡耶纳同分。

　　说起来桑普多利亚上一轮击败巴勒莫，也还算是帮了同城死敌一把呢。因为在此之前巴勒莫就差热那亚一分，如果他们击败了桑普多利亚，就可能完成反超。

　　而本轮联赛热那亚在客场0:2输给了那不勒斯，结果巴勒莫也输了球，总算是没被巴勒莫挤到第十九名去。

　　这场“灯塔德比”难免会让人们想到两个赛季前的那场“灯塔德比”，当时状况不佳的桑普多利亚深陷降级泥潭，在联赛末期和热那亚相遇。同城死敌热那亚在自己的主场2:1击败了桑普多利亚，一脚将桑普多利亚踹下了乙级联赛。

　　在桑普多利亚降级之后，热那亚的球迷们还太这棺材为桑普多利亚模仿了一场葬礼，用这种方式来嘲讽桑普多利亚，继续向同城死敌的伤口上撒盐。

　　这件事情才过去了两个赛季，桑普多利亚的球迷们可都还记忆深刻呢。

　　真是没想到，如今风水轮流转，他们竟然也有机会以其人之道还治其人之身的那一天！

　　所以在“灯塔德比”之前，热那亚本地媒体上讨论的最热烈的事情就是“翻旧账”。

　　翻两个赛季前的旧账。

　　主要是支持桑普多利亚的媒体和球迷们，热情高涨地翻旧账。

　　热那亚球迷们则大多数不敢乱说话。

　　当初他们这么做的时候，也确实是没想到现世报能来的这么快——仅仅两个赛季都不到，两支球队的情况就完全逆转了。

　　如果当初热那亚球迷知道他们也会有今天的话，不知道当时会不会在嘲讽桑普多利亚的时候稍微留点情……

　　不过现在后悔也晚了。要让热那亚球迷向桑普多利亚讨饶那是绝对不可能的，他们只能期待自己的球员们争点气，在最后保级的关键时刻，能够挺起腰杆子，和桑普多利亚死磕，并且还能磕赢。

　　随后趁着拿下同城德比的气势，一路乘胜追击，最终成功保级。

　　这就是热那亚球迷们在心中为自己球队所描绘出来的保级路线图。

　　在主场击败桑普多利亚，就是这路线图上最重要的一战。


第二百六十九章 又一场灯塔德比

　　“灯塔德比”从来都不缺噱头和故事。

　　本赛季第一次“灯塔德比”的时候高峥和安东尼奥·唐纳鲁马之间的口水仗就掀起了一波高潮。

　　在比赛中，高峥更是完成了帽子戏法，其实是打进了四个球……但那个球被算成了乌龙球。

　　也正是在那场比赛之后，高峥的态度引起了一些意大利媒体的不满，引起了媒体们对高峥的集体讨伐，最终才发生了高峥预定金靴的说法，并且影响至今。

　　甚至可以说正是那场“灯塔德比”，最终催生出了金靴的争夺。

　　高峥就是“灯塔德比”的焦点人物。

　　这第二回合的“灯塔德比”，大家自然要关注他会说什么。

　　还会在赛前和唐纳鲁马打口水仗吗？

　　高峥在穆格奈尼训练基地外面对一群记者，被问及了接下来的“灯塔德比”。

　　“这场比赛安东尼奥·唐纳鲁马要上吗？”高峥张口就反问，惹得记者中有人哄笑起来。

　　“应该不会！”弗雷切洛高声回答了他。

　　“啊，那真是可惜。”高峥低头耸肩嘟囔了一句，众记者又是一阵笑声。

　　笑声中，有记者问道：“高，一个多赛季之前，正是输掉了‘灯塔德比’，才让桑普多利亚降入乙级联赛，这场比赛是否会成为你们的复仇之战？”

　　高峥很干脆地点了点头：“是的，这将是一场复仇之战。我很高兴看到仅仅两个赛季不到，我们和他们的地位就发生了这样完全戏剧化的颠倒。”

　　要是换成其他对手，高峥或许会换个说法，比如他出名的“某某某只是不巧挡在了我们追求胜利的道路上”。

　　而他现在这么直接，也充分说明了他很明白“德比”的游戏规则。

　　在这里，怼死同城死敌是正常操作。

　　“你会希望热那亚降级吗？”

　　“如果可以的话，为什么不呢？”高峥回答的很不客气。“但很遗憾，他们和我们的这场比赛不是在倒数第三轮。”

　　上一次桑普多利亚被热那亚一脚踹下乙级联赛的那次“灯塔德比”，就是在赛季的倒数第三轮联赛。

　　当属因为距离联赛结束只剩下三轮了，所以桑普多利亚输掉那场比赛之后，基本上就回天乏力，只能降级。

　　但现在不一样，热那亚和桑普多利亚这场比赛是联赛的第三十二轮，就算热那亚输掉了这场比赛，他们也还有六场比赛来挣扎。

　　所以输给桑普多利亚并不一定会降级，这是让桑普多利亚支持者们感到最遗憾的地方。

　　……

　　高峥在穆格奈尼训练基地外的所说的话被媒体报道了之后，把热那亚那边气得不得了。

　　不过这就是“灯塔德比”，所以《贸易信使报》这次不能说高峥是人品低劣，不尊重对手了——如果他们敢这么说，就等着被《十九世纪报》打脸吧。

　　说起来，高峥还真是说到做到，直到现在，尽管《贸易信使报》有随队记者一直在跟踪报道桑普多利亚，但高峥就是没有再接受过他的任何采访。

　　不管是新闻发布会，还是场边采访，高峥都理会过那位《贸易信使报》的记者。

　　针对高峥的挑衅，热那亚是什么反应呢？

　　在热那亚队伍的内部，大家都会讨论最近最值得关注的事情。而这个星期最值得关注的事情自然就是周末的“灯塔德比”了。

　　高峥的言论一出来，就引起了大家的热议。

　　“那个高也太过分了吧！”因莫比莱表达了他的愤慨。

　　唐纳鲁马立刻附和道：“我没说错吧，他确实是一个惹人讨厌的家伙！”

　　“简直欺人太甚！”球队中场马图扎伦对高峥的态度也很不满。

　　实际上自从上一场“灯塔德比”之后，热那亚的球员对高峥就是很不爽了。

　　对于桑普多利亚来说，这场比赛是他们的复仇之战，但对于热那亚来说，又何尝不是如此呢？

　　他们要报上场比赛输的那么惨的一箭之仇。

　　“我倒觉得是好事。”在一群义愤填膺的人群中，突然有个声音响起。

　　是球队的主力门将弗雷。

　　大家纷纷扭头看着他。

　　弗雷在众目睽睽下说道：“从高的发言我们可以看得出来，他们对于拿下这场比赛信心十足，甚至觉得击败我们可以不费吹灰之力。这种瞧不起我们的做法当然会让人不爽，但也说明了我们的机会。骄傲轻敌是最致命的。”

　　听到弗雷这么说，大家都情不自禁地点起头来，认同弗雷的说法。

　　高峥这么嚣张不正说明了他们的狂妄自大吗？

　　“他们肯定以为可以轻松击败我们，但当他们在比赛中发现我们没那么好对付的时候，会怎么办呢？我觉得十有八九会陷入慌乱的境地，到那时就是我们的机会。所以现在没必要理会他们，等我们在比赛中击败了他们，到时候随便我们怎么说，他们都还不了口！”

　　“塞巴斯蒂安说得对！”球队的队长莫雷蒂也站了出来。“这场比赛是保级的关键比赛，无论如何我们一定要赢！如果桑普多利亚以为我们是可以随便捏的软柿子，那就崩断他们的牙！这可是在我们的主场！”

　　“没错！这是我们的主场！”

　　更衣室里群情激奋，斗志高昂。

　　虽然热那亚近况不佳，在遇到桑普多利亚之前，他们已经连续六轮比赛不胜了。

　　但这并不妨碍球队的信心，因为德比和其他比赛是完全不同的。

　　况且正如队长莫雷蒂说的那样，这次是他们的主场。

　　主场比赛的优势有多大，任何一个普通球迷都知道。

　　两个赛季，桑普多利亚输掉同城德比，惨遭降级。有很大一部分原因也是和当时桑普多利亚是客场比赛有关。如果桑普多利亚是主场，恐怕结果会有所不同。

　　而这一次，热那亚是主场比赛，他们凭什么觉得自己就一定会输？

　　现在每个热那亚球员都憋着劲，要在比赛中让骄傲轻敌的桑普多利亚大吃一惊。

　　莫雷蒂看着队友们那一张张咬牙切齿的脸，对即将到来的比赛充满了信心。

　　在球队连续不胜，士气跌入低谷的时候，一场“灯塔德比”或许会变成球队本赛季命运的转折点。

　　就让桑普多利亚再高兴两天吧，等到时候，费拉里斯球场会让他们看见地狱的！

　　安东尼奥·唐纳鲁马也很高兴。

　　上一场“灯塔德比”之前，他骂高峥的时候，都没有能够引起队友们如此的共鸣。而经过那场比赛之后，大家显然看清楚了高峥究竟是个什么货色。

　　如此狂妄自大，真是自取灭亡！


第二百七十章 有阴谋

　　“我总觉得这场比赛的赛前气氛有些诡异！”在费拉里斯球场的媒体席上，王易行和吕兵两个人正在交流着。

　　此时本赛季最后一场“灯塔德比”才刚刚开球了几分钟。

　　场上主场作战的热那亚向桑普多利亚的球门发动了猛烈的攻势，不愧是热那亚的主场，热那亚球迷们震耳欲聋的呼喊声让王易行和吕兵两个人面对面交流时都不得不用“吼”的，免得对方听不清。

　　“有什么诡异的！”吕兵也大声发问。

　　“热那亚太安静了！安静的不正常！就好像在刻意遮掩什么异样！”

　　“你想多了，老王！他们只是不想卷入口水战，避免影响备战吧！”

　　“这可是灯塔德比！不是一般的比赛！怎么可能会不想打口水仗的？你想想哪次这种德比大战前不是双方唾沫星子横飞？！”

　　面对王易行的疑问，吕兵笑着摇摇头，他觉得老王的阴谋论毛病又犯了。

　　热那亚这场比赛之前确实没怎么和桑普多利亚对喷，对此他们的队长莫雷蒂在参加周中例行新闻发布会的时候也说了，球队现在全身心都在保级上，不会在其他地方投入太多精力，也不希望外界的事情让球队分心。

　　很合情合理的解释，这能掩盖什么东西？

　　见吕兵不相信，王易行最后说道：“我认为他们是在故意示弱！”

　　吕兵听到这话就更不信了，德比大战，气势很重要，还故意示弱？就不怕玩儿脱了？

　　王易行见吕兵不相信自己的判断，也不强行解释，现场这么嘈杂，确实不是沟通的好地方。但他相信比赛一定会证明他的观点，热那亚的安静背后绝对隐藏着一个阴谋。

　　如果桑普多利亚没有引起足够的重视，真的有可能阴沟里翻船！

　　他不希望桑普多利亚输球，一方面是因为桑普多利亚还有机会争夺联赛前三，那可是下赛季的欧冠资格。另外一方面当然是希望桑普多利亚能够在热那亚降级的道路上多推一把。

　　作为高峥的支持者，他天然支持桑普多利亚，反对热那亚。

　　……

　　场上比赛进行的很激烈，在主队球迷的助威声中，热那亚的攻势一浪接着一浪。

　　和他们赛前安静示弱的表现完全不同。

　　主场作战的他们，也和上一次客场打“灯塔德比”的表现完全不同。

　　尽管球场其实都是一个，在桑普多利亚主场的时候，这座球场叫“马拉西”，而在热那亚主场时，这座球场又改叫“费拉里斯”了。

　　球场都一样，但看台上坐着的球迷不一样，给人的感觉就完全不同。

　　上一回合“灯塔德比”，桑普多利亚球迷占据绝大多数，在他们的呼喊声中，桑普多利亚气势如虹，最终5:1击败了热那亚。

　　而这一次热那亚主场作战，那么他们在主队球迷不顾一切的支持中，是否也能够回敬桑普多利亚一场胜利呢？

　　最起码从比赛开始之后的这段表现来看，并非不可能。

　　“热那亚现在的攻势真猛……”刘宏在解说的时候难掩担忧的语气。

　　谁都知道，在联赛末期，保级球队往往比争冠球队都还难打，毕竟前者是为了生存而战嘛。

　　同城死敌加上保级，说是地狱模式也不为过。

　　“因莫比莱射门——！好险！罗梅罗做出了一次关键扑救！”

　　但阿根廷人并没有把足球打出禁区或者底线，足球落到了禁区里，双方球员冲上去争抢，禁区里顿时一片混乱。

　　在混乱中不知道谁把足球踢出了禁区。

　　高峥在禁区外接到了足球。

　　他在背对进攻方向的情况下把足球横着传到边路，给了边路插上的队友埃斯蒂加里维亚。

　　这位巴拉圭人带球沿边线往前带去。

　　当他遭遇热那亚后卫的租借时，他看到高峥在肋部接应他，于是把足球传了过去，同时自己继续往前跑，试图和高峥做一个二过一撞墙配合。

　　热那亚的边后卫皮萨诺见状连忙跟着埃斯蒂加里维亚后撤，但这么一来就放空了高峥。

　　高峥转身就把足球带向禁区。

　　随后在中后卫托马斯·曼弗雷迪尼上来封堵自己的时候，突施冷箭，直接远射！

　　“高峥远射——哎呀！弗雷把球扑出了底线！”

　　扑出高峥这一脚射门的弗雷从地上爬起来，振臂高呼，引得看台上的热那亚球迷们跟着欢呼起来。

　　整座费拉里斯球场就像是被点燃了的炸药桶一样，气氛疯狂热烈。

　　这就是“灯塔德比”，这就是保级关键战的主场。

　　高峥对这样热烈的呼喊声充耳不闻，他直接跑向了角旗区，似乎打算快发角球。

　　弗雷连忙指着他高喊：“回来防守！”

　　双方球员顿时加快了脚步。

　　当高峥在角旗区摆好足球的时候，双方球员已经非常迅速地在门前摆好了阵势。

　　高峥抬头一看这情况，于是向埃斯蒂加里维亚勾手，示意对方过来和自己打战术角球的配合。

　　埃斯蒂加里维亚上来站在了高峥前方。

　　见状热那亚也迅速做出了应对之策，他们也安排了一名球员上来防守埃斯蒂加里维亚。

　　虽然因为规则限制，他们不能过于靠近高峥，但挡在埃斯蒂加里维亚的前进路线上，也一样可以起到干扰的作用。

　　高峥对这个上来的热那亚球员视若无睹，在主裁判鸣哨示意可以开球之后，他把足球传给了埃斯蒂加里维亚。

　　埃斯蒂加里维亚转过身来，就面对了防守他的热那亚球员，对方正在严阵以待，打算阻止埃斯蒂加里维亚的传中。

　　与此同时，高峥从埃斯蒂加里维亚的身后绕过去，绕向禁区外侧。

　　热那亚球员看了一眼高峥，但还是选择优先防守拿球的埃斯蒂加里维亚。

　　埃斯蒂加里维亚见没办法把足球直接传进禁区，便将球传给了从他身后绕过的高峥。

　　高峥这个时候已经快来到大禁区角上了，他并没有去看被传给自己的足球，而是在接球之前抬头观察禁区。

　　很明显他是在观察禁区里的情况，为接下来做准备。如果有传中机会，就传中——在很多人眼中，高峥抬头观察的目的就是这个。

　　但是接下来高峥的做法却有些出乎意料。

　　他并没有停球，反而直接用右脚把足球搓向了后点！

　　一开始大家都以为他这是要传中，无论是桑普多利亚的球员还是热那亚球员，门前互相拉拽，都想要抢到这个球。

　　门将弗雷也是打算直接拦截传中的，但当他上前一步之后却突然发现情况不对！

　　这不是传中……而是射门！

　　他连忙后撤起跳，举起手臂，想要把足球托出去。

　　但他没能碰到足球，足球划出一道弧线，高高飘过禁区里拥挤的人群，越过弗雷绝望的手臂，然后飘飘忽忽地坠入了球门后角……

　　费拉里斯球场震耳欲聋的助威声陡然一滞。

　　“这……”解说员卡雷萨先是一愣，随后大喊起来：“GAOOOOOOOOOOOOOOOL！”


第二百七十一章 有啥阴谋？

　　就在高峥起脚的时候，没有一个人会想到这其实是一脚射门，包括桑普多利亚球员们也没这么想。

　　毕竟高峥那一脚实在是太随意了，他没有停球之后调整好了再发力，他也没有提前准备很久。他甚至连停球都没有，就直接一脚。怎么看都是传中吧？

　　但是能想到这球竟然是射门！

　　当然，有人也可以说是高峥想要传中，但是没踢好，变成了射门……谁知道呢，反正谁也没有证据，但最起码足球是真的飞进了热那亚的球门，这就足够了。

　　“高峥……高峥！诶？诶！诶哈哈哈！”刘宏笑了起来，“这球竟然进了！竟然是脚射门！高峥的轻描淡写欺骗了所有人，弗雷仓促再扑已经无能为力了！比赛仅仅过去了二十八分钟，桑普多利亚就在客场1:0取得了领先！这是高峥本赛季第二十九个联赛进球！他距离三十球仅一步之遥了！”

　　高峥进球之后，并没有狂奔庆祝，他就站在原地，张开双臂，面朝热那亚死忠球迷们集中的北看台，同时也是热那亚上半场球门后面的看台，做了一个耸肩摊手的动作。

　　这一幕配上他刚才的进球过程，和现在热那亚球员们纷纷目瞪口呆的表情，真是让桑普多利亚球迷们心花怒放。

　　这是最激烈的德比，没错！

　　但我们的高峥就是可以用最不激烈的方式轻松进球！

　　在“灯塔德比”中进球对他来说就像是呼吸吃饭一样正常的事情！

　　吕兵在媒体席上哈哈大笑，然后对王易行说：“老王，你真是多虑了。我看热那亚根本不是什么主动示弱，而是压根儿就很弱嘛！”

　　王易行也没想到进球来的这么快，他想了想，随后皱眉对吕兵说：“别高兴的太早。这毕竟是热那亚的主场，这个进球肯定会刺激他们疯狂反扑。希望桑普多利亚能够顶住他们的攻势……”

　　……

　　高峥这个进球确实激怒了热那亚的球迷们，在桑普多利亚球员们庆祝进球时，看台上嘘声刺耳，骂声震天。

　　在场边热那亚的主教练大卫·巴拉尔迪尼眉头紧皱，先丢一球对他来说真是非常糟糕的情况。

　　他是热那亚本赛季的第三名主教练，接任的正是上一回合“灯塔德比”之后被解雇的德尔内里。

　　这并不是巴拉尔迪尼第一次执教热那亚了，实际上他曾经在2010-2011赛季中执教过热那亚，那个赛季他带领这支球队拿到了第十名，排名联赛中游。

　　现在当热那亚遇到大麻烦的时候，俱乐部又想到了他，重新将他请了回来。

　　希望他能够帮助球队保级成功。

　　他上任之后，热那亚却并没有彻底摆脱降级的威胁。有舆论说，要不是热那亚已经换了三个主教练，在赛季中实在是找不到新继任者了，恐怕巴拉尔迪尼也干不到现在。

　　这场比赛从战术上来说，没什么秘密可言，大家都知道热那亚肯定会在自己的主场发力进攻，争取拿下桑普多利亚。

　　所以巴拉尔迪尼一开始就排出了强攻阵容。

　　现在落后一球，他们除了进攻也没有其他办法，战术上不用调整，继续进攻就是。

　　唐纳鲁马坐在替补席上，看到高峥进球，他就咬牙切齿，很是不爽。

　　但他除了坐在这里不爽之外，也没其他办法了。

　　这场比赛弗雷是首发门将，而且就算弗雷受伤，肯定也轮不到自己了——上一回合“灯塔德比”之后，弗雷因为受伤缺席了几场比赛，那几场比赛的首发门将是阿莱桑德罗·佐尔瓦斯。

　　甚至不仅仅是那几场比赛，一直到现在，唐纳鲁马都再也没有获得过出场比赛的机会。显然他在“灯塔德比”中的表现让主教练对他失去了信心，哪怕换了主教练，他的境遇也没有因此变好。

　　他之所以还能出现在替补名单中，纯粹是因为替补名单可以容得下那么多人。

　　他无法出场，就只能看着高峥耀武扬威，这种感觉更加憋屈。

　　……

　　在比赛重新开始之后，热那亚主教练巴拉尔迪尼在场边挥舞着手臂大喊大叫：“继续进攻！加强进攻！”

　　“压上去压上去，前场逼抢！”

　　他的喊声彻底淹没在了热那亚主场狂热的声浪中，不过只看他的肢体动作，也应该可以猜得出来那是什么意思。

　　虽然先丢球很打击士气，但既然已经丢了球，还能怎么办呢？

　　当然是奋起反击，争取尽快扳平比分咯。

　　热那亚球迷们也在看台上为球队提供支持，用他们的声音干扰桑普多利亚球员，替自己球员加油鼓劲。

　　这样的主场气氛真是令人陶醉。

　　就连卡雷萨都在说：“要是热那亚上下能够早一点拿出这种气势来的话，他们又怎么可能直到现在还要为保级而战呢？”

　　媒体席上的王易行攥着拳头，忧心忡忡地说：“一定要顶住啊！千万别丢球！”

　　吕兵在旁边说：“这是打防反的好机会啊，老王！”

　　王易行白了他一眼：“那也得能把足球送上去啊！你没看这都五分钟过去了，桑普多利亚这边球连半场都过不去……要是让热那亚扳平了比分，气势上去了，桑普多利亚就麻烦了……”

　　正说着呢，桑普多利亚后场直接一脚过顶长传球，找到了在中圈附近的高峥。

　　高峥在背对进攻方向的情况下，接球之前先回头观察了一下情况，在他身后热那亚的后卫曼弗雷迪尼冲了上来，打算贴住自己。

　　高峥做好背对进攻方向接球的准备。

　　足球从空中落下来。

　　曼弗雷迪尼一个箭步，距离高峥仅一步之遥了。只要高峥停球，他就能够贴上去，让高峥连身都转不了！

　　高峥并没有抬脚接球，而是直接把空中落下来的足球用右脚脚后跟向自己的左后方一磕！

　　足球被磕向了另外一个方向，与此同时高峥迅速转身！

　　正好和扑上来的曼弗雷迪尼擦肩而过。

　　曼弗雷迪尼条件反射地想要伸手去拉，却抓了个空，他自己还差点因此失去平衡。

　　“喔！漂亮的停球转身！”刘宏为高峥的这个动作拍案叫绝。

　　很多球员连普通的高球都停不好，更不要说这种停球、变向甩开对手一气呵成的操作了。

　　如此高难度的动作，高峥却做得轻描淡写，就仿佛普通停球一样。

　　他的球感确实非同一般。

　　曼弗雷迪尼好不容易转过身来追向高峥，但高峥却并没有继续带球，而是把足球写传给了插上的伊卡尔迪。

　　卡雷萨高呼：“这是桑普多利亚的反击！”

　　伊卡尔迪拿球之后往前带，但他很快就遭遇了两名热那亚球员的正面堵截。

　　他的眼角余光扫到了另外一边的高峥，他摊开双手正在向自己要球。

　　伊卡尔迪咬牙还是把足球横着传了过去——他知道高峥机会比他更好，所以他没贪功，他和高峥的竞争归竞争，但这种时候他还是拎得清的。

　　“高——！”

　　在卡雷萨拉长声音的嘶吼声中，足球和曼弗雷迪尼同时高速接近高峥。

　　其中曼弗雷迪尼还在高中身后，他却完全没回头观察一下，似乎并不知道这一情况，全神贯注等着接球。

　　急的电视机前看直播的肖莹莹情不自禁地喊了一声；“小心身后！”

　　球到了，曼弗雷迪尼也到了，高峥身体略微后仰，抡起脚，似乎是要直接射门。

　　曼弗雷迪尼从高峥身后一脚飞铲，打算抢在高峥之前把足球破坏掉。

　　他没有铲到足球，因为就在他即将成功的时候，高峥抢先出脚，看似射门的一脚落下来却把足球轻轻搓起，球就从曼弗雷迪尼的腿上轻轻越过。

　　把足球搓起来之后高峥原地没动，任由曼弗雷迪尼从他面前滑过去，他甚至要有空低头俯瞰着曼弗雷迪尼又惊讶又绝望的脸……

　　等曼弗雷迪尼滑过去之后，高峥才上前一步，直接抡起了右脚，抽中了被他搓起来又落地反弹的足球！

　　嘭！

　　足球笔直地冲向球门后上角。

　　刚刚才从那边转身扑过来的弗雷虽然做出了扑救动作，但球速太快，他压根儿没碰到！

　　足球几乎是从第一球同样的地方飞进了球门！

　　媒体席上的吕兵扭头问王易行：“热那亚有啥阴谋来着？”


第二百七十二章 谈笑间樯橹灰飞烟灭

　　“热那亚有啥阴谋来着？”吕兵扭头问王易行，一脸坏笑。

　　王易行顾不上吕兵对自己的调侃，目瞪口呆地看着场上。

　　他怎么也没想到比赛上半场还没结束呢，桑普多利亚就2:0领先了，高峥独中两元……

　　不是说好了地狱难度吗？

　　他问吕兵：“这真是热那亚主场？”

　　吕兵哈哈大笑起来：“所以我就说了，老王，你就别瞎操心了！”

　　王易行低下头，挠了挠，有些不好意思：“高峥还真是……擅长打脸……”

　　“其实不管热那亚有什么阴谋，在绝对的实力差距面前，什么阴谋也没用。”

　　目瞪口呆的可不仅仅是王易行，也有媒体席上那些记者，以及看台上的热那亚球迷们。

　　在高峥进第一个球的时候，看台只是稍稍安静了一点，这种安静是和之前分贝最大时相比较出来的。而这一次，是真正的安静！

　　卡雷萨在惊呼：“高让整个费拉里斯球场鸦雀无声！要知道在高晃开曼弗雷迪尼之时，看台上的嘘声简直震耳欲聋！但就在足球飞进球门的时候，这嘘声就好像被人按下了静音键一样！真是了不起啊！上半场三十五分钟，高就梅开二度，完成了本赛季的第三十个联赛进球！”

　　“拦不住的高峥！他再次把‘灯塔德比’变成了他一个人的独角戏！”刘宏又开始了“高吹”模式，“赛前有人说这场比赛对于桑普多利亚来说是很难打的，毕竟对手是保级球队，而且还是对方的主场，简直堪称‘地狱模式’……但高峥却平趟了地狱，凭借一己之力就将地狱变成了坦途！不管那些意大利媒体是怎么看的，但在伊布拉希莫维奇离开意甲，转会去了巴黎圣日耳曼之后，高峥就是现在意甲现在的头号球星！”

　　这话听起来似乎槽点满满，少不了又要在网上引起一番争论。

　　但刘宏就这么说了，因为这就是他的真实想法，他确实认为高峥就是目前意甲最顶尖的球员。甚至不仅仅是意甲联赛，如果意甲联赛有谁具有国际竞争力的话，那也一定是高峥！

　　他为此话负责。

　　最后他甚至还念了一句词：“羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭！”

　　……

　　弗雷从球门里默默无语地捞出了足球。

　　他感觉到自己仿佛遭受了暴击。

　　赛前他对自己的队友们说，以高峥狂妄的表现，桑普多利亚肯定会轻敌，他们只需要示之以弱，就可以在比赛中打对方一个措手不及。

　　比赛开始之后，队友们也都很争气，进攻打的是风生水起。

　　原本以为就这样下去，最终的胜利者肯定是热那亚。

　　结果上半场还没结束，高峥就进了两个球，桑普多利亚也两球领先……

　　他开始怀疑自己赛前对桑普多利亚轻敌的估计了。

　　哪里出错了？

　　他将目光投向了高峥。

　　这里出错了！在这个人身上出错了！

　　他身边的热那亚队友们也都默然无语，有人双手抱头，显得非常痛苦和沮丧。

　　这是他们绝对不能输的“灯塔德比”，但现在上半场还没结束，就落后了两个球。

　　这对于热那亚球员来说打击太大——倒不是说落后两个球就追不回来了，而是在全力追赶这两个球差距的时候，他们会忍不住担心状态火热的高峥会不会在背后再捅他们一刀？

　　这简直太有可能了。

　　大家打德比的时候都会比平时来劲，但高峥比他们更来劲。

　　……

　　上半场结束的时候，比分就是0:2，主场作战的热那亚落后。

　　这个比分真是让看台上的热那亚球迷们沮丧不已。

　　热那亚的球员们也纷纷低着头返回更衣室。

　　上半场的比赛让他们根本看不到希望，难以想象球队在下半场要拿出什么样的表现，才能在主场取得胜利。

　　而高峥在和队友们走下场的时候，特写镜头中他有说有笑，脸上带着轻松愉悦的笑容。

　　和紧张激烈的德比气氛简直格格不入。

　　就算是和他说话的队友，也没有他这么放松的表情。

　　那些热那亚的球迷们看到这一幕，真是要多不爽有多不爽——这是“灯塔德比”，你稍微认真点一点好吗！

　　不过他们转念又一想，还是别认真了，因为他们想到了第一回合的“灯塔德比”。

　　热那亚球迷们现在真是无比纠结，高峥认真起来他们顶不住，高峥不认真他们又觉得受到了侮辱……

　　他们只能希望高峥的这个笑容意味着桑普多利亚下半场比赛的攻势不会那么猛，全队放松，然后再也紧不起来。

　　这就能给热那亚制造逆转的机会。

　　不过当下半场比赛开始之后，桑普多利亚的表现很快就打破了热那亚球迷们的虚妄幻想。

　　桑普多利亚一点要放松放慢节奏的意思都没有。

　　第五十七分钟高峥为伊卡尔迪送上助攻，帮助伊卡尔迪破门得分，将比分变成了3:0。

　　尽管热那亚在第七十九分钟的时候追回来了一球，但也于事无补。

　　最终桑普多利亚在客场3:1击败了热那亚，本赛季双杀同城死敌。

　　比赛一结束，高峥再次成为了记者们追逐的焦点人物。

　　盯着漫天嘘声，高峥在球场内接受了采访：“能够在客场击败热那亚是一件值得高兴的事情，毕竟我们这个赛季的‘灯塔德比’全赢了。”

　　高峥面带微笑，看起来平易近人。但在很多记者眼中，这分明是在对热那亚的嘲笑。

　　“如果热那亚最终降级了，那么我很高兴在关键时刻我们帮了他们一把。”

　　“如果没降级呢？”有支持热那亚的媒体记者忍不住了，高声问道。

　　其他记者也都看着高峥，等待他的回答。

　　这位记者问出了一个很重要的问题，似乎之前的声音全都建立在热那亚输给桑普多利亚之后，就肯定会降级的前提上。

　　但事实上并非如此，就算他们输给桑普多利亚，也并不一定就会降级。

　　如果桑普多利亚认为他们击败了热那亚，就可以把热那亚踢入乙级联赛，报一箭之仇的话，那未免高兴得太早。

　　所以如果热那亚最终没有降级，那桑普多利亚会不会很失望？

　　面对记者们的目光，高峥耸耸肩：“那我很高兴下赛季我们还将有两次‘灯塔德比’的胜利。”

　　大家都愣住了，尤其是那位提问的记者，直接被高峥这个回答噎住了——敢情热那亚不管降不降级，对你们桑普多利亚来说都是好事儿是吧？！

　　高峥向目瞪口呆的记者们摆摆手：“这六分我就先预定了。”

　　然后结束完了赛后采访。


第二百七十三章 越来越有名

　　赛后接受采访的热那亚球员，包括主教练巴拉尔迪尼在内，很有默契的，没有一个人提到高峥。

　　他们面对着镜头纷纷表态输掉这场“灯塔德比”并不是世界末日，他们还会在接下来的比赛中全力以赴，争取胜利，保级成功。

　　“一场比赛的失败不能给我们宣判死刑……”巴拉尔迪尼说道。“我们接下来还有六轮联赛，我们依然有希望留在甲级联赛。”

　　好消息是主要的保级竞争对手巴勒莫在这轮联赛中和博洛尼亚打成了1:1平，坏消息则是另外一个主要保级竞争对手锡耶纳在客场3:2击败了倒数第一的佩斯卡拉。

　　所以现在的情况是热那亚积二十七分跌倒了倒数第二，倒数第三的巴勒莫二十八分，倒数第四的锡耶纳三十分。

　　在联赛还剩下六轮的情况下，基本上就是他们这三支球队争夺那唯一一个保级名额。

　　至于倒数第一的佩斯卡拉，只积二十一分，降级已经没什么悬念了。

　　而赢得这场比赛胜利的桑普多利亚也得到了好消息——排名在他们前面的AC米兰在本轮联赛中主场被那不勒斯1:1逼平。

　　两支球队现在积分相同，都是五十八分，而桑普多利亚无论是相互胜负关系，还是净胜球，都要领先于AC米兰，所以他们现在超越了AC米兰，升到联赛第三，进入了欧冠区域！

　　……

　　赛后第二天，整个热那亚城里都在讨论刚刚结束的“灯塔德比”，在比赛中梅开二度还送出一次助攻的高峥自然是最耀眼的那一个。

　　“他主宰了德比！”这是《十九世纪报》的头版标题，封面图片就是高峥在比赛中庆祝进球的那一幕。

　　对于《十九世纪报》的这个说法，没有人表示怀疑。

　　不仅仅是这一场“灯塔德比”，上半赛季的那一次，也是高峥主宰了比赛。

　　虽然这个赛季是他第一次参加同城德比，但他只用了两场比赛就成为了“灯塔德比”历史上进球最多的球员——五个进球让他傲视群雄。

　　热那亚的同城德比历史并不算悠久，因为两支球队的成绩也算不上稳定，经常出现升降级的情况，所以五个进球就能做同城德比历史最佳射手了。

　　但桑普多利亚的支持者都坚信，如果本赛季热那亚侥幸没有降级的话，那么高峥肯定还可以刷新他在这项纪录上的数据。

　　“帅哥真帅！”肖莹莹拿着手机在刷网络上有关高峥的一切消息。

　　她现在已经不满足于依靠传统的电视、广播和报纸来或许有关高峥的咨询了。

　　消息传播更快，新闻反应速度更高效的网络就成为了她这种粉丝们追踪偶像信息的天堂。

　　现在网络时代的好处就是，在比赛之后网上就会出现各种视频和新闻，接着要不了一天，视频网站上就会出现网友们剪辑的球星比赛中的专辑——只收录比赛中这名球员拿球的镜头，方便粉丝们欣赏。

　　肖莹莹算是见证了高峥是如何从一个无名小卒成长起来的。

　　最开始桑普多利亚还在乙级联赛的时候，比赛之后甚至都没有只属于高峥的视频集锦，只是有桑普多利亚比赛的集锦，还数量很少。后来随着高峥在球队中的进球越来越多，新闻媒体对他的关注越来越多，高峥在球迷群体当中的影响力也越来越大。

　　有桑普多利亚球迷开始为高峥制作视频集锦了，但数量不多，质量也很一般。

　　而且那些观看和留言的球迷们也基本上仅限于桑普多利亚的球迷。

　　换句话说，高峥的影响力局限在桑普多利亚，没怎么出去。

　　但这个赛季，随着桑普多利亚升上甲级联赛，高峥的影响力开始迅速蹿升。

　　这些从视频的数量、制作精良程度、播放数和评论数、点赞数等都可以轻易看出来。

　　第一个爆发的时间节点是在联赛首轮，高峥4:0击败AC米兰赛后，肖莹莹当时就注意到了网上迅速多了很多关于高峥的讨论，高峥的名字也被大量提及。

　　这个时候高峥的出名还更多和AC米兰有关，是凭借AC米兰的地位和名气实现了被更多人关注的。

　　但这场比赛之后，很多以前不知道高峥的人认识了他之后，高峥就开始有了固定的粉丝——不是桑普多利亚的粉丝，而是高峥的粉丝。

　　网络上有关高峥的内容越来越多，越来越丰富。

　　“预定金靴”的事情让高峥在媒体中饱受争议，也引起了网络上的争论。有些原来欣赏高峥的粉丝们因为媒体对高峥的负面评价而粉转路人。但那些留下来的却成为了高峥最核心的粉丝群体。

　　毕竟高峥被骂成那样了，还能喜欢高峥的，都是真爱。

　　如今的高峥在整个意大利已经做到了家喻户晓，意甲球队的球迷们没有谁是不知道他的。

　　每场桑普多利亚比赛之后，都会出现各种和高峥有关的视频。

　　他在比赛中的精彩表现也被大家制作成精美的集锦，配上适合的音乐，在网上不断传播。

　　最开始的时候还只是高峥的进球集锦，后来有了助攻集锦，现在已经细分到了各种停球集锦、摆脱集锦、过人集锦、传球集锦……这些细分的集锦将高峥的技术充分地展示给了世界网友看。

　　有些网友惊叹高峥的技术好的不像是个中国球员。

　　这话听着让人感觉好像是瞧不起中国球员一样，但人家说的也是实话，中国球员中拥有如此出色球感和技术的人……都不能用“凤毛麟角”来形容，是压根儿就没有！

　　在训练场上表现出来的技巧不算是技巧，那是在毫无压力和防守情况下做出来的，没什么实际意义。否则这个世界上球技最好的人恐怕就得是那些花式足球表演者了。

　　对于职业球员来说，最重要的是在比赛中，在激烈对抗中所展示出来的技术能力。

　　这方面只有高峥能够拿得出手。而且他不是平均水平，他是顶尖水平。

　　看着那些老外球迷们拿出他们所能想象到的所有赞美之词在每一条高峥的视频下称赞吹捧，肖莹莹就有一种民族自豪感油然而生。


第二百七十四章 顺便破个纪录？

　　在“灯塔德比”之后，联赛就只剩下最后六轮，留给那些争冠的、保级的、争夺欧战资格的球队的时间并不多了。

　　桑普多利亚现在的情况有些微妙。

　　他们虽然排名第三，但和AC米兰同分，仅靠净胜球优势领先对手。

　　并不能保证他们就肯定可以在赛季结束时获得下赛季欧冠资格。

　　如果想要拿到欧冠资格，接下来的比赛中可就不能有所闪失。

　　联赛已经来到了最后冲刺的阶段，对球员们的体能要求很高，球员们也频繁出现伤病等情况。

　　这种时候，谁能咬牙坚持住，谁就能笑到最后。

　　四月二十一日，联赛第三十三轮，桑普多利亚客场挑战博洛尼亚。他们最终1:0击败了博洛尼亚，伊卡尔迪打进了唯一入球，帮助球队拿到三分。

　　而好消息从都灵传来——AC米兰在客场0:1不敌尤文图斯。

　　桑普多利亚现在六十一分，AC米兰五十七分，两支球队相差四分，桑普多利亚联赛第三的位置更牢固了。

　　接下来联赛第三十四轮，AC米兰主场迎战卡塔尼亚，桑普多利亚主场迎来佛罗伦萨。

　　这两场比赛中，两支坐镇主场的球队都迎来了很严峻的考验。

　　AC米兰在比赛中两次落后，又两次扳平，最终凭借帕齐尼和巴洛特利的进球，主场4:2击败了卡塔尼亚。

　　桑普多利亚则是在上半场就陷入了0:2落后的困境。

　　在下半场他们展开了绝地反击。

　　高峥、伊卡尔迪和科斯蒂西奇各入一球，帮助球队完成了逆转。不过在最后时刻，为了守住这个一球领先的优势，队长加斯塔德罗战术犯规领导了一张红牌被罚下场，这场胜利也让桑普多利亚付出了沉重的代价，接下来加斯塔德罗将会停赛一场，对桑普多利亚的后防线带来了很大的隐患……

　　这轮联赛之后，桑普多利亚是否还能抱住联赛前三依然有很大的不确定性。

　　但有件事情恐怕已经没什么悬念了。

　　那就是本赛季意甲联赛最佳射手得主花落谁家这事儿。

　　因为在这轮联赛中进了球，高峥本赛季的进球数已经提升到了三十一个，而卡瓦尼这场比赛因为累积黄牌停赛，压根儿没出场。不过他上轮联赛有一个进球。

　　但就算是这样，卡瓦尼的进球数也只有二十三个，和高峥差了八个球。

　　在联赛还剩下四轮的情况下，这个进球差距几乎是不可逾越的天堑。

　　赛后热那亚本地媒体《十九世纪报》放出了高峥在比赛中射门得分的照片，并配以标题：“山就在这里！”

　　报道正文将高峥大吹特吹了一番：“……当联赛第十三轮‘灯塔德比’之后，当时已经打进十三球的高宣布了他的金靴宣言时，引来了不少人的冷嘲热讽和猛烈批评。批评者认为高太狂妄自大了，但现在事实证明那不是狂妄自大，而是一个天才球员对自身能力的清醒认识。联赛还剩下四轮，但我们已经可以提前宣布高的胜利了——我一点也不担心这样做会让高在最后时刻被卡瓦尼翻盘，以我对高的了解，他可不是那么蠢的人。在射门得分这件事情上，他高效稳定的可怕……”

　　这篇文章出自桑普多利亚随队记者弗雷切洛之手，通过这一个多赛季的报道，大家都知道了他是头号高吹，不管高峥面对多少批评，他都坚定不移地站在高峥这边，替高峥鼓吹，以至于有不少不喜欢高峥的人都特别讨厌他，甚至还有很多恶意猜想，比如他在中国有亲戚，他接受了中国财团的资金支持什么的……

　　不过现在高峥的成绩就这么摆在所有人面前，不管那些人再怎么讨厌他和弗雷切洛，也无话可说了。

　　联赛还没打完呢，高峥就进了三十一球。要知道在以防守见长的意甲联赛中，单赛季能够进超过三十球的前锋屈指可数。意甲曾经有长达四十七年无人单赛季进球数超过三十球的纪录，直到2006年效力于佛罗伦萨的卢卡·托尼，才以三十一球的成绩打破了这项纪录。

　　而自那之后，就再也没有人做到了。卢卡·托尼孤零零的矗立在这五十多年的时光中。

　　在随后德尔·皮耶罗甚至进二十一个球就能拿到意甲金靴，可见意甲联赛的防守强度有多大。

　　2009-2010赛季迪纳塔莱距离再次突破三十球大关仅一步之遥，但最后他的进球数定格在了第二十九球上。

　　高峥成为了卢卡·托尼之后第一位单赛季进球能够突破三十球大关的前锋。

　　光是这一份成就，就足够让他傲视群雄，令那些质疑他、嘲讽他、批评他的人闭嘴了。

　　而且，当初卢卡·托尼是用了三十八轮联赛才完成三十一球的。

　　高峥现在还有四轮比赛的机会。

　　……

　　训练结束之后，高峥照例在给自己加练任意球，而主教练迪弗朗西斯科再一次来到了训练场上，一边看着高峥加练任意球，一边和他聊天。

　　“嗨，高，我看了媒体上的那些报道。你现在拿金靴应该已经没什么悬念了吧？”迪弗朗西斯科双手抱臂问道。

　　高峥摇头：“联赛还没结束呢，我只领先卡瓦尼八个球……”

　　迪弗朗西斯科摆手：“得了高，这里只有我们两个，没有记者。你这么说也起不到气某些人的作用。什么叫‘只’领先八个球？在只剩四轮联赛的情况下，八个球就是难以超越的巨大差距了！”

　　“不怕一万，就怕万一嘛。”

　　“没有万一，毫无悬念你将会是这个赛季的最佳射手，这还只是你的第一个意甲赛季，我得提前恭喜你，高。”

　　高峥很平静地接受了主教练的提前恭喜。

　　迪弗朗西斯科又继续说道：“老实说吧，我觉得拿金靴对你来说难度太低了，我又担心你失去动力，所以我想了个法子……你要不要，顺便破个纪录什么的？”

　　正准备踢球的高峥身体猛的一顿，停下来扭头看着主教练，有些惊讶地说：“教练，我怎么觉得你把纪录什么的都说得很简单一样，破纪录跟玩儿一样呢？”

　　迪弗朗西斯科笑了起来：“对别人来说，破纪录当然很难，我也绝对不会提出这样‘非分’的要求。但你不同，高，我觉得你是可以做到那些常人所做不到的事情的。毕竟这是你的第一个意甲赛季，你就已经很轻松的进了三十一个球，所以我觉得你完全有能力破掉意甲联赛的单赛季进球纪录。”

　　“单赛季进球纪录？那是多少个？”

　　“三十五球。这是AC米兰的瑞典前锋诺达尔在1948-1950赛季创造的。”

　　“咦，没我想象的多嘛。”高峥有点惊讶。

　　迪弗朗西斯科见状就笑了起来：“你还说我把破纪录说的简单，你不也是这么个想法吗？”

　　高峥挠了挠头：“我以为纪录都是高高在上，很难破掉的。但没想到我现在就只差四个球了……”

　　“所以我就说对于你来说，破纪录是很简单的事情嘛。怎么样，想不想把自己的名字写在意甲联赛的历史上？”

　　“教练，我从你的语气中听出了一种看热闹不嫌事大的意思……”

　　“你就说想不想吧？”

　　高峥点头道：“想。”

　　“好，那球队会在最后四轮联赛中全力支持你的……”

　　高峥摇头道：“没必要这么兴师动众，教练，正常该怎么踢就怎么踢，我一样可以破纪录。”

　　迪弗朗西斯科并没有觉得高峥狂妄自大，反而是点了点头：“很好。”

　　他从不质疑高峥说大话，也不认为这是大话。

　　以他对高峥的了解，他知道高峥能够做到，要不然他干嘛要跑来给高峥说这些呢？


第二百七十五章 “脑残粉”

　　实际上不仅仅是迪弗朗西斯科注意到了高峥距离破纪录仅有四个球了，新闻媒体们也注意到了这一点。

　　尤其是那些一直都在批评高峥的媒体们，现在更是慌得一批——之前一个劲儿的批评高峥狂妄自大，结果在他们的批评声中，高峥现在距离他拿下最佳射手已经毫无悬念。再仔细一看，不仅仅是最佳射手，甚至还有可能成为历史上单赛季的最佳射手！

　　这玩笑开大了啊！

　　之前高峥说要预定金靴的时候，他们是发自内心的嘲笑，觉得高峥肯定做不到——从没见过联赛才开始了十三轮，就说本赛季最佳射手是他的白痴！

　　现在就算他们想要批评什么，也拿不出任何干货来。

　　实际上普通球迷们对于他们对高峥的这种批评都感到厌倦了。

　　倒不是说他们喜欢上了高峥，而是因为同样的话题，没有新鲜东西，就这么翻来覆去炒，炒糊了谁还喜欢？

　　继续质疑高峥？

　　但人家一斤打进了三十一球，再进四个就追平诺达尔的纪录。以高峥现在的状态来看，四个球对他来说并不难。

　　他甚至还有很大的几率超越诺达尔，成为“全国联赛”意甲历史上的第一人——之所以说是全国联赛的意甲是因为意甲联赛并不是从一开始就成为全国性的赛事的。

　　意甲历史很悠久，1898年初创，但那个时候是分为各地区联赛，各个地区的冠军以淘汰制附加赛形势决出总冠军。这种比赛还算不上是“联赛”，更像是锦标赛。

　　当时第一届冠军正是桑普多利亚如今的同程死敌热那亚。热那亚也是意大利足球的发源地，这里作为港口城市，足球自然会被水手们传入意大利。

　　直到1929-1930赛季，意大利才出现了第一届真正全国性质的联赛，也就是如今的意甲联赛，当时一共有十八支球队参加。

　　一般将这之后的赛事理解为我们所熟知的意甲联赛。

　　AC米兰的传奇前锋诺达尔后来以三十五球创造了单赛季进球纪录。

　　但其实就在首届意甲联赛之前的1928-1929赛季，效力于都灵的前锋罗塞蒂就完成了单赛季进三十六球的壮举。不过那个时候还不算是全国性质的联赛，所以罗塞蒂的这个辉煌成绩并不计入意甲联赛的纪录榜中。

　　如果高峥真的可以追上诺达尔的三十五球纪录，那么对他来说，罗塞蒂的三十六球也仅是咫尺之遥。

　　现在网络上大家都开始在讨论高峥这个赛季的极限到底在哪儿，他最终会进多少球。

　　不仅仅是意大利的网络，在中国国内的网络上，大家也非常关注这件事情。

　　毕竟作为防守最强硬的联赛，新世纪单赛季能进二十一个球就能成为最佳射手的，也就只有意甲联赛了。

　　能够征服这样的联赛，让中国球迷们都非常兴奋与期待。

　　有人认为高峥肯定可以超越诺达尔和罗塞蒂。

　　但也有人表示别看距离罗塞蒂的进球纪录也只有五个球，但联赛只剩下四轮，想进球也不是那么容易的。状态这东西很玄学，状态好的时候神都挡不住，状态不好哪怕一场比赛中三个门柱，也还是进不了球……那些说高峥肯定可以破纪录的人，就不怕这么信誓旦旦给高峥败坏人品吗？

　　这样的人好歹还算是关心高峥的，还有的人则压根而是不希望高峥破纪录的，因为那会让他们感到颜面无光。这些人大多数都是意大利的AC米兰球迷——本来AC米兰的球迷们就看高峥不顺眼了，现在看到高峥竟然还想要抢走属于他们传奇前锋诺达尔的荣耀，那就更不能忍，他们是最不希望高峥破纪录的。

　　另外一些不希望高峥破纪录的人是都灵球迷，罗塞蒂的三十六球属于都灵，都灵这支球队当年祖上也是阔过的，如今破败了许多，对于昔日的荣光自然就更加珍惜。罗塞蒂虽然不是被官方承认的意甲联赛单赛季进球纪录获得者，但都灵球迷们还是很在意这个纪录的。

　　他们当然也不希望高峥打破纪录，如果高峥成功，那就意味着罗塞蒂的名字将很少在被提及，而这对于已经今不如昔的都灵来说，简直就相当于再次死亡……

　　此外，热那亚的球迷们肯定也不希望高峥成功破纪录。这很正常，毕竟高峥是同城死敌的当家球星，他们绝对不会乐意看到高峥在他们面前耀武扬威的。

　　肖莹莹现在就成天在网络上和人争论高峥是否能够破纪录这事儿，她当然是无条件站高峥这边的，不管对方甩出什么数据资料来反驳她，她都永远一句“高峥就是屌”来怼回去，搞得不少人最后实在是受不了她这个脑残粉了，把她拉黑了事。

　　她却还乐此不疲，似乎非常享受这种战斗。

　　看的冯诗谣是摇头不止，不知道是不是肖莹莹在用这样的方式来排解她们毕业之后就再也无法近距离接触高峥的愁情。

　　……

　　联赛第三十五轮是在五月四日开战，桑普多利亚的比赛是这轮联赛的最后一场，五月五日的晚上七点四十五才开球，北京时间那边都是五月六日的凌晨两点四十五了。

　　不过因为有高峥冲击纪录的噱头，所以这场比赛也依然会有很多人关注。

　　在头一天，五月四日进行的一场联赛中，那不勒斯在自己的主场3:1击败了国际米兰。

　　上轮联赛因为累积黄牌被自动停赛一场的卡瓦尼这场比赛解禁复出，结果就爆发了——他在这场比赛中上演了帽子戏法，打进了球队全部三个进球！

　　这三个进球让卡瓦尼的个人本赛季联赛进球数一下子窜升到了二十六球，距离高峥还有五个进球。

　　如果大家都信誓旦旦说四、五个球对于高峥来说不算太困难，他肯定可以破纪录，那么对卡瓦尼来说五个球的差距是否也不算什么呢？

　　卡瓦尼的爆发让那些不爽高峥拿金靴的人又看到了希望。

　　赛后那天的晚上，意大利媒体上都在讨论卡瓦尼的帽子戏法，各种赞扬纷至沓来。

　　如果只看这一天的体育节目的话，一定会让人以为卡瓦尼才是现在在联赛射手榜上的领先者，而不是高峥。

　　肖莹莹就很看不惯这些意大利媒体的嘴脸：“吹来吹去也不是你们意大利人！上半赛季被捧上天的那个少年天才叫什么‘小法老’的，现在在哪儿呢？哼！和帅哥比，简直自不量力！还差五个球呢，也不知道哪儿来的自信就能够逆转了，要真有奇迹的话，那也一定是我们中国红色的！”


第二百七十六章 乌迪内斯

　　桑普多利亚这轮联赛的对手是乌迪内斯。

　　这场比赛其实不好打。

　　因为截止上一轮，乌迪内斯排名第六，距离第五名的罗马只差一分，这一分就是天堂和人间的距离——如果乌迪内斯能够超越罗马拿到联赛第五，那他们就可以参加下赛季的欧联杯，在财政上来说是很大的收获。

　　要是就拿个第六名，那他们什么都拿不到，忙了一个赛季，基本上是百忙。

　　这场比赛又是乌迪内斯主场作战，他们怎么可能会放过这个拿分的机会？

　　所以如果以为桑普多利亚可以在客场轻松击败乌迪内斯，那就绝对是托大了。

　　实际上迪弗朗西斯科在客场也是排出了最强阵容的。

　　锋线上正是状态最好的高峥和伊卡尔迪的组合。

　　这对锋线组合本赛季一共打进了四十四个球，是目前意甲所有球队中进球数最多的锋线组合。

　　他们两个也将是桑普多利亚从客场全取三分的关键因素。

　　乌迪内斯这边显然也很清楚这一点，所以在比赛一开始就针对两个人进行了重点防守。

　　同时他们的凭借主场优势，向桑普多利亚发起的攻势也非常具有威胁。

　　终于在第二十九分钟的时候，乌迪内斯的队长，以及头号射手迪纳塔莱为主队先拔头筹！

　　“迪纳塔莱！噢嗬嗬！这是他本赛季的第十九个进球！他为乌迪内斯取得了领先！我想这个时候，最高兴的人一定是AC米兰的球迷，他们是多么希望桑普多利亚输掉比赛啊！”

　　这轮联赛，先踢的AC米兰在下午的时候，主场1:0击败了都灵，现在他们的积分变成了六十四分，在比桑普多利亚多赛一场的情况下和对手同分。虽然意甲最终排名在同分的情况下是先比较相互胜负关系，但能够追至平分，在还剩下三轮联赛的情况下，又怎么知道AC米兰不可能完成逆转反超的好戏呢？

　　那些AC米兰球迷们在电视机前为乌迪内斯加起油来。

　　不过就在五分钟之后，桑普多利亚发动进攻，桑普多利亚边路传中，伊卡尔迪前点把足球后蹭，突然前插的高峥跟上一脚垫射！

　　他出现得很突然，凭借自己大长腿的优势，抢在了乌迪内斯后卫之前，把足球轻轻一垫，足球就巧妙地越过了门将布尔基奇的十指关，然后飞进了球门……

　　“高峥！球进啦！”刘宏的嘶吼声在凌晨三点过的房间里显得很吓人，有不少中国球迷们手忙脚乱地调低电视的音量，生怕吵到家里人。

　　不过在同一个小区里还是可以听见那一声声兴奋的吼叫声，看来这个凌晨守在电视机前的中国球迷为数不少。

　　“高机敏的跑位为他争取到了这机会，伊卡尔迪的头球后蹭时机也恰到好处！两个锋线搭档再一次摩擦出了火花！这是高本赛季的第三十二球！他距离三十五球的纪录越来越近啦！”卡雷萨说的时候语气很兴奋。

　　他不是那些批评高峥的人，看到高峥进球就心里反酸。

　　恰恰相反，他现在对高峥充满了期待，就想看看这个意甲联赛一年级生到底能够创造多大的惊喜，或者说……惊吓。

　　……

　　上半场比分随后就没有再发生变化了。

　　一直到半场结束，比分都还是1:1平。

　　乌迪内斯并没有因为被桑普多利亚扳平比分就惊慌失措，自乱阵脚。

　　他们确实在刚刚丢球的时候表现的不如桑普多利亚，但很快就镇定了下来。

　　双方在中场厮杀颤抖，拼的非常激烈。

　　桑普多利亚要确保他们的联赛第三，而乌迪内斯则想要抢到联赛第五名，两支球队都有必须取胜的理由。

　　上半场最后打成了个1:1，是一个让双方既都能接受，又都不能接受的比分。

　　都能接受是说总比落后强，不能接受则是平局对两支球队来说意义不大。

　　尤其是对乌迪内斯来说更是如此——本轮联赛，罗马已经在客场1:0击败了佛罗伦萨，目前积分上比乌迪内斯多了四分，如果乌迪内斯输掉这场比赛，他们和罗马的差距会变大，在联赛只剩下三轮的情况下，四分的差距会变得难以逾越。

　　经过十五分钟的中场休息，双方易地而战。

　　比赛刚刚开始，乌迪内斯又向桑普多利亚的球门发起了猛烈的攻势。

　　第五十二分钟的时候，迪纳塔莱再次站了出来，这位三十五岁的老将接达尼洛的助攻，再下一城！

　　“迪纳塔莱！本赛季第二十球！连续四个赛季打进二十球，这在意甲历史上还是第一个！了不起的乌迪内斯队长！伟大的前锋！”

　　卡雷萨在这么称赞迪纳塔莱的时候，心里却在想，高峥要怎么回应这位三十五岁的老将所表现出来的积极状态呢？

　　“桑普多利亚的队长加斯塔德罗的红牌停赛对球队的后防线还是带来了很大的麻烦……这场比赛加斯塔德罗不在，球队的防守明显不稳……”刘宏叹气道。

　　有些时候他确实会觉得的目前这支桑普多利亚其实是拖了高峥后退的，如果高峥不是在桑普多利亚，而是在豪门球队，所能争取的荣誉恐怕就不只是一个金靴了。

　　不过高峥好像已经说了，这个夏天他不会离开桑普多利亚，下个赛季还得看他在这里踢球。到那时他肯定会比现在得到的防守更多，缺乏一个强大球队的支持，他还能获得什么荣誉呢？

　　……

　　迪纳塔莱的梅开二度点燃了乌迪内斯主场弗留利，看台上的乌迪内斯球迷们疯狂地欢呼、嘶吼和跳跃，让这座球场仿佛化身为了一座正在喷发的活火山。

　　乌迪内斯的球员们集体冲到看台下面，挥舞着拳头，博得了更大的欢呼。

　　电视转播镜头捕捉着这些兴奋的乌迪内斯球员，以及紧皱眉头的桑普多利亚球员。

　　两者的表情形成了鲜明对比。

　　桑普多利亚主教练迪弗朗西斯科站在场边的，双手插兜，表情显得非常严肃。

　　电视转播接着就切到了高峥的脸上。

　　高峥正在向队友们打手势——他抬起手臂，不断下压。

　　这是什么意思，大家都知道——要求大家冷静别慌。

　　卡雷萨看到这一幕就笑了起来：“我感觉高下一步应该指着自己说：‘都把球传给我’！哈哈！在队长加斯塔德罗本场比赛因为红牌停赛的情况下，虽然没带袖标，但高看起来就更像是一个领袖了。是的，这种时候确实需要有人站出来！”

　　……

　　高峥当然并没有做“把球都给我”的手势，不过当比赛开始之后，他却是接到了更多的传球。

　　在球队遇到困难的时候，队友们会条件反射地选择他们最信任的人。

　　从这一点就可以看得出来谁是最值得信任的人，谁是这支球队的核心。

　　之前有媒体批评迪弗朗西斯科强行把高峥设为核心，但现在大家看的清清楚楚，核心不是主教练强行指定就能定下来的，让一个人去做核心，也要看他是否有驾驭核心，赢得队友们信任的能力。

　　没有金刚钻，怎么敢揽瓷器活呢？

　　高峥为什么能够当上核心，为什么能够赢得队友们的信任，他目前为止的三十二个进球足够回答这个问题了。


第二百七十七章 老将和年轻人

　　丢了球的桑普多利亚开球，比赛重新开始。

　　弗留利球场的主队球迷们发出各种各样的声音来干扰桑普多利亚，这些声音通过卫星信号清晰地传递到了那些没有去现场看球的桑普多利亚球迷们耳边。

　　冯诗谣、肖莹莹和其他中国留学生们聚集在酒吧里看比赛。

　　作为那些即将毕业的留学生们来说，能够在这么近的地方看高峥比赛的机会不多了，每一场比赛都值得珍惜。

　　他们当然希望高峥能够打破诺达尔的纪录，创造历史，也希望桑普多利亚能够打进下赛季的欧冠——尽管他们到时候很有可能不在现场，也不在这间酒吧中看比赛，但他们希望高峥能够冲出热那亚，冲出意大利，在欧冠这样更广阔更受关注的舞台上去展现他的才华。

　　……

　　第六十三分钟，高峥在乌迪内斯的禁区前沿拿球时，一个假动作过人，结果被乌迪内斯中后卫马德希·贝纳蒂亚给拉倒在地，这是一个非常明显的犯规，毫无争议。

　　但当主裁判吹响哨音，判贝纳蒂亚犯规，并且还向他出示了一张黄牌之后，弗留利球场上空依然爆发出了巨大的嘘声。

　　看台上有不少球迷做出了“跳水”的动作，这个动作往往是用来形容球员假摔的，具体动作就是两只手臂靠拢，做出向前刨的动作，看起来就好像是跳水的入水式一样，但其实是摔倒的意思，所以用来形容假摔。

　　球员们有些时候也会用这个动作来向主裁判表示对方球员假摔。

　　高峥因为不够强转的原因，在和对方球员对抗的时候，往往会摔倒在地。在媒体的恶意渲染下，最后就变成了高峥喜欢假摔的标签，那些对手球迷都会用这个来黑高峥。

　　但高峥从不争辩这个问题。

　　对于看台上的嘘声他充耳不闻，假摔的手势也视而不见。

　　在乌迪内斯球员围着主裁判抗议的时候，他翻身坐在地上，整理了一番球袜之后，被队友奥比昂拉了起来。

　　奥比昂在拉他起来的同时还将足球也塞进了他的怀里。

　　现在大家都知道，桑普多利亚的头号任意球手是高峥。

　　看到高峥摆放足球，门将布尔基奇打声招呼自己的队友们：“别抗议了！过来搭人墙啊！人墙！”

　　虽然高峥本赛季任意球进球数量不算太多，但那个一场比赛任意球梅开二度还是给人留下了深刻的印象，也因为这个印象，大家现在似乎都默认高峥的任意球得分能力很突出。

　　于是那些乌迪内斯的球员也不去围裁判了，一个二个都来排人墙。

　　由于贝纳蒂亚是乌迪内斯的中后卫，所以他犯规的地点其实非常靠近禁区，而且基本上是在正中间的区域，这个位置的任意球是非常危险的。

　　所以乌迪内斯一口气排了八个人的人墙，几乎都没给门将布尔基奇留下观察的空间，也由此可以看得出来乌迪内斯对这个任意球防守的重视程度。

　　布尔基奇不得不让他们往左边去一些，将左半边球门完全封堵住，流出右半边给自己。

　　人墙排好之后还故意往前挪了两小步。

　　摆好足球就站着等他们排人墙的高峥并没有什么表示，倒是奥比昂嚷嚷着向主裁判抗议和投诉，在主裁判的施压下，乌迪内斯的人墙只好又退了回去。

　　当所有都准备完毕之后，主裁判转向高峥，举起手中的哨子向他示意，这意思是一定要听我哨音，如果我没吹哨你就不能踢。

　　高峥点点头表示知道了。

　　这是主裁判才从足球旁边退开来。

　　当他退到合适距离时，再观察了一下情况，接着吹响了口中哨子。

　　哨音刚响，高峥就上前一步，右脚支撑身体，左脚踢向足球！

　　足球被他踢起来之后，在空中划出了一道非常非常明显的弧线，从人墙的左上角绕过去，直钻球门左上角！

　　而乌迪内斯的门将布尔基奇把守的是右半边，他要从右边去扑左上角的球，是非常难的。

　　高峥正是利用了这一点——这倒也没什么稀奇的，是个人都能想到这一点，但又有几个人能够把脚法精确控制到这种地步呢？说打你左上角就绝不打你左下角！

　　当布尔基奇看到足球绕过人墙飞过来时，他连忙横移两步腾空而起去扑，却为时已晚，仓促起跳高度根本不够，力量也不够，压根儿没扑到足球跟前，距离球还有十万八千里呢……

　　足球在左门柱和横梁的交界处飞进了球门！

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！高！GAOL！！”卡雷萨激动地吼了起来，“他做到了！梅开二度！在丢球的第十一分钟，他帮助桑普多利亚扳平了比分！这同时也是他本赛季的第三十三个联赛进球！现在他距离诺达尔的三十五球纪录仅差两球了！以他的状态……两个球还算是差距吗？！”

　　“当然不算！！”电视机前的中国留学生们吼了起来。

　　……

　　进球之后的高峥微笑地站在原地，和冲上来的兴奋队友们拥抱庆祝进球。他的队友倒显得比他本人更开心。

　　他本人反而很淡定。

　　乌迪内斯的队长迪纳塔莱一边拍着巴掌安慰鼓励自己的队友们，一边将目光投向了被桑普多利亚球员们簇拥着的高峥。

　　他是一个大器晚成的人，直到二十七岁的时候才在恩波利出名。三十岁之前他在意甲联赛进球最多的一个赛季也不过才十七个球。

　　他第一次打上意甲联赛是2002-2003赛季，那个赛季他进了十三个球，最佳射手这样的荣誉离他很远，他想都没想过。

　　但眼前这个年轻人，第一次打上意甲联赛才二十二岁，就已经在赛季中进了三十三球，在射手榜上遥遥领先，有几大的希望能够获得联赛金靴。

　　两个人的天赋真是天差地别。

　　迪纳塔莱从来不觉得自己是那种天才，他只是默默努力，运气好一点的普通前锋而已。

　　按理说他和高峥是完全没有可比性的。

　　但是在他已经三十五岁的时候，看见这么一个才华横溢的年轻人出现在自己眼前，却突然生出了要好好与他较量一番的意思。

　　他从这个在公众舆论口中有些桀骜的年轻人身上，看到了一种澎湃的力量。

　　和这样的年轻人比赛，自己似乎也跟着年轻了一些呢……

　　原本他对自己在这场比赛中还能梅开二度，完成连续四个赛季打进二十球这样的意甲历史首个创举感到满意。

　　但现在他突然觉得怎么能够满足于这样的成绩呢？

　　可不能让这个狂妄的小子把自己看扁了啊！

　　自己三十五岁，对方二十二岁，大了他十三岁，几乎是有些球员的整个职业生涯了。

　　要是被对方给比了下去，岂不是对不起自己多出来的这十二年的职业历练？

　　不能让他在我们的主场继续这么耀武扬威下去了！

　　也不能让桑普多利亚从我们主场带走哪怕一分！

　　想到这里，迪纳塔莱对沮丧的队友们说：“别着急，等会儿比赛中记得把球传给我！”


第二百七十八章 挑战书

　　高峥进球时间是六十三分钟，但一场平局对于两支球队来说都毫无意义，他们都想要击败对方，只是留给他们的时间都不算宽裕了。

　　算上伤停补时的话，还有大约半个小时。

　　要在这半个小时里打进一个球倒是不难，但还得提防对方进球，就不可能全力以赴进攻。

　　毕竟这两支球队的头号射手今天的脚感都很不错。

　　在比赛重新开始之后，迪纳塔莱确实接到了队友们更多的传球。

　　高峥值得被他的队友们信任，迪纳塔莱也一样。作为在乌迪内斯效力八个赛季的老将，他也值得被全队信任。

　　他在丢球之后说的那句话，给了队友们极大的安慰和鼓励。

　　他们重振旗鼓，向桑普多利亚的球门发起了进攻。

　　迪纳塔莱是一个乍看起来没什么特色的前锋，但仔细一琢磨就会发现他很了不起。

　　身高一米七七，在前锋中不算高，体重七十公斤，也不算是那种很强壮的强力中锋。

　　但他的技术却非常出色细腻，他是罗伯特·巴乔口中现役意大利球员中技术最好的。如果他真是一点优点也没有，又怎么能够成为连续两个赛季问鼎联赛金靴的射手呢？

　　这样的前锋表面看起来平平无奇，很容易让人忽视他，但他却能在比赛中送出致命一击，让那些小看他的对手全都死不瞑目。

　　他可以说是现在意大利所有现役球员中射术最精湛的球员。

　　……

　　第六十九分钟的时候，乌迪内斯后场直接长传发动进攻。

　　这是一脚超过五十米的长传球。

　　一般人想要停下来都很难，更不要说还是有球员在跟着防守的情况下。但迪纳塔莱却在往前奔跑的时候，抬脚用脚背把来球一卸。这个时候他已经在大禁区边缘了。

　　随后他并没有继续带球，或者调整什么的，而是抡右脚直接射门！

　　防守他的阿尔贝托·马西还没来得及整个人都靠过去，足球就已经被迪纳塔莱射了出去！

　　足球划出一道抛物线，越过桑普多利亚门将罗梅罗的手掌，然后坠入了球门！

　　“迪纳塔莱！哦！天哪！迪纳塔莱！他完成了帽子戏法！他本赛季第一个帽子戏法！”卡雷萨惊呼道。“今天的迪纳塔莱火力全开，令人感到可怕！”

　　弗留利球场上空就仿佛爆炸了一样，欢声雷动。

　　进球之后的迪纳塔莱也很激动，他跑向看台下面庆祝，竖起了三根手指头，向球迷们示意自己完成了帽子戏法。

　　看台上的球迷们则用更大的欢呼声来回应他们的队长。

　　“安东尼奥·迪纳塔莱，他就是弗留利的王！”卡雷萨感慨道。“如果他不是一直留在乌迪内斯的话，也许他的足球成就会远比现在更高……不过无所谓，迪纳塔莱自己说了，开心最重要，他留在这里感觉到开心就足够了。而现在，显然他非常非常开心！”

　　“乌迪内斯本场比赛第三次领先桑普多利亚，没了加斯塔德罗，桑普多利亚的防线问题太大了……”刘宏叹气道。“当然，迪纳塔莱今天的状态实在是太好了，本赛季他还没有上演过帽子戏法，却偏偏在对桑普多利亚的时候完成了，摊上这样的对手，还能说什么呢？”

　　他现在特别担心桑普多利亚最终输在状态这么出色的迪纳塔莱手上，那真是让人无语——你生气都没法生，迪纳塔莱是一个值得尊重的对手，输在这么出色的他脚下，似乎也没什么好不爽的——但就是这样才更憋屈。

　　……

　　电视机前不知道多少AC米兰的球迷在疯狂感谢迪纳塔莱，最起码网络上出现了很多。当迪纳塔莱打进他本赛季第二十一球的时候，网络上迅速出现了不少“谢谢安东尼奥”的声音。

　　这些人基本上都是AC米兰。

　　他们之前真没想到迪纳塔莱能够表现的这么出色，就好像……就好像被高峥的梅开二度激起了斗志一样。

　　电视转播镜头切到了高峥，他正在仰头望天。

　　高峥对于迪纳塔莱的爆发也没准备，所以现在的情况让他很无语。

　　他已经梅开二度了，状态不可谓不好，自己的球队却竟然还是落后。

　　他把目光从天空中移下来，看向迪纳塔莱，而后者也正好向自己这边投来了目光。

　　两个人目光在空中相遇。

　　高峥非常明显的看到了迪纳塔莱眼神中的火花。

　　这让他有些意外，自己好像和对方无冤无仇吧？为什么对方却一副针对自己的样子？

　　虽然不明白这是为什么，但高峥从来不是那种别人挑衅自己，自己就认怂的人。

　　既然对方都向自己发出了战书，岂有不应战的道理？

　　他冲迪纳塔莱笑了笑。

　　……

　　迪纳塔莱很意外，没想到这个年轻人竟然还能笑得出来。

　　现在比分落后的难道不是他们吗？

　　看看其他桑普多利亚球员的表情吧，一个个都愁眉苦脸的，有人感到痛苦，有人沮丧，有人焦躁。

　　就只有高峥是个例外，竟然还能笑得出来。

　　有意思。

　　他收回了目光，和自己的队友们在欢呼声中跑回了他们自己的半场。

　　高峥已经站在了中圈，脚下踩着足球，等着开球了。

　　当比赛重新之后，已经取得了领先，并且比赛时间所剩不多了，于是乌迪内斯采取了收缩防守的战术，一方面是稳固防守，一方面伺机反击。现在是他们落后，从心态上来说，他们更放松，可以回旋的余地也更大。

　　接下来他们只需要把自己的防线筑成一堵墙，然后等着桑普多利亚来撞墙就行了。

　　这一幕看的电视机前的桑普多利亚球迷们都很焦急，中国留学生们也不例外。

　　大家都安静了许多，皱眉盯着电视机屏幕，有的人在椅子上已经坐不住了，干脆站起来看球。

　　本来他们以为桑普多利亚客场击败乌迪内斯应该不用费什么力气，这源于他们对高峥的绝对信任。

　　这场比赛中高峥的表现也确实不错，已经打进了两个球，但谁能想到迪纳塔莱这个不显山不露水的老将竟然爆发了，帽子戏法啊……

　　而且还是本赛季第一个帽子戏法，联赛都要结束了，之前一个帽子戏法都没有，偏偏在对桑普多利亚的时候来了，这是不是故意针对高峥？

　　……

　　落后的桑普多利亚向乌迪内斯的球门发起了猛烈的攻势。

　　虽然和AC米兰平分他们也是第三名，排名在AC米兰之上。

　　但谁也不愿意把自己逼到这个地步——鬼知道最后三轮还会发生点什么呢？

　　面对桑普多利亚的猛烈攻势，乌迪内斯自然是众志成城，力争把这一个球的领先优势一直守到比赛结束。

　　在猛烈的攻势中，伊卡尔迪一记有力的头球被门将布尔基奇托出了横梁，桑普多利亚获得一个角球。

　　这个角球高峥并没有去禁区里凑热闹，因为门前全都是人，他去了也没什么作用——他并不擅长头球。

　　现在所有人都知道这一点了，所以角球的时候，基本上也不会派专人去盯防高峥——高峥撤到禁区外，还派人跟着他，那岂不是让高峥把防守球员扯出来，门前不就空了一些吗？

　　门前双方球员纠缠在一起，因为有过多的肢体接触，还被主裁判吹哨暂停了一下，然后将双方球员叫到一起，口头告诫了一番。

　　其实这没什么用，到时候该拉衣服还是拉。

　　门前的气氛越发紧张了起来。


第二百七十九章 还是我自己来吧

　　门前双方球员纠缠不休，吸引了几乎所有人的目光，大家关注的重心全放在了禁区里。

　　“定位球将是桑普多利亚破密集方式的好办法，所以这个角球，他们显得很重视。可乌迪内斯也不傻，他们在门前布下重兵……让我们来数一数二，全队十一个人都回到了禁区里！简直是严阵以待……”

　　这自然也让禁区里人满为患了。

　　负责主罚角球的科斯蒂西奇看了一眼，决定把足球传向前点，他举起手臂，做了一个手势，这个手势告诉大家他的想法。

　　而看到他这个时候，桑普多利亚球员们自然会进行相应的跑位。

　　伊卡尔迪是这套角球进攻战术里的核心人物——他也就只能从这种定位球战术中抢走高峥的核心地位了——别看阿根廷射手个子不算太高，一米八一的身高，但他却有着非同寻常的门前嗅觉和射门感觉，他总是能够找到足球的落点并且做出精彩的射门。

　　这也是迪弗朗西斯科选择伊卡尔迪做这种定位球战术核心的原因。

　　其他人的跑位都是为了掩护其貌不扬的伊卡尔迪，帮他扯走防守球员，拉出空当，让他能够出其不意的完成射门。

　　主裁判一声哨响，顶着主场球迷们巨大的嘘声，科斯蒂西奇把足球踢了出来，足球飞向球门前点！

　　门前一片混乱，大家都在跑位，防守球员这个时候也顾不上主裁判之前的警告了，能够上手拉的基本上都不会让两手空空。只不过这里面也要讲究技巧，不能一直拉着不放，到时候进攻球员大叫一声，高举双臂摔倒在地，搞不好就会被主裁判判个点球，那可就冤了。

　　所以防守时拉衣服的力量和时机都非常重要，大多数人都会选择在争抢位置的时候进行拉扯，但是当对方打算起跳时反而放开了手。因为进攻球员如果位置没抢到的话，就算跳起来也很难再顶出高质量的头球来了。

　　而进攻球员手上动作也不会少，他们要么会推开紧贴着自己的防守球员，要么会去拉防守球员，同样都是为了抢占更有利的位置。

　　在其他队友们的掩护和帮忙下，伊卡尔迪获得了一个不错的机会，当他前冲跳起来的时候，身边竟然没有乌迪内斯的球员挨着！

　　“伊卡尔迪——！”卡雷萨拖长了声音吼出伊卡尔迪的名字。

　　在他的嘶吼声中，伊卡尔迪从乱军中杀出，于前点处顶到了足球，一个狮子甩头！

　　足球径直飞向了球门前点！

　　这个头球简直是势在必进！

　　乌迪内斯的门将布尔基奇根本来不及做出有效的扑救反应！

　　眼看着足球就要飞进球门，但却狠狠地砸在了门柱上！

　　“哎呀！”卡雷萨惊呼道。

　　伴随着他的惊呼声，乌迪内斯门前发出一声脆响，足球反弹出来落在了禁区里。

　　伊卡尔迪甚至都还顾不上为自己这球击中了门柱而感到遗憾，乌迪内斯的门前就已经乱作一团。

　　所有人都踢向足球，桑普多利亚球员们希望能够把足球捅进球门，而乌迪内斯球员们则拼命想要把足球解围掉。

　　在乱军当中，阿尔贝托·马西捅中了足球。

　　但足球却被倒地的门将布尔基奇用大腿挡了下来！

　　“布尔基奇！他做出了一次关键的扑救！”

　　不过被挡下来的足球也并没有被解围出去，还在乌迪内斯的小禁区里转悠。

　　情况非常危急，主队球迷惊呼连连，似乎生怕桑普多利亚球员们谁捅上一脚就把足球捅进球门了。这种情况下甚至很有可能造成乌龙球……

　　乱战中不知道谁踢了一脚，终于把足球踢了出来，飞向禁区外面！

　　乌迪内斯的球迷们看到这一幕都集体松了口气——总算是脱离危险了……

　　乌迪内斯球员反应很快，在足球被解围出去的时候，就迅速集体前压，试图将那些还没反应过来的桑普球员们都甩在身后，令他们陷入越位陷阱。这样一来，就算桑普多利亚拿到了第二落点，想要发动二次进攻，也会因为越位而失败。

　　当然，迅速前压还有一个目的那就是趁机打出一波快速反击，如果可以趁着这个反击的机会再进一球，这场比赛就可以算是彻底结束了。

　　但乌迪内斯的快速反击没打成，解围出去的足球被一直待在禁区外面的高峥守了个正着。

　　他跑到足球落点，先是用胸部把来球垫了一下，接着他没给任何人反应过来的机会，直接抡脚就射，足球还没落下来，在空中呢，就被高峥一脚抽向了球门。

　　乌迪内斯的门将布尔基奇和其他乌迪内斯的球员，都没想到高峥动作这么敏捷，射门这么果敢……

　　对于这脚射门，布尔基奇甚至都没做出什么反应，足球就飞进了球门的远角！

　　“噢噢噢噢噢噢噢！！！”卡雷萨不顾一切地叫喊了起来，他实在是难以控制自己的情绪，“帽子戏法！我的上帝！这场比赛诞生了两个帽子戏法！迪纳塔莱先完成，随后高也做到了！”

　　刘宏比卡雷萨更激动：“来了来了来了来了！！世界波——！！高峥本场比赛第三球，全赛季第三十四球！距离诺达尔的纪录仅差一球啦！在赛前很多人在猜测高振是否能够破纪录的时候，还信誓旦旦地说四个球的差距也是非常巨大的，但没想到高峥连一场比赛都没用到，就快把这个差距填平了！”

　　电视机前，欢呼的球迷们不多，倒是多了很多张目瞪口呆的脸——就算是高峥的铁杆球迷，面对高峥这样的表现，也有些脑袋死机，想不出该说什么做什么……

　　他们甚至连双手抱头这个动作都忘了做，就这么呆呆地看着电视机屏幕，难以置信高峥竟然在这场比赛中也完成了帽子戏法。

　　一场比赛出现一个帽子戏法也就罢了，竟然出现了两个，而且是双方一边一个。

　　迪纳塔莱帽子戏法，高峥也帽子戏法。

　　乌迪内斯领先三次，竟然都让高峥给扳平了……

　　没见过这么倒霉的领先者！

　　很快，网上就出现了相应的段子：“桑普多利亚的球员们在乌迪内斯的门前忙活了大半天，累得满头大汗却做了无用功。最后一直在禁区外看热闹的高终于看不下去了，他大喊了一声：‘都闪开！我自己来！’然后球就进了……”

　　这真是非常形象的说明了刚才这个进球的全过程。

　　而伊卡尔迪一定是最伤心的那一个，因为本来他可以直接终结了这次进攻的，压根儿不会有后面高峥出场的事儿。

　　但谁叫他的头球竟然给顶到了门柱上呢？

　　门柱就那么大点，直径六厘米的金属柱子，球门比它大了不知道多少倍，他平时训练时故意往门柱上踢都未必能够踢中，在比赛中却一头砸在了门柱上……

　　上哪儿说理去啊！

　　看着被队友们抱了起来的高峥，伊卡尔迪欲哭无泪，郁闷至极。


第二百八十章 何谓英雄？

　　当高峥和他的队友们在庆祝这个进球的时候，迪纳塔莱却注意到了自己队友们的状况——这个丢球似乎将不少队友们的斗志都打没了，他们有些失魂落魄。

　　看到这一幕的迪纳塔莱皱起了眉头。

　　随后他扭头看向高峥。

　　这一切都是那个年轻人造成的。

　　自己上演帽子戏法，没想到对方竟然也不甘示弱的完成了帽子戏法。

　　碰上这样的对手，确实难免会让人心生绝望啊……

　　但现在可不是自怨自艾的时候，迪纳塔莱拍拍手，然后向队友们高声说：“比赛还没结束，比赛还没结束！”

　　他大声呼喊，试图唤起队友们的斗志。

　　不过效果并没有想象的那么好……

　　毕竟在一场比赛中连续三次领先，又让对手连续三次扳平，这实在是太打击士气了。换成谁来都无法在短时间内接受。

　　就算迪纳塔莱，现在其实也是强作镇定。

　　在足球进门的时候，他整个人仰头闭眼，难掩内心的巨大失望。

　　现在他不过是以队长的身份，在行使队长的职责。

　　不管别人怎么样，也不管自己内心掀起了什么样的波澜，队长是绝对不能表现出任何惊慌失措的。

　　……

　　桑普多利亚的庆祝活动并没有持续多久，因为高峥在提醒大家，现在只是平局，而平局对于他们来说毫无意义。

　　要赢，一定要赢。

　　桑普多利亚的球员们没有人质疑高峥的说法，因为三次落后的他们都还能三次扳平，谁说就不能在客场反败为胜呢？

　　他们现在士气爆棚！

　　就算这是乌迪内斯的主场，他们也有信心战胜对手。

　　别说乌迪内斯了，和“乌鸡”球衣看起来很像的尤文图斯，他们不也是在客场击败对手的吗？

　　……

　　“除了上下半场开始时之外，这是本场比赛的第六次开球了，双方一共打进了六个进球。这一点在赛前可真是让人没想到……”

　　随着主裁判的一声哨响，迪纳塔莱把足球传给队友，比赛再次开始。

　　主场的乌迪内斯显然是不能接受被桑普多利亚逼平的，但当比赛开始之后，他们却并没有表现出那种不顾一切要击败桑普多利亚的气势。

　　很多球员还显得浑浑噩噩的，显然没从刚才的打击中回过神来。

　　而桑普多利亚则士气高涨，利用这个机会向乌迪内斯的球门发动了一波接一波的攻势。

　　只看这段时间的比赛，肯定会让人怀疑这场比赛究竟是谁的主场。

　　乌迪内斯的球迷们不断在看台上发出嘘声，也分不出是在嘘桑普多利亚球员，还是嘘不争气的乌迪内斯球员……

　　桑普多利亚主教练迪弗朗西斯科从座位上站起来，扯了扯脖子上的领带，有些焦急又期待地站在场边督战。

　　他当然希望球队能够在客场拿下乌迪内斯了，但老实说能够在三次落后的情况下都扳平，就已经很不错了，他也无法要求更多。

　　他将目光投向高峥。

　　要说唯一可以承受更多要求的人，恐怕就是他了。

　　这场比赛高峥已经进了三个球，完成帽子戏法，按理说他也不能奢望高峥做得更好了。

　　但迪弗朗西斯科却就是这么理所当然地觉得高峥肯定可以做得更好。

　　要不然他也不会去问他是不是要顺便破个记录。

　　这小子，总是能化腐朽为神奇。

　　这小子的能力肯定不仅仅只有这么点！

　　……

　　不光是主教练迪弗朗西斯科，电视机前和看台上那些桑普多利亚球迷们，都选择在这个时候把目光投向高峥。

　　从0:1追成了1:1，现在又追到3:3平，球队气势如虹，但距离最终胜利还差一点，这一点也是最难突破的。

　　桑普多利亚能够完成这个突破，带着三分回家吗？

　　大家看向高峥，如果可以的话，那也一定只有高峥能做到吧？

　　肖莹莹就像是一个虔诚的信徒一样，双手合十放在嘴边，紧抿嘴唇，望着电视机。

　　她不是唯一这么做的人。

　　电视机前那些中国留学生们都神情紧张，双眼中还带着期待。

　　他们一直都把高峥视为心目中的英雄。

　　什么是英雄，英雄受万众敬仰，就要做到万人所不能做到的事情。

　　否则干嘛要崇拜英雄？

　　一个英雄如果只能做到普通人就能做到的事情，算什么英雄？

　　平时大家那么喜欢他、支持他、视他为偶像，他可以享受鲜花、掌声和荣誉，难道是理所应当的吗？

　　当然不是，就是需要他在这个时候站出来的！

　　这场比赛，高峥已经站出来三次了，但还不够，因为球队还没有能够赢得比赛，大家都希望他能够第四次站出来，终结这场比赛。

　　乍一听这似乎对高峥很不公平，凭什么一场比赛都完成帽子戏法的球员了，大家对他还有更高的要求？换成其他人能够进帽子戏法就值得庆祝了，哪怕最后没赢下比赛……为什么在高峥身上却不是这样的了？为什么大家条件反射地就是会把那些看起来似乎很不切实际的希望寄托在高峥身上？

　　但这个时候没有人去想这些，大家就只是单纯地相信高峥，希望他能做到而已。

　　因为高峥是他们心目中的英雄。

　　大家默认他是可以做到的。

　　冯诗谣觉得这一幕真是奇妙，让她着迷。

　　她将目光重新投向了电视机屏幕，那上面正好是高峥侧面特写。

　　轮廓分明，刀削般的线条，论外形，高峥是出类拔萃的。

　　但冯诗谣的注意力却并没有放在高峥迷人的外表上，而是落在了眼睛上。

　　因为是侧面，所以只有一只眼睛能够被看到，那只眼睛闪烁着温和的光。

　　是的，是温和的，而不是那种非常坚毅的光芒。

　　他的眼神看起来和平时没什么不一样的，这样的眼神冯诗谣曾经在无数次的比赛转播中见过，不管是在球队大比分领先还是落后时，都是这样。

　　冯诗谣在看到高峥这样的眼神时，却突然觉得……

　　稳了。

　　她一点也不担心桑普多利亚会在客场无法取得胜利。

　　她换了个舒服的姿势，靠在椅背上，微微仰头，继续欣赏起比赛来。


第二百八十一章 顶礼膜拜

　　别看桑普多利亚现在几乎是围攻乌迪内斯之势，但其实情况并不像大家表面上看起来的那么对桑普多利亚有利，恰恰相反，在烈火烹油的下面，可能暗藏汹涌。

　　很简单，这毕竟是乌迪内斯的主场，在这里他们具有天然优势。

　　如果桑普多利亚久攻不下，那后防线上的漏洞就肯定会被乌迪内斯抓住，到时候恐怕就是乌迪内斯反过来彻底终结了这场比赛的胜负悬念。

　　正因为有这样的担心，桑普多利亚球迷们才这么紧张。

　　万一桑普多利亚这边光打雷不下雨，然后让乌迪内斯偷了一个怎么办？

　　事实上乌迪内斯那边确实也反应过来了，他们在经历了刚刚丢球的慌乱之后，现在的收缩防守更像是有组织有预谋的防守反击的前奏——首先确保自己不继续丢球，然后趁着桑普多利亚压上进攻的时候，来一次成功的反击，打进制胜一球。

　　他们既然可以在比赛中三次领先对手，为什么不能第四次领先对手呢？

　　看台上的乌迪内斯球迷们开始用歌声来给自己的球队打气，这个时候当然是要全力支持球队的了，就算再怎么对球队的表现不满，那也是赢下比赛再算的账。

　　乌迪内斯的主教练圭多林都来到了场边，做出手势示意球员们稳住。

　　只要顶住了桑普多利亚的这三板斧，接下来就可以趁他们气势低落的时候发起反击。

　　他将目光投向了桑普多利亚后防线身后那巨大的空当，几乎半座球场都是空的。只要乌迪内斯能够守住不丢球，等到桑普多利亚力竭，一次成功的长传就足够解决问题了。

　　圭多林对这一点深信不疑，因为在乌迪内斯的最前面还有一名伟大的前锋——安东尼奥·迪纳塔莱。

　　这是一个无比高效的射手，只要给他一次机会，以他在这场比赛中所表现出来的状态，就足够致命，杀死桑普多利亚！

　　只要能守住……

　　他在心中喃喃道。

　　……

　　伊卡尔迪在禁区里完成了一次射门，这是一次非常隐蔽的射门，但还是被众志成城的乌迪内斯后防线给挡了下来——门将布尔基奇已经失去了重心，对这脚射门无能为力，中后卫贝纳蒂亚却倒地用腿挡出了射门。

　　“贝纳蒂亚！漂亮的封堵！乌迪内斯现在门前压力非常大，他们的球员都不得不用身体来阻挡桑普多利亚的射门了！但他们还是顶住了，并没有丢球！乌迪内斯的防线向我们展现了他们的韧性！这在最后时刻非常重要……”

　　卡雷萨对乌迪内斯这段时间的防守表现赞不绝口。

　　相信和他持同样观点的还有电视机前的AC米兰球迷们。

　　他们甚至比乌迪内斯球迷都还希望乌迪内斯能够守住，最起码别让高峥进球。

　　现在高峥的联赛进球是三十四个，距离米兰传奇前锋诺达尔的纪录就只差一个球了。

　　尽管联赛还剩下两轮，就算高峥这场比赛不再继续进球，他追上这个纪录的几率也很大了，但AC米兰球迷们就是不希望现在便看到高峥追平纪录的事情发生。

　　“我愿意用我两百五十斤的身躯去帮乌迪内斯把守球门！他们的比赛看的真让人焦急！”有AC米兰球迷在网上留言说道。

　　结果马上就引来了其他一些AC米兰的附和，只用了两分钟，那些愿意以身堵枪眼的AC米兰球迷们就足够把整个球门都封得水泄不通了。

　　也就是在这两分钟时间里，看起来桑普多利亚的攻势要难以为继了，乌迪内斯将度过最难熬的一段时间，接下来就是大家所期待的反击时刻了……

　　电视机前的桑普多利亚球迷们越来越进展，眉头越皱越紧，一个个大气都不敢喘一口，就算是桑普多利亚的进攻没有进球，也只是咧咧嘴、咬咬牙、皱皱眉而已，似乎生怕自己声音太大了反而会干扰影响到场上的球员……

　　伊卡尔迪在禁区里再次举起了手臂，示意队友把足球传给他。

　　队友也这么做了。

　　不过传中进来的足球还是被乌迪内斯的中后卫贝纳蒂亚顶了出去。

　　“贝纳蒂亚！他再次头球解围！在最后时刻，他几乎成为了一道不可逾越的城墙！”卡雷萨夸奖道。

　　贝纳蒂亚顶出去的足球落到禁区外面，被桑普多利亚球员奥比昂拿到了第二落点。

　　他在接球之前就看见高峥插入禁区，正在中路。

　　于是停球之后，他毫不犹豫就把足球传了过去。

　　但或许是有些仓促的原因，他这球没穿好，贴着草皮滚进禁区的球被传大了，高峥在中路接应，他却把足球传到了偏右的区域。

　　眼看着足球就要从高峥身边掠过，只见高峥突然长腿一伸，将本来是传大了的足球截了下来！

　　足球撞在高峥的脚上后稍稍弹起。

　　在其他人都还没反应过来的时候，高峥却已经一个转身，抡起右脚抽向了弹在空中的足球！

　　尽管他身边都是乌迪内斯的球员，但没有一个人的反应快过了高峥，他们恐怕想都没想到高峥竟然会把一个传大了的球救回来，并且接下来的动作如此连贯。

　　从截球，到转身射门，一气呵成，犹如行云流水一般。

　　门将布尔基奇只看到高峥转身抽中足球，嘭的一声，足球就飞了过来。

　　他条件反射地挥手往上挡，击中了……空气！

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——！！！”在卡雷萨拉长了声音的嘶吼声中，足球犹如出膛炮弹一样狠狠地撞上了球网！

　　“奥比昂传球，哎呀，这球大……高峥！诶？！好球！好球啊！漂亮！大四喜！！高峥完成了大四喜！”刘宏的解说和情绪都像是坐上了过山车一样，跌宕起伏。

　　“这是高峥本赛季的第三十五个进球！他追平了传奇前锋诺达尔！现在在意甲联赛单赛季联赛进球纪录上有两个人的名字了！高峥和诺达尔！”

　　“在球队久攻不下的时候，又是高，他再次站了出来！他一次又一次地拯救球队！三十五个进球，就好像是天神下凡一样！在这场比赛之前，大家以为他要用接下来的全部四轮联赛来完成这个追赶的过程，可谁也没想到他竟然一场比赛就做到了！用他本赛季第二次大四喜！”

　　整个乌迪内斯的主场弗留利球场鸦雀无声，网络上那些嚷嚷着愿意以身堵枪眼的AC米兰球迷们也都突然消失了。

　　桑普多利亚教练席，主教练迪弗朗西斯科双手抱头，脸上露出了夸张的惊讶之色。

　　电视机前，肖莹莹扭头目瞪口呆地看着冯诗谣，嘴巴大的似乎可以塞进去一枚鹅蛋。

　　阿尔贝托·马西一路狂奔，从中圈附近跑向高峥，接着扑通一下跪倒在高峥面前，双手平举，抬起落下，抬起落下，膜拜着他心目中的超级“大魔王”。


第二百八十二章 更强的人

　　“马西竟然做出了一个膜拜高峥的庆祝动作！哈！”刘宏激动地笑了起来，“不过我觉得这个庆祝动作倒是非常应景。在这场比赛中高峥的表现不正是应该得到这样的顶礼膜拜吗？现在比赛还没有结束，我们不能把话说死。但如果最终桑普多利亚在客场拿下了乌迪内斯，全取三分，那么高峥就是这场胜利最大的功臣，甚至可以说是……唯一的功臣！”

　　刘宏夸起高峥来有些不顾及其他人的感受，但他就这么说了，在国内倒也没什么大问题。

　　实际上在中国的网络上，中国球迷们的说法更夸张：“高峥一个人把桑普多利亚扛在肩膀上和乌迪内斯抗衡！”

　　“高峥的对手不是乌迪内斯十一个人，还包括自己这边的后防线啊！”

　　“高峥也真是不容易，扳平一次，扳平两次，扳平三次……桑普多利亚可算是在这场比赛中领先了！也是心累……”

　　就差没直接说桑普多利亚的其他球员都是“猪队友”了。

　　原谅这戏球迷如此极端的说法，但任何一个看了这场比赛的球迷恐怕都会有这样的感觉。

　　高峥的光芒实在是太强了，完全掩盖住了其他所有人。

　　迪纳塔莱或许是唯一可以与他一争高下的人，但现在在进球数上也落后了。迪纳塔莱帽子戏法，高峥直接来了个大四喜……

　　在最初的惊愕之后，所有桑普多利亚球迷们都欢呼起来，不管是随队出征的还是在电视机前的。

　　中国留学生们在酒吧中和其他桑普多利亚球迷们抱作一团。

　　有人还想要来抱冯诗谣，但却被肖莹莹抢先抱住了。

　　“平纪录了，冯姐！帅哥平纪录了！”肖莹莹又小又叫，抱着冯诗谣跳个不停。

　　冯诗谣跟着她一起笑。

　　……

　　阿尔贝托·马西开了头之后，其他桑普多利亚球员也纷纷跪下来做顶礼膜拜状。

　　卡雷萨看见这一幕，忍不住摇头感慨道：“我见过那些进了球之后队友们单膝跪地替进球者擦球鞋的庆祝动作，但这种整整齐齐跪下来膜拜的庆祝还真是少见。不过我想高当得起这样的庆祝，一场比赛追平了诺达尔的纪录，打进四个球，三次帮助球队扳平比分，力挽狂澜，现在更是让球队在比赛中第一次取得领先……这么多事情，随便拿出一件来，放到其他球员身上，恐怕都是值得被吹上好几天的表现。但在高的身上，已经有些吹不过来了……”

　　他并不知道高峥和自己经纪人的对话，但他现在也有和高峥一样的想法了——意大利联赛恐怕已经容不下这个年轻人了，要知道这才是高峥的第一个意甲赛季啊，不仅仅是拿金靴，还追平了诺达尔的纪录。

　　除了因为球队的缘故，在集体荣誉方面难以取得突破之外，在其他方面还有什么可以追求的吗？

　　再踢下去，也无非就是金靴而已。

　　除非他离开桑普多利亚，加盟尤文图斯这样的豪门球队，但总体来说整个意大利足坛都在走下坡路。卡雷萨虽然不了解高峥的想法，但他觉得如果高峥想要有所突破的话，那么离开意大利就是迟早的事情了。

　　虽然高峥已经说了他不会在今年夏天离开桑普多利亚，但相信明年夏天可就不好说了。

　　到时候他会去哪儿呢？但不管他去哪儿，他肯定不会留在意大利联赛，只要他还有野心的话……

　　意大利联赛留不住这样的年轻人，这是意大利足球的悲哀。

　　我们已经不是当年“小世界杯”时候的样子了。

　　……

　　桑普多利亚这次庆祝的时间比较长，一方面是因为他们领先了，另外一方面也是因为想要借此机会多消耗一些时间，合理拖延一下。

　　直到主裁判介入提醒，他们才结束了庆祝，簇拥着高峥跑回自己的半场。

　　迪纳塔莱的目光始终盯着高峥，随着高峥而移动自己的眼珠子。

　　他见识过许多才华横溢的年轻人，但似乎没有一个能够与眼前这个年轻人相提并论的。

　　天赋、性格都出类拔萃。

　　这个年轻人的未来一定不可限量。

　　迪纳塔莱突然有些心生嫉妒——如果我在二十二岁的时候能够有他这样的天赋……

　　他摇了摇头，“假如”这种事情就别去想了。

　　还是想一想怎么才能扳平比分吧。

　　现在是全场比赛的第八十二分钟，留给他和球队的时间都不多了。

　　……

　　比赛开始之后，迪弗朗西斯科对战术做出了一些调整，他用最后一个换人名额换下了伊卡尔迪，换上后腰雷南。很明显是要收缩防守了。

　　之所以换下的是伊卡尔迪，而不是高峥，是因为高峥的拿球能力更出色，在球队无法提供太多支援的情况下，高峥出色的控球能力能够帮助他在对手的防守下多控球，消耗一些时间。

　　伊卡尔迪这种需要队友支持得分的球员，在现在的战术指导思想下自然就不适合继续留在场上了。

　　被换下场的伊卡尔迪低着头走下了球场。他肯定是不愿意被换下的，因为他还没进球呢。但胳膊拧不过大腿，他在球队中的地位远不如高峥，所以如果要调整锋线，被换下的十有八九是他，而不是高峥。

　　这个换人调整之后，桑普多利亚就全线回收，就连高峥都撤回到了自己的半场。

　　乌迪内斯则向桑普多利亚球门发起了猛烈的攻势，希望能够在最后这十分钟时间里扳平比分。

　　在高峥打进第四个球之前，他们想的都是顶住这段时间的攻势，然后伺机反攻，赢得这场比赛。现在他们想的就只是平局了，能够取得一场平局，拿到一分都很不错了……

　　这也并非是没有可能的，毕竟这场比赛桑普多利亚的后防线表现也不算好，要不然怎么连续丢了三个球？

　　但这次，全场都不靠谱的桑普多利亚后防线经受住了考验。

　　一直到主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，比分都没有再发生过变化。

　　“比赛结束！经过了一场进球大战之后，桑普多利亚在客场4:3击败了乌迪内斯！但其实这场比赛应该是高4:3击败了迪纳塔莱！两人成为了这场比赛的主角，他们都拿出了最好的状态，最终还是高笑到了最后，而高也凭借这场比赛的四个进球追平了诺达尔的历史记录！他现在联赛进球达到了三十五个！距离罗塞蒂的三十六球也仅有一步之遥了！”

　　终场哨一响，电视转播就给到了高峥特写镜头。

　　他正在和自己的队友们庆祝胜利呢，突然迪纳塔莱来到了他的身边。

　　“嗨。”迪纳塔莱主动向他打招呼。

　　“啊，你好。”

　　“介不介意和我交换球衣？”迪纳塔莱扯了扯自己的球衣。

　　高峥有些意外，在比赛中他看迪纳塔莱那眼神，还以为是又一个不爽自己的人呢。没想到对方竟然会主动来找自己交换球衣。

　　既然对方这么主动，高峥也没有拒绝的必要，他点了点头：“当然可以。”

　　随后两人同时脱下身上的球衣，递给对方。

　　迪纳塔莱获得了桑普多利亚的十号球衣，高峥也拿到了乌迪内斯的十号球衣。

　　“你干的不错，远超我的想象。”迪纳塔莱拿着高峥的球衣夸奖道。

　　“你也很棒啊，帽子戏法呢！”

　　两人商业互吹了一番之后，最终互相握手就分开了。

　　“高峥和迪纳塔莱互相交换球衣，这是属于英雄相惜的一幕。他们两个人肯定都是本场比赛各队表现最好、得分最高的球员。不过很高兴最后的胜利者是我们的高峥，迪纳塔莱在比赛中的出色表现，让高峥的这个胜利含金量十足……”刘宏为高峥感到高兴。

　　他还记得当初高峥和尤文图斯比赛之后，布冯因为高峥最后的表现而不再交换球衣的事情。他对此耿耿于怀。

　　迪纳塔莱是高峥本赛季第一次和人交换球衣，这说明对手对高峥的认同和尊重。

　　他想，这肯定不是高峥卑躬屈膝求来的，也不是努力让自己变成一个他人看着顺眼的人换来的。

　　而是高峥用他三十五个进球把对手打服了，这三十五个进球帮助高峥赢得了对手的尊重和承认。

　　是实力，而不是性格。

　　想要走到这一步，一定是让自己做一个更强的人，而不是一个更好的人。


第二百八十三章 狺狺狂吠

　　“……在昨天结束的一场联赛中，桑普多利亚客场4:3击败了乌迪内斯，这场比赛中诞生了两个帽子戏法和一个大四喜，高和迪纳塔莱在比赛中上演了进球追逐战，最终高笑到了最后。也正是在这场比赛中，高实现了他个人三十五个联赛进球的成绩，追平了由诺达尔在1949-1950赛季的单赛季进球纪录。而联赛还剩下三轮，我们完全有理由期待他在这最后三轮中创造一个全新的纪录！”

　　“高总是能够给我们带来各种各样的惊喜……或者说是惊吓！在联赛只进行了十三轮的时候，他就宣布要预定金靴，当时引起了轩然大波，被不少媒体声讨说他是狂妄自大。但现在看看，我觉得只是预定金靴，而不是预定破纪录的高已经非常谦逊了……拿金靴对他来说根本没有悬念好吗！”

　　“现在想想那些批评高峥狂妄自大的媒体，不知道他们此时此刻是什么表情，脸红了没有……真遗憾不能看到那些人的嘴脸啊！有实力的人实话实说，却被理解成狂妄自大，一群凡人也妄想评判天才，真是可笑！”

　　“我觉得高简直是在一次又一次地打AC米兰的脸——从本赛季第一场比赛的4:0开始，到联赛金靴，再到这次追平诺达尔的纪录……要知道诺达尔可是AC米兰的传奇前锋啊！高如果能够打破诺达尔的纪录，那对AC米兰来说无疑是又一次重击！AC米兰的球迷们恐怕早就把高拉黑了，但无奈他总是能够占据媒体的头版封面……这个时候，我不知道有多少AC米兰球迷会为俱乐部当初的草率决定感到后悔，尽管之前《米兰体育报》在街头做过一次采访，后悔放走高的人只有百分之二十。我相信就算AC米兰球迷嘴巴上不承认，他们现在也肯定很后悔，如果俱乐部当初没有因为米兰实验室的误诊而放走高，那么现在就算高打破了纪录，那也还是AC米兰的新纪录……”

　　波拉塔靠在柜台上，拿着手机正在翻阅网上的新闻和留言，不时嘿嘿嘿地笑出声来。

　　当高峥推门而入时，他都没有抬起头来，只是说了一声：“欢迎光临‘水手之家’……”

　　直到高峥的声音响了起来：“老板你在看什么呢，怎么开心？”

　　他这才抬起头来，一见高峥就笑的更灿烂了：“哈，开心当然是因为你了，高！你不知道昨天到现在我有多爽！我刚才在网上看那些评论呢，你说AC米兰现在该有多后悔？”

　　高峥耸耸肩：“那和我可没关系。”

　　波拉塔嘿嘿一笑，将高峥要的佛卡恰装进袋子里。

　　“我突然有点后悔对你说让你放心大胆的走这种话了，因为我有点舍不得你离开……”看到高峥愣住了，波拉塔又笑了起来，“开玩笑的，我还是那个观点，想走就走，只要对你有好处。不过谢谢你，高，你给我们留下了许多美好的回忆。”

　　“应该是我谢谢你，老板，你让我免费吃了两年的佛卡恰了。”

　　波拉塔满不在乎地摆摆手：“那算什么？你给予的可远超我给你免费吃的佛卡恰的价值了啊！”

　　高峥也不和波拉塔争这个问题，抱着纸带和他告别，就离开了。

　　看着玻璃门重新关上，高峥的身影经过玻璃窗，彻底消失不见。

　　波拉塔想起了当初高峥来他这里买佛卡恰，见因为球队降级而愁眉苦脸的他，对他说的那番话。

　　那个时候的他只能够用预备队的冠军来让自己开心。谁能想到现在的他能够追平意甲历史纪录？真是无论如何也想不到当初的那个年轻人会能有如此的成就啊……

　　……

　　这个星期，整个意大利都在讨论高峥的大四喜和三十五个联赛进球。

　　无论是传统的纸质媒体，还是电视台，或者是广播电台、网络上，都充满了讨论的声音。

　　有人对高峥的成就感到高兴，也有人很不满这个历史纪录上有了中国人的名字。

　　如果说媒体人作为公众人物，可能还需要多少将就一下政治正确，掩饰他们内心的真实想法。

　　那么网络上的言论可就不用负太多责任了。

　　各种针对高峥中国人身份的攻击言论层出不穷，声势比高峥当初宣布预定金靴时更猛烈。

　　这让那些中国留学生们真是大开眼界，瞠目结舌。

　　因为高峥的缘故，他们在遇到桑普多利亚球迷们的时候得到的都是大拇指、微笑和热情的招呼，种族歧视这事儿似乎距离他们很远。

　　于是这让他们忘记了，意大利其实是一个极端排外，极端排华的国家。

　　而现在他们才看到了这个社会残酷的一面。

　　一个他们心目中的英雄，在那些意大利球迷的口中，变成了不折不扣的下流胚子、杀人犯、吃婴儿的恶魔、来自社会主义中国被洗脑了的可怜虫……

　　肖莹莹在网上和人大战，结果最后她被封了号……

　　气得发疯的肖莹莹在寝室里摔东西。

　　冯诗谣听到动静从自己房间里出来安慰她：“别生气别生气，为傻逼生气不值得，最后你自己气坏了身体，但傻逼们却一点代价都没有。”

　　肖莹莹气鼓鼓地说：“我就是不爽，凭什么他们可以这么说帅哥，却一点代价也不用付！”

　　“谁说他们不用付出代价？”

　　“咦？”肖莹莹奇怪地看着冯诗谣。

　　“他们都被气得在网上像疯狗一样乱吠了，你觉得他们是被谁气的？”

　　“呃……帅哥？”

　　“对呀。他们被高峥气得发了疯，又拿高峥没办法，不知能在网上骂骂人发泄发泄？但其实对高峥一毛钱伤害都没有。所以你看不过去骂几句就完了，犯不着生气。记住，上网骂人是为了发泄自己的情绪，发泄了就完，别真陷进去，没完没了，那就本末倒置咯……”

　　肖莹莹呆呆地看着冯诗谣，等她说完才摇了摇头：“我真没想到冯姐你对网上的事情看的这么深刻。老实说你是不是背着我没少在网上和人骂架？”

　　冯诗谣翻了个白眼：“什么呀！”

　　“那你怎么经验这么丰富？说起来头头是道的？”

　　“这不是正常人都应该有的想法啊？你是不是觉得别人骂了你，你不能骂回去很不爽？”

　　肖莹莹点点头：“对啊，凭什么封我号，不封那些傻逼们的号？！”她还耿耿于怀。

　　“这就对了啊，你生气主要是因为你没法反击。你想想那些人这么生气，是不是也是因为高峥追平了纪录，而他们却无能为力，什么都做不了，只能眼睁睁看着？”

　　肖莹莹皱起眉头思索了一阵子，缓缓点头：“对。”

　　“你这么一想，他们比你更可怜呢，因为你好歹还能去网上和他们对骂。他们呢？他们只能在网上骂骂而已，骂的再凶也不耽误高峥进球，而高峥越进球他们就越生气。所以我们只需要给高峥加油，让他继续进球就是对那些傻逼们最好的反击了。”

　　冯诗谣一脸平静地说。

　　肖莹莹很好奇地看着她：“那冯姐，怎么样你才会觉得很生气呢？”

　　“没有实力反击的时候才会觉得真正生气吧。”冯诗谣答道。“你觉得高峥会没有实力回击那些侮辱他的人吗？”

　　肖莹莹摇头，无论如何她都不会认为高峥没有这个实力。

　　“那不就完了吗？”冯诗谣拍拍她的肩膀，“相信高峥，他肯定会让你爽歪歪的……”

　　肖莹莹脸上露出古怪的神情：“冯姐，你这话……”

　　冯诗谣愣了一下，然后脸红起来，等了肖莹莹一眼：“不要乱想！”

　　随后她红着脸回到了自己的房间，看到冯姐这副模样，肖莹莹哈哈大笑起来，刚才烦闷的心情也随之一扫而光。

　　然后她再仔细一想冯姐刚才说的话，觉得还真是有道理。

　　那些气急败坏的傻逼们骂的再凶也挡不住帅哥的进球。

　　她现在唯一的遗憾就是不能再帅哥进球之后看到那些傻逼们的表情……

　　感觉像是错过了一场好戏。

　　希望帅哥能够替自己报仇，让那些疯狗们更加疯狂吧！


第二百八十四章 不惜一切代价阻止

　　在联赛只剩下三轮的时候，就会觉得时间过得很快。

　　对于在热那亚的中国留学生们也是如此。

　　他们不仅要告别一个赛季，其中不少人还要告别留学生活了好几年的热那亚，告别每周和志同道合的同伴们聚集在一起看比赛的生活。

　　在桑普多利亚主场迎战卡塔尼亚的比赛那天，大家又照例聚在一起。

　　以前他们总是看比赛的时候相聚，比赛结束大家就各奔东西。

　　但现在他们更多的会把这一整天当做一次聚会，如果比赛是在下午，那么看完比赛就会在一起聚餐。如果比赛是在晚上，那他们就会提前凑在一起吃晚餐，吃完饭再看球。

　　桑普多利亚主场迎战卡塔尼亚的比赛就在晚上的七点四十五分开球。

　　所以下午时大家就在一起了，一边吃晚饭，一边聊着天，不仅仅是和足球有关的，也不仅仅是和高峥有关的。在一起相处久了，大家已经不仅仅是一起看球的同伴了，还成为了朋友。

　　大家聊着聊着，话题就扯到了最近网络上攻击高峥的事情。

　　“那些网络喷子真是太过分了！”肖莹莹现在说起来也还是愤愤不平的，“我都被封好了，那些混蛋竟然还能活蹦乱跳的！”

　　“可不是吗？这就是老外的双标啊。以前在国内的时候总觉得外面可好了，自由民主什么的，出来了才知道……狗屁，哪儿都一样！他们就是瞧不起我们，咱们做出点成绩就各种冷嘲热讽，脑子还停留在冷战时代呢！”有人义愤填膺地说道，显然也是被网络上那些傻逼们气得不轻。

　　“何止是冷战时代？他们的脑子还停留在清朝呢……我看到网上还有人问为什么高峥的脑袋后面没有辫子……我可去他妈的！”

　　越来越多的人加入到了这场声讨中。

　　他们用的是自己国家的母语，倒也不用担心被其他意大利人听懂了闹矛盾。

　　就这么骂了一会儿网络上的那些喷子之后，留学生们用完晚餐，再集体去酒吧看球。

　　他们都穿着桑普多利亚的球衣，路上遇到桑普多利亚球迷，会朝他们竖大拇指，还有人跑过来和他们合影。

　　这个时候留学生们又感受到了意大利人的热情，因为他们喜欢同样的球队。

　　不过那些非桑普多利亚的球迷们对他们会是什么态度可就不好说了。

　　……

　　桑普多利亚和卡塔尼亚的比赛开始前，电视直播的节目就已经开始了。

　　嘉宾和解说员在讨论着目前最火热的一个话题——高峥是否能够在这场比赛中打破诺达尔的纪录，追上罗塞蒂。

　　“我认为很难，一般状态爆发之后都有一个倦怠期，很难马上就有好表现。”电视中一个嘉宾正在侃侃而谈。“而且上一场高的大四喜实在是太惊艳了，一定会引来对手的重点盯防，这都会加大他进球的难度。所以虽然只差一个球了，但指望他在这场比赛中就超越诺达尔，创造新纪录，我个人觉得还是不要抱太大希望的好……”

　　酒吧中发出了阵阵嘘声。不管是中国留学生还是桑普多利亚球迷都对这位嘉宾的说法感到不满。

　　“说得好像高峥在大四喜的第二场比赛就进不了球了一样……联赛开始三轮七球了解一下？”

　　这场比赛大家都很期待，等的就是高峥破纪录呢。

　　结果赛前分析的时候，这位专家却说高峥很有可能破不了纪录，也难免会引起桑普多利亚球迷们的不满。

　　在热烈的讨论声中，比赛前的时间过得很快。

　　七点四十五分，比赛准时开始。

　　这场比赛在中国国内也是现场直播。尽管已经是国内第二天的凌晨两点四十五了，但看直播的人依然不少，这从国内网络上的发言就可以看得出来。

　　大家也都在等待那个历史性的时刻到来。

　　这么多人都在期待，对于球员本人来说，自然也是巨大的压力。

　　有些人担心这种压力对高峥会带来不利影响，但更多的人还是相信高峥。

　　尤其是在经过了上一场比赛之后，大家都看到了高峥的抗压能力有多强，他有一颗无与伦比的大心脏。

　　其实也对，毕竟是曾经遭遇过那么大挫折的人，还能够重新回到球场上，要是心理承受能力不够强大的话，估计这个时候已经不知道在哪个工地上搬砖了……

　　……

　　比赛开始之后，只要高峥拿球，看台上的桑普多利亚球迷们就会用欢呼声来给高峥加油，他们都在等待着高峥进球的时刻早早到来，这种期待甚至超过了对球队胜负的期待。

　　但同样的，正如赛前那位专家所分析的那样，只要高峥一拿球，他身边的防守球员永远都是最多的，一个人无时无刻贴身盯防，另外旁边还有一个人夹防，除此之外在不远处还有人伺机而动，如果他在贴身防守的情况下控球不稳，出现失误，那么这个伺机而动的防守球员便马上冲上来加入防守中，断球或者干扰，总之绝不让高峥舒舒服服的拿球。

　　完全可以说高峥已经陷入了卡塔尼亚防守球员的重重包围中。

　　面对这样的防守，高峥一上来确实很难获得机会。

　　但这并不代表他无法威胁到卡塔尼亚的球门。

　　卡塔尼亚似乎把全部心思都放在了阻止高峥进球上，完全忽略了其他的桑普多利亚球员。

　　大家似乎都在等高峥的进球，但高峥不这么想。

　　他甚至觉得卡塔尼亚是不是失心疯了，就这么一门心思针对自己？难道他们觉得防住自己，不让自己进球，桑普多利亚就进不了球？

　　开玩笑，其他桑普多利亚球员是吃干饭的吗！

　　于是在第三十六分钟的时候，他背对球门接球，立刻被三名卡塔尼亚的球员围住了，此时的高峥在完全没有回头看的情况下，突然用脚后跟把足球磕向了身后的禁区！

　　伊卡尔迪敏锐跑位，接到了高峥传来的球，他几乎是在无人防守的情况下完成射门的！

　　“高！脚后跟传球……伊卡尔迪——！！GOOOOOOOOOOOL！！！”在卡雷萨的呼喊声中，足球飞进了卡塔尼亚的球门！“高就像是脑袋后面有眼睛一样，他‘看到’了伊卡尔迪，也把足球传了过去。接下来的事情度对于伊卡尔迪来说就太轻松了！这是他本赛季的第十四个进球！”

　　电视机前的桑普多利亚球迷们跳起来欢呼，毕竟是自己球队进球。他们虽然一直支持高峥，想要高峥进球，但同时也希望球队取得胜利，这两者并不矛盾。

　　倒是酒吧里的中国留学生们有些失望，他们更希望高峥进球。

　　不过电视里的高峥却似乎丝毫没有因为自己没进球有什么不愉快的，他笑得很灿烂地去和伊卡尔迪拥抱，那张迷人的笑容不知道又让多少女人芳心萌动。

　　但是在肖莹莹眼中看来，帅哥简直太“好人”了。

　　难道帅哥并不知道网上那些白痴是怎么骂他的吗？

　　咦，还真有这种可能呢……

　　帅哥现在怎么说也是大明星了，一天到晚肯定很忙的。怎么可能会有时间像自己一样成天泡在网上呢？

　　所以他不知道那些人骂他也正常，而且他的经纪人，或者他身边的人应该也不会把网友骂他的话转述给他，这完全是给高峥添堵嘛，谁不开演了这么干？

　　所以帅哥现在还一副很淡定的样子，肯定是不知道网上把他骂成什么样子了……

　　想到这里，肖莹莹就很气，那些白痴们骂了人却得不到惩罚，现在不知道有多嚣张呢！


第二百八十五章 这是献给喷子们的礼物

　　桑普多利亚庆祝完进球之后，比赛重新开始。

　　虽然落后一分，虽然让高峥完成了助攻队友，但卡塔尼亚并没有因此改变他们的防守策略。

　　高峥依然陷入了对方无休止的包围中。

　　“卡塔尼亚的防守简直太无赖了……这是宁肯放其他的桑普多利亚球员进球，也坚决不让高峥进球啊！”

　　看球的中国留学生们吐槽道。

　　他们对卡塔尼亚的表现是非常不满，就好像这支球队来马拉西球场压根儿不是为了赢球，或者逼平桑普多利亚，输球不输球他们无所谓，他们就是想要阻止高峥进球。

　　这种比赛态度自然是让中国留学生十分不满，要让国内看这场比赛直播的中国球迷们很不爽。

　　其实卡塔尼亚也确实有可以不计较胜负的资本——联赛三十五轮战罢，卡塔尼亚五十一分排名第九，降级是肯定降不下去的，但是要想拿到欧战资格呢，也基本上没戏——他们距离联赛第五的罗马差了七分，在联赛还剩下三轮的情况下，除非他们三轮全胜，并且期待所有排名在他们之前的球队都连续输球——这么做显然难度太大，无异于痴心妄想。

　　所以现在这支卡塔尼亚根本就是无欲无求状态，在球队成绩上他们没什么追求了。

　　那现在自然就只剩下一件事情值得他们做——阻止高峥破纪录。

　　他们这么做当然不是因为他们和AC米兰关系好，只是因为不希望成为高峥破纪录的背景板，在以后被人反复提起……

　　……

　　眼看着上半场就要踢完了，高峥还没获得什么像样的机会。尽管桑普多利亚全队都在帮助他，但卡塔尼亚对高峥的防守简直就是蛮不讲理——我就放伊卡尔迪这样的球员不管了，有本事你就传球，你让伊卡尔迪打进帽子戏法我们都不管，只要你别进球！

　　电视机前的留学生们不断摇头，替高峥感到着急。

　　肖莹莹噘着嘴，她刚才刷了一下社交媒体，果然发现有人在嘲讽高峥。

　　“……什么大四喜，什么金靴，一被人围住就进不了球，我看也不过如此嘛！”

　　这样的言论真是让她超级生气，但更生气的是帅哥到现在还没办法回击那些白痴。

　　电视机里的高峥却似乎完全不着急，仿佛这场比赛不进球，下场比赛再进球都行。

　　按理说只差一个球就能破纪录，剩下这三场比赛是很宽裕的，确实也没必要急于一时。

　　但如果真的被对方限制死了，导致没在这场比赛中进球破纪录，大家还是多少会觉得有些遗憾……

　　……

　　高峥再次在禁区前沿拿球，并且陷入对方的包围圈。

　　而且这次的防守阵容比之前更强——两名卡塔尼亚的球员堵在他的正前方，一左一右犹如门神一般。

　　在他右侧考中路的地方有一名卡塔尼亚球员协防。

　　与此同时，从背后正有一名卡塔尼亚球员冲上来，试图贴身干扰。

　　就在禁区前沿，罚球弧顶外面一点的地方，卡塔尼亚竟然有四名球员来防守高峥，可见他们对高峥的重视程度。

　　伊卡尔迪在积极跑位往禁区里插，准备再次接应高峥的传球。

　　高峥也确实朝他这边抬头看了一眼。

　　那个本来是在高峥前方靠左的卡塔尼亚防守球员注意到了高峥这一抬头的动作，眼神也跟着瞥了过去。

　　就在他将目光从高峥身上转移开的时候，原本是把足球踩在脚下随时准备传球的高峥，却突然抡脚用力踢向足球，但不是传球！

　　而是……

　　射门！

　　足球很突然地从前面两个“门神”的中间窜了过去，直扑球门的左边！

　　高峥这一脚很突然，突然到什么地步呢？突然别说助跑了，他甚至连身体后仰大幅度抡腿这么明显的预备动作都没有，足球就被他踢向了球门。

　　当球从两名卡塔尼亚球员中间飞过去的时候，他们甚至都没反应过来。

　　在他们身后的门将阿尔贝托·弗里森更是毫无准备，他甚至刚才还在观察伊卡尔迪的跑位呢，结果眼角余光就突然瞥到有黑影向自己飞来。

　　待他看清楚来的是足球时，大惊失色下再做出扑救动作，但已经晚了……

　　足球早就飞进了他身后的球门！

　　“高！高！GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”卡雷萨这口气拖的特别长，让人感觉他好像要憋死了，声音越来越小越来越小，但这一个长音却始终没断，到最后更是突然攀至高峰，又爆发来开，“GAOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！高！来了！第三十六球！第三十六球！！他超越了诺达尔，他成为了意甲历史上单赛季进球最多的人！三十六球！我的天哪！你们相信吗？这仅仅是他的第一个意甲赛季！这样的人就是超级天才！”

　　卡雷萨难得这么激动，贝尔戈米在旁边连话都插不上。

　　远在北京的刘宏更激动：“高峥！好球！好球！漂亮啊——！突如其来的射门，打了卡塔尼亚防守球员一个措手不及！他们以为四个人就可以困住高峥？想得美！高峥的这个进球告诉了那些试图用人数优势来对付他的对手们，他是想进球还是助攻全凭心情，和他们找几个人来防守他是没关系的！破纪录的时刻终于来到了！观众朋友们，球迷朋友们！我们今天见证了历史！意甲八十四年来，第一次有人能够在单赛季打进三十六球了！而这位创造历史新纪录的球员来自中国！名叫高峥！他是我们中国球员！”

　　……

　　“万岁！！”酒吧里的中国留学生们全都从座位上跳了起来，振臂高呼。

　　等了这么久就是在等这一刻，所有人压抑已久的情绪全都释放了出来。

　　甚至有人激动地留下了热泪，眼眶湿润的更是比比皆是。

　　他们中有人是从高峥在乙级联赛起就每周观看高峥比赛，可以说是看着高峥从乙级联赛打到甲级联赛的，高峥是怎么一步步走到今天的，他们比谁都清楚。

　　陪伴高峥战斗的这段岁月或许会成为他们留学生涯中最值得纪念的时光。

　　而今天他们陪伴高峥走到了一个重要里程碑的地方。

　　单赛季意甲联赛三十六球，超越诺达尔成为历史第一，他们在热那亚见证了这一刻，虽然他们去不了现场看球，但他们相信这一刻的马拉西球场肯定是人声鼎沸了。

　　能够在这个历史时刻，与高峥在同一座城市里，他们有一种自己正在历史中的自豪感。

　　肖莹莹抱着冯诗谣笑得哭了起来。

　　想当初她是一个连足球规则都搞不清楚，彻底和足球无缘的人，却只是因为高峥的“美色”，让她接触足球，成为了如今的铁杆球迷。现在的她和之前的她简直判若两人了……

　　冯诗谣拍了拍她的后背。

　　……

　　进球之后的高峥这次没有在原地很淡定的庆祝进球，而是跑向了角旗区，那里有摄像机。

　　大家都以为高峥肯定会为这个进球做一些特殊准备，比如进行一些特殊的庆祝动作。

　　只见高峥在快跑到摄像机镜头前的时候，就开始脱掉身上的球衣，当他跑到摄像机镜头中的时候，已经将脱下的桑普多利亚球衣甩上了天，同时将他现在身上穿着的T恤拉直了展现给摄像机镜头看。

　　只见上面用意大利语写着：

　　这是送给网络喷子们的礼物，希望你们喜欢——三十六球，新纪录！噢耶！

　　冯诗谣本来正在安慰肖莹莹的，结果看到这一幕，没忍住笑出了声。

　　肖莹莹回头一看，顿时也破涕为笑了。

　　帅哥知道啊，帅哥憋着劲抽这些人脸呢！

　　睚眦必报的帅哥更帅了！


第二百八十六章 苍蝇始终是苍蝇

　　“高再次脱衣庆祝，这次他也是为了露出胸前T恤上的字……那上面写的是什么？哈！”卡雷萨笑了起来，他没直接把上面的文字念出来，但他想该看到的人应该都看到了。

　　贝尔戈米在旁边说：“我已经完全可以想象到比赛结束之后，因为他的这句话会引起多少争论了……”

　　“他就是这样的人，大明星总是话题人物！”

　　刘宏看不懂高峥写的意大利语，这让他有些郁闷，但他也不能随便胡说八道，万一最后被打脸怎么办？所以他只好不提这茬……

　　媒体席上的吕兵和王易行当然看得懂意大利语，他们都从媒体席上的监视器上看见了高峥展示在镜头中的话。

　　两人对视一眼。

　　吕兵明显在笑：“我就知道高峥不会轻易放过那些网络上的白痴们！”

　　王易行有些担心：“用这样的方式回应那些网友的批评，会不会被意大利媒体认为是小题大做，招致批评？”

　　吕兵笑着摇摇头：“怎么会呢？批评对高峥来说还少吗？”

　　“你这是虱子多了不痒！”王易行说道。

　　“对啊，难道你还指望那些讨厌高峥的人会因为高峥做了什么就改变他们对高峥的态度和看法吗？怎么可能呢？”吕兵说道。“有些人你永远都不必讨好，就算跪下去，把头磕到泥里，讨厌你的人也还是会讨厌你，甚至还会笑话你呢。我就觉得高峥现在这样挺好的——喜欢我的人我冲你们微笑，讨厌我的人我就去你妈的！哈！”

　　说到这里，吕兵笑了起来，他发现骂脏话是一件如此爽快的事情。

　　他完全可以体会当初高峥面对他们这一群记者说：“我想通了，去他妈的，我高峥就是在屌”的心情，肯定是爽得不行。

　　那是一种压抑了许久之后的情绪爆发，从此决定不再装孙子的痛快感。

　　王易行被吕兵说的无语，虽然他是一个阴谋论者，总是会担心这个担心那个。

　　但其实他也非常向往那种什么都用不担心，什么阴谋诡计都拿自己无可奈何的境界，那意味着自己的实力已经强大到不再需要担心任何阴谋诡计了。

　　自己距离这个境界还差得远，但看起来高峥已经越来越近了？

　　……

　　高峥的庆祝动作确实已经在网络上引起了轩然大波。

　　在意大利的网络上，已经有很多人都在讨论高峥的这个做法了。

　　“这简直是赤裸裸的挑衅！”

　　“这是针对言论自由的暴力犯罪！”

　　“第一次见到和网友置气的球员，真是小肚鸡肠，中国球员都是这素质吗？”

　　“瞧瞧他说的那些话，一个不知礼貌为何物，狂妄自大的白痴形象真是活灵活现……”

　　这么说的基本上都是之前喷过高峥的人。

　　不过也有人替高峥说话。

　　“他为什么要这么做你们自己心里没点逼数吗？”

　　“哈哈哈！这是对那些黑子们最好的回击！你们叫啊、骂啊！还是不能阻止高进球！他创造了属于他的纪录，未来很多年人们都还会记得他的名字，但这些喷子们，你们永远不会在历史上留名！”

　　“高干得漂亮！以前有太多的明星因为顾虑自己的公众形象，对于那些侮辱他们的人也不敢反击。我早就看不惯这种行为了，大家都是人，凭什么白痴们可以随便侮辱别人，而不用承受任何后果？发生在高身上的网络暴力已经非常严重了，有些人无论高做什么，他们都总能找到可以批评的地方。对于这些人，我想说，请你们去死吧！”

　　中场休息的时候，双方在网上互相骂的不可开交。

　　肖莹莹虽然被封了号，但还是在网上看热闹，因为高峥进了球还用庆祝动作挑明了网络暴力这事儿之后，大部分人还是选择站在他这边的，对那些喷子们口诛笔伐。

　　而在高峥这个进球面前，喷子们的说法都很难站得住脚，被骂得节节败退。有些人还用这些喷子们当初骂高峥的话骂回去，骂得喷子们有口难言，到最后要么认怂，要么沉默了。

　　肖莹莹笑得爽翻了，她觉得冯姐说的针对，高峥有的是办法让她觉得爽。

　　有这个进球摆在这里，高峥的支持者骂什么，那些喷子们也只能生生受着。

　　不服？

　　不服人高峥也破了纪录。

　　不服高峥也进了三十六个球。

　　有本事你们也去进三十六个球，破个纪录什么的啊。

　　做不到？

　　做不到死去！

　　自己都做不到还对能做到的人品头论足，也不知道是哪儿来的勇气和自信。

　　当苍蝇们围着勇士嗡嗡叫，批评勇士的缺点时，却从没想过勇士再有缺点那也是勇士，而苍蝇再标榜自己完美也是苍蝇。而且最重要的是……苍蝇们不管多聒噪，是可以被勇士拍死的。

　　当嗡嗡嗡叫的苍蝇被拍死之后，这个世界完全安静下来……真爽啊！

　　……

　　下半场开始之后，网上的骂战终于稍微平息了一些，一方面是不少喷子都被高峥的支持者怼死了，还有一方面原因则是因为比赛开始了，大家的注意力又回到了比赛中，不像中场休息时那么有闲工夫。

　　讨厌高峥的人现在看他真是怎么看都不顺眼，总感觉自己被高峥针对了。

　　解说员们则开始谈论另外一件事情。

　　“……高已经打破了由诺达尔所创造的三十五球意甲联赛进球纪录，但在全国联赛之前，意甲其实还有一个纪录，那就是1928-1929赛季，由都灵的罗塞蒂所创造的三十六球纪录。这个纪录并非是全国联赛制的纪录，但确实整个意大利国家足球比赛的单赛季纪录。就连如日中天的诺达尔也只打进了三十五球，差了一个球。现在所有人的目光都聚焦到了高的身上，这个年轻的中国球员，能够连这个纪录也一起打破了吗？”

　　贝尔戈米在旁边说：“以他的状态来看，我觉得几乎是没什么悬念的事情吧？就看是这场比赛还是下场比赛了。”

　　刘宏也在给观众朋友们介绍情况：“……就差一个球，高峥就可以成为意甲自成立以来，一百零五年来的第一人！这个进球会是什么时候来？我想这可能是大家最关心的问题了……”

　　这个时候距离下半场才刚刚开始了五分钟，但显然大家都不怎么关心比赛胜负了。


第二百八十七章 一百零五年来第一人

　　或许是因为已经两球领先的缘故，或许是因为已经帮助高峥破了纪录，桑普多利亚的球员们在下半场表现的有些松懈，进攻也不是很积极。

　　大家更关心高峥的进球，对于球队的整体表现也不是很放在心上。

　　但卡塔尼亚却并没有就此放弃。

　　他们在第五十八分钟的时候，利用桑普多利亚的松懈打出了一次高质量的配合，虽然最终的射门被门将罗梅罗扑了出去，但还是赢得了一个角球。

　　这个角球开出来之后，卡塔尼亚的中后卫尼古拉斯·斯波利在人群中高高跃起，头球为卡塔尼亚扳回一球！

　　“斯波利——！有力的头球！罗梅罗虽然做出了扑救动作，却并没有起到作用……卡塔尼亚扳回一球！下半场还剩下三十多分钟，看起来胜负并不是没有悬念的事情！”卡雷萨惊呼道。

　　“桑普多利亚在两球领先之后明显有些松懈了，他们把太多的心思都放到了比赛之外。”贝尔戈米批评道。“或许他们认为这是他们的主场，又是两球领先，赢定了。但足球是圆的，什么事情都有可能发生，他们不应该这么松懈……只领先一个球，这场比赛的胜负还真不好说……我觉得这个球是好事，最起码让这场比赛看起来像是一场正常的比赛了，老实说上半场更像是一场非典型的比赛……”

　　随队出征的卡塔尼亚球迷人数并不多，但还是在自己球队进球之后爆发出了巨大的欢呼声。

　　他们在用这样的方式来表示对球队的支持——虽然已经被高峥进了球，但我们可以在客场击败骄傲自负的桑普多利亚，彻底搅了高峥的庆功宴！

　　这也是卡塔尼亚唯一的目的了。

　　否则降级无忧、欧战无望的他们还真不知道要为何而战。

　　在球迷们的助威声中，卡塔尼亚的球员们也对接下来的比赛充满了期待和信心。

　　这个进球让他们看到了在客场击败桑普多利亚的希望，以桑普多利亚球员现在心不在焉的状态，能挡得住他们接下来的狂风暴雨吗？

　　于是卡塔尼亚的球员甚至都没怎么庆祝，在进球之后，他们的人就第一时间冲进了桑普多利亚的球门，从里面捡起足球，抱着返回了中圈，在经过开球点的时候他们把足球放下来，全员退回自己半场，等着桑普多利亚开球，并且希望桑普多利亚迅速开球。

　　他们要争取时间逆转取胜，现在多一秒钟都不愿意等。

　　……

　　卡塔尼亚的进球确实有点把桑普多利亚球员们打懵了的意思，在比赛重新开始之后，桑普多利亚球员们思想显得不是很统一，有人想要守，守住这一个球的优势，最终2:1拿下对手，凭借他们出色的防守能力这并非不可能——迪弗朗西斯科现在很重视球队的防守表现，在训练中也有针对性训练，桑普多利亚的防守反击战术打的也很不错。

　　但另外一些球员则希望进攻，用进宫来代替防守。这种想法也并非没有道理。

　　但两种截然相反的想法碰撞在一起，带来的结果只能是自相矛盾，球队有脱节的危险。

　　就在卡塔尼亚攻势眼看着要起来，桑普多利亚球门陷入危险境地的时候。

　　高峥在前场拿球。

　　下半场比赛开始之后，也许是因为找到了新的目标，也许是因为高峥已经破了纪录，卡塔尼亚对他的防守强度不如上半场，有所下降。这也是为什么贝尔戈米说这场比赛下半场看起来才更像是一场整场比赛的缘故。

　　卡塔尼亚要投入更多兵力在反击中，不可能在防守的时候还不惜一切代价的阻止高峥进球。

　　当高峥拿球的时候，在他身边的防守球员顿时就只剩下一个人了——卡塔尼亚的后腰马尔科·比亚吉安蒂。

　　当然其他的卡塔尼亚球员也正在朝着他们所在的地方赶来，比亚吉安蒂只要能够拖延一下高峥，卡塔尼亚就能重新组织起完善的防线——他们刚刚冲上去进攻了，后场的人并不多。

　　高峥却没给对方这么做的机会。

　　他作势要往左边突破，在刚刚起步的时候却突然用右脚外脚背把足球往右侧轻轻一拨。

　　足球就从转身的比亚吉安蒂的两腿之间钻了过去，同时他转身绕过了比亚吉安蒂，后者刚刚才转身去扑左侧，现在想再转回来还需要时间。

　　高峥就利用这个时间差，把足球从他身后带走，向着卡塔尼亚的球门发起了冲锋！

　　“高峥！漂亮的穿裆摆脱！”

　　看台上的桑普多利亚球迷们发出了欢呼声。刚才卡塔尼亚进球的时候，他们还有些担心，但现在看到高峥的状态这么好，担心全都一扫而空。

　　他们全都从看台上站起来，挥舞着拳头为高峥加油助威。

　　高峥不是那种速度型球员，并不以速度见长，但这并不代表他的速度就很慢，在他全力带球冲刺的时候，也还是很有气势的。

　　正面防守的是刚刚为卡塔尼亚取得进球的中后卫斯波利，他降低重心，正严阵以待。在他身后就是卡塔尼亚的禁区，如果他被正面突破的话，那卡塔尼亚的球门可就危险了。

　　“高峥带球接近了禁区！机会！”

　　刘宏心里其实一直在喊“第三十七个球要来了吗？”但他不敢真的喊出来，他特别怕败人品。万一自己一嗓子，导致高峥的进攻失败，或者他干脆把足球传给了伊卡尔迪怎么办？

　　伊卡尔迪确实在从边路往中路插，接应高峥，如果高峥要传球给他，也不是不可以。

　　面对斯波利的防守，高峥抡起右脚，做了一个射门的动作。

　　他的身体同时向左侧大幅度倾斜，这是一个非常明显的射门动作。

　　斯波利不敢怠慢，伸脚就去当右侧的球。

　　但高峥的右脚抡下来却不是射门，而是把足球往左侧一勾，在身体极度左倾的情况下，他却选择了把足球勾向左侧！这么做对身体平衡能力要求很高，因为稍不注意，就很可能先自己失去平衡摔倒在地，失去控球权。

　　高峥却并没有摔倒，尽管他的身体左倾的已经很厉害了！他的平衡能力和柔软性在这个假动作中展现的淋漓尽致！

　　“噢！不是射门！天哪！”卡雷萨惊呼连连。

　　高峥却把足球从斯波利身边勾了过去，同时自己带球杀入禁区，和斯波利擦肩而过。

　　那感觉就好像是一辆弯道超车的摩托车，骑手将自己的摩托车倾斜压低，让自己的身体几乎和地面平行，从而完成高速过弯。

　　杀入禁区的高峥面对刚刚准备出击的门将弗里森，在跑动中很突然也很隐蔽地用脚尖把足球一捅！

　　足球就蹦蹦跳跳地飞向了球门远角。

　　弗里森准备不足，等他倒地的时候，足球已经钻进了他身后的球门！

　　“哇！！第三十七球！”在足球进门的刹那，刘宏就迫不及待地把自己心中念叨了很多遍的那句话吼了出来。“第三十七球来了！高峥他不仅超越了诺达尔，还超越了罗塞蒂！意甲一百零五年来的第一人！他把自己的名字永远写在了意甲足球的历史上！”


第二百八十八章 要做登山的人

　　马拉西球场上空震耳欲聋，每个人都在不顾一切的欢呼，那些桑普多利亚球迷们互相对视着，眼神中充满了不可思议，嘴巴张得老大，发出嘶吼声。

　　在中国国内看这场比赛的时候，依然是第二天凌晨两点四十五，这个时候看球，对球迷们的意志是严峻的考验，并不是所有人都喜欢这种熬夜看球的方式的。

　　但为了看高峥破纪录，这场比赛依然有无数中国球迷守候在电视机前，观看比赛。

　　上半场他们为高峥破纪录已经欢呼过一次了，但这次的欢呼声却更大。

　　因为这是意甲自创立以来一百零五年的第一次！

　　这个时候，他们也顾不上这么做是否会打扰到自己的家人，或者楼上楼下的邻居了。但事实上，他们并不孤单，在一个小区里可不仅仅只是有一家人的窗口传出这样的欢呼声……

　　……

　　成为一百零五年来意甲第一人的高峥再次冲到摄像机镜头前，但这次他可没有脱下球衣——上半场因为那个脱衣庆祝，他已经吃到了一张黄牌，要是他再脱衣庆祝，他就可能被出示第二张黄牌。到时候他可就成为第一个因为连续两次脱衣庆祝而累积黄牌被罚下场的球员了……

　　跑到摄像机镜头前的高峥转过身去，背对镜头，双手举起，大拇指下翻，指着自己身后的名字。

　　桑普多利亚的10号，GAO！

　　“记住这个名字！”卡雷萨高呼，“历史会记住这个名字！高！他在三十五轮联赛中打进三十七球，完成了此前从未有人完成的壮举！”

　　“考虑到他的年龄——二十二岁，以及这仅仅是他所参加的第一个意甲赛季，这真是太不可思议了……”贝尔戈米不断摇头。“我见过很多天才，但那些天才在高面前，都突然变得像是个平凡人。”

　　“是啊，我们的联赛已经有多久没有出过这么让人惊讶的天才了？当然，我不是对巴洛特利他们有什么意见，他们很好，非常好了，但和高比起来，还是查了一些，他们也很有天赋，但能够把自己的天赋百分之百发挥出来的却一个都没有，除了高……”

　　“你说的很对，法比奥。我认为高做的最好的就是他百分之百发挥出了他的天赋。我们有很多天才，天赋卓越，但他们的天赋永远都只存在于理论上，他们实际表现出来的和我们对他的期待相去甚远……当然，这不怪他们，这是很正常的。不正常的是高，他几乎是完全兑现了自己的天赋，看看他的控球，看看他的门前捕捉战机的能力，看看他的射门技术……凡是看过高在AC米兰少年队踢球的人，如果还记得当时他是什么样子的话，肯定都会觉得如今的高和那个时候的高没什么区别。我想这才是最不容易的……”贝尔戈米侃侃而谈，看得出来高峥让他很有谈兴。

　　在刘宏这边就只剩下各种惊叹和赞美了。

　　“高峥创造了历史！这真是太了不起了！日后人们一提到意甲单赛季进球纪录，就都会出现高峥的名字！什么叫永留青史？这就叫啊！这是高峥的意甲首秀，他的表现远远超出了我们所有人的期待——我敢打赌，赛季前就算是再乐观再铁杆的高峥球迷，恐怕也想不到他能在本赛季拿出这样的表现来！”

　　……

　　高峥用一种很嚣张的方式庆祝了这个创造历史的进球，他的队友们都很识趣的没有上去打扰他，哪怕他并没有做出手势让队友们先别上来。

　　因为大家都知道，这是一个百分之百会被铭刻在意甲历史上的经典时刻，而这个时刻只属于高峥，其他人就别去凑热闹了。

　　他们只是远远地看着高峥，挥舞着拳头、拍着巴掌。

　　伊卡尔迪在人群中，看着高峥的眼神有些黯然。

　　他一直把高峥当自己的对手，但现在自己和他的差距却越来越大了。他这个赛季进了十四个球，这还是他第一个意甲赛季，任何前锋，打顶级联赛的第一个赛季能够拿出这样的表现，那都是众人追捧，万人关注的超级新星了。

　　但现在，人们一说到桑普多利亚，就只知道有高峥，并不知道有他。

　　放在任何一个人身上都是了不起的成就，在高峥的三十七球面前却似乎不值一提了一样。

　　高峥曾说他就是大山，这话虽然很狂妄，但是伊卡尔迪或许对这话有着和其他人完全不同的理解，因为他确确实实就活在大山那巨大的投影中。

　　抬头望，是山。

　　左右看，还是山。

　　埋头不管走上几百公里，走了几天几夜，以为自己已经走出了这座山脉，但一抬头，发现自己竟然还在这山中。

　　那种绝望，真是能够瞬间是人崩溃。

　　伊卡尔迪现在就处于崩溃的边缘。

　　他这么努力是为了什么？

　　难道是为了最后发现自己压根儿不可能与之相提并论吗？

　　难道是为了在他创造历史的时候做一个鼓掌的观众吗？

　　伊卡尔迪突然想到了那天，在可以看见热那亚湾的，通往穆格奈尼训练基地的山坡公路上，他骑着那辆已经被卖掉的摩托车，后座搭着高峥，高峥搂着他的腰，对他说有些事情是不能强求的。

　　他之前一直以为高峥坚决不和自己正面竞争，是逃避，是不想伤和气，说的那些话也不过是些借口。

　　但现在他才意识到，原来那不是借口，是真的不竞争。

　　为什么不竞争？

　　是因为在他心中，自己恐怕压根儿没资格和他争。

　　对啊，自己还在预备队的时候，人家就已经在一线队帮助球队升级了，自己意甲首赛季打进十四个球，这样的表现如此出色，人家却已经近了三十七个球。

　　拿什么和他争？

　　凭什么和他争？

　　争，争什么呀！

　　所以他当初的“有些是不能强求”，是在提醒自己不要浪费时间吧？

　　浪费时间把他作为竞争对手，到最后对方却压根儿没把自己放在眼里……

　　伊卡尔迪扭头看着马拉西球场的看台，那上面的桑普多利亚球迷们全都站了起来，挥舞拳头，为高峥呐喊、鼓掌。

　　多么风光！

　　但看着这一幕，伊卡尔迪却一点也没法像自己的队友们那样发自内心地祝贺高峥，站在旁边欣赏。

　　凭什么不能争？

　　他的内心有个声音在不断问自己。

　　为什么不能争？

　　如果那真的是一座山，我也要做那个登上山巅的人！

　　强烈的不甘涌上心头，伊卡尔迪第一个从队友们当中转身抽离，走向了中圈，等待开球。

　　不过没什么人注意到他离去的身影，大家的目光都放到了那个人身上。

　　那是一百零五年来第一人，他叫高峥。


第二百八十九章 求心理阴影面积

　　桑普多利亚主场迎战卡塔尼亚的比赛结束了，但什么时候结束的，怎么结束的，没什么人在意，不重要了。

　　从高峥打进第三十七球开始，所有人都在讨论高峥了，讨论那座大山。

　　“山就在那里”高峥只说了一次，他说的时候还引起了不小的争议，大家都觉得他狂妄自大，不知天高地厚，只不过是仗着有点天赋就以为这世界可以平趟的无知小儿。

　　但现在，没人还能这么认为了。

　　甚至不少人都觉得高峥说的很恰如其分。

　　因为山就在那里。

　　不管你喜不喜欢，你乐不乐意接受，山都就在那里。

　　现在的高峥就像是一座巍峨的大山，除非低着头，否则没有人会对他视而不见。

　　吹牛没什么了不起的，标榜自己多么多么厉害这种事情只要不要脸一点，人人都会做，实在是最没技术含量的事情。

　　但能把吹的牛逼都变成现实，那就是真牛逼了。

　　高峥就是这么一个人。

　　他说要预定金靴，他就做到了。

　　他说自己是座大山，他真的挡在了所有人面前。

　　尽管他掀衣服骂网络喷子的事情还有些争议，但那些争议的声音已经是很小的了。

　　赛后有记者就问过这件事情。

　　高峥是怎么回答的呢？

　　“……阿尔贝托给我取的那个绰号，现在估计大家都知道了。老实说，一开始我挺不喜欢这个外号的。但既然大家都这么叫了，我也不好再纠正了，那样显得自己矫情不是？不过呢，既然被你们叫了这么久的‘魔王’，不做点魔王的事情怎么说得过去呢？没错，我就骂他们了，我骂的就是他们。觉得我可恨，对我有意见？我是魔王嘛。”

　　高峥挥挥手，就像赶走了几只苍蝇。

　　……

　　电视台最反应最快的传统媒体之一了，当报纸编辑们还等着前线记者埋头写稿时，电视台的编导们已经用最快的速度将桑普多利亚对卡塔尼亚比赛的集锦制作出来，放给大家看了。

　　顿时整个意大利都在第一时间看到了比赛视频的集锦部分。

　　凡是付费买了集锦播放权的机构都可以播放这样的视频，供自己的观众群体看。

　　这就理解了为什么卡塔尼亚宁肯输掉比赛，也要防死高峥，不让他进球了吧？

　　为的就是不成为这种时候的背景板！

　　但可惜的是，他们挣扎了一番，最后还是沦为了纪录背景板。

　　这就是命呀。

　　视频集锦一遍又一遍放着高峥在比赛中的两个进球。

　　一次漂亮的四人包夹中的原地爆射，一次精彩绝伦的千里走单骑后的脚尖捅射。

　　两个进球都很漂亮。

　　令人不得不感叹，高峥破纪录的进球本身都很漂亮，就算不套着“破纪录”的噱头，也是上乘之作。

　　大家反复观看这两个进球，在网上和人讨论这两个进球，搞得好像这场比赛的比分是2:0，桑普多利亚击败了卡塔尼亚一样。

　　但其实这场比赛的最终比分是3:1。

　　伊卡尔迪进了个球，卡塔尼亚这边斯波利也进了个球。

　　但却完全没人提了。

　　就好像这两个进球压根儿不存在一样。要知道在这场比赛中打进十四球的伊卡尔迪目前已经是可以在联赛射手榜上排在前十位的射手了，在他之前的除了高峥，其他人都是在意甲联赛里踢过多年的人，伊卡尔迪还是一年级生呢。

　　这样的表现完全不输给那些成名已久的前锋，但现在的他却乏人关注，无人问津。

　　这简直就是活生生的“活在阴影中”的实例。

　　但其实活在高峥阴影下的人远不止一个伊卡尔迪。

　　就拿上轮联赛来说，德国老将克洛泽在对阵博洛尼亚的比赛中独中五元，这是一个多么了不起的成就啊？但媒体上对这件事情的报道热度却远比不上高峥大四喜。

　　论进球数，克洛泽比高峥还多一个呢，但却依然抢不到头条。谁让高峥在那场比赛中追平了诺达尔的历史纪录呢？一场比赛进五个球虽然很难，但也不算罕有，可追平意甲单赛季进球纪录这事儿，六十二年来仅有一次。

　　尽管克洛泽在这场比赛中打进五球，追平了二十七年前普罗佐的成就。但二十七年和六十二年比起来，谁所需要花费的时间更长？

　　在意甲历史上，单场比赛打进五球的人也只有十个人，但单赛季打进三十五球的人只有“区区”两人能够做到。谁更稀罕？

　　除了伊卡尔迪和克洛泽活在高山的阴影下，还有很多很多人，此时此刻都处在高山阴影的笼罩之中。

　　比如AC米兰的年轻天才斯特凡·艾尔·沙拉维。

　　这位联赛上半程曾经被广泛看好可以在射手榜上击败高峥的意大利天才，现在却连电视都没看，新闻都不想看，就是为了避免不受高峥的刺激。

　　联赛下半程以来他在上半程的出色状态荡然无存。

　　上半程他就打进了十四球，下半程到现在却只进了两个球，十六个联赛进球和高峥相去甚远。

　　这要是跑步比赛的话，他属于被高峥套了一圈半的可怜虫。

　　还有在佩斯卡拉的门将佩林。

　　这位在预备队和青年队时代都被人寄予厚望的天才门将，曾经一度被视作是布冯的接班人。

　　但如今的他在佩斯卡拉已经丢了六十个球，而且这还是在他在联赛下半程有八轮联赛坐在替补席的基础上的数据。

　　这位布冯接班人在佩斯卡拉的表现令人失望，不知道是不是也和连续败给高峥有关系。

　　反正沙拉维和佩林已经有很长一段时间没有通过手机交流有关高峥的消息了。

　　毕竟谁也不喜欢没事儿挖自己的伤疤来玩儿吧？

　　现在还怎么聊高峥呢？

　　以前还能互相打气，喊喊加油，加油打败高峥，你可以的，你也可以的……

　　现在再提及高峥就是高峥进球了，高峥又进球了，高峥追平了诺达尔的纪录，高峥打破了诺达尔的纪录，高峥追平了罗塞蒂，高峥超过了罗塞蒂……

　　这些消息简直让他们心塞。

　　别说互相聊天了，现在其他人谁要是和他们提到高峥，那都是属于“不会聊天”的人。

　　只可惜高峥现在是舆论风口浪尖的人物，想不听到他的名字、看到他的新闻都难。

　　桑普多利亚和卡塔尼亚的赛后，简直就是一个做题的最佳时机：

　　求那些视高峥为对手的、讨厌高峥的、不屑高峥的、以为自己能够轻松击败高峥的人……此时此刻心理阴影的面积有多大？


第二百九十章 这不是我的功劳

　　“‘魔王’高峥！”

　　“高峥征服意大利！”

　　“一百零五年来第一人！”

　　……

　　这是第二天中国网络上各家新闻媒体的标题，都不用看正文，只看标题就能知道这些媒体记者肯定是又把高峥吹爆了。

　　不过没有人会对这样的吹捧感到反感，或者说觉得这是对高峥的一种捧杀。

　　因为高峥配得上这样的赞誉，高峥也根本不惧怕捧杀——要知道“我高峥就是这么屌”和“山就在那里”这两句“恬不知耻”的大话可就是高峥自己说出来的。

　　他要是怕捧杀，怎么可能说出这样的话？

　　别人都是谦虚地表示自己还不行，自己还太嫩，自己需要进步。就是高峥，这么大言不惭地说他就是屌就是厉害，就是不可逾越的大山。

　　不管别人怎么肉麻的吹捧他，恐怕都比不上他自己说的这两句话。

　　所以现在无论是中国的记者，还是中国的球迷们都毫无心理负担地狂吹高峥。

　　“还走什么程序？直接吹就行了！”

　　“吹爆吹爆！我高峥就是这么屌！我高峥就是山！”

　　……

　　赵局专心致志地开着他那辆破面包车，后面客舱的座椅已经被全部拆除，变成了一个完整的货厢，塞进去一个五斗柜。

　　他正在去替客户送货的路上。

　　他新找的搭档坐在旁边的副驾驶席上，他们两个一会儿到了目的地还要负责把这个斗柜抬进客户的家中。这对于腿脚不是很方便的赵局来说是一件有难度的事情，所以搭档就显得很重要了。

　　面包车的收音机里正在播放着交通广播电台的节目。

　　“……要说最近最让人开心的新闻，恐怕就是在今天凌晨的第三十六轮意甲联赛中，我国球员高峥创造了新纪录这事儿了……”

　　做副驾驶的搭档听见这个，立刻坐起来，伸手拧大了收音机的音量。

　　“……高峥在这场比赛中打进了两个球，这帮助他完成了对原来的意甲单赛季进球纪录的超越。这可是一个非常了不起的成绩了，大家都知道咱们国家的足球水平算不上高，但高峥却是这个贫瘠土壤中的异类！他在意甲联赛已经成为了创造历史的人物……”

　　“高峥牛逼啊！”搭档情不自禁地夸赞道。

　　赵局扭头看了他一眼：“你是他球迷？”

　　搭档点头：“是啊，可喜欢他了。诶，我说小赵，你是不知道这个纪录有多难破。那可是意甲联赛的进球纪录啊！意甲联赛的防守是公认最棒的！2006年意大利队怎么拿到世界杯冠军的？靠的就是他们固若金汤的防守啊！所以能够在意甲联赛中一个赛季进三十七个球，可是非常不容易的！”

　　搭档口若悬河地向赵局吹嘘着高峥的厉害之处。

　　看得出来他是一个非常虔诚的高峥球迷。

　　于是赵局想了想，没告诉搭档，自己是高峥的朋友。

　　自己这样子，说出来搭档也不会相信的，说不定还会觉得自己脑袋有问题。

　　搭档说着说着发现赵局的反应比较平淡，便皱了皱眉说，“小赵你不是个球迷吧？我看你都没什么反应呢……”

　　“啊，为什么这么说？”

　　“因为你看起来好像不明白这件事情有多厉害一样。只有不看足球的人，才会不知道高峥这个成绩的意义所在。这可是意甲是一百零五年来的第一人啊！”

　　“那真是了不起！”赵局称赞了一句。

　　“可不是嘛！”搭档说完打了个打呵欠。

　　“熬夜看球了？”赵局问道。

　　“嘿嘿，要不然怎么能够看到高峥创造历史呢？”

　　“那你休息一会儿吧，现在有点堵车，开过去还要有大约四十分钟呢。”赵局说道。

　　“好……”对方又打了个呵欠，将身体斜靠在座椅靠背上，他确实有点困了。

　　赵局将收音机音量重新调小，听着那个激动的节目主持人正在讲述着高峥这个成绩的意义。

　　我就知道峥哥不是一般的天才！

　　赵局笑容灿烂，就算是被堵在这条路上，周遭全都是汽车喇叭声，他也一点不觉得烦躁。

　　……

　　好几个记者坐在杨文龙足球培训班简陋的办公室里，正在采访坐在办公桌后面的杨文龙。

　　“您的徒弟在今天凌晨创造了新的意甲联赛单赛季进球纪录，和您当初的栽培肯定也是密不可分的……”一个美丽的女记者面带微笑地称赞着杨文龙。

　　没想到被她称赞的人却摆了摆手：“啥密不可分啊？没我什么事儿，师父领进门修行在个人，我就是把他领进了门而已。”

　　记者们面面相觑，没想到这位官方认证的“高峥授业恩师”竟然会这么说。

　　看到记者们似乎不知道该说什么，杨文龙大手一挥：“我要是有那能力，我得培养出多少个他那样的人？但到现在为止也就只有他一个，所以是那小子他自己的功劳，我做的都是很普通的工作，不值一提，不值一提。”

　　在他旁边的郭炜看了他一眼，微微摇头，这老头子真是倔得可以……

　　他明知道高峥是希望他说什么，但他偏就不说。

　　……

　　杨指导在办公室里接受记者们的采访，球场上没有其他教练，只有小球员们自己在训练。

　　但这次没有人偷懒，大家都很专注于自己脚下的足球，认认真真做着那些最基础的训练动作。

　　平时杨指导让他们做的时候，他们只觉得枯燥无趣，总是会想方设法偷偷懒。当然这么做自然就会得到杨指导的怒吼。

　　不过今天，此时此刻，杨指导不在他们身边，没有盯着他们，他们却非常认真专注地进行着训练，一点也没有要偷懒的意思。

　　林远是里面最认真的人，但他不是今天才开始认真的，他是一直都很认真。

　　因为比赛时间太晚了，他的父母并没有同意他和姐姐熬夜看球的要求，他是今天一大早起来看早间体育新闻才知道高教练破了纪录，然后创造了一个新纪录的事情。

　　看着高教练双手指着自己的名字向摄像机镜头展示的那一幕，听着解说员“一百零五年来第一人”的激动嘶吼声，他心潮澎湃。

　　他渴望自己在以后也能够像高教练那样，赢得观众们的掌声和解说员的赞誉，成为闪耀全场的大明星。

　　但他也知道，这世界上不存在不劳而获的好事情，为了实现这个目标，他需要付出更多的汗水和努力。

　　……

　　送走了记者们之后，郭炜埋怨起杨文龙来：“你就不能说点漂亮话？”

　　杨文龙看着那些在球场上独自训练的小球员们，哼了一声：“漂亮话有啥用？把我自己吹上天了又能怎么样？青少年足球教育是靠吹牛皮推动的吗？我知道那些记者想听什么，但我不说。因为事实不是那样的。”

　　“高峥并不介意你拿他来宣传……”

　　“那小子……他有他的想法，我也有我的。如果那些家长们冲着我培养出了高峥这个目标来给孩子报名，那如果以后他们发现自己的孩子成为不了第二个高峥怎么办？”

　　“你想得太多了，老杨。不会有人真的奢望自己的孩子能成为第二个高峥的，只要能够成为职业球员我觉得就行……”

　　杨文龙看着那群还在训练的小球员问郭炜：“老郭，你觉得这里面有多少人能够成为职业球员？”

　　“我不知道……”郭炜看了看，很老实地答道。

　　“我看啊，这些人里能出一个踢上职业足球的人就很不错了。”杨文龙叹了口气。“想踢上职业足球哪儿那么容易啊！那些家长如果是冲着让孩子成为第二个高峥，或者是让孩子当职业球员把他们送来我这里，我哪担得起啊……很多人压根儿没把足球当爱好，倒想着把足球当职业赚大钱了，哪儿来那么好的事情！”

　　最后杨文龙哼了一声。

　　郭炜听见他这么说，也不知道该说什么好了。

　　他觉得自己的这位老朋友说得对。

　　这个世界上总是有太多想要抄近路的人，但要是真的存在成功的捷径，那岂不是这个世界上人人都能轻而易举成功了吗？

　　哪有这样的好事啊……

　　高峥是希望能够借自己的名气让他师傅的日子好过一些，但老杨却有自己的操守和原则。


第二百九十一章 正确的决定

　　高峥完成了一百零五年来都没有人能够完成的壮举之后，越来越多的人关注到了他。

　　这个时候，关于高峥下赛季是否还在桑普多利亚踢球的事情也引起了大家的关注。

　　媒体们是需要热点的，在高峥没破纪录之前，这个热点有。当高峥破了纪录，这个热点就消失了。

　　记者们需要寻找新的热点。

　　而随着高峥破纪录的表现，他也进入了更多欧洲球队的视野。

　　不仅仅是在意大利，在整个欧洲，大家都知道有一个年轻的中国球员，他破掉了诺达尔六十二年的意甲单赛季进球纪录。

　　实际上高峥并不是第一次被整个欧洲足坛知道，联赛第一场，他上演大四喜，帮助桑普多利亚4:0击败AC米兰之后，名声就已经传到欧洲去了。

　　不过那个时候的他很容易被人当做是昙花一现的天才，毕竟职业足坛最不缺的就是天才——能够踢上顶级职业联赛的，基本上都算得上是天才。

　　天才太多太滥，最后能够真正不辜负“天才”之名，成长为顶级球星的人却寥寥无几。

　　有太多在年轻的时候才华横溢，结果到随着年龄的增长，表现却越来越泯然众人的“天才”了。

　　大家对高峥还是持观望态度的。

　　到现在一个赛季快结束了，高峥的表现落在了大家的眼里，他在这个赛季中稳定高效的表现征服了观察者门。

　　尽管高峥曾经说过今年夏天他不考虑离开，但大家都觉得那不过是一种借口，或者说就算当时高峥是真心的，但现在他未必还会这么想，毕竟万事万物是处于变化中的，人的想法一天三变都正常。

　　在职业足坛，大家也都见多了前一秒钟还在对现东家表忠心，下一秒钟就官宣去了新球队的事情。

　　高度商业化的职业足坛被金钱腐蚀的千疮百孔，连能够坚守一支球队的人都寥寥无几，更不要说普通球员了。在这个行业中要求职业球员保持忠诚，简直就是开玩笑。

　　所以高峥的声明对于那些想要追求他的球队来说，毫无意义。

　　他们甚至觉得高峥声明不离开桑普多利亚，其实是一种欲情故纵的做法。以高峥对自己的自信，他肯定知道自己在赛季结束之后拿到的成绩，可以帮助他在转会市场上谋得更好的条件，所以当时他不急着说自己要离开。

　　但是当他有好成绩之后，那离不离开就可以谈了。

　　现在如果其他球队还对他有意思的话，恐怕就得多掏出点“诚意”来打动高峥和他的经纪人了。

　　怀着这样的想法，那些一直观察高峥的球队终于开始了实际接触。

　　……

　　萨格拉莫拉看着桌上的那些传真件发呆。

　　当桑普多利亚的球迷们还在为高峥创造了新纪录而开心的时候，可能绝对不会想到创造纪录的高峥已经吸引了这么多球队为他报价。

　　其他球队对高峥感兴趣这并不是什么新鲜事儿，这个赛季以来，作为球队的总经理，他可没少接到那些俱乐部对高峥的问询。

　　有些俱乐部纯粹就只是问问，萨格拉莫拉都不太能理解这些俱乐部这么做的目的，很明显他们根本买不起高峥，难道是想捡个漏，还是纯粹来恶心桑普多利亚俱乐部？

　　这些球队的问价萨格拉莫拉连理都不理，并不会做任何回应。

　　但有些球队就让萨格拉莫拉很在意了。

　　比如前段时间对高峥最感兴趣的国际米兰，随着赛季结束的临近，他们这次直接正式报价了。

　　转会费开到了两千万欧元，外加一大堆青年队球员的所有权。

　　要知道两个赛季前桑普多利亚将帕齐尼卖给国际米兰的时候，现金加球员所有权，一共加起来才价值两千万欧元。

　　而现在只是现金部分就有了两千万欧元，可以看得出来国际米兰确实是下了很大决心的。

　　不仅仅是国际米兰，尤文图斯对高峥也有兴趣，他们同样提出了现金加球员所有权的交易方式。

　　出了意大利，在整个欧洲，对高峥感兴趣的豪门球队也不少。

　　德甲有多特蒙德和勒沃库森。

　　英超有切尔西和曼城、曼联。

　　西甲马德里竞技、塞维利亚、巴伦西亚都对高峥很感兴趣。

　　法甲巴黎圣日耳曼求贤若渴，拥有卡塔尔石油土豪支持的他们甚至开出了四千五百万欧元的报价！

　　在看到这个数字的时候，萨格拉莫拉倒吸了一口冷气。

　　在桑普多利亚俱乐部历史上，从来没有超过四千万欧元的转会交易。

　　如果萨格拉莫拉现在点头把高峥卖掉，那马上就可以创个记录。

　　但这个纪录，萨格拉莫拉要不起……

　　他从发呆中回过神来，又定睛看了看桌上那些传真件。

　　随后他起身抱起这些传真件，出了自己的办公室，直奔俱乐部主席的办公室。

　　那里现在坐着老主席的大儿子爱德华多·加罗内。

　　他现在是这家俱乐部的老板了。

　　转会这种事情本来不是俱乐部老板的工作，但高峥的转会，那一定得经过俱乐部主席点头才行，他虽身为球队总经理，却并没有这个权力决定高峥的去留。

　　……

　　爱德华多·加罗内将所有传真件都看过之后，陷入了一阵沉默。

　　萨格拉莫拉能够理解主席的这种沉默。

　　要是换成普通球迷，肯定会觉得这还有什么好沉默的，全部拒绝就是了！高峥可是我们的非卖品，他还表过忠心，怎么可能会卖掉他呢？

　　但萨格拉莫拉很清楚俱乐部目前的情况。

　　老主席的去世给俱乐部的未来带来了很大的变数。

　　尽管爱德华多·加罗内在接受记者采访的时候说他的家族不会放弃桑普多利亚，会与桑普多利亚同在。

　　但摆在面前的问题很现实——钱。

　　加罗内家族是做能源和石油加工生意的，在意大利普通人看来，是当之无愧的富豪。但这并不意味着生意赚来的钱都得投到俱乐部中来，所以桑普多利亚的财政情况一直不算太好，在球队投入上很保守。

　　现在老主席去世了，加罗内家族是否还能保持之前的投入程度，都还不好说呢。

　　四千五百万欧元的现金，对于桑普多利亚来说是一笔巨款，确实值得让俱乐部的主席沉默半分钟。

　　半分钟之后，爱德华多·加罗内抬起头来，对萨格拉莫拉说：“告诉那些想要打高主意的俱乐部，他是我们的非卖品，是无价之宝，我们……”

　　说到这里，他顿住了，有些犹豫。紧接着他情绪又有些激动起来：“见鬼！那可是四千五百万！”

　　但他马上摇头：“不，我们不能卖掉高，四千五百万也不行。”

　　接着他再次陷入沉默。

　　整个过程萨格拉莫拉都没有吭声，就好像他压根儿不在这里一样。

　　不知道等了多久，爱德华多·加罗内再次抬起头，对萨格拉莫拉说：“通过新闻媒体回应所有的转会传闻，告诉他们高是我们的非卖品，给多少钱我们也不卖。”

　　萨格拉莫拉点头道：“好的，我这就去做。”

　　他松了口气，新主席做出了一次正确的决定。

　　要是让桑普多利亚球迷们知道就在高峥刚刚创造新纪录的时候，俱乐部却打算把他卖掉，那他和爱德华多恐怕都会被愤怒的桑普多利亚球迷撕碎的。


第二百九十二章 说不走就不走

　　“国际米兰真是有诚意啊。”高峥在听说了经纪人维维亚诺的消息之后，感慨道。

　　“不过诚意再大，我也不会去。”

　　维维亚诺点点头，这是明智的选择。

　　别看国际米兰是豪门，也别看他们前几年还拿了三冠王，风头一时无两。

　　但现在的国际米兰和当初的国际米兰早就判若两队了。

　　联赛还剩下两轮没踢，三年前的三冠王球队如今排名联赛第八，距离第五名乌迪内斯差了七分，已经注定无缘下赛季的任何欧战资格了。

　　就算意甲联赛整体还很强势，高峥也没必要去一支下赛季连欧战都打不了的球队。他现在在的桑普多利亚，最起码已经确定能够参加下赛季的欧战了，区别只是欧联杯还是欧冠。

　　“倒是巴黎圣日耳曼的四千五百万……啧啧。就连我自己都差点心动了。”高峥摇头叹道。

　　“你心动什么？这钱又不是给你的，是给俱乐部的！”

　　“哎呀，安德烈，你这么优秀的经纪人，肯定会给我谈一个很好的合同，对不对？能出得起四千五百万买我的俱乐部，难道能开不起像样的个人合同吗？”高峥拍自己经纪人的马屁。

　　维维亚诺哼哼道：“那是当然。不过高峥你要去巴黎圣日耳曼吗？”

　　高峥摇头：“不啊，我不去巴黎圣日耳曼。我说过今年夏天我哪儿都不会去，那就是哪儿都不会去。他们以为我是用这话来漫天要价的，也太小人之心了。”

　　“有媒体认为如果你要离开桑普多利亚的话，那么今年夏天是最好的机会……”

　　“因为我刚刚破了纪录，风头正劲，方便漫天要价？”

　　维维亚诺没说话，这是嘿嘿一笑。

　　高峥摇头：“我不认为我下赛季表现就会一落千丈了，我对自己还是很有信心的。”

　　维维亚诺笑道：“当然，你都是山了嘛，哈哈！”

　　……

　　桑普多利亚俱乐部在官方网站上发表了一份声明，在声明中他们承认最近有多家俱乐部联系他们，表达了对高峥的兴趣，媒体们的报道并不是空穴来风。

　　他们也趁此机会再次表达俱乐部的立场，那就是高峥是他们的非卖品，他们不会放走高峥的。于是所有对高峥的报价不管开价多少，都会被直接拒绝。

　　紧接着高峥在接受采访的时候也谈到了那些豪门对他的青睐。

　　“我现在身价是四千五百万欧元了，值这么多钱感觉挺好的。但我说过不会离开桑普多利亚，到现在在我的想法也没有发生任何改变。并不像媒体说的那样，我是趁机要价。下赛季我肯定还会穿着桑普多利亚球衣。”

　　俱乐部和球员双方的声明给桑普多利亚球迷们吃下了定心丸。

　　最起码这个夏天，他们不用获得担惊受怕了。

　　……

　　现在距离赛季结束还剩下最后两轮联赛。

　　桑普多利亚领先第四名AC米兰三分。

　　因为在两支球队的相互胜负关系上，桑普多利亚占据绝对优势，所以只要倒数第二轮联赛，桑普多利亚赢下拉齐奥，那么他们就可以提前一轮获得下赛季的欧冠资格。

　　虽然联赛只剩下最后两轮了，但这倒数第二轮联赛也并没有安排在同一时间开球。

　　AC米兰和罗马的比赛要比桑普多利亚和拉齐奥的比赛早一天踢。

　　这场比赛主场作战的AC米兰肩负着必须拿下对手的重压，否则他们就没办法继续追赶桑普多利亚了。

　　要是他们先输掉了这场比萨，那么桑普多利亚那边不管踢成什么样都肯定提前拿到了欧冠资格。

　　结果重压下的这场比赛，AC米兰全队表现不佳，他们在主场和罗马打成了个0:0平！

　　这个消息对于桑普多利亚来说简直是大喜讯。

　　这意味着接下来第二天，桑普多利亚只要不在客场输给拉齐奥，就可以提前一轮拿到欧冠参赛资格，虽然是资格赛的资格，但也不错。毕竟除了欧冠之外，联赛排名也会影响到最终奖金分配的多寡。

　　排名越高，分到的奖金越多。

　　这对于桑普多利亚这种小本经营的俱乐部来说，也是一笔重要的收入。

　　但或许是因为AC米兰那边没有赢球，导致桑普多利亚的球员们一下子松了口气，全队都松懈了下来。

　　结果他们在客场1:2输给了拉齐奥。

　　尽管高峥整场比赛都处于拉齐奥的严密盯防下，但他还是送出了一次助攻，帮助伊卡尔迪取得了进球。

　　可这并不能帮助桑普多利亚在客场赢得比赛。

　　这场失败让桑普多利亚的欧冠形势一下子变得微妙起来。

　　他们现在只领先AC米兰两分，如果最后一轮联赛他们输给了对手，而AC米兰赢球，那后者就将反超桑普多利亚一分，获得第三，成功拿到下赛季欧冠资格。

　　对于欧冠资格，AC米兰可能比桑普多利亚更看重。

　　毕竟对于豪门AC米兰来说，如果有一个赛季不能参加欧冠，那就是失败。

　　所以当桑普多利亚客场输给拉齐奥的消息传出来之后，AC米兰的球迷们在网上狂欢庆祝，这一夜，他们都纷纷成为了拉齐奥人……

　　《米兰体育报》还别出心裁的“安慰”桑普多利亚球迷们：“……这对桑普多利亚来说或许反而是个好消息也说不一定呢——要知道他们上一次获得欧冠资格是什么时候的事情？不远，就在2009-2010赛季，他们拿到了联赛第三名，获得了下赛季的欧冠资格赛参赛资格。接下来呢？2010-2011赛季，参加了欧冠资格赛的桑普多利亚最终降级了……如今历史是多么的相似啊，所以我认为如果桑普多利亚球迷们还记得当年的教训，那就不应该期待自己的球队获得欧冠参赛资格，欧冠对于他们这个量级的球队来说，并不是天堂，而是地狱……”

　　这篇文章里充满了对桑普多利亚输球的冷嘲热讽和恶意调侃。

　　因为高峥的缘故，两家俱乐部的关系相对比较紧张，《米兰体育报》和热那亚媒体之间的口水仗也没少打。

　　《米兰体育报》特别乐意看到桑普多利亚倒霉。

　　不过不过在赛后，高峥还是表达了他的信心：“我们肯定会参加下赛季的欧冠，而且绝不仅仅是参加资格赛。”

　　针对高峥的这番表态，《米兰体育报》也进行了嘲讽：“也许高在说这番话的时候忘了，桑普多利亚最后一轮的对手可是尤文图斯！”

　　《十九世纪报》对此回击道：“也许《米兰体育报》的记者在写这番话的时候忘了，桑普多利亚可是在上半程客场击败过尤文图斯的，而这次是我们的主场！”


第二百九十三章 最后一战前

　　虽然输掉了比赛，让球队陷入了困境，但迪弗朗西斯科还是在赛后给球员们放了假。

　　而且不是放一天，放了整整两天！

　　“一个赛季到最后大家都很累，所以好好休息一下，别去想输掉的这场比赛，也别去想接下来的最后一场比赛。去陪陪你们的家人、朋友，去逛逛街，去玩一玩。休息好了之后我们再回来准备这最后一场比赛。”

　　在从罗马返回热那亚的飞机上，主教练迪弗朗西斯科对情绪不是很高的球员们说。

　　大家都很意外，输掉比赛让球队本来的大好局面荡然无存，每个球员都很自责，这场比赛不应该是这个结果。但他们在知道AC米兰被罗马逼平之后就松懈了，这才导致了这样的结果。

　　这是他们的错。

　　他们本以为主教练会大发雷霆，然后惩罚他们，比如取消赛后的一天假期。

　　但让他们没想到的是，主教练不仅没有发脾气，没有取消他们的假期，反而还比平时多给了一天假期。

　　从联赛第三十七轮到第三十八轮，之间只有五天时间，抛开两天假期，供他们备战的时间只剩下了三天。

　　三天备战尤文图斯，时间是否有些过于紧迫了？

　　但迪弗朗西斯科没有解释他为什么这么安排。

　　总之，赛后回到热那亚，凡是在对拉齐奥比赛中出场了的桑普多利亚球员，都获得了难得的两天假期。

　　他们可以利用这两天假期充分放松，无论是身体上还是精神上的。

　　媒体们对于迪弗朗西斯科这个安排提出了质疑，认为在大战即将来临之际，一口气放两天假，恐怕会让球员们难以恢复到最佳状态。一般来说，放一天就够了，也不至于让球员们的竞技状态中断。

　　但两天假，难免会让人有所担心。

　　这两天内，媒体总能拍到桑普多利亚球员们逛街、放松的照片。

　　从这些球员脸上的笑容看来，他们是真的在享受假期。

　　高峥也出现在了记者们的照片上，照片中的他穿着一身休闲装，怀里抱着装了佛卡恰的纸袋子，朝着镜头咧嘴微笑，在阳光下笑容十分灿烂。

　　《十九世纪报》是这么评价这一幕的：“高看起来心情不错，看来上一轮输给拉齐奥的结果并没有影响到他的心情。这就让人放心了。一个正常的高，是我们联赛最后一轮击败尤文图斯的保证……”

　　但同一张照片，《米兰体育报》的解读却和《十九世纪报》完全不同：“瞧瞧高脸上的笑容，多么灿烂多么开心啊。如果只看这个笑容，一定以为桑普多利亚已经提前拿到了下赛季的欧冠参赛资格，但事实上恰恰相反。桑普多利亚输掉了对拉齐奥的比赛，已经被逼上了绝路——所以高的笑容让人很奇怪，在这样的情况下，他为什么还能笑得出来？迪弗朗西斯科给球队放两天假的安排绝对是个大败笔！如果最终球队崩盘，输给了尤文图斯，那么他这个决定一定是关键因素！”

　　瞧，同一张照片，却因为立场不懂，解读出来的东西也完全不同，南辕北辙。

　　那么大家究竟该信谁呢？

　　愿意相信谁就相信谁。

　　愿意相信球员们面带微笑出现在镜头前是自信的标志，有能力赢下比赛，那就相信这个。

　　如果自己都觉得迪弗朗西斯科的做法不妥，球员们在输了一场关键比赛之后还能笑得出来充分说明他们毫无羞耻心，没有胜负欲，满足于欧战资格，拿不到欧冠资格，能参加欧联杯也不错……那么肯定就愿意相信《米兰体育报》的说法，觉得桑普多利亚这次要凉凉。

　　其实桑普多利亚最后一轮联赛的对手尤文图斯已经提前拿到了本赛季的联赛冠军，他们成功卫冕。

　　按理说这是一个无欲无求的对手，本着恶心竞争对手AC米兰的想法，未必就不能放桑普多利亚一把。

　　但很可惜的是，联赛上半程，桑普多利亚在客场2:1击败了尤文图斯，而且最后高峥的表现还让尤文图斯的球员和球迷都很不服气。

　　双方算是结下了梁子。

　　因此尤文图斯放谁也不会放过桑普多利亚的。

　　这场比赛他们就算已经提前夺冠，也一定会在客场死磕桑普多利亚。

　　一想到这里，AC米兰的球迷们就很开心，颇有些幸灾乐祸的想法——当初高峥你在人家媒体记者面前大放厥词，说自己是高山，在比赛中梅开二度，在比赛最后无耻拖延时间的时候，有没有想到有一天你们的命运会掌握在尤文图斯手上啊？

　　真是天道好轮回，苍天饶过谁？

　　而尤文图斯球员赛前接受采访的说辞也似乎印证了这一点。

　　“我们会全力以赴的，虽然我们已经提前夺冠了，但每一场比赛全力争胜才是尊重对手的最好做法。”尤文图斯中场球员比达尔这么说道。

　　如此说来，上一轮联赛尤文图斯竟然在主场被卡利亚里逼平，一定是因为尤文图斯瞧不起卡利亚里咯……

　　上场对卡利亚里的比赛，孔蒂把布冯、巴尔扎利、利希施泰纳、马尔基西奥、比达尔等平时打主力的球员都放到了替补席上，这样的阵容怎么配得上“尊重对手”的说法？

　　甚至比达尔上场比赛自己都没出场，怎么能够有脸说出那样的话？

　　但人家不管，就这么说了，针对桑普多利亚的意思非常明显。

　　除了比达尔之外，其他尤文图斯球员在接受采访的时候都这么说。

　　本赛季从阿森纳租借来的中锋本特纳面对记者还讥讽高峥当初没有体育道德的表现：“我们是一支非常职业的球队，虽然已经提前夺冠，但绝对不会做出有违体育道德的事情来，毕竟我们可不是某座‘高山’……”

　　就连主教练孔蒂也说了：“……我会派出最强阵容，我对我们上一轮联赛的表现不满意，我希望能够用一场胜利来结束这个赛季。”

　　布冯也是记者们关心的焦点人物，上一场比赛高峥打进了两个球，帮助桑普多利亚全取三分。那么这一次，布冯会成功复仇吗？

　　布冯又是怎么看待已经拿到金靴，并且破纪录的高峥呢？

　　“在他这年纪能够做到他这样成绩的人几乎没有，所以他非常了不起。”训练结束的布冯耸耸肩。“我必须要承认，上一次我们与他交锋的时候，我们整体上是有些轻敌的，对他的了解不够。但这次不一样了，我们全队上下没有一个人会掉以轻心。为了赢得这场比赛，我们做足了准备。”

　　有记者问：“上一场比赛孔蒂让那么多主力球员轮休，是否也是为了这场比赛？”

　　布冯笑而不语，摆摆手告辞。

　　看着他离去的背影，记者人群中的帕斯托利亚笑了起来。

　　上一次交锋时高峥所造的那些孽，这次都要百倍奉还！


第二百九十四章 蚂蚁怎能理解苍鹰

　　对于尤文图斯球员的那些言论，高峥并没有直接怼回去，而是面对记者们微微一笑：“漂亮话谁都会说。但和说比起来，我还是更喜欢做的。”

　　这个回答让记者们很凌乱——你不喜欢说？那“山就在那里”是谁说的？！

　　但他们确实也没法逼高峥说他不想说的话。

　　只是高峥的这个态度有些耐人寻味。

　　他不是一向都很狂的吗，怎么这次突然要低调了？

　　是故意示弱，希望尤文图斯轻敌？还是自己心里都没谱，不敢把话说太满，怕到时候比赛中被打脸？

　　绝大多数媒体都觉得前者的可能不大。

　　布冯已经说了他们这次绝不会有任何的轻视之意，一定要让桑普多利亚付出代价。大家都相信这是真的，尤文图斯没有任何理由瞧不起桑普多利亚和高峥，他们一定会全力以赴，所有人，上至教练下至球员，都会不惜一切代价，只为报仇雪恨。

　　所以高峥会蠢到以为就他这么一番话，便能骗的尤文图斯被同一块石头上绊倒两次？

　　相信高峥自己都不会这么认为吧？

　　那就只有一个可能了——桑普多利亚队内的表现让高峥心里没底，所以才刻意降温浇水。

　　他不想继续激怒尤文图斯，他其实也在担心卫冕冠军的雷霆之怒。

　　……

　　“《都灵体育报》说高的表态是未战先怯……”

　　“放他娘的屁！”

　　“但尤文图斯确实是很明显养精蓄锐就为了复仇，他们卫冕了联赛冠军，风头正劲。我们真的要在比赛中展示这个TIFO吗？”

　　在一间巨大的仓库中，几十号人正站在一幅被吊起来的巨大TIFO面前议论纷纷。

　　科莱恩·莫雷蒂喝道：“为什么不展示？我们这么辛苦制作这个TIFO是为了什么？不就是为了给尤文图斯看的吗！”

　　大家纷纷将目光向他投来，他干脆有些费劲地爬上了一个箱子，站高一点对大家说。

　　“我想没有谁会相信高是真的畏惧尤文图斯了吧？对吧，没有一个人会这么想。既然高都不害怕，我们害怕什么？你们怕给高增添麻烦，增加难度吗？我告诉你们，放心，这根本不算什么！第十三轮就预定金靴，与全意甲为敌，这难度大不大？破六十二年来意甲纪录，难度大不大？意甲一百零五年来第一人，这难度大不大？和这些比起来，打尤文图斯算个屁啊！”

　　莫雷蒂站在箱子上，手舞足蹈，说的唾沫星子乱飞，意气风发的样子就好像是正在更衣室里教训球员的冠军教父。

　　“这TIFO一定要亮出来！亮给尤文图斯看，也亮给全意大利看！让他们摆正自己的位置，不要成天想着鸡蛋里挑骨头黑我们的高！在雄伟的大山面前，他们不过是一群蝼蚁！”

　　最后莫雷蒂大手一挥：“卷起来收好，比赛那天抬进去！”

　　一群人回过神来，涌上来开始把挂着的TIFO放下来，再仔细裹成一卷捆好。

　　……

　　“那些人似乎把你的低调当成了心里没底的表现……”经纪人看了网上的言论后，对高峥说。

　　高峥摆摆手：“我只是懒得废话而已。”

　　“他们显然误会了，要做出回应吗？”

　　“不用。反正马上就是比赛了，比赛中见真章，比什么都强。”高峥说的很云淡风轻。

　　维维亚诺却探头看了一眼他的手机：“那你在干吗？”

　　高峥按下了发送键这才抬头对维维亚诺说道：“没什么，发条动态给关注我的粉丝们啊，免得冷落了他们。”

　　维维亚诺掏出自己的手机打开社交媒体，页面一刷新，就赫然看到了高峥的最新动态出现在了屏幕最上方：

　　“蚂蚁怎能理解苍鹰？”

　　……

　　“蚂蚁怎能理解苍鹰！哈哈哈！帅哥的回应真酷！”肖莹莹捧着手机笑得很开心。

　　然后她就看到高峥这条动态下面提示她有自己关注的人点了个赞：

　　冯姐觉得这条很赞。

　　“冯姐你？”她诧异地抬起头看着冯诗谣。

　　“怎么了？”冯诗谣奇怪地看着自己的室友。

　　“手速真快啊……”

　　……

　　高峥这条动态下面很快就涌进来了大量的球迷，有桑普多利亚球迷，也有尤文图斯球迷，还有很多是看热闹的。

　　桑普多利亚球迷们纷纷转发称赞自己的英雄，尤文图斯球迷就不是很舒服了。

　　他们批评高峥太狂妄，狂妄的毫无底线了：“你不是苍鹰，尤文图斯也不是蚂蚁！”

　　然后就有桑普多利亚球迷回这位尤文图斯球迷：“他说的不是尤文图斯，他说的是那些瞎猜的记者呢，你们尤文图斯球迷别擅自加戏知道吗？”

　　桑普多利亚球迷们哈哈哈笑个不停，尤文图斯球迷恼羞成怒开始反击。

　　“谁说我们加戏？不知道乔文科绰号是‘原子蚂蚁’吗？！高骂人蚂蚁以为大家都听不出来他的弦外之音吗？！”

　　“别逗了，我敢打赌高在说这话的时候压根儿没想到你们的乔文科！”

　　双方球迷就这么在高峥的推文下面战了起来。

　　同样在关注高峥社交网络动态的王易行看到这一幕摇了摇头。

　　他一直都在关注高峥网络上的消息，但收获其实不多，因为高峥不是那种重度依赖社交网络的人，不会像里奥·费迪南德那样连比赛中场休息时都要抓紧时间发条最新动态。

　　他很少会在网上发言，更不会发自己的生活动态。想要通过网络来了解高峥的私生活，基本上没门儿。

　　但几乎他每次发言，都能引来无数人围观，并且最后都会变成这么一场混战。

　　这么说起来也真是神奇，不知道是不是高峥自带引战气质……

　　……

　　吵吵闹闹的气氛中，2012-2013赛季意大利足球甲级联赛的最后一轮来了。

　　一般来说，联赛最后一轮涉及到争冠、保级、争夺欧战资格等因素，为了公平公正公开，都会在同时开球。

　　比如英超联赛。

　　但意甲很奇葩，他们没有。

　　他们不仅没有在同一时间统一开球，他们甚至都没有同一天……

　　桑普多利亚和尤文图斯的比赛是这轮联赛进行的最早的一场比赛，比其他比赛提前了一天。

　　五月十八日，当地时间晚上七点四十五分，北京时间五月十九日凌晨两点四十五开球。

　　而本轮剩下的所有比赛则要等到明天才开始，而且也不是同时开球。有两场比赛是明天下午两点，剩下的比赛都是明天晚上的七点四十五。

　　也亏得尤文图斯已经提前夺冠了，这场比赛的胜负不影响联赛冠军归属，否则还真不好说……

　　不过因为这场比赛是今天唯一的一场联赛，加上赛前那些媒体的炒作和网络上的争端，让这场比赛赢得了所有人的关注，哪怕不是桑普多利亚和尤文图斯两队的球迷，也都在关心这场比赛。

　　这里面只有AC米兰球迷关注这场比赛是与他们的利益有关，其他人纯粹是来看热闹的。

　　看热闹的人很多，大家都想看看尤文图斯是否能够在赛季的最后一场比赛复仇，完美结束这个赛季。

　　也想看看放出大话的高峥是否会被打脸。

　　每个人对这场比赛都带着万分期待，希望比赛早点开始。

　　而莫雷的则带着他的伙伴们将那副巨大的TIFO运进了马拉西球场，但这一次他们不会在赛前就将这幅TIFO亮出来，在比赛开始之前，马拉西南看台上将平平无奇，但只要双方球员入场了，那么一幅壮阔的图像就会出现在每一个人的眼前！

　　不过他相信这还只是前菜，用来开胃的，正餐得等高峥，他一定不会让我们失望的。


第二百九十五章 山在哪里？

　　冯诗谣和肖莹莹，以及留学生看球小分队全体成员再次齐聚酒吧看比赛。

　　这将是他们本赛季最后一次活动。

　　这次活动之后，看球小分队里不少人就要各奔东西，毕业了。

　　所以今天下午他们就在一起了，吃晚饭的时候好生庆祝了一番，算是为毕业的师哥师姐们送行。

　　随后才来到酒吧里一起看球。

　　因为桑普多利亚这边前途未定，下赛季是否能打上欧冠还不知道，大家都挂念着他们，离情别绪反而没那么浓了。

　　现场开始介绍出场球员了，这是本赛季的最后一场比赛，也是本赛季的最后一个主场，现场球迷们对每一个报出名字来的桑普多利亚球员都报以了最热烈的欢呼声和掌声。

　　报完出场名单，双方球员就在裁判组的带领下步入球场。

　　摄像机镜头一直对着出场球员，每个球员都有特写。

　　最受关注的当然是高峥了，特写镜头在他脸上停留的时间是最长的。

　　“高峥加油啊！”有留学生情不自禁地喊道。

　　尽管比赛还没有开始，但并不妨碍他们给高峥加油。

　　突然在画面外面出现了巨大的欢呼声，这欢呼声来的很突然，就在电视观众还没弄明白是怎么回事儿的时候，电视转播把镜头切到了马拉西的南看台上。

　　只见一幅巨大的TIFO正在从看台顶端缓缓放下。

　　TIFO上的画面也随之一点点呈现在大家眼前。

　　从上到下是白皑皑的雪山山顶，接着往下是巨大的山体，在身体的右边出现了高峥的头部。

　　随着TIFO的展开，高峥的身躯也出现在了大家眼前，他抬起双手指着自己，站在雪山旁，在雪山的映衬下显得非常霸气。

　　伴随着TIFO的展开，球场内所有人的目光都被吸引了过去，欢呼声越来越大，掌声如雷鸣。

　　当TIFO全部展开之后，基本上铺满了整座马拉西的南看台。

　　TIFO的最下面是一句话：

　　山在这里！

　　壮阔的雪山，霸气的高峥，再配上这句话，充分展现了高峥的风采。

　　看得人为之神往。

　　“看啊！”留学生们指着电视屏幕中的TIFO画面，欢呼起来，“真帅！”

　　“霸气！”

　　解说员们也注意到了这幅巨型TIFO。

　　“这是桑普多利亚球迷们送给高的礼物，真漂亮！”

　　“对于本赛季的意甲联赛来说，高峥确实就像是一座无法逾越的高山！他挡在了所有人面前，每个人只要抬头就能够看到他，完全无法忽视！”

　　双方球员们纷纷扭头看着这幅巨型TIFO，桑普多利亚球员们看见之后，纷纷向高峥挤眉弄眼。

　　而尤文图斯球员们看到之后则面露不屑之色。

　　在他们看来，桑普多利亚球迷们这种虚张声势的行为毫无意义。

　　等一会儿到了比赛中，这幅TIFO就变成了打脸的东西。

　　还山在这里呢。

　　世界上最高的山峰珠穆朗玛峰，已经不知道被人类攀登上去过多少次了，山又怎么样？还不是被人类所征服？

　　这次他们是怀揣着必胜的信念来到马拉西球场的，誓要让桑普多利亚为联赛上半程的那场胜利付出代价。

　　在赛前双方球员握手的时候，几乎每个尤文图斯球员在和高峥握手时，都会有意识地深深凝望他一眼，而无论是谁，高峥都微笑以对。

　　布冯作为尤文图斯的队长，是第一个和高峥握手的尤文图斯球员，在握手时他低声说道：“很抱歉，你们下赛季参加不了欧冠了。”

　　高峥微笑不变：“更抱歉了，要让你失望了。”

　　布冯没有说话，高峥微笑还在脸上，两个人就像是什么都没发生过一样，松开手，布冯去握下一个桑普多利亚球员，高峥则保持微笑等到着下一个尤文图斯球员。

　　最后一个和高峥握手的尤文图斯球员是乔文科，当他来到高峥身前时，仰着头对高峥说：“别瞧不起蚂蚁！”

　　说完他和高峥的手轻轻一碰就离开了。

　　高峥有些莫名其妙地看着他的背影，不知道自己怎么就得罪了这个小矮子。

　　还是旁边的阿尔贝托·马西替高峥解释道：“乔文科绰号‘原子蚂蚁’，你网上的那句话可能被他认为是针对他的……”

　　高峥这才恍然大悟：“他太自作多情了吧？这哪儿跟哪儿啊！”他真不知道乔文科还有这么一个绰号……

　　“当然，也许他只是随便找个借口想要勇者斗魔王呢？”马西笑嘻嘻地说。

　　高峥耸了耸肩。

　　……

　　尤文图斯对这场比赛势在必得，他们是这么说的，也是这么做的。

　　比赛一开始他们就顶着主场球迷的嘘声，向桑普多利亚球门发动了猛烈的攻势。

　　桑普多利亚自然也是依靠主场优势和尤文图斯对攻，不过刚刚攻了几分钟，他们就发现尤文图斯的攻势更猛烈，将桑普多利亚的攻势压了回去。

　　在进攻中，他们的首发前锋塞巴斯蒂安·乔文科表现的非常活跃。

　　第二十五分钟的时候，他就助攻了自己的队友夸利亚雷拉为首开纪录！

　　“法比奥·夸利亚雷拉！”卡雷萨高呼，“他进球了！本赛季第九个联赛进球！桑普多利亚在自己主场落后！来自乔文科的助攻！‘原子蚂蚁’今天的表现非常积极，状态很好！他是尤文图斯在比赛开始之后进攻能够占据上风的主要原因之一！”

　　电视机前的AC米兰球迷们欢呼起来，这是他们最想看到的情况。

　　如果桑普多利亚在主场输给了尤文图斯，那么明天的比赛AC米兰只要赢了锡耶纳，就将超越桑普多利亚，成为联赛第三，获得欧冠参赛资格。

　　锡耶纳目前只积十七分，排名倒数第二，已经提前降级了，面对这样一个对手，就算是客场作战，AC米兰赢下来也没什么难度。

　　尤文图斯给他们开了个好头！

　　但好消息还没完。

　　六分钟之后的第三十一分钟，尤文图斯又进球了！

　　皮尔洛直塞，一直在积极寻找机会的乔文科漂亮的反越位，单刀面对出击的门将罗梅罗，然后晃倒了后者，把足球推入空门。

　　“哦！我的天哪！”卡雷萨惊呼道。“‘原子蚂蚁’爆炸了！一球一助攻！他是尤文图斯目前这三十分钟表现最出色的球员！”

　　“尤文图斯准备的很充分，为了这场比赛，他们在上一轮联赛中进行了轮换，哪怕被对手逼平也无所谓，一切都为了这场比赛……”贝尔戈米说。“而桑普多利亚这边似乎还是显得很疲惫，哪怕迪弗朗西斯科已经给他们放了两天假。现在来看，或许媒体们说的对，放两天假还不如不放假，球员们的状态也没有因为两天假期而有所好转……”

　　“嗯，尤文图斯球员的状态显然更好，而且很放松。而桑普多利亚的球员不知道是不是因为压力太大了，反而束手束脚的，身体很僵硬……”

　　喧闹的马拉西球场难得安静了下来，桑普多利亚球迷们显然也没想到他们球队会在上半场三十一分钟的时候就丢了两个球……

　　丢球的罗梅罗很郁闷，他回身把足球捞出来，然后一个大脚踢向了前场。

　　主教练迪弗朗西斯科坐在自己的位置上，脸色阴沉。

　　进球的乔文科并没有跑去角旗区庆祝，也没有和自己的队友们拥抱，他直接狂奔半座球场，跑到了高峥面前。

　　然后在高峥身边，手搭凉棚做左右眺望状，但却压根儿没去看旁边的高峥一眼。到最后他两手一摊。

　　显然他这是针对高峥的庆祝动作——赛前桑普多利亚球迷制作巨型TFIO称赞高峥是高山，令人仰止。

　　而他现在这个动作则仿佛在说：“山呢？山在哪儿呢？我怎么没看到？”

　　高峥还没有任何动作的时候，倒是在他旁边的科斯蒂西奇冲上来一把推开了乔文科。

　　看台上也顿时发出了巨大的嘘声和叫骂声，都是送给乔文科的。

　　乔文科被科斯蒂西奇推开之后，其他的桑普多利亚球员也冲了上来，一副要找乔文科麻烦的样子。尤文图斯球员连忙上来保护队友，双方眼看着就要打起来了，再加上看台上震耳欲聋的嘘声，气氛紧张到了极点。

　　乔文科在队友们的保护下，还摊着手做无辜状挑衅桑普多利亚球员。

　　卡雷萨都觉得乔文科的这个动作太过分了点：“没有必要，完全没有必要，这种挑衅的庆祝动作除了为自己招来一张黄牌之外毫无意义。”

　　“也许乔文科认为高那句话中的‘蚂蚁’是指他，他想要证明给高峥看，蚂蚁也是可以咬死大象的……”贝尔戈米也说道。

　　刘宏则非常生气：“这是赤裸裸的挑衅！毫无体育道德！这种做法实在是太恶劣了！乔文科这么做未免有失风度！”

　　“那个混蛋，想死吗！”酒吧里电视机前，中国留学生们张口大骂，这个时候大家都不顾上在女生面前保持风度了，骂得相当难听。

　　不光是男生们，女生们也义愤填膺呢。

　　“他那个庆祝动作是什么意思！太可恶了！”

　　“靠，小不点猖狂什么！”

　　不光是他们，酒吧里的桑普多利亚球迷们也都在用各种粗鲁的语言问候着乔文科的全家祖宗十八代……


第二百九十六章 山在这里！

　　最终乔文科因为庆祝动作挑衅，吃到了一张黄牌。

　　不过他本人并没有因为吃到黄牌而后悔，他甚至压根儿不在意是否吃黄牌。

　　在主裁判向他出示黄牌的时候，他看都没看对方一眼，而是盯着远处的高峥。

　　他发现高峥也在盯着他，但脸上并没有愤怒的表情，而是在冲自己笑，笑得……格外灿烂。

　　这让乔文科有些意外，他原本以为自己的庆祝动作肯定会激怒这个傻大个。

　　结果人家毫无反应，还冲自己笑，这顿时就让自己刚才那个庆祝动作的成就感降低了不少。

　　笑吧，等比赛结束的时候看你还笑不笑得出来！白痴！

　　他在心里骂道。

　　……

　　“别把那个小丑放在心上……”在桑普多利亚这边，阿尔贝托·马西拉着高峥，让他远离冲突区域，他生怕高峥这个大魔王突然脑子一热冲上去找乔文科麻烦，那样可就算是报复行为，直接一张红牌便能罚下……

　　队长加斯塔德罗在主裁判身边，抗议这个判罚太轻了——要他是主裁判的话，肯定直接红牌把这小子罚下了。

　　但可惜他不是。

　　高峥说道：“你松开我，阿尔贝托，我不是那种冲动的人。”

　　阿尔贝托·马西将信将疑地松开了手，高峥确实没有冲上去找乔文科的麻烦，他这才松了口气。

　　“你放心好了，我真不会傻到和他一样的。”高峥听见马西的叹息声，又补充说道。

　　但马西却还是将信将疑，因为他眼前的可是大魔王，大魔王怎么能用常人的想法去揣摩呢？

　　但现在高峥没有冲上去针对乔文科，他就已经很满意了。

　　“别和这种小人一般见识。”他最后说了句。

　　……

　　乔文科因为庆祝动作挑衅对手吃到了黄牌，科斯蒂西奇作为第一个冲上去推搡乔文科的人，也吃到了一张黄牌。

　　等于是各打五十大板。

　　看台上的桑普多利亚球迷们对主裁判的这个判罚非常不满。

　　他们认为乔文科应该直接一张红牌被罚下，而科斯蒂西奇连黄牌都不应该有。

　　本来落后两球就足够让桑普多利亚球迷们不爽了，还被对手如此肆意侮辱和挑衅，谁能忍得了？

　　球迷们的肺都快气炸了。

　　南看台有些激动的球迷甚至攀上了铁丝网，使劲摇晃着，就像是被困在笼中的野兽。要不是被铁丝网墙拦着，他们说不定真能冲入球场去找乔文科的麻烦……

　　最开心的却未必是尤文图斯球迷，而是AC米兰球迷，这个结果意味着他们有很大的机会反超桑普多利亚，拿到下赛季的欧冠参赛资格了。

　　也不枉他们一直给尤文图斯加油。

　　这个结果真是让他们喜出望外。

　　两球领先的尤文图斯，以他们的防守实力，这基本上就是提前锁定胜局了！

　　……

　　乔科文的那个有争议的庆祝动作导致比赛被中断了大约四分钟，在比赛重新开始之后，只要乔科文拿球，看台上响起的嘘声就仿佛能够让人心脏病发作一样。

　　桑普多利亚球迷们没有其他办法，只能用这样的方式来表达他们的不满。

　　不过在乔科文心中，这点嘘声对他毫无印象，或许对别人来说可以干扰到发挥，但他却一点都不会。他甚至还把死敌球迷们的这种嘘声当作了一种享受，一种荣耀。

　　能够得到全场最大的嘘声，说明自己是尤文图斯队内威胁最大的球员，给桑普多利亚造成的麻烦最大。

　　桑普多利亚球迷越嘘他还越来劲了。

　　他在前场的积极性丝毫不减。

　　自然，在他拿球的时候，他也受到了桑普多利球员更多的“照顾”。

　　当他在前场拿球的时候，阿尔贝托·马西瞅准时机猛地冲上去，在乔文科把足球躺走之后，他一个扫堂腿将对方扫倒在地。

　　乔文科惨叫一声在地上滚了好几圈才停下来。

　　主裁判吹着哨子赶了过来，然后给了马西一张黄牌，马西满不在乎，他知道自己这个动作会吃牌，但他一定要替高峥报这个仇！

　　看台上又响起了嘘声，这嘘声当然不是送给犯规的马西的，而是给乔文科，给主裁判的。

　　“阿尔贝托·马西犯规了，这是一次很明显的报复性犯规，他应该是为自己的好朋友高峥报仇！但是要小心啊，作为中后卫吃牌是很危险的……”刘宏既痛快又担心。

　　痛快是因为看到乔文科在地上滚了那么多圈，表情痛苦，因此痛快。

　　担心自然就是阿尔贝托·马西身为中后卫身负黄牌，接下来的比赛还怎么踢？他这就成为了桑普多利亚后防线上的定时炸弹啊……

　　高峥也不赞成马西替自己出头的做法：“你这主动申请黄牌，会让球队在防守的时候很被动啊。”

　　马西哼哼道：“我就是气不过他这么羞辱大魔王！作为你的门徒，维护你的名誉我义不容辞！”

　　高峥拍了拍他的头：“行了，别替我操心。他还羞辱不了我。”

　　尤文图斯的球员比达尔拉起了乔文科：“干得漂亮，你让他们的中后卫也吃到了一张黄牌！”

　　乔文科嘿嘿一笑，完全没有刚才在地上翻滚时痛苦不堪的样子。

　　见状马西哼了一声，很不满道：“那小子假摔！”

　　“当然假摔了，要真踢伤他了，他还能在地上滚那么多圈吗？”旁边的高峥抱臂道冷笑道。

　　“那还给我黄牌！”马西觉得自己很冤。

　　高峥哼道：“给你黄牌是因为你的报复性动作，而不是因为你踢伤了乔文科。给你说了，是不是犯规和有没有导致对方受伤无关，你背后铲球把人铲倒了是红牌，你背后铲球被人腿铲断了也是红牌，没区别的。你要是正常防守动作，他还这么滚的话，搞不好就不会判你犯规了，演的太过还不如不演。真正受了伤，哪还有力气滚这么多圈？顶多一圈就躺在地上跟死人没什么区别了。”

　　阿尔贝托·马西想起高峥之前被人侵犯倒地之后的动作却是都不是很激烈，但效果却出奇的好，他发自内心地感叹道：“魔王你怎么这么懂？”

　　“因为我断过腿啊。”高峥耸耸肩。

　　在AC米兰青年队的时候，他遭遇过一次重伤，当时被人侵犯的时候，他只觉得整个人都失去了力量，就像是一个破麻袋一样摔倒在地，哪还有力气和闲心去翻滚几圈吸引裁判注意力呢？

　　马西也想了起来，他连忙说：“抱歉，我……”

　　高峥揉了揉他的头发：“与你无关，但你瞧那次受伤就教会了我如何既能保护自己也不放过对我犯规的人。”

　　马西没吭声，心想这代价未免也太大了，换他才不愿意学会这样的既能呢。

　　……

　　乔文科为尤文图斯争取到了一个前场任意球，但是皮尔洛罚出去的任意球打在了人墙上弹了出来。

　　接着桑普多利亚这边仓促解围，足球飞向了尤文图斯的半场。

　　拖在后面的尤文图斯中场球员比达尔见状迎着足球冲上来，打算接下足球，然后发动二次进攻。

　　他注意到了高峥也在朝着自己跑来，但他有信心抢在高峥之前把足球截下来，因为他距离足球更近，他和足球是相向运动，比高峥这种追赶足球的会更快接到球。

　　但就在他摆好用胸部接球的姿势时，却看到跑动中的高峥突然往前伸出一脚。

　　他眼前一花，那大长腿就把空中的足球生生截了下来！

　　足球撞在高峥的外脚背上并没有弹出去很远，而是听话地落下来，落到了高峥的脚前。

　　随后高峥不等比达尔反应过来，就用右脚把足球往前一拨，他顺势加速超车，从比达尔身边抹了过去！

　　“高峥！漂亮的截球！桑普多利亚的反击机会！”

　　看台上的桑普多利亚球迷们看到这一幕都疯狂地欢呼起来，为高峥加油。

　　不过高峥并没有一直埋头带球，他刚刚抹过比达尔，就头也未抬突然起脚，把足球踢向了球门！

　　一脚四十米的超远程吊射！

　　他竟然是要吊射意大利传奇国门布冯所把守的大门！

　　在尤文图斯罚任意球的时候，布冯站在大禁区外。当足球打在人墙上的时候，他后撤进了禁区。

　　在看到比达尔挺身而去准备拿下第二落点时，他又停下了后撤的脚步，就站在大禁区线上继续观察。

　　随后高峥截下足球，他开始继续后撤，但并不是转身跑，而是后退着跑，一边后撤一边观察情况。

　　但他没想到的是，高峥竟然如此果断，刚刚抹过比达尔就选择了直接射门！在那么远的地方直接射门！

　　看到高峥直接射门，布冯这才加速后撤，但他的反应还是慢了点，毕竟是看到足球之后才有所动作的。

　　他才后撤了几步，足球就已经到了他的上空，他只能仓促应战，在后退中跳起来伸手去扑。

　　他没能扑到球。

　　足球越过他的手掌，下坠，下坠，坠入了他身后的球门里……

　　马拉西球场从高峥断球开始就响起的欢呼声越来越大，越来越大，到足球飞进球门的时候，达到了一个顶点，就好像有雷霆在大家耳畔炸响，又好像沉寂多年的雪山突然爆发。

　　进球后的高峥就站在原地，抬起双臂指着自己，动作和TIFO上一模一样。

　　山在哪里？

　　山在这里！


第二百九十七章 扬眉吐气

　　当高峥突然起脚射门的时候，没有人能想到他这一脚竟然是射门，包括经验丰富的布冯。

　　所以他对这一脚射门准备不足。

　　就像比达尔对于高峥竟然能够凭借长腿优势把足球拦下来也很意外一样。

　　这么远的地方直接起脚射门，命中率是很低的，一般球员都不会这么做，如果他们有单刀球的机会，他们会尝试着往前带球，逼近门将和球门再射门。

　　高峥射的如此果断，在射门前连头都没抬一下，没去观察球门前的情况，似乎是预谋已久的一击。

　　而且命中率非常高！

　　“GAO！GAO！GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”卡雷萨从解说席上站了起来，用力挥舞着手臂，这动作让人以为他似乎是桑普多利亚的支持者，但不是，他只是支持所有精彩绝伦的进球而已。“超远程吊射，精确犹如弹道导弹！高他打了布冯一个措手不及！桑普多利亚这就扳回了一球！看来面对高峥，两球领先也不保险！”

　　“这球真是太漂亮了！想象力和技巧完美结合！从断球到射门一气呵成，根本没给尤文图斯反应过来的机会！”贝尔戈米对高峥这个进球也是大加赞赏。

　　刘宏更是激动：“高峥！精彩绝伦！无与伦比的进球！他将一个不是机会的机会变成了最好的机会！这就是个人能力的完美体现！我们说足球是团体运动，但绝对不能忽略在这项团体运动中那些超人，他们的个人英雄主义也正是这项运动最大的魅力所在！人人都渴望成为英雄，但英雄并不是那么好做的，所以我们才会崇拜英雄！高峥就是这样顶天立地的英雄！”

　　他这么激动，当然是因为之前乔文科的挑衅让他很不爽很不爽，但作为一个足球解说员，作为一个要保持客观中立的公众人物，有些话他不能说，尽管心里有多么不爽，也只能憋着。但人是有感情的，公众人物也有感情，不爽憋久了伤身。情绪需要发泄。

　　现在他的情绪终于可以发泄出来了。

　　你乔文科不是牛逼吗？不是不知道山在哪里吗？

　　现在睁大你的眼睛看看，山在哪里？山在这里！抬起头来，仰视它！

　　不仅仅是刘宏，中国的球迷们也无比激动。在乔文科那个具有争议的庆祝动作之后，网络上出现了很多极端的言论，痛骂乔文科。而现在网络上又出现了很多嘲讽乔文科的声音，中国的球迷尽情发泄着他们心中的情绪。

　　对他们来说，这是无比幸福的时刻。以前的中国球迷永远都是最受伤的那一个，被人嘲讽，被人骂，被自己喜欢的球队气得够呛也只能忍气吞声，什么时候他们能够像今天这样扬眉吐气，念头通达啊？

　　是高峥给了他们这么一个机会。

　　看台上所有桑普多利亚球迷都在欢呼，电视机前的桑普多利亚球迷和中国留学生们也是如此。

　　他们互相拥抱着，欢呼、尖叫。

　　看起来就好像桑普多利亚已经赢得了这场比赛一样，但其实他们还落后一球呢。

　　不过在每个桑普多利亚球迷的心中，落后一球压根儿不是事儿，高峥的表现和状态让他们吃下了一颗定心丸——有高峥在，落后两球和落后一球有什么区别？落后一球又和不落后有什么区别？我们一定会赢得这场比赛的！

　　……

　　桑普多利亚的球员们冲上去和高峥庆祝进球，阿尔贝托·马西还故意从乔文科身边跑过去，为此他绕了一点路……

　　当他经过乔文科的时候，他摊开双手，对乔文科耸肩撇嘴。

　　这个进球正是因为乔文科被马西踢倒所造成的任意球。

　　面对马西的嘲讽，乔文科没有做出任何表示——他呆呆地站在原地，还没回过神来：

　　这明明就是尤文图斯的前场任意球，是尤文图斯得分的机会，怎么任意球开出去之后，短短十秒钟，就变成了桑普多利亚的进球？

　　这个进球发生的完全没有任何逻辑可言啊！

　　一般进球总是需要组织进攻，需要找到对方防守的弱点，需要进攻球员配合默契……为什么这个进球就这么突然发生了？

　　乔文科想不通，所以他完全不能理解这个进球。

　　他再次将目光投向了高峥，他只能把这个进球理解为高峥走了狗屎运，他只是看着布冯站位靠前，就随便蒙了一脚，没想到让他给蒙进了……

　　这个走了狗屎运的混蛋！

　　当看台上的桑普多利亚球迷们可不会这么看，他们冲着乔文科高喊：“看到了吗！这就是高山！白痴，你不过是山脚下的蚂蚁！！”

　　……

　　布冯对于这个丢球显得很懊恼，他回退的速度稍微慢了一点，就被高峥抓住了机会。

　　对于任何一个门将来说，被对手用这种超远程吊射的方式破门，那都是耻辱。

　　就算布冯已经是个身经百战的门将，他也还是觉得很难接受这种丢球方式。

　　这意味着他被人小瞧了。

　　他双手叉腰站在门前，咬牙看着那些还在庆祝的桑普多利亚球员们，这庆祝简直就像是在他的伤口上继续插刀一样。

　　一时大意啊……

　　随后他仰天长叹。

　　同时在心里发誓，这将是高峥本场比赛最后一次进球，他不会再给对方任何机会了！

　　……

　　桑普多利亚球员们结束了庆祝，比赛重新开始。

　　丢了一球的尤文图斯重新向桑普多利亚的球门发起了攻势，不过这一次桑普多利亚的防守可没那么容易被打穿了。高峥的进球鼓舞了全队，在防守上他们也更沉稳了。

　　一直到上半场比赛结束，尤文图斯都没有能够再取得进球。

　　乔文科的表现依然很活跃，但他遭到了桑普多利亚后卫的严密防守，对桑普多利亚球门的威胁远不如之前。

　　最终双方以1:2的比分结束了上半场，主场作战的桑普多利亚暂时落后一球。

　　虽然落后，但桑普多利亚球迷们的心情却还不错，因为在高峥进球之后桑普多利亚全队的表现给了他们信心，比赛还剩下四十五分钟，就按照这个状态打的话，赢球并不是绝无可能的事情。

　　两球落后的时候，他们是挺绝望的，现在的情况和当时则完全不同了。

　　电视转播将特写镜头分别对准了尤文图斯的乔文科，和桑普多利亚的高峥。这两个人是上半场比赛双方表现最好的球员。

　　那么下半场他们俩又能拿出什么表现来呢？

　　是乔文科继续为尤文图斯扩大比分，还是高峥帮助球队反败为胜？

　　大家第一次觉得中场休息十五分钟实在是多余，他们巴不得现在就直接开始下半场。


第二百九十八章 万万没想到

　　下半场比赛开始的时候，双方谁都没有换人，只是易边而战。

　　尤文图斯这边，乔文科依然很活跃，很努力，甚至感觉比上半场还要积极。

　　他出色的状态让尤文图斯在进攻的时候都会以他为核心来展开，希望他能够凭借出色的状态再次取得进球。

　　现在只领先桑普多利亚一个球，很不保险，如果能够再次领先两个球，相信对桑普多利亚来说一定是一次沉重的打击，也许他们就再也没有力量反抗了。

　　电视机前的AC米兰球迷也在不断为尤文图斯加油，他们是自己球队能否参加下赛季欧冠的关键因素。如果桑普多利亚在主场逼平了尤文图斯，那么不管AC米兰那边打成什么结果，都毫无意义了。同分的情况下，桑普多利亚在相互胜负关系上占据绝对优势。

　　本来尤文图斯击败桑普多利亚是十拿九稳的事情，但现在却让AC米兰球迷们有些担忧了。

　　……

　　AC米兰球迷们的担忧是有道理的，因为下半场开始之后，尽管乔文科的表现依旧活跃，但尤文图斯却没什么有质量的进攻。

　　乔文科被防的只能在禁区外来回传球接应，却很难打的进去。

　　倒是桑普多利亚这边的进攻质量更高一些。

　　第五十分钟的时候，高峥在禁区前沿突然一脚直塞，穿透了尤文图斯的防线，伊卡尔迪的斜插接应，接着就是一脚射门，布冯是用手指尖把足球蹭出去的。

　　球没进，却把尤文图斯球迷和AC米兰球迷们吓得不轻。

　　在伊卡尔迪射门的时候，不少AC米兰球迷几乎都要从座位上跳起来了——为啥不是尤文图斯球迷，因为AC米兰球迷比尤文图斯球迷更在意这场比赛的胜负。

　　伊卡尔迪错过了他本赛季的第十六个联赛进球，懊恼不已。

　　高峥却冲他摆手，安慰他，让他不要着急。

　　不过高峥的安慰对伊卡尔迪来说一点用处都没有，他着急就是因为高峥啊！

　　高峥都进球了，他还没进球，结果现在高峥反过来安慰他……你就是我着急的罪魁祸首啊！

　　……

　　桑普多利亚把角球开出来之后，球并没有被桑普多利亚球员顶中，而是让基耶利尼头球解围顶了出去。

　　不过第二落点还是被桑普多利亚球员拿住了。

　　桑普多利亚知道高峥身为球队的高中锋却并不擅长头球，禁区里争顶这种事情他也做不来。所以干脆就制定了另外一套定位战术，以控制第二落点为主，控制住第二落点就可以再次组织进攻，这个时候组织进攻就可以充分利用高峥的技术特点了。

　　所以现在桑普多利亚的角球对于一击致命这种事情反而不怎么在意，他们会花更多的功夫来控制第二落点。

　　不管是谁拿到第二落点，都要迅速找高峥。

　　这次角球也是如此。

　　控制第二落点的是桑普多利亚边后卫德西尔维斯特里，他拿到了球之后立刻就抬头寻找高峥。

　　但是让他麻烦的是，高峥身边有尤文图斯的球员——显然尤文图斯球员很清楚高峥在桑普多利亚进攻中的地位，所以只要有能力，就肯定对他进行贴身盯防。

　　看到高峥身边有人，德西尔维斯特里没有把足球传给高峥，而是传给了距离最近的队友科斯蒂西奇。

　　科斯蒂西奇转身护住足球，想要把足球再传出去的时候，却被尤文图斯的中场球员比达尔给推倒在地。

　　哨音随之响起。

　　“比达尔犯规！这是一次没什么好说的犯规，但重要的不是这次犯规，而是桑普多利亚因此获得了一个前场任意球！”卡雷萨说道。

　　果然，看台上响起了一阵欢呼。

　　而尤文图斯这边球员们则紧张地围着主裁判申诉。

　　因为他们都知道，高峥是有一脚任意球得分能力的。

　　而且这个位置距离球门并不远，虽然比达尔犯规的地方比较偏。

　　但在很多人眼里，恐怕也是在高峥的射程范围内。

　　果然，高峥凑上来抱起足球凑到了犯规地点。

　　桑普多利亚的球员们看到高峥拿球走过来，也没有人觉得意外，甚至还为他让开了地方。

　　于是情况很明显了。

　　尤文图斯这边看到高峥要来主罚这个球，也顾不上和主裁判争论了，就算争也不可能让主裁判改变判罚，还不如赶紧去排人墙呢……

　　布冯也在门前指挥起人墙来，务必不给高峥留下任何机会。

　　因为角度比较偏，所以这个任意球防起来很简单，人墙堵住近角，门将站在中路就可以了，这样可进可退，远角近角都能照顾到。

　　当然前提是人墙要能起到作用，确实可以封住近角。

　　而一般罚球球员也基本上都会选择打人墙封住的这边，因为人墙虽然可以封住他们的射门角度，但同时也往往会遮挡住门将的视线。

　　这样一来就给了罚球球员可乘之机。

　　尤文图斯的人墙将近角堵了个水泄不通，确保不会放足球过去。

　　至于远角，他们就交给布冯了。

　　高峥摆好足球之后，退开来。

　　布冯死死盯着后退的高峥，打算从他助跑的角度来推测他到的会怎么踢这个任意球。

　　比达尔犯规的地方是在桑普多利亚进攻的右边路，对于防守方来说就是左路。

　　如果要把足球绕过人墙，踢进球门近角，那么多半会选择用左脚来踢。这是常规踢法。

　　当然也不排除用右脚把足球从人墙外侧绕过去的踢法。不过难度更高，很容易踢偏。

　　另外球员踢球的角度还受到他们惯用脚的影响，惯用左脚的球员无论是罚球地点在什么角度，都会用左脚，反之亦然，所以在这种比较偏的地方罚任意球，都会选择习惯使用相反脚的球员来主罚。

　　但高峥是左右脚全能的，从没听说过他不擅长哪只脚。从他的进球数据来看，他的左脚和右脚进球数据都很平均。

　　让布冯有些意外的是，高峥并没有斜向退开拉出助跑距离，而是笔直地往后退，在他和足球、球门三点之间形成了一条直线。

　　这是……什么意思？

　　他要用正脚背抽射？

　　但这么近的距离，抽射十有八九是会打在人墙上，或者直接高出横梁的。

　　经验丰富的布冯眉头微皱，难道高峥想要采用大力出奇迹的方式？

　　不，应该没这么简单。

　　布冯觉得高峥虽然很年轻，但绝对不是那种喜欢冲动的球员。

　　他俯下身子，仔细观察，随后脑子里突然灵光一闪——也许高峥会在大力抽射的同时把足球死死压在草皮上，不让足球飞起来。

　　而尤文图斯的人墙如果一门心思防高球，在高峥踢球的同时却跳起来，那脚下的空当岂不是正好留给了高峥？

　　布冯越想越觉得有何种可能，毕竟高峥可不止一次通过这种地滚球的任意球破门得分了。

　　不过想通了的布冯并没有通知自己的队友，这个时候他出声提醒，只会打草惊蛇。

　　他决定将自己防守的重心转移到防地滚球上，上面则交给人墙。

　　他稍稍又向自己的左边挪了挪，幅度不是很大，避免被高峥看穿他的意图。

　　接着他降低身体重心，等待着高峥把足球从人墙的脚下踢过来。

　　……

　　人墙排好了之后，主裁判退开来，站到一边，吹响口中哨子。

　　哨音刚起，高峥就开始助跑。

　　他助跑的距离确实要比平时更长一些，这似乎也印证了他想要大力抽射的猜测。

　　而且他助跑的时候并没有故意绕个弧线，绕出个角度来，是笔直地冲向了足球。

　　人墙后面的布冯更加确定高峥是要趁着人墙跳起来时，把足球从人墙下面打过来的猜测。

　　转瞬间，高峥就冲到了足球跟前，随后他抡起右脚踢向足球。布冯敏锐地观察到高峥在起脚的时候，右脚脚背是绷起来的，脚尖指地。这是非常明显的抽射动作！

　　布冯的身体已经微微向左边倾斜，随时准备扑出去了。

　　但当高峥的脚踢中足球时，足球却并没有像鱼雷一样贴着草皮窜过来，而是……飞了起来！

　　高高飞起，朝着人墙的头顶上方飞去！

　　尤文图斯的人墙也迅速起跳，他们的脚下确实形成了一个很明显的空当，但并没有任何东西从那里钻出来……

　　布冯全部注意力都放在了扑地滚球上，重心压得太低，这个时候就算是想要起跳也完全来不及了！

　　跳起来的人墙并没有能够拦住足球，尽管他们跳的已经很高了。但足球比他们还高，就这么飞跃了他们的头顶，然后……一头扎了下来！

　　擦着近门柱的内侧，飞进了球门！

　　布冯没有做出任何扑救的动作，就这么扭头目送足球进门。

　　他万万没想到，高峥竟然踢了脚电梯球出来！


第二百九十九章 电梯球

　　“桑普多利亚获得了一个禁区前偏右的任意球，尤文图斯这边如临大敌，他们排出的人墙海拔很高，显然是想要阻止足球从他们的头顶上飞过去。大家都知道高拥有出色的任意球得分能力……”在高峥主罚任意球之前，卡雷萨好整以暇地介绍着。

　　但是当高峥把足球踢进球门之后，他的画风就陡然一变：“我的上帝！我看到了什么？！电梯球！是的！是再明显不过的电梯球了！足球越过尤文图斯的人墙之后突然下坠，这就是电梯球！无论是尤文图斯的人墙还是门将布冯显然都被打了个措手不及！看看足球飞进球门之后，他们脸上惊讶的表情吧！”

　　刘宏也同样激动：“高峥——漂——亮——！！漂——亮——！！任意球直接破门得分！本赛季个人第三十九个联赛进球！漂——亮——！！你还能要求更多吗？不！他能做到的永远比你要求他的更多！这就是高峥！在球队两球落后的时候，他挺身而出扮演了英雄，用两个精彩的进球帮助球队扳平了比分！谁说领先两个球就保险的？那是因为他没遇到高峥！”

　　在足球飞进尤文图斯球门的时候，整个马拉西球场欢声雷动，就好像发生了一场地震一样。桑普多利亚球迷们从自己的座位上一跃而起，振臂高呼，再落下，架设在看台上的摄像机镜头跟着晃个不停。

　　现场广播在高呼：“2:2！进球的是——”

　　全场球迷用气势如虹的大吼回应道：“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！！”

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！！”甚至那些没能去现场看球的桑普多利亚球迷们在电视机前，也这么齐声大吼道。

　　中国留学生们吼完相视一笑，开心的挥舞着拳头。

　　而电视机前的AC米兰球迷们此时此刻如丧考妣，脸色要多难看有多难看——这个比分意味着，如果双方就这么一直到比赛结束，那AC米兰就和下赛季的欧冠联赛彻底无缘了。

　　他们不是瞧不起高峥，但他们更愿意相信尤文图斯的防守功底，在领先两个球的情况下不会轻易让桑普多利亚扳平比分的。

　　要知道在这轮联赛之前，尤文图斯只丢了二十一个球，是全意甲丢球最少的球队，这个数据充分说明了尤文图斯的防守实力。

　　但就是这条全意甲最坚不可摧的防线，在遇到高峥之后，却像是纸糊的一样。

　　双方第一次交手，高峥对阵尤文图斯来了个梅开二度，这次高峥又梅开二度，他一个人在尤文图斯身上就打进了四个球！

　　你们的意甲最佳防线是让高峥刷数据的吗！

　　AC米兰球迷们现在心很痛，痛到不能呼吸。

　　……

　　进球的高峥和队友们在一起庆祝扳平比分，尤文图斯球员呆若木鸡。

　　布冯很无奈地摊开手，他无法抱怨任何人，他的队友们已经做到了他们所能做到的一切，人墙跳得也很高，但还是没能阻止高峥。

　　这是他自己判断失误造成的，他以为高峥会踢个地滚球，哪想到高峥来了个电梯球——此前完全没有关于高峥会踢电梯球的消息，他没在比赛中用过，在一些零星的关于高峥任意球训练的报道中也没提到他在联系电梯球这事儿。

　　所以布冯想当然就没把电梯球列入高峥所会的任意球行列中。

　　毕竟电梯球这种任意球是需要专门训练的，罚球方式和其他的任意球完全不同，一个球员哪可能短时间内就掌握这门技巧呢？

　　他不知道的是高峥其实从很早之前一直都在练习电梯球技能了，不过他一直都不觉得自己的电梯球熟练了，所以从没使用过。

　　结果给人造成了他不会电梯球的印象。

　　他的队友们对此就毫不意外，因为他们见过高峥的任意球训练，知道高峥在练电梯球。在和他庆祝进球的时候，都恭喜他终于彻底掌握了电梯球，从此之后他的任意球武器库中又多了一门武器。以后根据不同的情况，采取不同的罚球方式，让对方更加难以进行针对性防守，他任意球的威力将得到大幅提升。

　　……

　　结束完庆祝，桑普多利亚球员们簇拥着高峥返回自己的半场。全队球员现在的气质都发生了改变。

　　他们看向尤文图斯球员的眼神和之前都不一样了。

　　马西甚至都懒得去挑衅乔文科，从他身边经过的时候，昂着头，连看都不看对方一眼。

　　虽然平局就已经能让他们拿到下赛季欧冠资格了，但桑普多利亚球员们显然并不会满足于此，他们想在主场击败尤文图斯，他们也确信自己一定可以做到。

　　当比赛重新开始之后，他们继续向尤文图斯的球门发起了共识。

　　连追两球的他们气势如虹，而连丢两球，从领先变成平局的尤文图斯球员则士气低落，几乎跌至谷底了。

　　在领先两个球的情况下，现在却被对方逼平，这体验实在是太糟糕了。甚至会产生一些自我怀疑，觉得是不是碰上了挡不住的对手。

　　这种怀疑和恐慌都是人之常情，很少有人能够在这样的打击下保持镇定的。

　　所以会有“崩盘”一说。

　　不过尤文图斯球员虽然士气低落，但距离崩盘还早得很，只是被扳平而已。尤文图斯作为意甲豪门，什么大风大浪没见过？

　　想让他们崩盘几乎是不可能的。

　　在经历过最初的慌乱之后，尤文图斯球员们就重新组织起了有效的防守，顶住了桑普多利亚的三板斧，并且展开了他们的反击，迫使桑普多利亚那种不顾一切的攻势也收回去，毕竟他们想赢是不假，但要是再没进球之前再让对方进一个球，那可就麻烦了。

　　随着比赛的进行，双方竟然就这么僵持住了。

　　此时此刻最着急的都不是两队任意一方的球迷，而是电视机前的AC米兰球迷。

　　在他们看来，平局是两支球队无可奈下都能接受的结果。

　　但AC米兰就不能接受了。

　　桑普多利亚必须输，尤文图斯一定要赢。

　　他们现在最担心就是尤文图斯出于自己利益方面的考虑，见桑普多利亚是难啃的骨头，就干脆借坡下驴，顺势拿个平局也可以接受。复仇的事情嘛，可以留到下个赛季来，本赛季一负一平，也总好过被桑普多利亚双杀嘛。

　　但不行啊，你们怎么能够忍受这样的屈辱再持续一个夏天呢？！

　　还有一些人很阴谋论地猜测尤文图斯最后会不会和桑普多利亚打一场默契球，就为了做掉AC米兰。

　　两支球队虽然被称为“神圣联盟”，但并不代表他们之间没有矛盾，现在“神圣联盟”共同的敌人国际米兰已经颓了，那接下来内讧什么的也不是不可能。如果能够顺便让AC米兰难受，想来尤文图斯应该是非常乐意这么做的。


第三百章 绝杀

　　当比赛进入八十分钟之后，时间就好像是突然被加了速一样，眨眼间就所剩无几了。

　　要是就此结束，平局可以保证桑普多利亚拿到下赛季欧冠参赛资格，但不少桑普多利亚球迷还是会有些不服气的，毕竟对方赛前那么嚣张，结果我们在自己的主场却连他们都赢不下来，尤其是在高峥已经连追两球的情况下，要是最后只是收获了一场平局，那实在是太可惜了……

　　尤文图斯球迷其实也对这个结果很不满意，毕竟他们曾经是在比赛中两球领先对手的，而且赛前球队都放出话了要复仇，新闻媒体其炒作，把声势炒起来了最后要是还没拿下，岂不是丢了个大脸？

　　所以其实AC米兰球迷所担心的情况一点都不存在，无论是桑普多利亚还是尤文图斯，都一心想要弄死对手呢。

　　在比赛进入最后十分钟的时候，比赛突然加速，双方又对攻起来。

　　这一幕看起来真是疯狂。

　　在比赛时间所剩无几的时候，反而迎来了一个高潮。

　　双方的前锋都发疯了一样射门，而两队门将则纷纷竭尽全力，力保球门不失。

　　就这样比赛逐渐走到了尾声。

　　两支球队你来我往打的很热闹，但却都没得分，比分到最后时刻都还是2:2。

　　电视机前的AC米兰球迷都绝望了，有不少人忿忿地关了电视机。

　　他们已经在准备把愤怒之情发泄到AC米兰的管理层上了。

　　本赛季施行了双轨制，结束了内斗之后，球队成绩提升明显，但现在功亏一篑，距离欧冠区只差四分。如果我们一开始不内讧，加利亚尼和芭芭拉两个人能够以大局为重，这四分的差距还是差距吗？

　　如果俱乐部高层没那么多幺蛾子的话，现在的AC米兰别说拿欧冠资格了，连联赛冠军也可以争一争。

　　……

　　当第四官员在场边举起本场比赛伤停补时四分钟牌子的时候，看台上想起了一阵零星的嘘声。其实平局对于桑普多利亚来说也是一个很好的结果，但头一次看到他们竟然不希望比赛早点结束。

　　尤文图斯也同样，当他们控制足球的时候，他们并没有在后场倒脚，或者消极比赛，等待把比赛时间消磨过去。

　　在比赛接近尾声的时候，他们还是向桑普多利亚的球门发动了猛烈的攻势。

　　这并不符合尤文图斯的足球哲学，但他们就这么做了，因为复仇最大。

　　当乔文科在禁区前沿拿到球时，他转身想要把足球抹进去。

　　结果阿尔贝托·马西早就看穿了他的想法，上前一脚非常干脆果断的断下了乔文科的球，乔文科失去重心摔倒在地，他一开始还想赖着不起来，并且向主裁判投诉对方犯规，这样就可以给马西第二张黄牌，把他发下了。

　　但主裁判并没有理会他。

　　这让乔文科很是不爽，躺在地上来了一个鲤鱼打挺——不过是没挺起来的鲤鱼打挺，就是扑腾了一下小身板儿，有点像是耍赖一样。

　　希望通过这种方式来引起主裁判的重视。

　　主裁判还是没有注意他，而是跑向了前场——桑普多利亚这边一个大脚把足球踢到了前场，试图打尤文图斯的反击，主裁判自然也跟了上去。

　　“乔文科还想要捞个任意球？”刘宏冷哼道。“他这是明显的假摔！阿尔贝托·马西的防守动作干净利落，毫不拖泥带水，一点问题都没有！”

　　卡雷萨也在批评乔文科的做法：“有那时间他应该即时起身重新投入比赛，而不是躺在地上耍赖……”

　　乔文科从地上起身之后还是冲着主裁判的背影嚷嚷着，挥动手臂，显得很激动。

　　这个时候的他并没有关注正在发展的比赛情况，他还在为主裁判不判马西犯规耿耿于怀。

　　这个时候桑普多利亚已经将进攻打了上去。

　　其实本来桑普多利亚是想要来次快速反击的，但尤文图斯不愧是全意甲丢球最少的球队，看到乔文科丢球，进攻球员除了乔文科，其他人都第一时间干扰上抢，而其他球员则迅速回防。

　　当桑普多利亚把攻势推上去的时候，他们已经回到了自己的门前，布置好了防线，对桑普多利亚的进攻严阵以待。

　　桑普多利亚一看没有快速进攻的机会，就干脆放慢了速度，在外面倒脚，同时寻找机会。

　　比赛已经进入了伤停补时，时间所剩无几，但面临着尤文图斯的防线，桑普多利亚也找不到什么太好的机会。

　　再这么倒下去，到最后要么就是直接强行远射，要么就是简单粗暴的边路传中。

　　果然足球被传到了边路。

　　就在边路的桑普多利亚球员埃斯蒂加里维亚拿到球的时候，原本在禁区外的高峥突然斜向前插，从后点跑向了前点。

　　他的跑动自然也引来了尤文图斯球员的关注，毕竟是桑普多利亚最有威胁的球员，怎么可能会不重点防他呢？

　　原本准备直接起高球传中的埃斯蒂加里维亚看到高峥的前插之后，临时改变了主意，他把足球传向了高峥。

　　这虽然还是一脚传中，但确实那种贴着地面的传中——埃斯蒂加里维亚知道高峥不擅长头球，所以并没有把足球传起来，那样会增加高峥接下来处理球的难度，毫无意义。

　　看到埃斯蒂加里维亚把足球传向自己之后，高峥在前插的时候突然提速冲向足球。

　　这个突然加速甩开了一直跟着他的尤文图斯球员。

　　但防守高峥的可不止一个人。

　　基耶利尼就挡在高峥和球门之间，看到足球滚过来，他连忙上前一步打算断球，或者干扰高峥的射门。

　　高峥的动作却比基耶利尼预计的更快，他虽然看着身高马大，却一点不笨拙。在基耶利尼上抢的时候，他先出一脚，用右脚的脚尖把足球轻轻一搓！

　　足球就从基耶利尼伸出来的腿上面越了过去。

　　同时高峥自己身体稍稍向外侧跳起，闪开了基耶利尼的上抢！

　　“高峥——！”

　　躲开基耶利尼的高峥一落地就抡起了左腿，被他搓起的足球落地之后并没有往前窜，而是带着剧烈的旋转又向他飞了回来！

　　所以高峥压根儿不用再往前去接球，他只需要在原地摆好姿势等着，做好充分的准备就可以了。

　　然后他绷直的左脚脚背抽中飞回来的足球。

　　嘭的一声闷响，足球飞向了球门近角的上方！

　　布冯做出了扑救的动作，他整个人向后倒，同时手臂上举，这完全是下意识的动作，他的身体在他大脑都还没反应过来时便做出了动作。

　　但还是晚了点……

　　高峥这一脚抽的结结实实，势大力沉！

　　他似乎完全不担心这脚球会被抽高……

　　足球越过布冯的手掌之后砸在了横梁下沿，弹下去的时候落在了门线里面，再弹起来，被上面的球网挡住了。

　　球进啦！

　　绝杀！


第三百零一章 你在哪里？

　　在高峥把足球搓起来，让球越过基耶利尼拦截的时候，布冯其实是往前冲出去了一步的，想着这可以缩短自己和足球之间的距离，扩大封堵的角度，同时还能干扰高峥的下一步动作。

　　毕竟足球是朝着球门方向来的，他主动前出，肯定可以大大缩短两者之间的距离。

　　而且说不定还能抢在高峥之前把足球破坏掉呢？

　　结果他刚刚出了一步，就看到足球落地之后竟然不是前窜，而是往回旋！

　　大惊之下，布冯连忙止住了往前扑的势头，随后他就看到高峥抡脚抽射，他再做出扑救动作，已经来不及了。

　　距离太近，射门力量太大，他的身体条件反射都没能跟上足球。

　　最后他后仰着倒地，眼中的世界是颠倒的，足球就落在他身后的球门里。

　　马拉西球场在这一幕所爆发出来的欢呼声让人很难相信这只是一个仅能容纳三万六千人的“小”足球场。

　　八万人的圣西罗球场或许也就是这种气势。

　　布冯躺在地上，耳畔是震耳欲聋的欢呼，他赶到非常无力。

　　……

　　“高峥！！！”刘宏尖叫起来，“帽子戏法！我的天！帽子戏法！这是他本赛季的第几个帽子戏法了？对于别的球员来说，上演帽子戏法是非常非常困难，同时还需要讲究天时地利人和，缺一不可。但在高峥身上，帽子戏法似乎变得很简单，随随便便就能够完成……简直是个怪物！而且这是他本赛季的第四十个联赛进球！单赛季四十球啊！观众朋友们！要知道高峥仅有二十二岁，这是他的第一个意甲赛季！”

　　刘宏非常在意高峥的个人进球数，所以对于高峥进了几个球门儿清。

　　每次高峥进了球，他几乎都要刷新一次给报个数，确保大家都知道高峥的进度。

　　对于他来说，桑普多利亚这支球队的团队荣耀不重要，毕竟这支球队也很难获得什么团队荣耀。但高峥的个人荣誉才是最需要关注的事情。这决定了高峥的地位和名气。

　　他其实内心觉得高峥不应该在这个夏天还继续留在桑普多利亚，以他在这个赛季意甲中的出色表现，继续留在桑普多利亚意义不大，是时候去其他队追寻更多的荣誉了。

　　那当然就是团队荣誉。

　　在桑普多利亚实在是难以获得什么冠军，但如果去豪门球队，刘宏觉得以高峥的水平，拿个冠军简直易如反掌。

　　但高峥非要留在桑普多利亚，万一下赛季桑普多利亚成绩滑坡，影响到了高峥，到时候对高峥的评价比不上现在，身价跌了还好说，原本对他有兴趣的球队没兴趣了可怎么办？

　　刘宏考虑的有些远。

　　但中国球迷们可没想那么多，在高峥进球之后，他们只有欢呼和庆祝。

　　在电视机前的球迷们用声音欢呼，而在电脑前看比赛的球迷们则通过在微博上发言的方式来欢呼。

　　“四十球！要破就破个大的！立个丰碑在这里，看谁能轻易超越！”

　　“高峥：走自己的路，让别人无路可走！”

　　“绝杀尤文图斯！真是豪门杀手！”

　　……

　　进球之后的高峥冲那些激动的队友们摆手，示意他们别急着上来找自己庆祝，随后他转身跑向了中场，一直跑到了乔文科的身前才停下来。

　　随后他手搭凉棚，昂着头左顾右盼地眺望，尽管乔文科就在他的面前，但他却完全没看到，环顾一圈之后他摊手撇嘴。

　　这是他对乔文科之前庆祝动作的回应。

　　不过和乔文科那种刻意看不到高峥的庆祝动作比起来，高峥这个显然更有可信度一样——以他们俩人的身高差，身高一米九的高峥若是昂头的话，确实看不到近在咫尺的乔文科……

　　毕竟乔文科身高只有一米六四，两人相差二十六厘米呢……

　　看到高峥的这个庆祝动作，乔文科一开始完全没反应过来，他怎么也没想到高峥竟然会用他的庆祝动作来对付他！

　　他还没反应过来，倒是他的队友反应了过来，夸利亚雷拉连忙冲上去和高峥顶上了，他没用手推，而是背着双手用胸部去顶高峥。

　　随后双方其他球员冲了上来。

　　高峥这个时候才做出突然发现乔文科的样子，俯视着对方，脸上露出惊讶的表情，似乎是在告诉大家：“啊！原来他在这里啊！”

　　看台上、电视机前的桑普多利亚球迷们都笑弯了腰，反应过来的乔文科则气炸了肺，他试图冲向高峥，却被队友死死拉住——他身上有一张黄牌，这要是和高峥卯上了，高峥吃一张黄牌，乔文科也拿一张，高峥倒没啥，乔文科他可就被罚下了啊！

　　虽然乔文科被拉下了，但他心里的怒火却并没有被熄灭，而是越烧越旺，他盯着高峥，眼神简直要在高峥身上刺上一百个洞。

　　而被他怒目而视的高峥呢？

　　被队友们保护起来的他歪头冲着乔文科笑了笑，那样子要多欠打有多欠打了……

　　但桑普多利亚球迷们就喜欢这么欠揍的高峥，他们用巨大的欢呼声表达了对高峥的支持，和对乔文科的嘲笑——你小子当初用这个庆祝动作挑衅高峥的时候，可曾想得到你也会被反过来这么对待？现世报啊！打脸来的真快！

　　“哈！高！他的这个庆祝动作就是上半场比赛乔文科那个庆祝动作的翻版！他可是把当初所受的气全都还给了乔文科！这真是……哈哈哈！”卡雷萨很开心地笑了起来，他不是尤文图斯的支持者，所以看到这一幕他不会觉得愤怒，只会开心——能在比赛中看到这么棒的一幕，当然值得开心了！这种意气之争不就是足球传奇的一部分吗？

　　有人发出挑衅，被挑衅的那个人应战，随后击败了对方，把挑衅奉还。

　　这就是会让人们看的肾上腺素激增的东西啊！

　　要是大家都很佛性，不管对手如何挑衅，都微笑着满不在乎，不争。那还有个屁的看头？

　　不光是桑普多利亚的球迷，中国球迷们看到这一幕也都发出了开心的笑声，在网络上纷纷为高峥点赞。

　　不过也还是会有些不和谐的声音，认为高峥这么做未免太没有风度了。

　　只是这种声音很快就会被“人民群众喜闻乐见，你不喜欢？你算老几？”这样的批评声淹没。

　　像这种蠢得太明显的人，在这个大环境中连一点小涟漪都荡不起来。

　　……

　　最终，高峥因为这个庆祝动作同样吃到了一张黄牌，不过对他来说这毫无影响。

　　在拿黄牌的时候，高峥还带着绝杀尤文图斯的喜悦笑容。

　　现在距离比赛结束的时间所剩无几了，被他庆祝动作这么一折腾之后，时间过得更快，留给尤文图斯的时间可不多了。

　　他和队友们有说有笑地回到自己的半场，尤文图斯球员们则垂头嗓子居多。

　　在比赛重新开始之后，尤文图斯确实向桑普多利亚的球门发动了一波攻势。

　　但是收到了巨大心灵打击的他们根本无法组织起确实可以威胁到桑普多利亚球门的进攻。

　　当足球被传到乔文科脚下的时候，看台上响起了桑普多利亚球迷们的嘘声和哄笑声。

　　在这声音中，乔文科脚下拌蒜，丢了球。

　　这下笑声更大了。

　　直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音，尤文图斯也没能扳回来。

　　“比赛结束！桑普多利亚在他们的主场3:2绝杀了尤文图斯！奉献绝杀的是高！他在这场比赛中上演了帽子戏法！这样一来他本赛季的意甲联赛进球达到了惊人的四十个！在以防守见长的意甲联赛中，打进四十个球！这样的成绩我想恐怕很久只有都无人能够超越了！诺达尔的纪录保持了六十二年，不知道高的新纪录能够保持多少年呢？”

　　“这是本轮联赛的第一场比赛，但这场比赛一结束，欧冠悬念就已经被终结了——桑普多利亚在主场3:2击败尤文图斯，让他们确保拿到了下赛季的欧冠参赛权。他们以七十三分排名联赛第三。接下来不管AC米兰的比赛打成什么样子，都只能去参加下赛季的欧联杯了。AC米兰的球迷们一定无法接受这个结果，但这就是事实，他们必须接受这个结果了……”

　　马拉西球场欢声雷动，他们击败了尤文图斯，也击败了AC米兰，这个赛季虽然一个冠军也没拿到，但所有人都心满意足，开心地不得了。


第三百零二章 赛季结束

　　对于桑普多利亚球迷们来说，2012-2013赛季的意甲联赛结束了。尽管真正结束还有一天——一天之后剩下的所有比赛都会进行完毕——但那已经不重要了。

　　他们甚至不关心热那亚是否会降级——在这轮联赛之前，热那亚积三十三分，仅比巴勒莫高出一分，排在第十七位，勉强在降级区外面。

　　但如果他们最后无法拿下博洛尼亚，而巴勒莫又在主场赢下了帕尔马的话，那他们就将降入乙级联赛。

　　按理说这是桑普多利亚球迷们希望看到的，但现在没人讨论那个问题。

　　他们只想享受联赛季军的荣耀，憧憬下赛季的欧冠。

　　让他们心情如此好的最主要原因是高峥之前强调过他下赛季还会继续留在桑普多利亚。

　　这就让大家对新赛季充满了希望。

　　要是这场比赛一结束，高峥在接受记者采访的时候表示“现在应该做的是享受，在未来几天内我将给那些始终站在我身边的球迷们答复，能够在桑普多利亚踢球真是太美妙了……”

　　那大家恐怕都要心一沉，所有的好心情全都荡然无存。

　　但在赛后接受采访的时候高峥再次重申他会和球队在一起。

　　“我很高兴，我们拿到了下赛季的欧冠参赛资格，尽管是资格赛的资格。我不认为那些关于上赛季我们参加欧冠之后的结果的说法是公平，球员不一样，教练不一样，战术不一样，状态不一样……除了球队名字是一样的，其他都不一样，那凭什么说我们还会重蹈覆辙呢？”

　　面对记者，高峥畅谈新赛季，完全没提要离开的事情。

　　“我肯定会和球队在一起参加欧冠的，这是我的第一个欧冠赛季，我对此充满了期待。大家都很好……是的，球队以年轻人居多，我知道赛季之初还有很多人批评过我们的年轻，但现在看来年轻有年轻的好处，我们在这个赛季成长进步的很快。我相信这种成长会帮助我们迎接新赛季。”

　　“乔文科？我不知道他做那个庆祝动作是为什么，但既然他对我做了，我也可以对他做，我不觉得这有什么问题。如果他不挑衅，那我也不会回击他。这个世界就是这么公平，在你想要挑起什么争端的时候，记得想想自己能不能承受后果。”

　　“电梯球？是的，我会电梯任意球。我又多了一样可以得分的任意球武器，所以我希望对手们在对我犯规的时候也能多想一想这点。”

　　说到这里，记者们都笑了起来。

　　高峥笑着和他们挥手：“下赛季再见。”

　　……

　　一天之后，本赛季所有比赛全部结束。

　　最终AC米兰在客场2:1击败了锡耶纳，但这场比赛的胜负已经失去了意义，他们下赛季只能去参加欧联杯了。

　　热那亚在客场和博洛尼亚打成了0:0平，不过幸运的是巴勒莫在主场1:3输给了帕尔马，所以热那亚得以惊险保级。

　　现在的桑普多利亚球迷们不在乎热那亚是否降级，就算没降级，按照高峥的说法，那就等于提前预定了新赛季两场“灯塔德比”的胜利，六分到手。

　　所以热那亚留在甲级联赛也不错。

　　2012-2013赛季的意甲联赛落下大幕。

　　尤文图斯以八十七分获得了本赛季的联赛冠军，成功卫冕。

　　拥有卡瓦尼和哈姆西克的那不勒斯拿到了第二名，积七十八分。

　　桑普多利亚七十三分位列第三。

　　这是欧冠的三支参赛球队。

　　第四名AC米兰和第五名佛罗伦萨只能去参加下赛季的欧联杯了。对于佛罗伦萨来说这是一个不错的结果，他们在客场5:1击败佩斯卡拉之后还小小的庆祝了一番。

　　但AC米兰这边可就惨多了，无论是球员还是教练，在赛后接受采访时都是苦着脸的。

　　降级的三支球队也确定了，佩林所在的佩斯卡拉、锡耶纳和巴勒莫这三支球队最终降入乙级联赛。

　　在个人荣誉上，高峥以四十个进球毫无争议地获得了这个赛季的联赛金靴。

　　想想十三轮联赛结束之后，他放出豪言说要拿金靴，当时引来多少嘲笑和炮轰，现在这个成绩就像是抽在那些批评者和嘲弄者脸上的耳光。

　　那些当初信誓旦旦说高峥不可能的媒体如今也不吭声了，他们甚至有意识地回避了联赛金靴这个话题，生怕提起来自己打自己脸。

　　碰上高峥确实让他们很心塞，但谁让他们当初嘲笑高峥的呢？

　　有些人总是习惯于嘲笑别人的梦想，自己做不到的事情就笃定其他人也做不到，甚至连想都不敢想。不知道有多少人就因为他们的嘲笑和否定，而放弃了自己的梦想，失去了继续追求梦想的勇气。

　　这些人还常常以“睿智”自居，觉得自己经验丰富，当起别人的“人生导师”来感觉良好。

　　但这个世界上压根儿不需要这样的“人生导师”，因为没有谁的人生是可以被指导的，这种导师的话，当耳旁风就行了。

　　……

　　这个赛季结束之后，高峥并没有像上赛季那样，庆祝完第二天就直接离开了热那亚。

　　这一次他在这里多呆了几天，因为冯姐约着他一起吃顿饭。

　　而这顿饭对他们来说也算得上是某种意义上的“散伙饭”了。

　　因为高峥听说冯姐和她的室友肖莹莹即将毕业。毕业之后她们会返回中国，下赛季当高峥回到热那亚备战新赛季的时候，就碰不到她们了。

　　高峥和冯诗谣虽然很早就认识了，但并不是那种平时经常都会聊天的人，但一说到这件事情，还是让高峥有些离情别绪。

　　他和冯诗谣本来真的只是萍水相逢，要不是足球，他们初次见面之后应该都不会再相遇，但因为足球他们有了更多更密切的接触，高峥还真是有点舍不得冯姐和肖莹莹他们这些可爱的留学生。

　　但人生总是聚聚散散，有萍水相逢，自然也有说再见的时候，天下没有不散的宴席嘛。

　　这一次冯姐她们毕业回国，以后也不知道是否还能再相见了，他自己应该是会继续留在欧洲踢球，每年除了假期不可能回国的。冯诗谣也许有很大的几率会留在国内，一个在欧洲，一个在东亚，相隔万里，时差六七个小时，就好像是两个不同的世界一样。

　　所以当冯诗谣在微信上联系他，说希望能够一起吃顿饭的时候，高峥毫不犹豫就决定多留两天。


第三百零三章 分别

　　当高峥去和冯诗谣、肖莹莹吃饭的时候，他不得不进行很重度的伪装，鸭舌帽、墨镜和高领衣服。

　　这是因为他考虑到自己已经是个公众人物了，一举一动都会受到记者们的关注，自己去哪儿都逃不掉记者镜头。要是他一个人都还好，无所谓记者曝不曝光，就比如上次他去买佛卡恰被记者们拍到了，他还抱着佛卡恰向镜头挥手微笑，显得非常坦然。

　　但这次除了他之外，还有两个女孩子，考虑到她们可能并不愿意被曝光，引来一些不必要的麻烦，高峥必须隐藏好自己的身份。

　　餐厅他也选的是一个有包厢的，而不是只有开放式大厅的餐厅——老实说有包间的餐厅可并不多。

　　当冯诗谣和肖莹莹在包间中见到包裹的严严实实的高峥时，都忍不住笑了起来。

　　“现在是在包间里，帅哥你完全没必要这样吧？”

　　“啊，我忘记了。这些东西已经成为了我身体的一部分……”高峥这才摘下帽子和墨镜，把衣服拉链拉下来。

　　冯诗谣坐下来就说：“今天是我们请你。”

　　高峥有些意外：“为什么？”

　　“你帮了我们这么多忙，还没好好谢谢过你呢。”肖莹莹说道。

　　“那些不过是举手之劳……”

　　“对你来说或许是举手之劳，但对我们来说就是帮了大忙。”冯诗谣说。“所以一定要谢谢你，就请你吃顿饭吧。”

　　肖莹莹在旁边点头。

　　高峥无奈说：“早知道我就不找这么贵的餐厅了……”

　　冯诗谣摇头：“没事儿，我这些年唱歌也赚了些钱。”

　　高峥有些奇怪：“我看你一直在唱歌赚钱，你很需要钱吗？”

　　“不。我喜欢唱歌，而唱歌还能顺便赚钱，不是更好吗？”

　　“原来如此……”高峥恍然地点了点头。能用自己的爱好赚钱，那真是一件很幸福的事情，毕竟很多人想找这样的工作都找不到呢，一辈子可能都做着自己一点也不喜欢的事情，仅仅是因为这件事情能够提供一些金钱，保证养活他们自己和自己的家人。

　　……

　　点上餐之后，三人一边吃一边聊。

　　高峥问了冯诗谣和肖莹莹两人回国之后的打算。

　　肖莹莹家里似乎已经给她找好了工作，回去之后就直接上班。

　　冯诗谣对自己的未来有一个清晰的规划：

　　“我妈妈希望我能走小提琴这条路，但我还是更想唱歌。回去之后我会先找一份工作，然后继续唱歌。”

　　“去酒吧当驻唱歌手？”高峥问。

　　“也许会考虑这种兼职。”

　　“我支持你，冯姐！你不去唱歌简直就是中国流行音乐的一大损失！”肖莹莹在旁边耍宝道。

　　“去去去。”冯诗谣挥挥手，像赶苍蝇一样。

　　高峥是个职业球员，对于一个喜欢踢球的人要怎么成为职业球员这条路门儿清，但他并不清楚一个热爱唱歌的人要怎么成为职业歌手，所以他也给不出任何有价值的建议，只能同样表示支持：“加油，你唱歌真的很好听。我不会唱歌，说不出来那种感觉，就觉得你唱歌好听。”

　　“谢谢。”冯诗谣微笑着回应。

　　肖莹莹在旁边撅起嘴：“这不公平，冯姐。都是支持，为什么你不谢谢我？”

　　“那真是谢谢你啦！”冯诗谣又转过脸去用夸张的语气对肖莹莹说。

　　肖莹莹扮了个鬼脸。

　　……

　　吃完饭冯诗谣和肖莹莹本打算就此告别了，但没想到高峥竟然提出走一走逛一逛，这让两位女生都很惊讶：“你就不怕被热情的粉丝或者是狗仔队认出来了吗？”

　　高峥晃了晃手中的墨镜和帽子：“我就是这么来的。”

　　两人便不再坚持，和高峥一起从餐厅里走出去，沿街逛着。

　　“时间过得真快啊！”肖莹莹在明媚的阳光下伸了个懒腰。“转眼就毕业了，我感觉好像还没在这里待多久呢！”

　　冯诗谣问：“舍不得啊？”

　　“真舍不得。”肖莹莹点点头。“回国可就没法现场看帅哥的比赛啦！”

　　高峥呵呵地笑，不知道该说什么好。

　　“我还舍不得那些小伙伴们，大家每周都在一起看球聚餐，老实说，我完全习惯了这样的日子。一想到从今往后，就再也不能这么做了，反而还有些不适应。”肖莹莹愁眉苦脸道。“所以真不想毕业，不想离开啊……”

　　谁都看得出来肖莹莹情绪上的低落，但高峥不知道怎么安慰对方，他并不擅长做这种事情。

　　站在旁边的冯诗谣突然往前走去，来到了一个正在卖唱的小哥旁边，附身对他说了几句话之后，那位卖艺小哥就把身上的吉他取下来递给了她，并且让到一边去。

　　冯诗谣挂上吉他，坐在音箱上面，开始简单地调了调弦。

　　随后高峥和肖莹莹看着她冲这边眨了眨眼，拨动琴弦，唱了起来。

　　“把烦恼扔进就背包，然后笑一个吧。想想那些开心的日子……”

　　听到冯诗谣这么唱，高峥和肖莹莹都情不自禁地笑了起来。

　　“……笑一个，没错就是这样……”

　　冯诗谣随着音乐节奏，轻轻摇晃着身体。

　　原本把吉他让给她的那位卖唱小哥没想到这位找自己借吉他的美女唱歌竟然如此好听，他脸上先是露出了惊讶的表情，随后为冯诗谣鼓起掌来。

　　而那些本来就为这一幕感到好奇，所以驻足围观的游人们脸上都不由自主地浮现出了笑容。

　　伴随着冯诗谣不断哼唱的“Smile，Smile，smile”，笑容就像是鲜花一样，相继绽放在每个人驻足聆听的人脸上。

　　看到这一幕的肖莹莹突然说道：“我还记得自己第一次来到这里时的样子，感觉好陌生，连东西南北都分不清楚……然后就在我迷路的时候遇到了冯姐，当时她也这样背着吉他在唱歌。”

　　高峥回头看着她。

　　她继续讲述着：“我当时就觉得她的声音真好听，原来因为迷路而有些焦躁的心情慢慢就放松了下来。我觉得冯姐的歌声是有魔力的，就像现在这样。”

　　高峥点了点头，他第一次听到冯诗谣唱歌时，也有同样的感觉，那就是这个女孩子的歌声能够给人以力量。

　　如果不是因为她妈妈，或许她不应该来学小提琴，而应该去学声乐。

　　不过要不是因为她妈妈，可能我们压根儿不会相遇认识……

　　“……后来我才知道原来冯姐竟然是我室友。真是太有缘分了。”

　　当冯诗谣唱完之后，围观的人群中响起了一阵热烈的掌声，掌声中冯诗谣把吉他取下来，还给了那个年轻男人，他接过吉他，向冯诗谣竖起了大拇指。

　　在大家的注视下，冯诗谣走回到了高峥和肖莹莹面前，微笑着说：“我们走吧。”

　　“嗯！”肖莹莹用力点头，一点也不见了之前的低落和沮丧。

　　……

　　在把二女送到学校门口的时候，肖莹莹说：“再见了，帅哥，回国我也会一场不落看你比赛的，你要加油哦！”

　　冯诗谣也冲高峥摆手：“再见，保持联系。”

　　就在高峥打算和她们挥手作别的时候，肖莹莹却突然张开双臂，提了一个要求：“我还是想要抱一下帅哥，不介意吧？”

　　高峥笑了，摇头说：“当然不。”

　　然后他也张开双臂和肖莹莹轻轻拥抱了一下。

　　松开肖莹莹之后，他以为到此为止了，没想到冯诗谣也上前一步，要与他拥抱。

　　高峥也满足了她。

　　在和冯诗谣拥抱的时候，女孩子发梢传来的幽香让高峥有些心旌摇曳，这是他第一次和冯诗谣距离这么近。

　　他竟然有点舍不得松开了。

　　但他最后还是放开了，并且没让人察觉到异样。

　　真正挥别了两个人之后，他才转身离去。

　　想到下赛季再回到热那亚时，这里再没有这两个可爱的姑娘，他也觉得心里空荡荡的。


第三百零四章 英雄待遇

　　在和冯诗谣、肖莹莹告别之后，第二天高峥收拾好所有行李，带着经纪人维维亚诺返回了中国。

　　不过这次他并没有飞到老头儿和赵局所在的城市，而是直飞中国的首都。

　　在那里，他需要接受一次中央电视台的专访，另外还有几场商业活动在等待着他。

　　成为意甲金靴，并且创造新纪录之后，高峥的身价直线上涨——这身价不仅仅是指高峥的转会费，也指他的商业价值。

　　此前维维亚诺并没有为高峥签下什么商业代言活动，这不是他能力低下，也不是他懒，而是在他和高峥充分商量过之后的决定。

　　最开始是因为当时高峥对米兰实验室的诊断还有所顾忌，不愿意接什么商业合同，他担心到时候真的被米兰实验室严重，自己这边就算接了商业合同，恐怕也保持不住。

　　后来呢他又一门心思想要在意甲联赛中证明自己。而且维维亚诺也觉得还是等高峥在意甲联赛中扬名立万之后再谈合同会比较有利，否则现在签的都是小合同，价钱也开不高。

　　他对高峥充满信心，坚信高峥一定可以出人头顶，所以不着急。

　　而事实上也确实是如此，随着高峥在联赛中的出色表现，以及他预定金靴所造成的舆论争议，都让高峥的商业价值随之攀升。

　　当这个赛季结束的时候，高峥交出了一份完美的答卷，此时再来谈商业合同，就好谈多了。毕竟能够打破意甲联赛尘封六十二年的纪录，并且成为一百零五年来第一人，这样的成绩在此之前可从来没有人做到过。

　　而对高峥最感兴趣，最热情的是中国的企业品牌。

　　毕竟高峥是中国球员，他在足球上所取得的成绩是让中国人骄傲自豪的。

　　足球是世界第一运动，在国内也是有着非常强大的群众基础的。但这么一项世界第一运动，中国作为人口大国却没有出现能够配得上他们大国地位的球员，这也是让不少中国球迷们耿耿于怀的事情。

　　尽管如此，足球在中国国内的影响力也非常巨大。

　　每届世界杯，中国可能是唯一一个没有参赛球队却依然投入无比巨大的热情和激情的国家了，电视转播收视率和去现场看球的球迷人数都名列前茅。

　　由此可见足球这项运动在中国的地位。尽管国球是乒乓球，但人气最大的还是足球。

　　在缺乏有号召力球星的情况下，足球在中国都有如此低位，足见这个市场有多广阔。

　　以前的中国市场只能让欧洲豪门俱乐部和那些世界级球星来收割。

　　尽管那些世界级球星在国内都拥有数量庞大的粉丝。

　　但恐怕还是很难有一个人可以照顾到所有中国球迷群体的。

　　这方面，高峥就成为了一个可以把大家都捏合起来的人选。

　　无论你是喜欢梅西还是C罗，无论你是喜欢卡卡还是鲁尼，你首先是个中国人，自然会对自己国家的顶级球星更容易产生认同感。

　　以前嘛，中国足坛没出现过真正世界级的球星，所以这个认同感很难体现出来。

　　但现在高峥横空出世之后，这一切都不成问题了。

　　中国人有了一个能够在欧洲五大联赛……不仅是站稳脚跟，还是独占鳌头的球员，那他在中国球迷群体中会拥有怎么样的号召力呢？

　　这从高峥破纪录之后，不断有中国企业给维维亚诺打电话就可窥一斑了。

　　商业谈判在联赛还没结束的时候就开始了，通过各种电话会议，以及直接飞来飞去，最终维维亚诺替高峥签下了三份代言合同。

　　其中两家是中国国内的企业品牌，而且还是和体育运动都没什么关系的品牌，一家是宇宙第一的爱存不存……啊不是，是工商银行，一家则是在海岛上都能有信号的中国移动。这两家都是国企，和足球并不沾边，但他们却愿意用大价钱来和高峥签下代言合同，恐怕并不能只是简单的用“商业价值”来衡量这样的签约。

　　在这个过程中，维维亚诺见识了中国企业的财大气粗，以及他们对于自己国家能够出一个顶级球星的渴望和喜悦。

　　另外一家则是著名运动品牌耐克。众所周知，中国国家队的主赞助商是阿迪达斯，这家著名的德国运动品牌公司在中国市场深耕多年，拥有很好的人脉关系。所以耐克想要从死敌阿迪达斯手中抢来一个中国的标志性球星，肯定是要付出更高代价的。

　　但为了中国市场，再大的代价也必须付出。

　　现在很明显，那些国际大牌都意识到了高峥未来的潜力会有多可怕，所有如果现在不趁着他还没完全站上巅峰的时候把他签下来，那么以后再想要签他，只怕会付出比现在多十倍的代价。

　　这么一想，现在的贵其实就一点都不贵了……

　　……

　　在很多国家，尤其是那些非足球强国中，一个顶级球星基本上就是全民英雄。

　　而这次，维维亚诺见证了高峥的英雄之旅。

　　在北京的几次活动，现场都聚集了大量的球迷。

　　尤其是耐克举办的那次签约活动，本来是打算放在耐克旗舰店的，结果因为前期报名的人太多，最后不得不临时改成了在奥林匹克公园那边，不过正好那里有足球场，倒是可以让高峥现场向大家展示他的球技。

　　环境自然是没有在旗舰店里看着高大上，但大家是来这里看高峥的，环境怎么样不重要。

　　高峥也确实是用他的球技引爆了现场的气氛。

　　现场还安排了一下小游戏，高峥和选出来的幸运儿PK射门一类的。

　　参与的人玩的开心，看热闹的围观球迷们也很嗨。

　　而花大价钱签下了高峥的耐克。

　　最后自然是宾主皆欢，其乐融融了。

　　当天晚上在北京最好的五星级酒店里，维维亚诺和高峥站在行政房的巨大落地窗前，俯瞰着北京城的夜景，高架桥上的汽车闪着灯穿流如梭，鳞次栉比的高楼大厦灯火通明，还有那些肉眼看不到，但却知道一定生活在这个巨大都市中的人们。

　　“你简直就像是个大英雄一样，高峥。你看到今天那些球迷们看你的眼神了吗？完全把你当神一样在崇拜……”维维亚诺说道。

　　但高峥脸上却并没有出现开心的表情，倒映在玻璃窗上的他反而还皱起了眉头：“不过是一个赛季的金靴而已，不过是破了个纪录而已，我觉得他们对我的热情远胜过我所创造的成就。”

　　“已经很不错了，有几个球员在你这个年龄的时候能够取得这样的成就？你可以意大利足坛一百零五年来的第一人啊！”

　　“嗨，意甲都没落了，第一人又有什么了不起啊……”

　　“喂，我可是意大利人啊！”

　　“哈，抱歉，安德烈。总之呢，我还要继续努力呢，英雄可不是那么好当的。”

　　“你能有这样的意识真是太好了，高峥。”

　　高峥摸了摸肚子：“突然有点饿了……”

　　维维亚诺连忙去找酒店房间里的点餐单：“打电话叫吃的吧？”

　　“来了北京还在酒店里吃什么啊？走，我带你撸去！”高峥阻止了维维亚诺。

　　“撸什么？”

　　“撸串啊！”


第三百零五章 热勇

　　结束了在北京的所有商业活动，录制完了专访视频之后。

　　高峥就独自一人启程返回自己的家乡了，维维亚诺则和他分道扬镳，去上海处理一些事情。两人商量好到时候直接在返程的时候见，到时候他们将去杨指导所在的城市乘坐直飞米兰的飞机。

　　这也是为了弥补高峥回来时没去探望杨指导的一个小遗憾。

　　回家的高峥再想要像前年那样静悄悄一个人在晚上拉着箱子走进那个老旧的小区，登上连楼道灯都开不了的台阶已经是不可能的了。

　　实际上，他在机场就收到了记者和球迷们，以及政府组织的热情欢迎……

　　这也是没有办法的事情，以他刚刚在意甲联赛所创造的成就，得不到这样的关注反而有问题了。

　　高峥自己也有这样的觉悟，他绝对不可能再像之前那样过着平静的生活，想不和人打交道，就跑到师父那儿躲一年。

　　他现在所拥有的名气和日渐发达的媒体都不允许他在这么任性。

　　另外功成名就，各种亲戚自然也是少不了要登门拜访的。

　　直到假期的最后几天才安静下来。

　　妈妈都觉得有些疲累了，对高峥说：“干脆明年你别回来了吧？”

　　高峥摇头：“那怎么行？一年就这一次机会呢。妈你别操心了，这次这么热闹是因为第一次，以后他们习惯了就不会这么激动了。”

　　爸爸在旁边听到儿子这么说，连忙皱眉道：“不要有点成绩就骄傲啊！”

　　“这哪儿是骄傲啊，爸。你瞧这次大家这么激动主要是因为我第一次破了个纪录嘛，但纪录哪有那么容易破的？就算有，也没那么的纪录让我每年都破一个，对吧？所以以后他们就不会这么激动了。要不然的话，明星们难道回不了家了不成吗？总还是会有些私人空间的。”高峥解释道。

　　父母担心高峥会不习惯或者说不喜欢这种应酬场合。

　　实际上以前的高峥确实是这样的，在他去AC米兰踢球的时候，国内媒体也是报道过的，尤其是他在AC米兰踢出成绩之后，国内媒体也小小地激动了一把。

　　不过那个时候的高峥对媒体就是一副爱理不理的样子，不是很喜欢参加各种莫名其妙的活动，不喜欢没事儿就把自己曝光在公众面前，比起接受记者采访，上电视什么的，他更喜欢踢球这件事情本身。

　　但现在看来高峥比以前成熟了许多，也改变了许多。

　　也确实该成熟了，都二十二岁了，不能再是十五六岁时的任性少年了。

　　……

　　高峥在家里的最后几天其实也不算是度假，并不悠闲——他帮着自己的父母把家搬了。去年回来的时候把房子给家里买了，经过一年的装修和晾晒，现在终于可以入住了。

　　以前的街坊邻居对于高峥一家搬走也并不意外——儿子都这么出息了，赚了大钱回来买套新房子，往好小区里搬不是很正常吗？

　　高峥一家搬走，也让那些高峥的同龄人松了口气——他们终于不用在被父母教训：“你看人家高峥多有出息！”都见不到高峥了，想来父母们拿自己来和高峥比的次数也会少一些了吧。

　　搬完家，高峥就离开了家，去看望老头儿，和自己的经纪人汇合。

　　看着老头儿那依然破破烂烂的足球培训班，高峥除了摇头，这次也没说什么，他知道老头儿倔，逼急了老头儿直接把这个培训班关了都有可能。

　　反正该说的都说了，他也不能直接替老头儿拿主意。

　　他所能做的就是每次来看老头儿的时候，顺便给那些还坚持在老头儿这学足球的孩子们上上课。

　　最后他和赵局吃了一顿饭，就告别了这座城市，告别了中国，再次踏上了去意大利的飞机。

　　假期就这么在忙碌中过去了。

　　当高峥和维维亚诺在头等舱休息室里等待登机的时候，他环顾左右，发现有一些旅客正在远远的拿手机拍自己，似乎是发现了他的身份？

　　这次他戴着墨镜和鸭舌帽，还是被人认了出来。

　　他就想起去年和冯诗谣、肖莹莹一起返回热那亚时的情景。

　　他们三个在登机口候机时有说有笑，也吸引了一些人的注视，但却没有人把他认出来。

　　真的是不一样了……

　　这一路上都只有经纪人相伴，而不是两个可爱的女孩子。

　　不知道冯诗谣和肖莹莹毕业回国之后怎么样了。

　　想到这里，高峥拿起手机，在微信联系人中找到了冯诗谣，然后发了句问候过去：“我准备回热那亚了，你回国之后怎么样？”

　　很快冯诗谣的信息就回了过来：“还在找工作，不过我已经先找了一份酒吧兼职。”

　　“正经工作比兼职难找啊？”

　　“是啊。”

　　“你给你妈妈摊牌了吗？”

　　“说了，她不同意我去唱歌。所以我就偷偷找了。”

　　“地下工作者啊……你就不怕到时候被发现？”

　　“被发现了再说。”

　　“酒吧里唱歌的话要小心那些喝多了的客人。”

　　“嗯，该我了。”

　　“好，你忙吧。我也准备起飞了。”

　　高峥都准备放下手机了，结果应该准备登台的冯诗谣却秒回道：“今天回热那亚？”

　　“嗯，假期结束了。”

　　“那么一路平安顺利。”

　　“谢谢。”

　　高峥拿着手机等了一会儿，冯诗谣没有再回他，他这才将手机熄屏揣在了兜里。

　　此时休息室里响起了提醒去米兰的航班开始登记的广播，高峥和维维亚诺两人推着行李车起身向登机口的方向走去。

　　……

　　冯诗谣收起手机，背上吉他走上了表演的舞台。

　　她坐在话筒前，将吉他抱在身前，简单调弦之后，将话筒的位置设置好。然后她抬头看了看下面。

　　酒吧里，形形色色的客人们在酒精的帮助下迅速进入状态和角色，有人在高谈阔论，有人骰子游戏玩得正嗨，也有人注意到了她的登台，但也仅仅只是瞥上一眼，似乎对这种酒吧里的表演节目并不感兴趣。

　　然后她抬头，注意到了在她这个位置的正前方的天花板上吊着一台电视机，里面竟然正在播放着高峥在桑普多利亚的进球集锦。

　　她笑了，没想到在这里还能见到高峥。

　　于是她拨动琴弦，用一段口哨开场之后，唱了一首她自己写的歌：

　　“追一个小太阳，流的汗淌一路光芒。炽热的心脏，烁烁发烫，手掌心涌满力量。路荆棘又漫长，愿我们一如既往坚强，风再大又能怎样？最美的梦就在前方……热勇一腔，提胆前行的敢往，逆风飞翔的翅膀。哪怕曾受过伤，不矜不伐，永不言弃的信仰，似有若无的坦荡，就够我们成长……”

　　随着她的歌声，之前那些还对她的登台表演满不在乎的客人们都纷纷停下了聊天喝酒，抬头看着舞台上的那个自弹自唱的身影。

　　“……梦你可曾有淡忘，儿时呼天喊地向往。此时的庸忙，诺诺慌张，可否已成为你的日常。热勇一腔，夸父追日般向往。狂风吹断的帆樯，做船桨再起航……”

　　在成为世界最好的球员的路上，你要永远热勇一腔啊。


第三百零六章 谁走谁留

　　在高峥度假的时候，桑普多利亚俱乐部这边却一点都没办法休息下来。

　　赛季已经结束，球队取得了个不错的成绩，对于俱乐部来说，真正的挑战却才刚刚开始。

　　上一次桑普多利亚参加了欧冠，结果最后却惨遭降级。虽然很难说降级和欧冠有什么必然联系，但这个回忆给人的感觉毕竟不好。

　　多线作战对于球队来说也是一个很大的问题。

　　下赛季桑普多利亚不希望球队在欧冠资格赛就出局，他们还是想要参加正赛的，毕竟只有参加了正赛，才有丰厚的比赛奖金可以拿。

　　但同时他们也不希望参加了欧冠正赛，就导致球队降级。

　　虽然球队上赛季表现出色，年轻人们都经受住了考验。

　　但一方面球队还是需要继续补强，另外一方面还得防备着其他球队对挖桑普多利亚的墙角，第三方面桑普多利亚自己的财政问题也是需要考虑的，毕竟他们不是那些财大气粗的豪门俱乐部，背后没有取之不尽用之不竭的石油美元，他们不可能看上谁就不惜一切代价带他来。

　　在老主席里卡多·加罗内去世之后，加罗内加速对桑普多利亚俱乐部有什么想法，他们是否还愿意继续投入，这些都是桑普多利亚俱乐部所面临的问题。

　　桑普多利亚虽然背靠加罗内家族，而加罗内家族又是意大利有名的石化企业的掌舵家族，但这并不意味着加罗内家族的钱就是桑普多利亚俱乐部的钱，更多的时候俱乐部需要自负盈亏。

　　如果他们卖掉高峥，那么一切经济问题都不存在了，可更多的新问题就会随之冒出来。

　　高峥几次三番表态不会在今年夏天离开球队，那俱乐部就断然没有卖掉他的道理。

　　高峥是非卖品，但其他桑普多利亚球员可未必是非卖品。

　　联赛一结束，主教练迪弗朗西斯科就列了一份名单给俱乐部总经理萨格拉莫拉，在这份名单中，他将球队的球员分为了三六九等。

　　绝对非卖品是高峥。

　　还有一些球员虽然不是高峥那样的非卖品，但他以主教练的角度也不建议出售，这些球员基本上都是上赛季表现出色的年轻球员，在迪弗朗西斯科的计划中占据着重要地位。

　　价钱合适可以出售的球员有一些也是上赛季的主力球员，但一方面年龄大，另外一方面工资高，再一个在转会市场上也可以找到顶替人选。这些球员，一般是建议留下来的，但如果有合适的价钱，迪弗朗西斯科认为俱乐部是可以卖掉的，但不能卖的太多，否则就会影响到球队的稳定。

　　针对那些在球队中很难打上比赛的球员，只要有球队报价，迪弗朗西斯科认为就可以卖掉，节省出工资空间，为新签球员做准备。

　　当然这都是基于一个主教练从竞技角度做出的判断，并不一定和俱乐部的想法一致，最终说了算的还是俱乐部总经理萨格拉莫拉，而不是主教练迪弗朗西斯科。

　　因为上赛季桑普多利亚成绩出色，阵中多名球员表现突出，自然吸引了其他球队的目光。

　　所以这个夏天，有许多关于桑普多利亚球员的转会传闻出现。

　　高峥已经声明他不走，关于他的转会传闻不多。

　　但阿尔贝托·马西、奥比昂、科斯蒂西奇、伊卡尔迪等人的转会绯闻可一点都不少。

　　马西在上赛季就曾经被尤文图斯追求过，而如今在经历了一个赛季的历练之后，尤文图斯对他的兴趣丝毫未减。

　　所以赛季一结束，就又传出来了尤文图斯想要求购阿尔贝托·马西的消息。

　　现在媒体上给马西的绰号是“新内斯塔”，不仅仅是尤文图斯，其他一些意甲球队也都纷纷抛来了橄榄枝。

　　奥比昂和科斯蒂西奇作为本赛季桑普多利亚中场的黄金组合，也备受瞩目。

　　当然，要说传出转会绯闻最多的还得是伊卡尔迪。

　　这位年轻的阿根廷射手，上赛季虽然处在高峥的阴影中，但还是打进了十五个球。在此之前，其实市场上关于他的转会传闻并不多。

　　但当高峥明确表示他今年夏天不会走之后，伊卡尔迪突然就成了转会市场上的香饽饽。

　　十五个进球作为第一个意甲赛季的表现，是非常出色和耀眼的。

　　这个成绩可以让伊卡尔迪排在意甲射手榜前十名了。

　　要知道上赛季备受瞩目和期待的“小法老”沙拉维也才进了十六个球，这已经是AC米兰上赛季的队内头号射手。

　　既然高峥不肯走，那其他球队就把目光投向了伊卡尔迪，希望能够把伊卡尔迪带走。

　　但在迪弗朗西斯科给萨格拉莫拉的名单上，阿尔贝托·马西、奥比昂、科斯蒂西奇和伊卡尔迪都属于不建议出售的球员。

　　可以说他们加上高峥就是新赛季桑普多利亚挑战欧冠的最大依仗。

　　这真是让萨格拉莫拉很纠结，除了高峥之外，球队里最受市场欢迎的球员恰恰是主教练不建议出售的球员……而那些可以出售的球员，一方面乏人问津，一方面就算能卖也卖不起价。

　　……

　　正在度假的伊卡尔迪接到了他的经纪人阿比昂·马拉诺的电话：“毛罗，那些转会传闻你都知道了吗？”

　　“我知道了，阿比昂，怎么了？”

　　“嗯，我想告诉你，那些不是传闻，每一件都是真的！”阿比昂·马拉诺的声音有些激动，“你想不想换个地方？”

　　“转会？不，我不想。”伊卡尔迪很干脆地拒绝了自己的经纪人。

　　对此马拉诺并不意味，他知道自己的这个天才球员是怎么想的，但他也有他的想法。

　　他一直怂恿着伊卡尔迪离开桑普多利亚，尽管他的球员在上赛季快中段的时候才在桑普多利亚一线队坐稳主力。

　　他很清楚，桑普多利亚是高峥的桑普多利亚，不是伊卡尔迪的桑普多利亚。如果继续留在桑普多利亚，伊卡尔迪就势必要继续活在高峥的阴影中，而这是他这个经纪人所不愿意看到的，无论是从竞技角度还是从商业角度来说，这都不是一件好事儿。

　　“我知道你的想法，毛罗。但你听我说，离开桑普多利亚并不意味着逃跑，而是寻找一个更好的与他对决的机会。你想想，你继续留在桑普多利亚，无论是战术还是资源，都会倾向高，而不是你，你和他始终无法处于一个公平的竞争环境中，你怎么和他争？但如果你可以离开桑普多利亚，去一只新球队，而这支球队又愿意以你为核心，那你和高之间才称得上是真正的公平竞争！”

　　听到马拉诺这番话，伊卡尔迪陷入了沉默。

　　马拉诺继续劝道：“而且你自己其实心里清楚，做对手比做队友好得多，这是最正确的决定。想想吧，你不需要在比赛中给他传球了，也不需要顶在最前面为他吸引防守火力，失去了你的保护，他所能做的实在有限。而到时候你在另外一支球队向他发起挑战，最终的胜利者一定是你！”

　　伊卡尔迪被自己的经纪人说的有些心动了，但他还是有疑问：“你怎么知道有球队愿意用我做核心？”

　　马拉诺笑了：“我当然知道，因为我刚刚才和奥西里奥先生通过了电话……”

　　“那是谁？”

　　“国际米兰的体育主管！负责转会的实权人物！他在电话中向我表达了对你的欣赏，他简直赞不绝口，他认为你被大大的低估了，继续留在桑普多利亚只会让你被继续低估！他们对你求贤若渴……奥西里奥先生将你定位为国际米兰未来十年的锋线领袖！听听，毛罗，‘锋线领袖’啊！这是你在桑普多利亚所能享受到的待遇吗？他们只会让你给那个中国人打下手，但那是对你天赋的最大浪费！”

　　马拉诺说的很激动，伊卡尔迪也有些犹豫了，他追问道：“他真是这么说的吗？”

　　“千真万确，我们在一起这么多年了，我什么时候骗过你？相信我的判断，毛罗。离开桑普多利亚对你绝对是百利无一害，就像当初我们离开拉玛西亚一样。如果你继续留在巴塞罗那，你到现在恐怕都还没在诺坎普踢上比赛，但现在你已经是在意甲联赛中攻入十五个球的金牌射手了！”

　　伊卡尔迪被说得有些心烦意乱，于是他说道：“你让我考虑考虑，阿比昂。我现在没办法马上给你答复。”

　　“好的，当然没问题，当你想好了随时可以给我打电话，但无论你做出什么决定，我都会站在你这边的，毛罗。”

　　挂了电话，伊卡尔迪望着眼前海天一色的美景，突然没了继续度假的悠闲心思。


第三百零七章 伊卡尔迪的决定

　　一天之后阿比昂·马拉诺接到了伊卡尔迪的电话：“阿比昂，我想再直接和奥西里奥先生谈一谈。”

　　“完全没问题。”马拉诺很高兴，伊卡尔迪愿意和对方见一见，说明他内心还是更倾向于离开桑普多利亚的。

　　这就行了。

　　于是伊卡尔迪提前结束了自己的假期，返回意大利，但他并没有直接回热那亚，而是在抵达米兰之后，被经纪人马拉诺接着去和国际米兰的体育主管奥西里奥见了一面。

　　会面的时候奥西里奥重申了国际米兰俱乐部对他的信心和欣赏，将伊卡尔迪狠狠地吹捧了一番。

　　聊的是宾主皆欢。

　　看起来伊卡尔迪几乎就要点头答应加盟国际米兰了。

　　不过在离开之后，伊卡尔迪却突然对自己的经纪人马拉诺说道：“阿比昂，其实他们是因为追求不到高才转头来找我的，对不对？”

　　马拉诺很惊讶，连忙否认：“怎么可能呢？你想多了，毛罗……”

　　“怎么会不可能？他们之前三番五次找高也不是什么秘密。但高再三表示他不会离开桑普多利亚，所以他们买不到高，就只能来找我了。”

　　马拉诺听了伊卡尔迪这番话不吭声了，因为伊卡尔迪说的是对的，但他一直没告诉伊卡尔迪，就是担心这小子又胡思乱想的，以为自己是高峥的备胎，影响了加盟国际米兰。

　　没想到伊卡尔迪自己猜出来了。

　　看到马拉诺沉默，伊卡尔迪就猜到了自己经纪人的想法，他笑了起来：“没关系的，阿比昂。我知道国际米兰是把我当备胎的，不过有什么关系呢？如果我去了之后能够让他们忘掉高的话，不也是在另外一个层面击败了高吗？”

　　马拉诺没想到伊卡尔迪竟然自己想通了，他脸上露出了笑容：“没错，没错，就是这个意思。当你让他们忘记高的时候，你就击败了高！”

　　“嗯，那就去国际米兰吧，他们这么热情……”

　　“好！”马拉诺充满了干劲。

　　能够把伊卡尔迪送进国际米兰这样的豪门，对他来说也是一件值得骄傲的事情。当初伊卡尔迪在拉玛西亚没有取得成功，只能去桑普多利亚，让他这个经纪人内心一直都有遗憾的。

　　现在这种遗憾被填补了。

　　桑普多利亚总归还是太小了，马拉诺有些瞧不上。能够那个联赛前三，获得下赛季欧冠参赛资格就已经要拼尽了全力，有什么前途？

　　继续留在桑普多利亚，不仅仅是让伊卡尔迪活在高峥的阴影下，就算没有了高峥，桑普多利亚也不是值得久留的地方。

　　……

　　旺达最后看了房子一眼，里面已经被收拾的空荡荡了。

　　“下赛季我们真的不会再来了吗？”她有些恋恋不舍地问自己的丈夫马克西·洛佩斯。

　　“是啊。”洛佩斯笑了笑。“俱乐部已经通知我了，他们并不会再租借我，也不会买断我。不过也正常，我上赛季受了次伤，也没进几个球，表现实在是谈不上好。而且……高和毛罗的表现那么突出，不需要我也很正常。”

　　旺达皱着眉头，这次离开意味着她再也不会回到热那亚，也很难再见到那个可爱的年轻人了。

　　想起自己丈夫对她说的有关毛罗和高的竞争，从那之后，毛罗就真的再也没来过自己家里，自己竟然就连对他说一句再见都没办法……或许自己和他有缘无分吧。

　　她幽幽地叹了口气。

　　看到妻子这副样子，洛佩斯笑道：“没想到你还在这里住出感情了，比我还舍不得。”

　　旺达白了她一眼：“我只是不喜欢这种四处漂泊，一个赛季换一个地方的生活。”

　　洛佩斯被说中了心事一番，表情有些黯然：“抱歉，旺达。”

　　虽然说作为职业球员就注定了会更换球队，但马克西·洛佩斯更换的也确实是太频繁了点。

　　他从河床出道，而河床是他目前为止待过时间最长的俱乐部。

　　从2001年到2005年，随后他在2005年的一月份转会去了巴塞罗那，在那里待了一个半赛季，没怎么踢上比赛，遂被租借给了马洛卡。

　　在马洛卡踢了一个赛季，就被巴塞罗那转卖给了莫斯科FC。

　　这次他在莫斯科踢了十八个月，被租借回了南美，加盟巴西的格雷米奥，在格雷米奥表现出色，一个赛季打进十七球，但依然没有能够留在巴西。回到莫斯科之后他被俱乐部卖给了意大利球队卡塔尼亚。

　　凭借在卡塔尼亚的出色表现，两年后租借加盟AC米兰。但他只在AC米兰踢了半个赛季，出场十一次打进两球，并没有能够留在AC米兰。

　　租借到期返回卡塔尼亚之后，他就被租借到了桑普多利亚。

　　一个赛季后，他依然无法吸引桑普多利亚留下他，只能重回卡塔尼亚，等待他的下一站不知道又是哪里。

　　如此颠沛流离的生活，他的妻子和孩子也跟着他从一个城市到另外一个城市，从来没有能够拥有一个完完全全属于自己的家。

　　当年的少年天才，如今却像是个吉普赛人一样，为了生计东奔西跑，居无定所。

　　人们当初对他的期望和他的现状相差甚远。

　　旺达注意到了丈夫语气中的黯然，连忙安慰他：“别在意，我只是随便说说的……我们走吧。”

　　马克西·洛佩斯点了点头，搂着妻子转身走向了车子，他们的孩子已经在车上等着了。

　　或许他还将继续这么漂泊下去，但无论如何，只要和家人在一起，那么这段漂泊的旅程中就总还是会有些慰藉的……

　　……

　　萨格拉莫拉收到了来自国际米兰的报价，他一开始以为是对高峥的报价，准备看都不看便直接拒绝。

　　但当他发现国际米兰要买的人是伊卡尔迪，他就头痛了起来。

　　有关高峥的转会报价现在很好处理——别管对方出多少钱，全都拒绝就是了。

　　但换成伊卡尔迪，情况就比较麻烦了。

　　要让桑普多利亚在今年夏天一个人都不卖是不可能的，他们必须靠卖掉球员来筹措转会资金。

　　但能卖出去的都卖不起价，卖得起价的，主教练又不让卖。

　　比如伊卡尔迪，算是高峥之外最能卖得起价的球员了，但作为上赛季球队的第二号射手，卖掉他肯定会对球队的进攻带来很大影响的。

　　想了想，他还是决定尊重主教练的意见，毕竟迪弗朗西斯科上赛季带队成绩不错，他也不希望和主教练产生矛盾，那样不利于俱乐部的工作。

　　想到这里，他做出了决定，拒绝国际米兰的这份报价。

　　继续工作的萨格拉莫拉看到了另外一份报价，这次是AC米兰对安德烈·波利感兴趣。

　　萨格拉莫拉专注了起来。

　　毕竟波利的合同明年到期，在拥有了奥比昂和科斯蒂西奇之后，波利在球队内的地位正在下降，他提出的续约条件对于俱乐部来说并不是太能接受，所以双方现在基本上是僵持住了。如果最终续约失败，明年合同到期，俱乐部就只能免费送走他，一分钱都捞不到。这样的赔本买卖怎么可能做呢？

　　今年卖掉他的话，还能赚上一笔。

　　嗯，具体条件可以和AC米兰好好谈一谈。

　　无论是球员所有权交换还是现金。

　　萨格拉莫拉将AC米兰的这份传真用红笔圈了一下，放在了另外一边，和国际米兰报价伊卡尔迪的传真件遥遥相对。


第三百零八章 我要做你的对手

　　马拉诺听说桑普多利亚这边连续拒绝了两次国际米兰对伊卡尔迪的报价，他知道桑普多利亚不会那么轻易放走伊卡尔迪，毕竟上赛季也打进了十五个球呢。

　　但伊卡尔迪又必须走，不能留在桑普多利亚。

　　所以他决定去找萨格拉莫拉好好谈谈，告诉他球员本人对于离开桑普多利亚的强烈愿望。

　　“为什么一定要走？”萨格拉莫拉在听了马拉诺的话之后问。“事实上俱乐部正打算给伊卡尔迪一份新合同，无论是奖金还是薪水都会有一个较大幅度的提升……”

　　马拉诺在心里冷笑，桑普多利亚这穷酸俱乐部，就算提升又能提升多少？

　　但他并没有表现出自己内心对桑普多利亚的鄙夷，而是摇头道：“有钱无关，萨格拉莫拉先生。我的球员要的是核心位置，而不是始终活在某个人的阴影中。”

　　萨格拉莫拉一听就明白了，伊卡尔迪这是不满意给高峥打下手了。但核心这个哪是他说给就能给的？就算他说服了主教练迪弗朗西斯科，还有高峥这座大山呢。

　　伊卡尔迪想从高峥手中抢走核心地位，是绝不可能成功的。

　　不过他也没把自己的想法说给马拉诺听，而是很无奈地摊手说：“这我可做不了主。要不我把迪弗朗西斯科叫来，你们好好交流交流？”

　　马拉诺摆摆手：“没这个必要，经理先生。我只是告诉你，无论如何，伊卡尔迪是一定要离开桑普多利亚的，我希望俱乐部不要在这件事情上难为他。其实他的离开对你们来说，也算是一件好事嘛。因为他能为俱乐部带了一笔不小的转会资金。”

　　萨格拉莫拉听出了这位经纪人话语中对桑普多利亚财政状况的讥讽，不过他并没有对此作出回应，而是说道：“但在迪弗朗西斯科先生的计划中，伊卡尔迪是非常重要的球员。”

　　“但我记得桑普多利亚不是主教练负责制的俱乐部吧？转会的事情难道不是您说了算吗？”

　　“俱乐部也要充分尊重主教练的意见。”

　　“那就说服他，经理先生，我相信您才是这家俱乐部做得主的人。”

　　萨格拉莫拉沉默了一番之后，点头道：“我会和他好好谈谈的，但我不保证结果会如你所愿。”

　　“我等您的好消息，萨格拉莫拉先生。”

　　在马拉诺离开之后，萨格拉莫拉皱着眉头思索半天，最后还是拿起电话把迪弗朗西斯科叫来了自己的办公室。

　　“伊卡尔迪的经纪人说他要走？”迪弗朗西斯科来了之后，听到这个消息让他很意外。

　　“嗯，他不愿意继续活在高的阴影下。”

　　“但在我的计划中，他们俩的锋线组合是我们新赛季取的好成绩的关键啊！”迪弗朗西斯科有些激动。

　　萨格拉莫拉摆摆手，示意他别激动：“坐下坐下。”

　　迪弗朗西斯科坐下来之后又想了想说：“会不会是在续约中想要漫天要价的铺垫？”

　　“以我的经验来看，不是。伊卡尔迪确实想要走，我甚至觉得他们私底下已经和国际米兰接触过了……”

　　“这是违规的！”迪弗朗西斯科又激动了起来。

　　萨格拉莫拉手下压：“当然违规，但大家都心知肚明，这种事情不稀奇。我只是想问问你，是不是没了伊卡尔迪我们就肯定不行？”

　　迪弗朗西斯科听到这句话就知道在这位经理的心中，或许已经做出了决定，他当然可以和总经理据理力争，力陈伊卡尔迪的重要性，甚至以自己的帅位来威胁，但这没什么用，最后的结果十有八九是他被俱乐部解雇，而伊卡尔迪也被卖掉了。

　　此时他反而冷静了下来，认真思索了一番后告诉萨格拉莫拉：“如果没了高，是肯定不行的。”

　　萨格拉莫拉长出了口气：“也就是说没了伊卡尔迪还是可以的……”

　　“肯定会有影响，影响还不小……”

　　“但也不是不能承受，如果伊卡尔迪能够为我们带来更多的转会资金，或许我们可以再给高找一个好搭档。”萨格拉莫拉摊手说道。

　　“好球员可不是那么好找的。”迪弗朗西斯科提醒萨格拉莫拉。

　　“但强扭的瓜也不会甜。如果我们强行留下伊卡尔迪，我怕会对球队带来消极的影响。”

　　迪弗朗西斯科没有点头，他用沉默对球队的总经理表达了他的态度。

　　萨格拉莫拉见状也没吭声，其实上赛季他们两个人的合作总体来说是和谐成功的，否则球队也不可能拿到联赛第三名。他也不愿意把主教练得罪狠了，最后他说道：“我向你保证，尤西比奥。伊卡尔迪之后，我不会再卖掉你写在那个名单上任何一个你不愿意卖掉的球员。我也希望你能理解经营俱乐部的难处。老主席去世之后，爱德华多态度摇摆，我们更多的得指望自己，而不是加罗内家族的输血。你不让我卖掉高，所以我拒绝了一打关于高的报价，而伊卡尔迪是除了高之外最受转会市场欢迎的球员，他可以为俱乐部带来一笔可观的收入……”

　　迪弗朗西斯科抬起手，打断了萨格拉莫拉的诉苦：“既然你已经做了决定，我劝也没用了，对不对？”

　　萨格拉莫拉没回答，只是笑了笑。

　　“如果伊卡尔迪一定要走，那就让他走吧。”迪弗朗西斯科起身离开了总经理办公室。

　　他突然意识到，今年夏天可以卖掉伊卡尔迪，那么明年夏天是不是就要告别高峥？

　　今年夏天因为高峥自己的态度，所以俱乐部没动高峥，那么下个赛季呢？谁说的准？高峥自己也只说了他今年夏天肯定会在桑普多利亚，没说他会永远一直留在桑普多利亚。

　　桑普多利亚确实一座小庙，很难留得住那些有才华的球员。这不是萨格拉莫拉的错，想要维持运营也有许多困难。

　　他只能安慰自己，最起码新赛季高峥还在，是的，只要高峥还在，他就还有信心带领这支球队前进。

　　但如果高峥不在了呢？

　　……

　　在球队报到的那天，高峥见到了伊卡尔迪，他主动打招呼：“嗨，毛罗，假期过得怎么样？”

　　没想到伊卡尔迪却对他说：“我是来向你告别的，高。”

　　“告别？什么意思？”高峥一下子没反应过来。

　　“我打算离开桑普多利亚。”

　　“为什么？我们新赛季要参加欧冠啊！”

　　“我不在乎欧冠不欧冠，老实说，我要去的球队新赛季甚至连欧联杯都没得踢。”

　　“那你为什么还要去？”高峥目瞪口呆。

　　“这都是因为你。”

　　高峥摊开手诧异道：“怎么又和我有关了？”

　　“你知道的，我想战胜你。但我们在一支球队，让我没办法做到这一点。只有离开桑普多利亚，做你的对手，我才能真正有机会击败你。”

　　听到伊卡尔迪这么说，高峥露出了很无奈的表情，他没想到伊卡尔迪竟然是因为自己而要离开桑普多利亚。

　　“我以为我们是朋友的，毛罗……”

　　“不，我们是对手，我一直都把你当对手，高，我做梦都想要击败你！”伊卡尔迪有些激动。

　　“做队友不好吗？毛罗，我们可以一起搭档带领桑普多利亚创造更辉煌的成绩，拿冠军也不是不可能的……”

　　伊卡尔迪摇头打断了高峥的话：“你是不是觉得我没资格做你对手，高？”

　　高峥很惊讶：“为什么这么说？”

　　“要不然为什么沙拉维、卡瓦尼都是你的对手，我却不能成为你的对手？”伊卡尔迪直视着高峥的眼睛，如果高峥在回答他的时候避开了他的眼睛，那就说明他撒谎了。

　　但高峥并没有移开视线，而是真真诚地看着伊卡尔迪：“但他们也不是我的对手，毛罗，我没把他们当做对手。”

　　“……”伊卡尔迪没想到高峥会这么回答，倒让他一下子不知道该说什么了。

　　想想高峥在射手榜上一骑绝尘般的表现，他似乎还真没吧沙拉维和卡瓦尼等人放在眼里……

　　只是这个想法让伊卡尔迪更火大了，他突然不想再和高峥说话了。

　　“总之，我离开桑普多利亚，是为了要击败你，在比赛中击败你，在射手榜上击败你，这次我不用再给你做辅助了！”

　　甩下这么一句话之后，伊卡尔迪不再理会高峥，转身离去。

　　高峥呆呆地看着阿根廷离开的背影。

　　他知道伊卡尔迪一直都想击败他，但他觉得这件事情太无稽了，他们是队友，是要互相帮助的，谁击败谁又有什么意义呢？

　　他只当是伊卡尔迪一开始的孩子气，没想到对方竟然一直长不大，执念竟然强到了为此不惜转会离开的地步。

　　所以归根结底，是自己导致了伊卡尔迪的离队？

　　这有点太可笑了吧？

　　伊卡尔迪这小子真是不撞南墙不回头啊。

　　他算是见识到了伊卡尔迪有多倔，不好再说什么。

　　这事儿要是传出去被媒体知道了，搞不好又要给他扣个“球霸逼走天才队友”的帽子，搞个大新闻出来。

　　高峥耸肩摇了摇头。

　　但他并不在乎。


第三百零九章 豪门的吸引力

　　媒体记者的嗅觉是非常敏锐的。

　　当然也许是国际米兰或者伊卡尔迪的经纪人故意放风出来。

　　总之，很快新闻媒体上就出现了伊卡尔迪将要离开桑普多利亚的传闻，并且在那么多伊卡尔迪的追求者当中，单单把国际米兰列了出来。

　　表示伊卡尔迪很有可能加盟国际米兰。

　　报道中说国际米兰俱乐部的体育主管奥西里奥已经出现在了热那亚，他来这里肯定不是冲着热那亚俱乐部去的，因为那里没什么国际米兰能感兴趣的球员。他此行目的就一个，桑普多利亚的伊卡尔迪。

　　报道还说在连续几次求购高峥无果之后，国际米兰转而将目光投向了伊卡尔迪。相比绝对的非卖品高峥来说，伊卡尔迪要容易拿下的多。

　　这条新闻一出来就引起了轰动。

　　虽然伊卡尔迪的名声不如高峥，但怎么说也是上赛季打进了十五个球的队内二号射手。

　　上赛季前三分之一，伊卡尔迪还不是主力。桑普多利亚球迷们一直都在憧憬着这个赛季高峥和伊卡尔迪两人组成黄金搭档，带领球队征战欧冠呢。

　　结果现在等来了这么一个传闻。

　　高峥能够留下来大家很高兴，同时他们也希望伊卡尔迪一样能留下来啊……

　　大家都宁愿相信这是假的。

　　《十九世纪报》的记者弗雷切洛向伊卡尔迪求证这条传闻的真伪。

　　一般球员要么是直接否认，要么说一些模棱两可的话。

　　但让弗雷切洛倍感意外的是，伊卡尔迪非常直接地承认了这条传闻地真实性：“是的，我不想欺骗谁，我想要离开桑普多利亚。但这并不代表我对桑普多利亚没有感情，我只是希望去更大的舞台追求更高的目标。”

　　弗雷切洛在听到伊卡尔迪这么说的时候，眼睛都瞪大了。

　　伊卡尔迪这么直接地承认，这是否说明木已成舟，他有几大的概率转会去国际米兰了？

　　回过神来的他连忙追问：“但……但恕我直言，桑普多利亚新赛季将参加欧冠，而国际米兰……他们别说欧冠了，连欧联杯资格都没有啊……”

　　“这个赛季没有，不代表下个赛季也没有，我看重的是长远的规划。”

　　弗雷切洛不知道说什么好了，人家摆明了觉得国际米兰的前途比桑普多利亚的未来更光明。

　　从某种意义上来说也确实是这样，谁都不相信桑普多利亚能够年年参加欧冠，桑普多利亚能参加欧冠是很偶然的，而国际米兰不能参加欧冠才是很偶然的，这就是两支球队的差别。

　　不管有多不爽的人也必须承认这一点。

　　……

　　“高，那个伊卡尔迪真是这么说的？”

　　当高峥去“水手之家”买佛卡恰的时候，胖老板波拉塔拿着《十九世纪报》问高峥。

　　高峥耸耸肩：“我不知道啊，老板。当时我并不在现场。”

　　波拉塔皱着眉头看向报纸上的伊卡尔迪照片。

　　“简直可恶！宁肯去一家连欧联杯都打不上的球队，也不留在桑普多利亚打欧冠。我完全不知道这个阿根廷小子是怎么想的，他脑子里进水了吗？”

　　知道伊卡尔迪离队真正原因的高峥听见波拉塔老板这么说，没吭声。

　　随后波拉塔叹了口气：“算了，这种本来就不想留在球队的人就随他去吧，我们热情挽留，人家却看不上我们，何必？”

　　高峥乐了：“老板你真想得开。”

　　“不想开还能怎么办呢？其实我知道我们这种小球队留不住人，也很难奢求有人可以一直留下来，那不现实。这种事情经常发生，如果不学会自己调节心态的话，迟早有一天得抑郁的。”

　　“太夸张了，老板。你看我不是留下来了吗？”

　　波拉塔白了高峥一眼：“谁要你留下来了？你才是那个该去更大舞台追求更高目标的人！”

　　“喂，老板你太双重标准了啊！”

　　波拉塔哼了一声：“对天赋都不同的人，当然要用不同的标准。我用常人的标准看待你的话，对你就不公平了。伊卡尔迪真要去国际米兰，我会觉得不爽，但你要去了，我只会高兴并且祝福你！”

　　高峥摇头：“我才不会去国际米兰。老板，如果有一天我要离开桑普多利亚，肯定不会留在意甲和桑普多利亚为敌的。”

　　“你瞧。”波拉塔指着高峥说。“仅此一点，你就比阿根廷小子高到不知哪里去了！”

　　高峥发现波拉塔老板简直就是自己的“脑残粉”——这个词他是从冯诗谣口中听来的，当时冯诗谣向他介绍了肖莹莹的保险，告诉了他这个词，指那种不顾一切就是支持自己偶像的粉丝，就好像失去了理智的“脑残”一样。

　　这是一个贬义词，但某些情况和语境下也可以变成一种包含骄傲的称谓。

　　高峥不是说波拉塔老板是个脑残，但老板所表现出来的东西确实有点这种死忠狂热粉的感觉——无论自己做什么都是对的。

　　他笑着摇了摇头：“老板你这样，我都要同情伊毛罗了。”

　　随后他向波拉塔告辞离开。

　　心里想着，或许下次当伊卡尔迪重返马拉西球场的话，迎接他的恐怕不会是友好和善意，而将是嘘声。

　　不过这是伊卡尔迪自己选择的路，每个人都为自己选择的路负责，那别人也就没什么好说的了。

　　……

　　萨格拉莫拉和奥西里奥为了伊卡尔迪的转会费这件事情磨了很久，所以伊卡尔迪的转会还没谈成功呢，安德烈·波利和AC米兰的转会倒是谈妥了。

　　最终AC米兰付出三百万欧元外加一个年轻波兰后卫萨拉蒙一半所有权的代价，得到了安德烈·波利的一半所有权。

　　转会交易完成后，波利将直接转会AC米兰，为AC米兰效力。

　　从此不再是热那亚的水手。

　　其实波利的离去也让那些桑普多利亚球迷们有些黯然神伤，毕竟当初桑普多利亚球迷们对这位天才中场寄予了厚望的。但他在桑普多利亚的经历也并不成功，之前被租借去了国际米兰，一度以为会留在国际米兰，结果最后时刻国际米兰没有启动买断条款，导致他上赛季又很仓促地回到了桑普多利亚。在桑普多利亚他虽然也能经常打上比赛，但表现和之前大家对他的预期已经相差甚远了。

　　在奥比昂和科斯蒂西奇成长起来之后，他的位置就显得不是那么稳固了。

　　其实在不少桑普多利亚球迷看来，俱乐部可以不用卖掉波利的，他能够增强球队在中场的板凳厚度。

　　但很显然球员本人并不愿意留在桑普多利亚。

　　尽管AC米兰新赛季只能打欧联杯，可在球员本人看来，也还是比桑普多利亚更有吸引力。

　　在加盟AC米兰的仪式上，波利表示他自幼就是AC米兰的球迷，有朝一日能够身披红黑球衣在圣西罗奔跑就是他自己的职业生涯目标，他会用更多的汗水回报俱乐部的信任。

　　他的这番发言看着桑普多利亚球迷们很泛酸——有桑普多利亚球迷翻出了当初波利租借加盟国际米兰时所说的话放到了网上。

　　当时波利说能身披蓝黑战袍是一个巨大的荣誉，他会为之付出一切。

　　在什么山头拜什么神，每次加盟仪式都回宣称自己梦想加盟这支球队似乎已经成为了职业足坛的惯例。不过这种话在老东家球迷听来就很不顺耳了，但谁还在乎他们的想法呢？

　　再加上伊卡尔迪和国际米兰之间的绯闻，又是一个宁肯去打不上欧战的球队，也要离开桑普多利亚的例子。

　　这真是让桑普多利亚球迷们觉得不爽。

　　不爽于明明球队都拿到欧冠参赛资格了，为什么在这些球员眼中，吸引力依然不够。

　　而和他们一比，本赛季说什么也要留下来和球队一起参加欧冠的高峥，在球迷心目中的地位就更高了……


第三百一十章 用脚投票

　　伊卡尔迪的转会交易最终敲定了。

　　一开始国际米兰是希望通过一点现金加上大量代金券球员的模式购买伊卡尔迪。

　　但是这种做法被桑普多利亚直截了当的拒绝了。

　　于是国际米兰修改了条件，多一点的现金加上少量的代金券球员。

　　桑普多利亚还是拒绝了这种模式。

　　之前国际米兰从桑普多利亚这里带走帕齐尼的时候，也是一点现金加上比亚比亚尼和另外一名年轻球员作为代金券，结果比亚比亚尼在球队中的贡献基本上可有可无，而那位年轻球员压根儿打不上比赛。

　　对于桑普多利亚来说，他们现在并不需要代金券，也不需要球员交换，因为他们看上的球员，国际米兰肯定不放人。

　　所以与其要一帮根本用不上的球员，还不如直接要现金。

　　因此桑普多利亚在伊卡尔迪的转会交易中只要现金。

　　他们到也不怕因此触怒了国际米兰，让国际米兰放弃引进伊卡尔迪——说实话，他们还巴不得是这个结果呢。这样伊卡尔迪最终留在桑普多利亚，也不能说桑普多利亚拒不放人，而是国际米兰没能满足桑普多利亚的要求。

　　桑普多利亚的要求很离谱吗？也未必。

　　既然不离谱，这都满足不了，那就不是桑普多利亚的问题了。

　　反正伊卡尔迪留下来了，和高峥一起组成锋线搭档，然后带领球队征战欧冠。

　　对于桑普多利亚球队来说没有一点坏处。

　　但如果国际米兰一定要带走伊卡尔迪，那就拿出能够让桑普多利亚满意的价格，桑普多利亚收到了现金，自然会放伊卡尔迪。

　　就这么磨了半天，最后国际米兰决定以一千五百万欧元的现金购入伊卡尔迪的一半所有权——本来国际米兰是打算直接全部买断伊卡尔迪的，但桑普多利亚提出的现金要求让国际米兰很难一次拿下伊卡尔迪的全部所有权了，他们只能退而求次之，先买伊卡尔迪的一半所有权，双方在合同中约定，一年之后将对剩下的一半所有权进行协商。

　　到时候国际米兰既可以选择买断伊卡尔迪的另一半所有权，也可以选择放弃这一半所有权，还可以把他们自己受伤的一半所有权转让出去——而这全都看伊卡尔迪个人的表现。

　　伊卡尔迪的经纪人马拉诺对这种情况很愤怒，本来说好的一次性买断，永绝后患，结果现在搞得伊卡尔德的命运还悬而未决……

　　但伊卡尔迪却显得很淡定，并且反过来安慰了自己的经纪人：这正是他想要的结果。

　　用一个赛季的表现证明他不比高峥差，从而彻底征服对他的前途还有疑虑的国际米兰。

　　对于伊卡尔迪来说，这就是他所希望的。

　　于是最终转会三方都达成了一致意见，伊卡尔迪一一千五百万欧元的转会费转会国际米兰，但实际上他的身价是三千万欧元。

　　作为一个只在意甲联赛踢了一个赛季的新秀来说，这个身价已经很逆天了。

　　而这都是伊卡尔迪在上赛季的十五个联赛进球换来的。

　　伊卡尔迪的经纪人马拉诺有充分的理由相信，如果不是被高峥抢了太多的风头，伊卡尔迪的身价远不止三千万。

　　据说高峥现在的身价都四千五百万了，伊卡尔迪也应该是差不多这个价。

　　三千万欧元对于现在的桑普多利亚来说或许算是一笔“巨款”，但他相信明年夏天，当国际米兰用一千五百买下另外一版所有权的时候，桑普多利亚一定会后悔他们今天的决定，因为三千万欧元非常便宜！

　　……

　　当伊卡尔迪转会国际米兰的消息被官方宣布之后，引起了媒体和球迷们的热议。

　　波利刚刚转会没几天，伊卡尔迪又走了，本来应该是很高兴的，充满了希望的夏天，现在桑普多利亚的球迷们却一点都开心不起来。

　　虽然他们知道以球队现在的情况，不卖球员是不可能的。

　　但球队二号射手的离开，也还是让很多桑普多利亚球迷对他们新赛季的未来感到担忧。

　　晚上的意大利第五频道的一档节目里，专门请了一群嘉宾来讨论伊卡尔迪转会国际米兰的这件事情。

　　尽管在上赛季，大家都将目光集中在了高振身上，伊卡尔迪受到的关注并不多。

　　但现在，当他离开桑普多利亚之后，却似乎把关注都赚了回来。就连他的转会，都能让电视台专门为他开一期节目了。

　　那些专家嘉宾在电视节目中一谈起伊卡尔迪，就认为桑普多利亚放走伊卡尔迪是个巨大的损失，将会对球队带来不可估量的消极影响。

　　甚至还有嘉宾认为伊卡尔迪的离开对高峥来说也是个消极的事情。

　　“……上赛季高为什么能够进那么多球，这和伊卡尔迪顶在最前面为他吸引对方防守注意力都有很大的关系。现在伊卡尔迪离开了，如果桑普多利亚在中锋位置上没有什么引援的话，那么高就不得不顶上去，这和他的特点完全不相符，深陷对方的密集防守中，高又能够拿出什么像样的表现呢？”

　　这位嘉宾侃侃而谈，最后还很笃定地说：“所以上赛季大家都在称赞高，认为高是桑普多利亚的核心灵魂人物，但我认为大家都低估了伊卡尔迪对于球队的贡献，我反倒觉得，伊卡尔迪才是桑普多利亚的核心人物！”

　　“喂！这就太不要脸了！”电视机前的波拉塔大叫起来。

　　在他旁边的儿子撇嘴道：“爸，你要知道第五频道本来就是贝卢斯科尼的，他们说出这种话不是很正常吗？”

　　“简直可恶！”波拉塔还是气呼呼地说。“谁是核心明眼人都看得出来，只有瞎子和白痴才不清楚！”

　　电视里嘉宾们在继续讨论伊卡尔迪和波利纷纷离开桑普多利亚，转投米兰双雄的事情。

　　“……是的，新赛季开始之后，国际米兰没有欧战资格，AC米兰没有欧冠资格。但那又怎么样呢？无论是波利还是伊卡尔迪，都来到米兰城的两支球队，这充分说明了一个问题——哪怕桑普多利亚拿到了欧冠参赛资格，他们在球员当中的吸引力也远不如米兰双雄。这叫什么？这就叫‘用脚投票’！在百年豪门面前，桑普多利亚不过是暴发户……”

　　另外一位嘉宾也发表了自己的意见：“尽管高在上赛季结束的时候说过本赛季的桑普多利亚不会重蹈覆辙，但我认为那不过是他一厢情愿的美好愿望罢了。足球是团体运动，球队的事情不是他一个人说了算的。要一次桑普多利亚拿到欧冠资格，结果他们连资格赛都没撑过去，压根儿没踢上欧冠正赛，最后还降了级，你说他们冤不冤啊？”

　　这位嘉宾笑起来，其他人也跟着笑成一片，现场充满了快活的气氛。

　　“诶，话说要是桑普多利亚最后真的和之前一样，连欧冠正赛都没打上，那不知道高会不会后悔今年夏天没有走啊……”

　　波拉塔实在是听不下去了，拿起遥控器关掉了电视机，这位嘉宾的话就此戛然而止。

　　“该后悔的是你们！白痴们！”他冲着已经熄屏的电视机叫嚷道。

　　随后他还坐在沙发上兀自生着气，胸膛剧烈起伏，让儿子很担心：“爸你放松点……”

　　“放松？只有等联赛开始了，我才能放松！”

　　看到父亲吹胡子瞪眼的模样，儿子识趣的闭了嘴，他怕再说下去，自己就要成为老爸的出气筒了。

　　他只好匆匆逃离，只留下自己的父亲继续坐在沙发里生闷气，那粗重的喘息声隔着一道门都能听得清楚……


第三百一十一章 市场上的连锁反应

　　第二天高峥就在训练场外被记者们围住了，大家都问他对第五频道的那个节目中的说法怎么看。

　　“每个人都有发表自己看法的权力，不管这个看法有多蠢。”高峥说道。“我不认为球员的正常转会能够和什么‘用脚投票’挂上钩。这不过是一种意淫而已。”

　　“对核心的说法怎么看？”

　　高峥微微一笑：“核不核心不重要，重要的是球队的成绩。”

　　他没有直接怼这个说法是因为这样会伤害到已经离队的伊卡尔迪，这个话题毕竟不是伊卡尔迪挑起来的，冤有头债有主，他该找的也不是伊卡尔迪，而是大放厥词的专家。

　　而且这种问题其实都不需要回答他的，等到赛季开始，看实际表现不就知道了吗？

　　媒体们真是一门心思想搞个大新闻，但他可没义务陪他们玩。

　　……

　　卖掉了伊卡尔迪，桑普多利亚自然是要在锋线上做出补强。

　　迪弗朗西斯科告诉萨格拉莫拉，他看上了刚刚升级的萨索洛阵中的年轻前锋多梅尼克·贝拉尔迪，希望萨格拉莫拉能够满足他的愿望。

　　这可让萨格拉莫拉有些头痛了。

　　“尤西比奥，你不知道我们和萨索洛关系比较紧张吗？”

　　迪弗朗西斯科摇了摇头：“为什么？”

　　“呃……这事儿说起来和高还有点关系……”随后萨格拉莫拉将他们还在意乙联赛中的这段往事告诉了迪弗朗西斯科。

　　听完之后，迪弗朗西斯科也有些哭笑不得，他没想到高峥当初的举动会让两家俱乐部关系这么僵，而且一年多以前的事情还影响到了如今自己的引援计划。

　　“一点办法都没有吗？”

　　“我可以给萨索洛俱乐部发传真，但我估计很有可能会被对方借机羞辱一番。”

　　“那算了……”迪弗朗西斯科摆摆手，没必要凑上去让人家打脸。

　　不过他还是很可惜。

　　他挺看好贝拉尔迪的，这位年轻球员在上赛季的意乙联赛中作为萨索洛的主力球员，出场三十七次，打进十一球，还有六次助攻。一人制造了十七个球。

　　这样的表现非常亮眼，他本来想要签下来和高峥做搭档的。

　　但现在看来，恐怕和自己是无缘了。

　　……

　　迪弗朗西斯科已经转头去考虑其他的前锋人选了，结果在他毫不知情的情况下，事情却正在悄悄发生着变化……

　　刚刚升上意甲联赛的萨索洛，为了保级而战，需要增强实力，确保赛季结束之后他们能够留在甲级联赛，而不是掉回乙级联赛。毕竟这是他们建队以来第一次升上甲级联赛，全队兴奋不已的情况下，也要考虑一下实际情况。

　　萨索洛看上了尤文图斯的前锋马诺罗·加比亚迪尼。

　　这位亚特兰大出道的年轻中锋，在今年夏天的U21欧青赛中表现出色，引来了许多球队的关注。

　　不过尤文图斯拥有他的一半所有权，上赛季被租借去了博洛尼亚，意甲联赛出场三十次，打进六球，助攻两次，对于一个十九岁的球员来说这表现非常不错了，毕竟并非人人都是高峥。

　　于是萨索洛向尤文图斯求购这名年轻的高中锋。

　　结果尤文图斯反过来看上了萨索洛的多梅尼克·贝拉尔迪。

　　这就让萨索洛有些纠结了。

　　最终经过一番讨价还价，尤文图斯以一千两百万欧元和加比亚迪尼的一半所有权，从萨索洛手中签下了贝拉尔迪的全部所有权，直接买断了。

　　加比亚迪尼的一半所有权折价五百五十万欧元，于是贝拉尔迪的身价约等于一千七百五十万欧元。

　　出售贝拉尔迪的决定让萨索洛俱乐部承受了来自萨索洛球迷们的压力，不过一千两百万欧元的现金，确实对萨索洛来说也是一笔很重要的巨款。

　　同时他们虽然失去了贝拉尔迪，但也收获了另外一名不弱于他的前锋加比亚迪尼。对于萨索洛的锋线来说，影响应该不是很大。

　　……

　　当萨格拉莫拉听说贝拉尔迪竟然被尤文图斯给买了去，他马上跑去找迪弗朗西斯科：“尤西比奥，你现在还对那个贝拉尔迪感兴趣吗？”

　　“你不是说买不来吗？我就不感兴趣了……”

　　“如果能弄来呢？”

　　迪弗朗西斯科奇怪地看着俱乐部的总经理：“怎么了？”

　　“你就说你想不想要他来吧！”

　　“当然，如果能来当然更好。”

　　得到了答案后萨格拉莫拉才把最情况说了出来：“尤文图斯把贝拉尔迪从萨索洛买去了，现在这已经是一笔可操作的项目了！”

　　迪弗朗西斯科问询皱眉道：“他在尤文图斯打不上比赛的。”

　　“所以这就是我们的机会了，我们可以租借，也可以找尤文图斯买下一半所有权，这里面有很多可以操作的空间……”

　　迪弗朗西斯科点头道：“那好，我就等你的好消息了。”

　　……

　　贝拉尔迪对于突然自己就变成了尤文图斯球员，还觉得像是在做梦一样，有一种不真实感。

　　随着球队成绩之后，他非常兴奋，正想着新赛季怎么在联赛中好好表现，以他的偶像高峥为目标和榜样。他当然不可能真的像高峥那样第一个意甲赛季就拿到联赛金靴，但进更多的球确实是他的愿望。

　　但让他比较沮丧的是他因为在上赛季意乙联赛最后一轮一次恶意犯规，导致他被红牌罚下，还被禁赛三场。新赛季的头三场比赛他是无法出场的了。

　　当时升级之后大家都很高兴，但他却在赛后被俱乐部罚了款，以作惩罚。

　　其实私底下的贝拉尔迪不是那种易怒的人，可是到了比赛中，肾上腺素激增，他就有点控制不住自己的情绪了。

　　上赛季的意乙联赛，他一共吃到了五张黄牌和一张红牌，曾经因为累积黄牌而被停赛一场。作为一个前锋这个数据实在是有些吓人，在整个队内他也是吃牌最多的球员。

　　因为纪律问题，他没少吃亏。

　　同样是在球队成绩成功之后，因为过于兴奋嗨过了头，通宵庆祝了之后第二天早上的闹铃没听到，结果本来应该去科维尔恰诺基地和U19国家队集合的他直接没出现，也因此错过了去俄罗斯参加欧青赛的航班。

　　当时国青队教练埃瓦尼拼命给他打电话，但因为他的手机在通宵庆祝的时候就耗尽电量关机，而他又压根儿没顾得上充电，所以电话是关机状态……最后没办法，U19国青队只能找来佩斯卡拉的年轻前锋迪弗朗西斯科顶替……

　　说来也巧，这位年轻的佩斯卡拉前锋正是桑普多利亚主教练迪弗朗西斯科的儿子。

　　这件事情的最终结果是贝拉尔迪因此被国家队禁赛九个月，据说最终下处罚决定的人是萨基，执行人是国青队主教练埃瓦尼。

　　这件事情为贝拉尔迪的职业前途蒙上了一层阴影，毕竟得意忘形的年轻人没几个人喜欢的。

　　这件事情也让他在萨索洛俱乐部高层心中的评价降低了不少，之前俱乐部是把他当希望之星来培养的，但是上赛季在联赛中他因为纪律问题吃到了那么多张牌，令俱乐部管理层对他头痛不已。

　　不曾想，球队都升级了，他竟然又搞出了这么大一个幺蛾子。

　　如果他始终无法控制自己在场上的脾气，不改变藐视纪律的毛病，俱乐部认为他的未来前途或许非常有限了。

　　贝拉尔迪也决定认真反省。

　　结果就在这个时候传来了俱乐部要把他卖给尤文图斯的消息。

　　和其他年轻球员不同，贝拉尔迪并不觉得这是件好事，因为他很清楚，自己就算去了尤文图斯，也打不上比赛。

　　加盟豪门只是听起来好听的一件事情而已，实际好处为零。

　　他现在需要的是能够稳定打上比赛的球队，而不是所谓豪门。

　　豪门水有多深，他也清楚。

　　但这件事情显然已经不由他的意志为转移了。

　　俱乐部一方面为他的纪律问题而头痛，另外一方面也不确定在意乙联赛表现出色的他去了意甲，是否还能拿出那样的表现。而加比亚迪尼最起码是在意甲联赛踢过的，证明过自己能力的。

　　两相比较之下，只要尤文图斯开价合适，卖掉贝拉尔迪也并不是什么绝不可能的事情。

　　于是，就这样贝拉尔迪发现自己成了尤文图斯球员。

　　但他一点也高兴不起来，他现在很愁自己接下来要怎么获得稳定的出场机会。

　　想要在尤文图斯实现这个目标显然是不可能的。

　　尤文图斯应该会把他租借出去。

　　但一切都是陌生的，他必须从头开始。

　　自己一直都在萨索洛，对那里最熟悉，也许可以让经纪人向尤文图斯提出建议，看能不能把自己返租回萨索洛。

　　正在这么规划自己未来职业路线的时候，贝拉尔迪接到了自己经纪人西蒙尼·赛格多尼的电话。

　　“嗨，多梅尼克你觉得再换一支球队怎么样？”

　　“他们打算把我租借出去吗？”贝拉尔迪毫不意外尤文图斯的这个操作。

　　“不，不是租借，是把你的一半所有权转卖出去。然后你会属于那支买你一半所有权的球队。”

　　“好吧……这种操作也很常见……”贝拉尔迪叹了口气，“我们去哪儿？”

　　“桑普多利亚！”

　　多梅尼克·贝拉尔迪瞪大了眼睛。


第三百一十二章 梦想成真

　　贝拉尔迪觉得2013年的夏天对他来说真是魔幻。

　　他帮助球队成功升级，却在升级第二天因为睡过了头没赶上国青队去俄罗斯比赛的航班，而被国家队禁赛九个月。

　　随后他又被出道的俱乐部卖给了尤文图斯，从此变成了豪门球员。

　　但在都灵连酒店房间的床垫都没睡热和，经纪人就告诉他，准备去桑普多利亚。

　　而在桑普多利亚，有他的偶像高峥。

　　当初高峥在萨索洛预备队试训的时候，他就被高峥所展现出来的能力所折服，期待可以和高峥在一起踢球。

　　当时看起来高峥加盟萨索洛是一点难度都没有的，结果最后竟然因为一个莫名其妙的原因失败了。他当时不知道为什么直到后来媒体曝出来，才知道竟然是俱乐部的主席斯昆齐先生的个人偏见……

　　他无法干涉俱乐部高层的决定，但他还是认为俱乐部就因为主席先生一句话便拒绝高峥那真是蠢透了。

　　他自己无法和高峥并肩作战，竟然是因为这个……

　　没想到绕了一大圈之后，他竟然要在桑普多利亚和高峥相聚了。

　　于是当经纪人问他愿不愿意去桑普多利亚，他几乎是毫不犹豫立刻就点头答应了下来。

　　这和他当初从萨索洛去尤文图斯时的犹豫不决形成了鲜明的对比。

　　能够去桑普多利亚，他对于离开了萨索洛就没那么在意了。

　　就这样贝拉尔迪迅速收拾好了行装，跟随自己的经纪人离开都灵，南下热那亚。

　　……

　　迪弗朗西斯科得知俱乐部已经搞定了贝拉尔迪之后很高兴。

　　虽然走了伊卡尔迪，但是在他的第二套方案中，贝拉尔迪、高峥和扎扎这三个人将构成新的锋线组合。

　　上赛季因为伊卡尔迪的状态出色，扎扎并没有获得太多的机会。这让扎扎一度萌生去意，不过随着伊卡尔迪的离去，扎扎在球队中的地位发生了改变。

　　在上赛季，随着伊卡尔迪状态出色，桑普多利亚改打双前锋配置了。而如今迪弗朗西斯科准备重回三前锋的打法。

　　他在见到贝拉尔迪的时候，还有些担心这名球员是否会存在适应上的问题，便拍着他的肩膀安慰他：“放心，你在这里肯定会感到很开心的。”

　　没想到回答他的是贝拉尔迪灿烂的笑容：“我也是这么认为的，教练！我超开心的！”

　　迪弗朗西斯科愣了一下，这小子怎么还一点不生分呢……

　　接下来他叫来了队长加斯塔德罗，让他带领这位新援去更衣室认识认识新队友们，融入集体。

　　加斯塔德罗带着贝拉尔迪来到更衣室里，推门进去，大家正在换衣服，准备接下来的训练。

　　桑普多利亚的队长正准备向大家介绍新队友的时候，就见旁边的贝拉尔迪已经冲进了更衣室，直奔高峥，最后一下直接蹦到了高峥的面前，然后非常大声和开心地喊了一嗓子：“高！”

　　高峥先是一愣，随后笑了起来：“你怎么来了？”

　　他认出了蹦到自己面前的人正是多梅尼克·贝拉尔迪。

　　“我转会来桑普多利亚了，从今往后我们就是队友啦！”贝拉尔迪很开心地对高峥说。

　　高峥伸手拍了拍他的肩膀：“不错，穆格奈尼欢迎你！”

　　加斯塔德罗凑上来好奇地问：“你们认识啊？”

　　高峥这才对大家解释道：“我当初去萨索洛预备队试训的时候，他也在那支队伍里。给大家介绍一下——多梅尼克·贝拉尔迪，也是一个天才呢！”

　　贝拉尔迪连忙摆手：“不不不，我不是天才，你才是！”

　　高峥没想到贝拉尔迪会这么直截了当地称赞自己，愣在那儿不知道该说啥了。

　　这一幕惹得更衣室里的桑普多利亚队员们都笑了起来——这孩子真实诚，说的都是大实话啊！

　　加斯塔德罗笑道：“既然你们认识，那就好办了，我把他交给你了，高，你带他熟悉更衣室和队友吧！”

　　高峥也没推辞，在人生地不熟的时候能够有个自己熟悉的人愿意带自己认识队友，那是一件非常好的事情。

　　就像他当初第一次来到桑普多利亚预备队的更衣室里，面对一群陌生的队友，阿尔贝托·马西主动站出来帮他介绍，这确实是可以大大缩短对新环境适应的时间。

　　在把队友们都介绍给贝拉尔迪之后，高峥和他在一角私聊起来：“我记得萨索洛俱乐部和我们的关系好像不是很好啊，你怎么能够来这边？”

　　贝拉尔迪叹了口气：“说来话长……”

　　随后他将自己帮助球队升级之后的故事统统讲了出来，高峥听得是目瞪口呆，没想到一个球员转会竟然能够如此曲折。

　　听完之后他拍了拍贝拉尔迪的肩膀：“好吧，既来之则安之。来都来了，就安心踢球吧。”

　　但贝拉尔迪比他以为的想得开，他用力点头：“嗯！我经济人问我愿不愿意来桑普多利亚，我一听说是桑普多利亚，有你在这边，我毫不犹豫就答应了！我就是想要和你一起踢球！”

　　高峥笑了。

　　“那就一起加油。”

　　……

　　对于贝拉尔迪最后去了桑普多利亚，这让萨索洛俱乐部很意外。

　　他们把贝拉尔迪卖给尤文之后，怎么也想不到尤文图斯竟然把贝拉尔迪的一半所有权又转卖给了桑普多利亚！

　　结果现在贝拉尔迪成为了桑普多利亚的球员。

　　萨索洛的本地媒体《萨索洛信息报》甚至阴谋论地认为桑普多利亚和尤文图斯之前就在私底下打成了肮脏的协议，因为桑普多利亚知道如果他们直接向萨索洛求购贝拉尔迪的话，一定会撞一鼻子灰，所以他们干脆让尤文图斯出面，放松萨索洛的警惕。

　　接下来当尤文图斯拿下贝拉尔迪的全部所有权之后，再转卖给桑普多利亚，就属于桑普多利亚和尤文图斯私底下达成的协议的内容了。

　　所以事实真相就是如此，否则怎么解释贝拉尔迪最后就偏偏去了桑普多利亚……

　　俱乐部对贝拉尔迪的最终去向感到意外，而萨索洛球迷们也很不开心，他们对贝拉尔迪有意见。

　　本来萨索洛俱乐部把贝拉尔迪卖给了尤文图斯，他们的不满还主要是针对俱乐部的，结果现在贝拉尔迪去了桑普多利亚，他们对球员也不满起来——你不知道我们和桑普多利亚不对付吗？你还去桑普多利亚，你这是什么意思？你难道忘记了萨索洛俱乐部对你的栽培之恩了吗？就算这事情是俱乐部决定的，但当得知自己要去桑普多利亚的时候，你难道就不知道拒绝吗？换一家俱乐部也可以啊！

　　结果贝拉尔迪在加盟仪式上，拿着桑普多利亚球衣笑的非常开心，对记者们说：“我非常高兴能够加盟桑普多利亚，早在萨索洛的时候，我就期待可以和高做队友了。但很遗憾……能够在高身边踢球，就是我的梦想，而现在梦想成真了！”

　　看他的笑容，听他这么说，哪有什么对桑普多利亚不共戴天般的仇恨？

　　萨索洛球迷们很心塞。


第三百一十三章 有钱者的游戏

　　说实话，能够从讨厌的萨索洛阵中抢来他们的天才球员，这确实听让桑普多利亚球迷们很开心。

　　他们期待着这将是桑普多利亚夏季转会行动的高潮起点。

　　但直到后来夏季转会窗口关闭的时候，他们才发现贝拉尔迪的转会加盟竟然就是桑普多利亚这个夏天所有转会行动中的最高潮了……

　　在夏季转会窗口关闭之后，意大利媒体对意甲各支球队在转会市场上的表现进行了汇总评述。

　　在各家媒体的评述中，这个夏天显然并不属于桑普多利亚。

　　今年夏天意大利足坛最轰动的转会有两件，第一件是皇家马德里的前主力射手“小烟枪”伊瓜因离开了效力多年的皇家马德里，转投那不勒斯，为此那不勒斯俱乐部付出了三千七百五十万欧元的转会费，伊瓜因也因此成为了本赛季意甲联赛的转会标王。

　　另外一件很轰动的转会与金钱无关，与情怀有关——加利亚尼出马帮助AC米兰在今年夏天从皇家马德里免费购入了昔日的米兰金童卡卡。在皇家马德里过得并不如意的卡卡始终无法重新证明自己，于是他在今年夏天放弃了挣扎，重回对他犹如家庭一般的AC米兰。

　　卡卡的回归让AC米兰球迷们兴奋不已，虽然新赛季无法打欧冠，但有卡卡在，下赛季就一定可以获得欧冠资格！

　　媒体们也期待着重回AC米兰的卡卡能够在熟悉的环境中重新找到感觉，变回昔日那个无所不能的金球先生。

　　对于AC米兰的球迷们来说，他们还有一层想法——卡卡都回来了，这赛季找桑普多利亚复仇，把上赛季的屈辱全都百倍奉还了！

　　尽管贝拉尔迪辗转加盟桑普多利亚算得上是桑普多利亚球迷和当地媒体热议的转会新闻了，但在《米兰体育报》整理的夏季十大轰动转会中，桑普多利亚的引援一个都没有，倒是转出有一个——伊卡尔迪以一千五百万欧元的身价转会国际米兰，被《米兰体育报》排到了这个榜单的第四位。

　　也不知道这算不算是《米兰体育报》对桑普多利亚的一种羞辱……

　　在俱乐部层面，那不勒斯成为了今年夏天最令人恐怖的意甲俱乐部，三千七百五十万从皇家马德里引进中锋伊瓜因，一千两百万从皇家马德里引进中后卫阿尔比奥尔，一千万从皇家马德里引进边锋卡列洪，还有九百五十万引进梅尔滕斯，五百多万引进的萨帕塔，以及租借来的利物浦门将雷纳……等等，基本上把卖给巴黎圣日耳曼的卡瓦尼所赚来的转会费都挥霍一空了。

　　不过这一系列令人窒息的操作充分说明了那不勒斯不甘心上赛季所取得的联赛第二了。他们想要掀翻尤文图斯，拿下意甲冠军的宝座，为此他们在转会市场上攻城略地，成为了今年夏天意甲支出最多的俱乐部，引进强援遍布风险、中场、后卫和门将四条线，新赛季的那不勒斯可谓是最值得期待的球队。

　　与之相比，桑普多利亚就寒酸多了。

　　最贵的引援就是贝拉尔迪，一半所有权花了桑普多利亚九百万欧元，还是分三年付清的形势，否则桑普多利亚还很难一下子掏出这笔钱……

　　接下来需要花钱的引援就没了。

　　本赛季的那些引援，要么是租借来的，要么是自由转会，要么是转会交易中的代金券，比如从AC米兰来的年轻后卫萨拉蒙，就是波利转会去AC米兰的代金券……哦也不是完全没有其他出钱的引援，上赛季就租借在队中的德西尔维斯特里本赛季继续被租借来桑普多利亚，为此桑普多利亚支付了十五万欧元的租借费。

　　九百一十五万，这就是桑普多利亚今年夏天在转会市场上花掉的所有钱。

　　还不如伊卡尔迪身价的一半。

　　真是闻者伤心见者落泪。

　　在引援方面没花大价钱，但要是会做生意，引进一些性价比超高的球员也行。

　　但除了贝拉尔迪和德西尔维斯特里外，其他引援球员要么听都没听说过，要么就是其他球队打不上比赛的，要么就是过于年轻毫无经验的球员……

　　而在转出方面，桑普多利亚简直就像是双十一做活动的淘宝网店一样，除了伊卡尔迪和波利之外，帕塔奇奥拉、皮奥瓦卡里、罗西尼、马卡罗内、沃尔塔……这些上赛季要么替补要么轮换的球员也纷纷离开了球队。

　　在转出球员方面，桑普多利亚一共走了十六人，而他们才引入十人，这十个人是否能够填补十六人出走的空缺，不好说。

　　对桑普多利亚球迷们来说，唯一可以安慰他们的是走了伊卡尔迪和波利之后，其他人的离开对桑普多利亚主力阵容的冲击还不算很大，阿尔贝托·马西、科斯蒂西奇、奥比昂这样的年轻人经过上赛季的磨练之后，更加成熟，未来也更值得期待。要知道这几个人再加上高峥，可是从预备队起就有合作的，默契要比一般球员更深。

　　只要高峥不出什么意外，参考上赛季球队的成绩，本赛季应该也不至于太糟糕。

　　在《罗马体育报》给意甲二十支球队的引援工作打的评分来看，桑普多利亚得到了六分的评价，满分十分，堪堪及格。

　　评价的也还算中肯，走了伊卡尔迪，来了贝拉尔迪，但并不好说贝拉尔迪可以填补伊卡尔迪留下的空缺，其他方面的引援缺乏亮点。所以新赛季桑普多利亚还是得依赖上赛季的那套老阵容，然后他们能走到什么地步，主要得看高峥的表现了。

　　至于高峥的表现嘛……

　　在这份综合评分出炉的时候，桑普多利亚已经踢完了两回合的欧冠资格赛。

　　他们在资格赛中的对手是来自荷兰的埃因霍温，这是荷兰足球的传统豪门。

　　但是凭借高峥两回合的三个进球，桑普多利亚最终以3:2的总比分淘汰了对手，惊险晋级，获得了参加欧冠小组赛，也就是正赛的资格。

　　赛后媒体都说高峥是桑普多利亚晋级的唯一理由。

　　第一回合桑普多利亚客场挑战埃因霍温，要不是高峥第七十八分钟的进球帮助球队扳平了比分，桑普多利亚搞不好就得在客场输给埃因霍温。

　　回到主场也是高峥包揽了桑普多利亚的全部两个进球，帮助球队2:1击败了埃因霍温，才得以以3:2的总比分晋级的。

　　如果没有高峥，这三个球都将不会存在，那桑普多利亚就是0:2被淘汰出局了。

　　桑普多利亚晋级欧冠正赛这事儿自然是让桑普多利亚球迷和热那亚本地媒体很高兴，毕竟这个城市再次拥有了欧冠赛事。

　　但那些不喜欢桑普多利亚，以及高峥，等着看二者笑话的人就很不开心了。

　　还有媒体酸溜溜地表示桑普多利亚球迷们别高兴的太早，就从他们在转会市场上的表现来看，说不定资格赛就被淘汰出局，对他们反而是件好事呢，最起码他们可以不用分心欧冠，专心在国内联赛赛场上，最终拿个还说得过去的名次。

　　而欧冠这种豪门和土豪们玩的游戏，根本不适合他们。到时候多线作战肯定会拖垮这支板凳实力并不厚的球队。

　　其实无论是欧冠还是转会，都是有钱人玩的游戏，而在这两个游戏中，大家都不看好桑普多利亚的表现。

　　转会市场的表现已经可以盖棺论定了，堪堪及格。

　　如果考虑这支球队还要打欧冠的话，那就是不及格。

　　在取得正赛资格之后，桑普多利亚在小组赛抽签中被分到了H组，这个小组拥有宇宙级球队巴塞罗那，以及荷兰老牌豪门阿贾克斯，苏格兰顶级豪门凯尔特人。这三支球队都是拿过欧冠的。

　　在这个小组里，只拿过一次意甲冠军和一次优胜者杯冠军的桑普多利亚简直渺小的不值一提……

　　在分组结果出来之后，意大利媒体们都可以预测到桑普多利亚小组赛结束后就被淘汰出局了。

　　“……这对他们来说不是坏事，最起码联赛下半程他们就可以把全部精力都放到保级上来了。”

　　《米兰体育报》这么讥讽道。


第三百一十四章 德比前

　　“2013-2014赛季联赛已经开始了两轮，但是这两轮联赛中，桑普多利亚的表现却可以说是非常糟糕——两连败！第一轮他们主场0:1输给了尤文图斯，尤文图斯这次终于报了上赛季被桑普多利亚双杀的一箭之仇。第二轮桑普多利亚又在客场1:3不敌博洛尼亚，高虽然为桑普多利亚打进一球，但却无济于事……”

　　“联赛开局两连败让桑普多利亚陷入了大危机！两轮联赛之后，上赛季的季军，已经跌至第十七名，距离降级区仅一步之遥！”

　　“今年夏天花了俱乐部九百万欧元引进的天才前锋贝拉尔迪结果因为上赛季最后一场意乙联赛的恶意犯规，被停赛了三场，到现在都还没替桑普多利亚出场过一分钟！这真是好笑，难道桑普多利亚俱乐部在买人的时候就没有详细了解一下该名球员的情况吗？买来之后直接禁赛三场，当球队需要进球的时候，他却只能做壁上观……不过老实说我觉得就算他上场了恐怕也很难改变什么……不过那么像或许会让桑普多利亚球迷感觉稍微好点，毕竟还保留了一线希望——只要贝拉尔迪解禁复出，他们的进攻火力就会恢复了，哈！”

　　“夏天流失了部分球员的桑普多利亚显然受到了很大的影响，这绝对不像是球队主教练迪弗朗西斯科所说的那种很轻微的影响……当然，我们能够理解，面对这种情况，做主教练的除了死鸭子嘴硬之外也没有更好的办法了，他总不能直截了当地承认球队就是遇到了大麻烦吧？”

　　“在卖掉伊卡尔迪的时候，恐怕没有几个桑普多利亚球迷们能够想到他们也会遇到进攻火力不足的问题，因为他们还有高。但现在两轮联赛过去了，高只进了一个球，并没能帮助球队取得胜利。而伊卡尔迪则在上场丢卡塔尼亚的比赛中完成了他加盟国际米兰的首个进球和首个帽子戏法，不仅帮助国际米兰3:0取得了胜利，在个人进球数上他也领先于高。所以不知道桑普多利亚球迷门现在是否会想念伊卡尔迪呢？”

　　波拉塔刺啦一下撕开了报纸，把旁边的儿子吓了一跳：“爸你干嘛？”

　　“那些媒体在胡说八道什么！”波拉塔把撕开的报纸扔在了地上，愤怒地说道。

　　儿子上去俯身捡起了报纸：“谁叫爸你要买《贸易信使报》来看的？你不知道他们自从上赛季得罪了高之后，就和桑普多利亚有仇了吗？”

　　波拉塔看着那份被自己撕成两半的报纸，有些无从反驳，到最后他只好瞪起眼睛：“我买什么报纸也要你管啊！”

　　儿子觉得自己摊上这么一个不讲理的老爹真是够了。

　　就在此时，门口风铃响，高峥推门而入。

　　看到高峥，波拉塔也顾不上训孩子了，连忙从柜台后面绕了出来——这还是他第一次这么迎接高峥。

　　他颤巍巍地跑到高峥面前，双手犹如铁箍一样紧紧攥住高峥的双臂。

　　高峥被波拉塔的样子吓了一跳，连忙问：“怎么了，老板，发生什么事情了吗？”

　　“我受不了那些该死的媒体了，太嚣张太无耻了！你不会让他们这么嚣张下去的对不对？”波拉塔一边说一边使劲晃着高峥的胳膊。

　　高峥被老板摇得晃个不停：“当然，老板，当然，我向你保证。”

　　波拉塔停止摇晃，抬头盯着高峥：“真的？但球队都连输两场了……”

　　“新赛季刚开始，大家还处于磨合期，这种情况是正常的嘛，老板。”高峥淡定地解释道。“而且下一场就是‘灯塔德比’了。”

　　“我就是担心这个！以球队现在的状态，我真是很担心我们会在主场输给热那亚！真见鬼，他们上赛季就应该降级的！”

　　高峥见老板情绪又激动起来了，连忙安慰他：“放心好了，老板。这可是‘灯塔德比’，输什么比赛也不会输这场比赛的。你忘了我上赛季是怎么说的了？六分已经预定了啊！”

　　波拉塔被高峥逗乐了：“你又预定了，高。”

　　“所以别担心，老板。只不过是输了两场比赛而已，而一个赛季是很漫长的，有足足三十八轮呢！”

　　当高峥抱着佛卡恰走了之后，波拉塔重新趴在了柜台上，脸上恢复了笑容：“我开始期待‘灯塔德比’了！”

　　儿子在他身后偷偷做了个鬼脸。

　　……

　　关心“灯塔德比”的可不仅仅是波拉塔一个人，整个热那亚都在关注这场比赛，热那亚之外不少媒体也同样关注。

　　首先“灯塔德比”怎么说也是意大利四大德比之一，本身就具有很高的关注度。

　　其次自然是桑普多利亚最近的困境所导致的。

　　《贸易信使报》就在这场比赛之前翻出了上赛季高峥说的那番话，提醒广大读者球迷们，高峥当时可是放出了豪言，说如果热那亚没有最终降级，那桑普多利亚就等于提前拿到了两场“灯塔德比”的胜利，六分到手。

　　如此狂妄自大的发言在当时自然引起了几乎所有热那亚球迷们的不满。

　　而现在就是热那亚报仇雪恨，打高峥耳光的绝好时机！

　　对于那些就像看桑普多利亚和高峥倒霉的人来说，这场“灯塔德比”简直就是最好的机会。

　　对此，高峥的经纪人维维亚诺有不同意见，他在社交网络上发言称自己很奇怪：“我不知道舆论到底怎么了，为什么现在都在说热那亚复仇了？是，前两轮联赛，桑普多利亚都输了，可热那亚也一样啊，而且输得更惨，第一轮0:2输国际米兰，第二轮2:5输给了佛罗伦萨，排名第十九比桑普多利亚都还低，究竟是谁给了热那亚觉得他们可以在桑普多利亚主场复仇成功的勇气？”

　　维维亚诺作为高峥的经纪人，最早是在高峥和安东尼奥·唐纳鲁马的骂战中被世人所熟知的，当初他帮助高峥骂了唐纳鲁马，不过后来这条推文被删掉了，换成高峥亲自来骂——高峥的这个操作也是骚，围观群众从来没见过这么耿直的球员。以前大家骂架让经纪人上，是为了日后做人留一线，再见面的时候好相处。所以有些经纪人是需要承担这种工作，说一些球员本人不好说的话。

　　维维亚诺最开始这么做也就是出于这个目的，哪想到高峥压根儿不接受经纪人的好意，非要自己来。

　　不过后来但凡网上有高峥参与的争论，维维亚诺一定会露脸为高峥鼓与呼。

　　慢慢的，大家也就都知道了维维亚诺这个此前没什么名气的经纪人。

　　还有人专门盯着维维亚诺的社交网络帐号，想找点什么新闻素材。

　　这不就让他们找着了吗？

　　大量网友涌进看热闹，热那亚球迷们不满维维亚诺的说法，跑来和他理论：“怎么就不能击败你们了！你们下周三可还有欧冠比赛呢，我们又没有欧冠打，可以全心全意对付你们！”

　　维维亚诺回了一个捂脸笑出泪的表情，并且说道：“咦，我还是第一次见打不了欧冠的在能打欧冠的面前这么自豪的！”

　　惹得不少围观的桑普多利亚球迷们发出了快活的笑声。

　　这当然会引来更多不爽的热那亚球迷，对维维亚诺形成了围攻之势。

　　虽然也有桑普多利亚球迷帮着维维亚诺和那些同城死敌球迷们战斗，但更活跃的还是维维亚诺他自己。

　　看着拿着手机再不停发推的维维亚诺，高峥叹了口气：“安德烈，你真闲！”


第三百一十五章 加油

　　正在格子间中忙碌的冯诗谣手机里接到了一条新微信消息：

　　“又是一场‘灯塔德比’要到了啊！我打算去酒吧看球，可惜这次不能和大家在一起看了，在热那亚的伙伴们要帮我们加油啊！”

　　这是肖莹莹在群里发的，并且@了所有人。

　　很快群里就积极响应了起来：“放心吧，莹莹姐，我们热那亚分舵一定做好这次看球的组织工作！”

　　“嘿，我已经在天津成功拉起了我们组织的大旗！今天晚上会有十个人一起看球，为高峥加油！”

　　“上海分舵已经准备就绪，就等晚上比赛开始了！”

　　一时间，群里变得热闹起来。

　　除了响应肖莹莹的号召之外，大家也纷纷聊起了最近桑普多利亚和高峥的情况。

　　在热那亚的留学生们纷纷为大家带来了前线的第一手资料：“……《贸易信使报》最近太猖狂了，疯狂攻击高峥和桑普多利亚。《十九世纪报》因为要兼顾两队球迷，所以不好做得太过火，完全没法帮高峥说话，看着真是气人。不过高峥的经纪人维维亚诺昨天开始在网上大战群雄，开了群嘲之后把热那亚球迷拉一起A了，场面很是精彩呢！”

　　“我也翻墙看了，不过高峥这次竟然完全没吭声……”

　　“我觉得高峥应该是在养精蓄锐，毕竟在比赛中开大的。不打口水仗也挺好的。”

　　“话是这么说，还是挺喜欢看高峥群嘲热那亚球迷的……”

　　“桑普多利亚已经输了两场比赛了，这场比赛可绝对不能输……”

　　“当然不能输！也绝对不会输！有高峥在，灯塔德比这种关键比赛他怎么可能错过？！”

　　大家聊的很热闹，手机微信叮咚叮咚响个不停。

　　冯诗谣把群设成了免打扰模式，然后熄掉手机屏幕，重新投入到工作中去。

　　回到中国的她最终没有留在自己的家乡，也没有从事和小提琴有关的工作，尽管她的妈妈希望她能够从事一份音乐教育工作，但她却没打算按照妈妈的意愿发展。

　　但如果是之前的她，搞不好就真的从了。毕竟她在并不喜欢小提琴的情况下，被妈妈逼着学了这么多年的小提琴，最后还学到了热那亚，那可是伟大的小提琴家尼科罗·帕格尼尼所出生的城市。为了让她从事小提琴工作，妈妈还真是煞费苦心了。

　　如果她真的敢于对自己的妈妈说不，恐怕她也不会飞到热那亚音乐学院学习小提琴了。

　　但是这次毕业回来，她却和自己的妈妈好好谈了谈这个问题，她表示自己一点也不喜欢小提琴，还是更希望在唱歌上有所发展。最终结果是母女二人不欢而散。

　　冯诗谣背着吉他拉上行李箱离开了家乡，来了一次离家出走，来到这座南中国的省会城市，在这里追寻自己的歌唱梦想。

　　这对于以前的冯诗谣来说，简直是不敢想象的——以前的她完全不敢反抗自己的妈妈，妈妈让她做什么，她就做什么，哪怕心里再讨厌这件事情，她也会做。

　　她唯一的反抗是把剪了一头短发，那还是骗她妈妈说长发太热，还影响她拉小提琴。并不敢告诉妈妈真相，真相就是她想通过这件事情来表达一种叛逆。

　　如此谨小慎微的她却在从热那亚毕业回来之后辞职了。

　　就连冯诗谣都说不清楚她怎么就这么做了。

　　或许是从那个曾经被命运击倒却有爬起来继续挑战命运的人身上获得的勇气吧。

　　现在的她在这里找了一份外贸公司的工作，每天干的最多的事情就是在电脑上发送邮件、整理表格，和高雅的古典音乐、小提琴毫无关系。

　　一个人在外生活肯定有很多不方便，以前在热那亚留学的时候还有肖莹莹这个室友，大家可以互相照应。和妈妈的关系现在也搞得很僵，但冯诗谣却感到了难得的自由。

　　她想到了高峥曾经对她讲述过的，受伤之后他没有回家，而是一直住在自己的启蒙教练那边，他的妈妈也是替他想好了退路，只要他回去，就帮助他进入大学，那个文凭出来再在他们家乡当地找份工作。

　　但高峥为了对抗妈妈的这种安排，一年没回家，也没找自己的家里要过一分钱，没钱了就去踢野球赚点钱，平日里在启蒙教练的足球培训班里给孩子们当当助理教练，还每天训练努力保持身体状态……

　　冯诗谣觉得自己现在就有点像当初高峥的那种状态，都是为了自己的理想对抗最亲近的人。

　　说实话家人都不理解自己的理想，这确实是挺让人痛苦的……毕竟大家都普遍认为父母家人是对自己最好，最能理解自己的人，但其实并不都是这样的。有时候最亲近的人却反而是最难缠的敌人。

　　不过高峥最终还是实现了他的理想，用实际表现获得了来自父母的理解，回到了正确的路上。

　　那么自己也一定可以。

　　有一天自己的妈妈也一定会喜欢听她女儿唱的歌，会为她的女儿感到自豪的。

　　现在的自己不过是在黑夜里独自跋涉的旅人，但黑夜不管有多寒冷和漫长，也总是会过去的，光一定会来到人间，会洒在她的身上，驱散寒冷与黑暗，让她迎来新生。

　　……

　　结束了一天的工作之后，冯诗谣乘坐公交车返回自己的出租屋，换了一身衣服，背上那把陪伴她从意大利到中国的吉他，再乘坐地铁去她晚上要兼职的酒吧。

　　肖莹莹在群里说晚上要找酒吧看球，她没吭声。

　　因为她虽然也要去酒吧，但却不是去看球的，而是唱歌工作的。

　　她甚至都不知道自己是否能够看到高峥这场晚上九点的比赛。

　　于是在地铁上，她掏出手机为高峥发了一句话过去：“一会儿的比赛，加油。”

　　发完这句话，她放下手机，有些疲惫地斜靠着车厢尾端的墙上。她还没顾得上吃晚饭，只能到了酒吧里随便吃点什么了。

　　地铁中有和她一样疲倦的上班族，但他们的一身疲倦在回到家中的时候都可以被洗掉，这是他们回家的地铁。

　　对她自己来说，则是一场新的征途。

　　还有情侣们依偎在一起旁若无人的卿卿我我，应该正处于热恋中。

　　学生们叽叽喳喳地聊着天，冯诗谣隐约听到了“情书”“万一不喜欢我怎么办？”这样的话题，她微笑起来。

　　此时地铁的多媒体屏幕上出现了体育新闻，正是高峥的形象。

　　“……北京时间今天晚上九点钟，意甲第三轮联赛的关键比赛即将打响，桑普多利亚将在主场迎战热那亚，这是本赛季的第一场‘灯塔德比’，两支球队在此前的比赛中都遭遇了两连败，所以这场比赛对于他们来说都很关键。我国球员高峥将在这场比赛中首发出场……”

　　地铁中不少人的目光都被新闻所吸引，纷纷抬起头来专注地看着屏幕。

　　还有人议论了起来：“……桑普都两连败了，我就说高峥这个夏天不应该留下来吧？唉，要是去豪门就好了……”

　　“高峥倒是重情重义了，但却未免不够明智，桑普这种球队呆不久的啊！”

　　“赶紧回家看球，不管怎么说，我还是支持高峥的！”

　　还有女孩子的窃窃私语：“……高峥真帅呀……”

　　“不知道有没有女朋友呢？”

　　“没听新闻上说过呢……”

　　突然冯诗谣手中的手机震动了一下，她收回目光看向手机。

　　是高峥发来的：“又去卖唱了？”

　　“是啊，去卖唱的路上呢。”

　　“哈哈，那加油！”

　　……

　　高峥放下手机，大巴车已经抵达了马拉西球场，他和队友们从座位上站起来，拿起随身小包，依次下车。

　　车外已经聚集了不少球迷和媒体记者。

　　桑普多利亚的球迷们在用歌声和各种标语来表达对球队的支持，电视台的摄像机和记者们的照相机长枪短炮地对准了从车上下来的每一个桑普多利亚球员。

　　而他们所关注的焦点中的焦点人物自然是高峥。

　　当他从车上迈步走下来的时候，现场的桑普多利亚球迷们齐声高呼：“加油！高！干死那群火鸡佬！”

　　记者们则往前挤，想要抢占有力的拍照位置，现场的保安们压力陡增。

　　高峥向那些高呼自己名字的球迷们挥了挥手，脸上带着轻松的笑容。

　　电视转播镜头将他轻松的笑容收入画中。


第三百一十六章 德比开场

　　多梅尼克·贝拉尔迪坐在球员的包厢中，有些不开心。

　　加盟桑普多利亚之后，他只在欧冠资格赛出场了一次，在联赛中却连一次都没有。

　　结果在球队两连败的过程中，他都只能像今天这样作壁上观，不能贡献自己的力量。

　　现在这场最重要的“灯塔德比”，他也还是只能做个看客。

　　他是多么想和高峥并肩作战，帮助球队取得胜利啊……

　　他皱着眉头，轻轻叹了口气。

　　旁边响起了一个声音：“怎么了，你在担心我们赢不了吗？”

　　贝拉尔迪扭头看到了一个中年男人，他认出了这位，正是高峥的经纪人。

　　“维维亚诺先生，我不是……我是在为我不能出场感到可惜。”

　　安德烈·维维亚诺在贝拉尔迪身边坐下：“不介意吧？”

　　贝拉尔迪连忙摇头：“不，完全不介意。”

　　坐下来的维维亚诺仔细端详着贝拉尔迪说：“看起来真是很难把你和场上那个经常拿牌的贝拉尔迪联系上来啊……”

　　贝拉尔迪有些不好意思地挠挠头：“我也不知道为什么，我上了场就是很难控制住自己的情绪。我总是想要拼尽全力……”

　　维维亚诺耸耸肩：“我可不是在批评你，多梅尼克。实际上关于你这种事情我也给不出什么有价值的建议。”

　　两个人正在包厢中聊着呢，现场的声浪猛然增大。

　　现场广播开始播报双方出场球员的名单了。

　　虽然连输两场比赛，但桑普多利亚球迷们还是给予了每个出场的桑普多利亚球员们极大的热情和尊重。

　　……

　　“要开始了要开始了！”在热那亚的酒吧里，中国留学生观球团都兴奋起来，开始进入状态。

　　在国内的酒吧里、家中的电视机前，不知道有多少人也都随着现场的欢呼声兴奋。

　　冯诗谣坐在酒吧的表演区域，抬头望着前方天花板悬挂的电视机，微微出神。

　　那个方向和自己的舞台完全相对，坐在下面的酒客们大多数都背对着自己，抬头入神的看着电视机。

　　那里正在直播桑普多利亚和热那亚的比赛，虽然比赛尚未开始，但大家的注意力已经全都被电视机屏幕吸引了。

　　冯诗谣想起今天来酒吧的时候就见到外面的大门口摆了新的广告看板，上面用醒目的方式写着：“今晚21:00‘灯塔德比’焦点战，精彩不容错过，本酒吧酒水一律八折，为高峥加油！”

　　对呀，这些人本来就是冲着高峥来的嘛……

　　想到这里，冯诗谣走下舞台，对酒吧的经理说：“这种情况还需要我唱吗？”

　　经理摇摇头：“算了，让你白跑一趟，今天的酒水消费就免单了，想喝啥直接找吧台。”

　　“好的，谢谢经理。”

　　冯诗谣去要了一杯啤酒，找了个没人的角落坐下来，一边浅酌慢饮，一边和其他人一样等着比赛开始。

　　虽然不演出没钱拿，但冯诗谣现在却乐得悠闲，这下她也可以给高峥加油了。

　　很快，当双方球员从通道中走出来的时候，电视机里的解说员刘宏兴奋地大喊：“高峥出场了！”

　　酒吧现场的顾客们也兴奋起来，他们拍着巴掌，大声欢呼，为高峥加油助威。

　　酒吧经理看着几乎满座的大厅里，笑的嘴都合不拢。

　　……

　　其实在双方球员出场之前，两队球迷的斗法就已经开始了——最开始自然是利用TIFO来互相示威了。

　　桑普多利亚这边又把去年他们主场迎战尤文图斯时的那份TIFO挂了出来，告诉所有人，高峥就是山，而山在这里。

　　而热那亚球迷们展示的TIFO则是一个登山者，他穿着象征热那亚球衣的红色和深蓝色的登山服，将山脉踩在了脚下。

　　这个寓意不言自明。

　　高峥成为了双方炫耀或者要打击的对象，两队把他们的恩怨简单的归结到了高峥身上，这倒也不算错……

　　高峥确实是这场比赛的焦点人物。

　　在两队球员互相握手的赛前仪式时，本场比赛代表热那亚首发出场的佩林就深深地凝视了高峥一眼，然后说道：“我们又见面了，高。”

　　“啊……”

　　高峥不知道该怎么回答佩林。

　　佩林倒不在乎高峥的态度，他和高峥握手之后，就走了过去，还深吸了口气。

　　这就是灯塔德比的味道。

　　说起来虽然成名已久，但这还是他的第一场一线队的“灯塔德比”，真正的“灯塔德比”。

　　上赛季他被租借去了佩斯卡拉，一个赛季下来丢了六十多个球，但同样他也是整个联赛中扑救榜单的第一名，他做出了最多的扑救，仅在对阵佛罗伦萨的比赛中，他就扑救了十五次，创造了五大联赛单场扑救纪录。

　　这么多扑救次数，说明佩林总是要直接面对对方球员的射门，所以丢这么多球不是佩林一个人的问题，恐怕更多的是佩斯卡拉的防守问题。

　　租借结束回到热那亚之后，因为弗雷已经转会离开了热那亚，他留下的一号球衣现在穿在了佩林的身上，这位从青年队时代起就被热那亚球迷们期待的天才门将，也顺理成章地成为了热那亚现在的主力门将。

　　虽然上赛季在佩斯卡拉丢球甚多，可热那亚还是选择相信他。

　　当啊人，从前两轮联赛来看，他的表现也很难说的上好——两轮联赛丢了球七个球……

　　但这并不妨碍他在这场比赛中的信心。

　　上赛季他在佩斯卡了，无法参与到热那亚的“灯塔德比”中来，只能通过电视直播来观看比赛，这是他最大的遗憾。

　　同样是面对高峥，在佩斯卡拉的时候面对高峥和在“灯塔德比”中扑出他的进球那感觉显然是完全不同的。

　　他紧了紧手套。

　　……

　　比赛很快开始，主场作战的桑普多利亚率先向热那亚的球门发起了猛烈的攻势。

　　两支球队都是两连败，说实话他们都需要这场“灯塔德比”的胜利来提振信心，扭转颓势。

　　面对桑普多利亚的猛烈进攻，热那亚一开始自然是收缩防守，希望先把桑普多利亚这段时间的攻势撑过去再说。

　　有也是很正常的战术想法，毕竟是客场，不可能和对手直接对攻，比赛刚开始的时候，主队一定是气势最盛的时候。

　　意大利人虽然没听说过“一鼓作气，再而衰，三而竭”的中国典故，但他们也明白这个相同的道理。

　　只要能够在开赛阶段遏制住桑普多利亚的攻势，让他们的攻势受挫，他们的气势自然也会收起来，到时候热那亚的防守压力就没那么大了，也可以伺机反击。

　　这是热那亚本赛季新任主教练法比奥·利维拉尼为球队设计的战术，虽然是“灯塔德比”，但他却不想落入德比的节奏中，打算和桑普多利亚打消耗战。

　　在他的理解中，这毕竟是桑普多利亚的主场，桑普多利亚其实要比热那亚更输不起。

　　从某种意义上来说，利维拉尼教练的想法是没问题的，桑普多利亚确实更输不起，所以他们的攻势也非常猛烈。

　　但利维拉尼有一点却并没有考虑到——那就是面对如此猛烈的攻势，他球队的那条已经丢了七个球的后防线是否能够守得住……


第三百一十七章 破密集防守的第三种方法

　　“比赛一开始，桑普多利亚就像热那亚的球门发起了猛烈的攻势，这攻势可是之前两场比赛所未见的。看起来德比这样的关键比赛确实很能激起参赛球员们的斗志。所以对于两支球队来说，本赛季的同城德比来的这么早也未必就不是一件好事，最起码他们可以通过这场比赛来找到状态……”

　　卡雷萨说道。

　　本赛季还是他搭档贝尔戈米解说大部分意甲的比赛。

　　正说着呢，场上扎扎突然在禁区外起脚射门。

　　佩林做出了一次精彩的扑救，单掌把足球拍了出去，看台上的桑普多利亚球迷们响起一阵遗憾的叹息声，而热那亚球迷则在大声为佩林加油。

　　“这是佩林本场比赛第二次做出扑救了！而比赛才开始了五分钟！”卡雷萨大声说道。

　　贝尔戈米在旁边补充：“上赛季佩林就是联赛中扑救总次数第一的门将，丢那么多球其实并不完全是他的问题，佩斯卡拉的防守也实在是太糟糕了，所以我认为对佩林的批评是不公平的，作为一个年轻门将，他需要学习和成长，不能操之过急。毕竟布冯那样的绝世天才并不常有……”

　　扑出扎扎这脚射门的佩林落地之后原地翻滚了一圈直接站了起来。

　　他挥了挥拳头，对自己开赛之后的表现感到满意，但更满意的这让他感觉自己状态很好，对这场比赛接下来的扑救显得尤为自信。

　　这是好的开始！

　　……

　　“桑普多利亚的球员们确实要比之前两场联赛表现得更好更积极了，看起来德比确实可以刺激他们的表现……”刘宏说道。“其实过去两轮联赛对高峥的批评都是没有道理的，球队输球不是高峥一个人的责任，他已经很努力了，还有进球，但无奈球队整体表现低迷……这场比赛不一样，‘灯塔德比’和同城死敌的刺激，让桑普多利亚很早就进入了状态，我觉得只要桑普多利亚能够保持这个趋势，赢下这场比赛的几率是很大的……”

　　酒吧里的顾客们则在抱怨扎扎不应该起脚射门，而应该把球传给高峥。

　　冯诗谣听到这样的抱怨声，笑了起来。

　　这让她想起了在热那亚的酒吧里和大家一起看球的时光，当时大家也是这么抱怨的。

　　一个个都像是高峥的“脑残粉”一样。

　　果然她的手机就接到了群里的消息，肖莹莹说：“为什么不让帅哥射门？！扎扎抢什么戏！”

　　……

　　在桑普多利亚连续好几分钟的狂轰滥炸之后，热那亚获得了进攻的机会。

　　不过由于主教练的要求，他们的这次进攻并没有投入太多的兵力，更像是一种试探。

　　最后甚至连射门都没完成就退了回去。

　　又回到了那种收缩防守的状态里。

　　热那亚为了防守收缩的很非常深，当桑普多利亚推进过中线的时候，甚至都没有遭到什么像样的干扰和拦截。

　　就这么一直推进到了三十米区域外。

　　面对热那亚如此干脆的死守策略，看台上的桑普多利亚球迷们用巨大的嘘声表达了他们的不满——你们直接在球门里摆大巴，还让我们怎么攻？这样的比赛又有何观赏性可言？

　　他们倒是巴不得热那亚压出来和桑普多利亚对攻，这样桑普多利亚的机会也要更多一些，更容易创造出进球机会。

　　所以热那亚的收缩防守必然会招致桑普多利亚球迷们的不满。

　　但热那亚球员们不为所动，他们知道什么是对自己最有利的，敌人球迷的嘘声正说明他们作对了。这场比赛主教练利维拉尼排出了五后卫的阵型，就是为了在门前摆大巴的。

　　这一次当热那亚死守的时候，足球被传到了高峥的脚下。

　　身为中锋，高峥却并没有顶在禁区里，他撤到了禁区外面来接球。

　　当他接球的时候，眼前就是热那亚严阵以待的后防线。

　　高峥作势要起脚远射，当热那亚的球员上来封堵他射门的时候，他的右脚却猛地把足球往左边一扣，闪开了扑上来的热那亚球员，随后他带球冲向了禁区里面。

　　“高峥！他要自己来！”

　　看到高峥带球往禁区里钻，上来防守他的热那亚中后卫亚历桑德罗·甘贝里尼贴住高峥，用身体挤压他。

　　这一挤让高峥身体歪了歪。

　　看到高峥身体歪斜，甘贝里尼突然想起来这小子擅长什么来了——假摔和任意球得分！

　　自己要是再稍微用力点，这小子顺势往地上一躺，是不是就给了他们一个任意球？

　　本来密集防守好好地，突然让对方得到了个任意球……任意球不就是破密集防守的好方法吗？

　　他突然警醒过来，高峥应该知道靠个人突破是很难从密集的防守人堆中杀出来的，所以他这个带球突破的动作只有一个目的，那就是骗任意球！

　　想到这里，甘贝里尼举起双手，向主裁判表示他手上没有动作，如果高峥突然摔倒在地，那肯定不是自己犯规了。

　　同时他身体松了松劲，并没有继续挤靠高峥了。

　　结果就在他收力的时候，本来身体都歪了的高峥却像是一条湿滑难捉的黄鳝一样，突然发力钻进了禁区！

　　而甘贝里尼这个时候再想要挤靠高峥，却真的是不敢发力了，在禁区外让高峥倒地，最坏的结果无非是个任意球，但要在禁区里让高峥摔倒了，搞不好就是个点球，点球当然比任意球更有威胁了！

　　他现在举着双手僵在哪儿，是真的不敢动了。

　　……

　　“他进去了！高！他带球杀入了禁区！”卡雷萨高呼起来。

　　与此同时，马拉西球场的看台上也爆发出了巨大的欢呼声，桑普多利亚的球迷们都在为高峥加油。

　　别看高峥身材高大，但他的双脚却非常灵活，就像是有魔法一样，脚下技术极其细腻。

　　钻入禁区的他面对冲上来抡脚破坏球的另外一名热那亚后卫西梅·弗尔萨利科，抢先出脚把足球猛地往回向自己身体一拉，便让弗尔萨利这一脚抡了个空。

　　大力解围的弗尔萨利科完全没想到高峥竟然出脚比他还快，他使出全力的解围抡空之后便失去平衡，在禁区里摔了个四脚朝天！

　　有热那亚球员看到自己的队友摔倒在禁区里，便条件反射地举起手，示意高峥犯规——尽管他们什么也没看清楚，但弗尔萨利科是在和高峥相遇的时候摔倒的，所以高峥肯定犯规了！

　　不过本场比赛的当值主裁判里佐利看得真切，这球是弗尔萨利科自己踢空的，他毫无表示。

　　也有反应快的热那亚球员，并没有举手，而是直接冲向高峥，打算把他围起来。

　　曼弗雷迪尼和队长波尔塔诺瓦同时冲向高峥，横在了他面前。

　　但就在他们刚刚到位的时候，就看到高峥脚腕一抖，右脚外脚背弹向了足球，一脚弹射！

　　足球便从他们两个人之间的缝隙钻了过去，直奔球门！

　　高峥的射门动作非常隐蔽，挡在他前面的曼弗雷迪尼和波尔塔诺瓦两个人谁都没第一时间反应过来，就更不要说在他们身后，还被他们阻挡了点视线的佩林了。

　　尽管佩林看到足球窜出来就马上做出了扑救动作，反应速度不可谓不快。

　　但高峥这一脚弹射比他更快，先他一步窜进了球门！

　　“GAO！GAO！GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　还在禁区外的甘贝里尼突然想起来，破密集防守除了远射和定位球之外还有一种方法——超强的个人能力！

　　……


第三百一十八章 富贵险中求？

　　“高峥！！一次独闯龙潭！一个精彩绝伦的进球！”刘宏在北京的演播室里尖叫起来。“看高峥踢球真是最高级的享受！面对那么密集的防线，他一个人带球杀进去就好像是在自驾后花园散步一样，轻松写意潇洒至极！”

　　刘宏对高峥真是不吝溢美之词，反正是自己同胞，夸起来也一点心理压力都没有。不至于像他的前任那样，因为在世界杯解说中肆无忌惮毫无底线地称赞意大利队，招致全国球迷的批评，最终离开了工作多年的央视。

　　现在他无底线吹捧的是他们中国足球唯一的明星，最大的骄傲，这样的人，不管他怎么吹，都无所谓，他不用担心因此得罪了在中国的热那亚球迷。先不说在中国有多少热那亚球迷这个问题，就算是面对AC米兰、国际米兰和尤文图斯，他也是这么使劲吹高峥的，国内的意甲北方三强的球迷压根儿没什么意见——或许有，但不敢表达出来。

　　“哇！漂亮！漂亮啊！”

　　“牛逼！高峥牛逼！”

　　“这球太厉害了！完全是一个人打穿了热那亚的防线啊！热那亚四个后卫外加一个门将，谁也没拦住他！”

　　酒吧里的球迷们兴奋地叫了起来。

　　有人举起了酒瓶子呼喊道：“让我们为高峥的这个进球干杯！！”

　　全酒吧里的人都举起了手中的酒瓶子或者酒杯，一起高呼：“干杯！”

　　瓶瓶罐罐地碰在一起，发出清脆悦耳的声响，酒液溅了出来，洒在每一张兴奋的脸上。

　　冯诗谣也举起了酒杯，想着电视机屏幕隔空敬了一杯：“干杯。”

　　……

　　在高峥开始一个人往禁区里突破的时候起，马拉西球场的欢呼声就比平时要大了许多。

　　等到足球滚进球门，整座马拉西球场已经化身为了正在喷发的活火山。

　　“高！他为桑普多利亚首开纪录，在比赛才刚刚开始九分钟的时候！关键比赛的关键时刻果然要看高！他的表现直接决定了球队的成绩！这一次，在球队两连败之后，高再次挺身而出！”

　　进球之后的高峥跑向角旗区庆祝进球，距离他最近的扎扎兴奋地从后面冲上来直接跳到了他的后背上。

　　其他队友们纷纷涌来。

　　“好球！”VIP包厢中的贝拉尔迪兴奋地站起来挥挥拳头，高峥的经纪人维维亚诺在他旁边显得淡定很多，只是坐在位置上鼓掌，连站都没站起来。

　　基本操作而已，这才第一个球，有什么好兴奋的？

　　……

　　丢球的佩林狠狠地锤了面前的草皮一拳。

　　还是没拦住！

　　怎么就拦不住？！

　　他翻身起来，虽然丢了球让他很懊恼，但已经不想上赛季那样痛苦了，或许已经习惯了，或者是麻木了。

　　总之这个丢球并没有让他心神不宁，影响到他接下来的比赛。

　　只是双手叉腰，看着正在和队友们庆祝的高峥。

　　那个人，真的就仿佛一座大山一样横亘在他面前。

　　他只要抬头就肯定会看到大山的身影，躲不开绕不过。

　　而不管他有多恨这座大山，冲他喊叫，挥舞拳头，大山都沉默地伫立着，似乎根本听不到自己的声音。

　　这叫人绝望。

　　……

　　高峥进球为桑普多利亚首开纪录之后，热那亚主教练利维拉尼的防守反击战术基本上就宣告破产了。

　　热那亚没法再继续死守下去，他们必须压出来进攻，最起码也要先把比分扳平再说。

　　否则继续这么死守下去是很难改变目前局面的。

　　迪弗朗西斯科在桑普多利亚率先进球之后马上就做出了战术上的调整，他并没有在领先以求之后就选择保守稳妥的战术，而是反而加大了进攻力度。

　　利维拉尼发现桑普多利亚攻的更猛了，他猜这是刚刚领先的桑普多利亚士气大振，信心爆棚，想要趁机再下一城？

　　利维拉尼这次没有选择继续收缩防守，他突然想要冒一下险。

　　因为桑普多利亚这么狂轰滥炸，他们后防线身后全都是空当，简直就像是全是窟窿的奶酪一样。

　　利维拉尼想要抓住这些空当，让球队扳平比分。

　　这当然会有些风险，但富贵险中求，想要进球不冒风险怎么行呢？

　　利维拉尼决心放手一搏。

　　不过他心里给自己设置了一个“闹钟”——如果十分钟之后桑普多利亚的攻势越来越猛，而自己这边却毫无进展的话，那就马上重新收缩防守，避免在短时间内再丢一球。

　　利维拉尼觉得自己的计划万无一失，他各方面的因素都充分考虑到了，不会有什么意外。

　　……

　　当热那亚刚刚开始和桑普多利亚打对攻的时候，佩林就马上感受到了压力陡增。

　　热那亚的攻上去之后，回防速度跟不上，桑普的进攻则可以两三脚传递之后就形成射门。

　　有那么一瞬间，佩林恍惚以为自己又回到了在佩斯卡拉踢球的日子，那时候就几乎是自己直接面对对方的前锋，后防线形同虚设，对方似乎从任何地方在任何情况下都可以起脚射门，他不得不疲于奔命……

　　就在桑普多利亚领先的第六分钟，他们的攻势再次对佩林所把守的球门构成了威胁。

　　德西尔维斯特里在右边路突破之后传中，他本来是想要传给前插的高峥的。

　　但足球传出来之后碰到防守球员的身体变线，弹向了高峥身后。

　　眼看着高峥就要和足球擦肩而过了，他却突然向后伸出右腿，就像是蝎子的尾巴一样，将来球挡了下来。

　　足球撞在他的右脚外侧弹回到他身前，他再次抡起右脚，直接一脚抽射！

　　从截球到再射门，动作非常快。

　　而且最妙的是截球那一下还把足球正好停在了他身前，于是接下来他甚至都不用再多做调整，只需要直接射门就行。

　　门将佩林是唯一反应过来的热那亚球员，贴身防守高峥的曼弗雷迪尼都还没动作呢，他就扑了出去。

　　他的手指尖碰到了足球，但高峥这一脚实在是太势大力沉了，他碰到足球却无济于事，无法改变足球飞行的方向。

　　他甚至来不及回头去看，只听到球场上空又响起一阵巨大的欢呼声。

　　佩林的心跟着沉了下去。

　　他知道，自己的球门又被攻破了……

　　“高！真是太了不起了！短短六分钟，他就梅开二度！这本来不是一个很好的机会，但他一次巧妙的停球却把机会重新拉了回来！顶级的球感！无与伦比的控球技巧！”

　　卡雷萨兴奋地高呼起来。

　　贝尔戈米也很激动：“高的这个停球简直太漂亮了！完全没有人能想到，所以我们看到曼弗雷迪尼在高这么做了之后，整个人都僵在原地，呆若木鸡，直到高射门他都没回过神来……我看他是被彻底吓傻了！”

　　在高峥转身跑去庆祝的画面中，确实出现在了曼弗雷迪尼一脸惊讶的表情……

　　他是真没想到足球本来是飞向后面的，怎么突然就拐到了高峥的前面，而且形成了一脚致命的射门……


第三百一十九章 德比扼杀者

　　酒吧里再次欢声雷动，大家又一起为高峥干了一杯酒。

　　冯诗谣所在的微信群里各种表情和欢呼在不停刷屏。

　　大家把各自所在地的情况拍成照片发到群里来，就好像大家都在一起了一样。

　　冯诗谣看到这一幕，便拿起手机，将自己身前那些正在干杯的球迷们拍了下来，然后也发到群里。

　　马上就被肖莹莹抓到了：“冯姐你也在看球吗！”

　　“是啊，本来是要工作的，结果今天酒吧里全是看球的，压根儿没人听歌。”

　　“哈哈哈！看来帅哥的魅力竟然比冯姐你的歌声魅力还大！”

　　……

　　在高峥梅开二度之后，整个马拉西球场上空的歌声和欢呼就本上就没停过。

　　尽管比赛才开始了十五分钟，但桑普多利亚的球迷们却无比兴奋。本赛季在联赛中，他们还从未这么兴奋过。

　　之前两轮联赛，球队都折戟沉沙，这确实给球迷们的信心带来了很大的打击。

　　本来夏季转会俱乐部就缺乏两点，还把波利和伊卡尔迪这样的实力派球员给卖走了，要不是高峥还留了下来，桑普多利亚球迷们恐怕都要造反了。

　　不管俱乐部再怎么说卖掉波利和伊卡尔迪等球员并不会影响球队的成绩，但球迷们心里也还是没谱的。

　　新赛季一开始，欧冠资格赛顺利过关，大家都还挺高兴。结果联赛开打之后，球队来了个两连败，大家对俱乐部在引援上的怨气就开始捂不住了。

　　据说俱乐部总经理萨格拉莫拉现在压力很大。

　　联赛第一场就是桑普多利亚的主场，结果球迷们在这里见证了球队0:1输给了尤文图斯，上赛季双杀的对手，这赛季一开始就复仇成功了。

　　当那场比赛结束的时候，喧闹了整场比赛的马拉西球场一下子安静下来，就仿佛世界被按下了“静音”键一样。

　　当时那个场面真的很吓人。

　　所以像今天这样欢欣鼓舞的场面再度出现在马拉西球场上空的时候，每个桑普多利亚球迷们都格外感慨——上赛季的那支桑普多利亚似乎又找回来了。

　　……

　　开场十五分钟就落后两球，这对于热那亚来说，其实不是坏事，他们有足够的时间扳回来。

　　利维拉尼在刚刚丢球的时候感到有些沮丧，但他很快就恢复了过来，他意识到球队这个时候需要他站出来，作为一个主教练，他肩负着为球队鼓舞士气的责任，他必须要用自己的实际行动带给那些球员信心。

　　于是他冲到场边，大吼大叫，示意球队不要退缩，反而要攻出去。

　　反正现在都丢了两个球，已经不存在守住一球落后的结果到中场休息再调整这样的基础。

　　这种时候反而应该主动出击，豁出去了，说不定还能在上半场比赛结束之前扳回一球，提振士气呢。

　　必须要说利维拉尼的想法是没问题的，这种情况下，进攻也确实是唯一可行的办法。

　　但情况却和利维拉尼所想象的不一样，不管他在场下怎么咆哮和挥舞着手臂，场上的热那亚球员们表现的都不是很积极。

　　“真他妈见鬼！只是落后两球而已！而我们还有整整七十五分钟！为什么会这样？！”利维拉尼在场边看到这一幕，忍不住骂了粗口。

　　他的助理教练是和他一起上任的，对这支球队上赛季的情况不算了解。

　　所以并没有人提醒他，为什么热那亚会有这样的反应。

　　很简单，因为对方阵中有高峥。

　　热那亚已经快被高峥打怕了。

　　本来这场比赛之前，高峥两场联赛只进了一个球，大家都觉得他的状态有所下滑，这场比赛可以成功复仇。

　　哪想到比赛开始之后，他十五分钟就进了两个球……

　　哪有半点状态下滑的样子？

　　有些热那亚球员甚至都要怀疑这是不是高峥故意示弱给他们看，就是为了打他们一个措手不及啊？

　　所以尽管现在主教练不停地在场边要求他们积极一点，争取扳回一球，但他们却都不敢这么做了。

　　他们怕再被高峥进球……

　　所以当比赛继续进行之后，已经落后两球的热那亚却并没有表现出要和桑普多利亚搏命的架势来。

　　倒是一直收缩防守，就像是开场那样，似乎是想要守到中场休息为止。

　　媒体席上的记者们见状，有人叹气道：“‘灯塔德比’真是越来越无聊了。作为落后一方，热那亚一点血性都看不到，真让人怀疑其实他们不是落后两球，而是领先两球……”

　　这位记者的观点马上得到了太人的附和赞同：“就是就是，都快变成高的独角戏了。德比就应该很激烈悬念迭出嘛，结果到了热那亚的同城德比，简直是一开始就能猜到结尾的劣质悬疑剧……”

　　“没办法，谁让热那亚本身实在是太弱了，这才是问题所在，当两支球队实力失衡之后，这种情况就会很自然的发生……”

　　“我不这么认为。都灵德比中尤文图斯和都灵队的实力相差也很大，但每次都灵的比也都能够打出火花来。巴塞罗那德比里，西班牙人也是占据绝对下风的，但我还记得2007年的那场巴塞罗那德比，西班牙人是怎么最后时刻绝平巴塞罗那，最终导致巴塞罗那丢掉联赛冠军的……实力相差大并不是德比一边倒的原因，因为德比本身就是很特殊的比赛。”

　　一群记者因为这位记者的话而陷入了沉默，实力相差太多确实不应该成为德比一边倒的理由。

　　就在此时吕兵轻笑道：“这有什么不可思议的？唯一的原因难道不是因为桑普多利亚有高峥，而热那亚没有高峥吗？”

　　大家纷纷扭头看着这位得意洋洋的中国记者。

　　他一本正经地对大家说：“要想让德比恢复悬念和激烈，我建议可以让桑普多利亚在每次‘灯塔德比’的时候先让高峥替补，等到最后半个小时才换他上场，我相信比赛一定会充满了悬念和刺激，一定会变得非常好看！”

　　王易行在旁边点头道：“嗯，我认为可以叫高峥为‘德比扼杀者’了！你们觉得这个称号怎么样？”

　　一群意大利记者咧咧嘴，说不出话来。


第三百二十章 我要直接射门

　　尽管热那亚的球员们畏惧于“德比扼杀者”的状态和实力，不敢出去和桑普多利亚对攻，只能收缩防守，期待守到中场休息。

　　但“德比扼杀者”岂会那么轻易放过他们？

　　已经取得了两个进球的桑普多利亚全队并没有放慢进攻的节奏，高峥也是如此。

　　他在不停地寻找着一切可以威胁到热那亚球门的机会。

　　无论是他，还是他的队友。

　　他把足球传给自己的队友们，供他们射门。

　　如果他们的射门没有能够威胁到热那亚的球门，那高峥干脆就想办法自己来。

　　就这样，桑普多利亚犹如狂风骤雨般的攻势不断涌向热那亚的球门。

　　这就好像航行在大海上所遭遇的飓风。

　　热那亚的球员们只能疲于奔命，拼命抵抗。

　　马拉西球场上空的歌声和呐喊声一浪高过一浪。

　　在这样的环境中，真的很容易人让人心生畏惧。

　　热那亚好像不是在和桑普多利亚对抗，而是在和暴怒的大自然对抗一样。

　　桑普多利亚这样猛烈的攻势在第三十七分钟的时候达到了高潮。

　　在此之前桑普多利亚三分钟内两次射门，两次都制造了威胁。

　　尤其是第二次，桑普多利亚的射门被佩林堪堪用手指尖扑出了底线，给了热那亚一个角球。

　　从慢镜头来看，如果佩林没有蹭到足球的话，这球还真可能飞进球门。

　　随后桑普多利亚去主罚这个角球。

　　不过和平时不一样，主罚角球的人并不是科斯蒂西奇，或者是其他什么人，而是……高峥。

　　当时高峥就在角旗区附近，他跑去罚角球似乎是挺正常的，就像是顺便做了一件事情一样。

　　但要知道尽管上赛季高峥就是桑普多利亚队内前场直接任意球的头号罚球手了，但他却一次角球也没踢过。

　　实际上会用任意球得分也不代表着就一定擅长用角球助攻队友得分。这两者还是有很大区别的。

　　所以当看到高峥去主罚这个角球的时候，大家都有些惊讶。

　　大家在想或许高峥就是应个急，或许桑普多利亚干脆想要打个战术角球配合，由高峥把足球踢给上来接应的队友……实际上在高峥跑去角旗区准备踢角球的时候，桑普多利亚这边确实也有人上来接应他，正是平时主罚角球的科斯蒂西奇。

　　科斯蒂西奇本来要罚角球的，他看到高峥之后就改变了主意，不去和高峥抢角球权，而是在旁边接应。

　　高峥看了一眼科斯蒂西奇，对他笑道：“嘿，内纳德，这球我要直接射门的。”

　　科斯蒂西奇以为自己听错了，他反问道：“你说什么？”

　　就在这时，主裁判里佐利吹响了可以开球的哨音。

　　高峥没有再回答科斯蒂西奇的问题，助跑之后便一脚把足球踢了出去！

　　门前热那亚球员们都把注意力放到了桑普多利亚球员身上，防止他们抢点。

　　双方球员在门前纠缠在一起，当足球飞出来的时候，更是乱作一团吗，谁都想要抢到点，谁也都想要阻止对方抢到点。

　　但谁也没有顶到足球。

　　被高峥踢出来的球飞得很高，高到就连门将佩林跳起来伸出手去，也没能碰到足球……

　　足球划出一道明显的弧线，直接飞向了球门的后点！

　　这个时候才有人意识到高峥或许不是要用角球助攻队友得分，而是自己要得分！

　　“诶这个球——”刘宏惊呼起来。“好球——！！！”

　　在他的吼叫声中，足球划出一道明显的弧线，然后一头扎进了球门的后角！

　　“WOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOW！！！”卡雷萨激动不已，“角球直接破门得分！虽然上半场都还没结束，但高已经杀死了这场‘灯塔德比’！”

　　“太大胆了！”贝尔戈米感慨道。“我还以为他是要吧球传给科斯蒂西奇，或者顶多自己把球传进禁区，没想到他竟然是想直接射门！高超的控球能力！”

　　踢完球之后，高峥目送足球飞进球门后，都不需要跑去角旗区了，因为他人就在角旗区！

　　他直接原地转身，向着看台上的桑普多利亚球迷们举起了双臂，脸上挂着淡然的微笑，就好像这不是一件很值得炫耀的事情一样。

　　迎接他的是三万多桑普多利亚球迷们的齐声呐喊：

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”

　　……

　　科斯蒂西奇看着这一幕，脑海中回想起高峥刚才对他说的话：“嘿，内纳德，这球我要直接射门的。”

　　他竟然来真的！

　　说到做到！

　　尽管他是距离高峥最近的队友，但却不是第一个扑上去和他庆祝的人，禁区里那些兴奋的桑普多利亚球员们冲上来，越过他冲向高峥，奥比昂一巴掌拍在了他的肩膀上，把他惊醒：“愣着干嘛？庆祝啊！”

　　科斯蒂西奇这才恍然大悟，对奥比昂说：“高刚才说他这球会是直接射门的……”

　　“要不然呢？不是直接射门怎么会进球？难道你以为这是他蒙进去的吗？你忘了高在训练中不是早就能够做到了吗？”

　　对啊，在训练中高峥和他们玩过这种游戏，别说角旗区了，就算是负角度，他也可以破门得分。

　　但问题那是在训练中，没有对抗也没有压力的训练，我都能做到，别说高峥了。

　　而这是在比赛，是在灯塔德比！

　　他却做起来和在训练中一模一样，这难道不就是最大的问题吗！

　　……

　　“哇！！！哇哇哇哇！！！”酒吧里，客厅里，电视机前，电脑前，所有正在观看这场比赛的中国球迷们都跳了起来，有人为此还磕到了头，但没人在乎这个。

　　“角球直接得分！这弧线拐得太美妙了！”

　　“高峥！帽子戏法啊！”

　　“上赛季的金靴回来了！”

　　大家在尽情宣泄着自己的情绪。

　　冯诗谣眼看着自己眼前的那些男人们就这么互相拥抱在了一起，可他们在此之前还都是互不相识的陌生人。

　　她所在的微信群里提示新消息的声音也响个不停。

　　虽然他们已经天各一方，有着不同的生活，认识了不同的人，但如今他们好像从未分开过。这个世界在这一刻，因为一个人，而紧密地联系在了一起。

　　没有人来和角落中的她拥抱，她自己举起酒杯，朝着电视机屏幕晃了晃。


第三百二十一章 为欧冠做准备

　　“灯塔德比”被杀死了，尽管上半场都还没结束。

　　但看看高峥的状态，看看桑普多利亚的气势，再反观热那亚的表现。傻子都应该知道，热那亚很难在这场比赛中翻盘了。

　　以高峥所表现出来的是，只要他还在球场上，哪怕不再继续进球，都可以对热那亚形成威慑，让热那亚不敢轻举妄动。

　　这种时候高峥就从常规武器变成了战略威慑武器。

　　不过在下半场比赛开始之后没多久，出乎所有人意料的是，迪弗朗西斯科竟然在全场比赛第五十五分钟的时候，就做出了第一个换人调整，被换下的正是高峥！

　　“这……高峥被提前换下了？”刘宏很惊讶也很失望，对于已经完成了帽子戏法的高峥来说，他还期望可以看到高峥进更多球的呢……

　　而且高峥这么早就被换下，也让他很意外。实际上在上赛季，大家已经逐渐忽略了高峥曾经体能不好的问题，他越来越少，甚至没有再被中途提前换下过了，偶尔轮换休息一下的次数也很少。

　　这说明什么？

　　说明体能已经不是禁锢高峥发展的枷锁了。

　　所以现在提前三十五分钟就把高峥换下绝不可能是因为高峥体能不行了。

　　再说现在联赛才刚刚开始，赛程不算密集，经过一个夏天的储备，体能怎么可能出问题？

　　既然不是因为体能问题，那高峥为什么被提前换下？

　　难道他在上半场的比赛中受伤了？

　　可仔细回想回想上半场，没见到高峥又受伤啊。

　　从他下半场这十分钟的表现来看，也毫无受伤的迹象。

　　电视转播对准了被提前换下的高峥，他仿佛一点也不意外一样，当场边第四官员举起牌子，示意他被换下时，他很干脆就转身走向了场边，脸上没有任何不高兴的表情。

　　这么早就被换下了，却毫不在意……

　　难道是主教练提前商量好的？

　　……

　　看到高峥被提前这么早换下，酒吧里的客人们很不满，他们不是桑普多利亚的支持者，他们对什么“灯塔德比”也毫不在意，他们来就是为了看高峥的，结果高峥这么早就下场了，剩下三十五分钟的比赛看啥啊？

　　不仅仅是这间酒吧，在其他地方，也都发生着类似的抱怨。

　　也有人和记者们一样，在猜测高峥是不是受伤了，替他担惊受怕。

　　……

　　伊卡尔迪在梅阿查球场热身的时候，听到了国际米兰球迷们在呼喊他的声音，虽然他才来踢了两场联赛，但他上一轮联赛的帽子戏法让他迅速成为了国际米兰球迷们最喜欢的新援，他还出现在了上一期《米兰体育报》的头版头条。

　　不过现在的他并没有因为自己所取得的成绩而沾沾自喜，在热身的时候他依然很专注很卖力，对那些呼喊声充耳不闻。

　　就在开始热身之前，他听说了高峥在“灯塔德比”中完成帽子戏法的消息，这么一来在高峥就以四个球超越了自己。

　　现在射手榜上高峥和哈姆西克都以四个进球并列第一，而他伊卡尔迪进了三个球，暂时排名第二。

　　这激起了伊卡尔迪的斗志。

　　他之所以离开桑普多利亚，就是为了这种时候，他可以肆无忌惮地和高峥竞争。

　　带着这种情绪，伊卡尔迪在热身的时候格外投入，看的国际米兰的主教练马扎里都暗自点头。

　　热身结束之后，伊卡尔迪重新回到更衣室，他掏出手机来关注桑普多利亚和热那亚的“灯塔德比”，此时比赛已经踢了快七十分钟。

　　他愕然发现高峥竟然不在场上了！

　　再一找，竟然在第五十五分钟的时候就被换下了！

　　这是什么鬼！

　　我们不是竞争对手吗？你才领先我一个球，比赛还剩下三十五分钟就不踢了？

　　伊卡尔迪捧着手机发了会儿呆，想起高峥对他的态度——他从来没把自己当做对手。

　　所以这场比赛被提前换下也是如此吗？

　　正因为他没把自己当对手，所以他才在状态大好的情况下提前这么早下场？

　　伊卡尔迪原本以为自己上轮联赛的帽子戏法足够引起高峥对他的重视，将他当做射手榜上的竞争对手。

　　哪想到高峥竟然这么云淡风轻，用三十多分钟完成了帽子戏法，随后下半场就早早下场休息去了。

　　他很不爽，很愤怒。

　　你是不是以为自己领先了我一个球之后就可以高枕无忧了？

　　我会让你后悔的！

　　……

　　高峥下场之后，热那亚的攻势总算是恢复了一点。

　　也确实给桑普多利亚带来了些麻烦，毕竟桑普多利亚早早就用完了三个换人名额。

　　在第七十九分钟的时候热那亚扳回了一球。

　　不过也就仅此而已了。

　　三个球的领先优势十分巨大，而且桑普多利亚还是主场作战，优势很大。

　　最终桑普多利亚在自己的主场3:1击败了热那亚，拿到了新赛季第一场“灯塔德比”的胜利。这也是他们本赛季联赛中的首场胜利，三分到手。

　　比赛结束后，被评为了最佳球员的高峥接受了记者们的采访。

　　大家最关心的是他提前下场的问题。

　　对此高峥是怎么回应的：“我没受伤，也不是体力不支。实际上这是我和教练在赛前就商量好的，这场比赛我不会打满全场，肯定会提前换下，但具体什么时候被换下，要看当时比赛的形势，如果形势好就早下来一会儿，如果形势不好，就晚下来一会儿……”

　　有记者忍不住打断问道：“那如果比赛一直很胶着，甚至是桑普多利亚落后呢，也要被提前换下吗？”

　　高峥看了他一眼：“怎么可能？这是我们的主场啊，我们肯定得拿下热那亚。”

　　“我是说如果，如果……”

　　“没有如果。”高峥摇头。“事实也证明了，没有那样的如果。”

　　另外一位记者问：“提前换下是因为接下来周中的欧冠吗？”

　　这是记者们在看到迪弗朗西斯科随后又早早换下了另外两名主力球员之后的推测，不过他们的猜测需要得到验证。

　　高峥点头道：“是，就是为了欧冠。周中是我们的首场欧冠小组赛，大家都很重视这场比赛……”

　　“但这场是‘灯塔德比’，难道就不被重视了吗？”

　　高峥露出了惊讶的表情：“为什么这么说？我们一样很重视这场德比，所以你瞧，我们上半场就进了三个球，就是为了确保能够拿下这场比赛，让更多的人有休息的时间。”

　　听到高峥的回答，记者们很无语：敢情你上半场那么生猛，是为了确保球队能够赢球，好让你们早点下去休息啊？你们这么做，还有没有把热那亚放在眼里？

　　吕兵和王易行闻言，相视一笑：“让我们先为热那亚心塞两秒钟。”

　　弗雷切洛举手问道：“对于下周中的欧冠小组赛，有什么感想？”

　　“我们从分组结果出来就在等待这场比赛了，为了这场比赛我们准备了很久……所有人都会全力以赴的。”高峥回答的中规中矩。

　　弗雷切洛继续问：“有信心在主场拿分吗？”

　　这次高峥没有给出一个中规中矩的回答，而是直接点头道：“当然，主场就是为了全取三分的！”


第三百二十二章 历史辉煌的对手

　　“高竟然说要在主场全取三分，他这么说的时候不知道是太低估了欧冠，还是太高估了自己？资格赛的胜利显然是让他膨胀了，他以为资格赛就是欧冠的全部了，但我必须要说两者差得远！”

　　“这很正常，斯蒂夫，高从来没有参加过欧冠，桑普多利亚这支球队也是如此。他们缺乏经验，对欧冠充满了各种不切实际的幻想和憧憬……就像是农夫们幻想国王应该过着什么样的生活，觉得国王也一样每天下地干活，不过国王用的农具是金子打造的一样……”

　　演播室里，包括主持人、嘉宾和场下坐着的观众们都笑了起来。

　　他们觉得桑普多利亚和高峥就像是一群不知天高地厚的乡巴佬一样，进了城还把尽然有序的城市当他们的农村乡下一样。

　　城里人自然就对这些乡巴佬们充满了满满的优越感了。

　　这是意大利第五频道正在播放的一档体育栏目，就是这档栏目在转会期的时候专门做了一期伊卡尔迪转会国际米兰的节目来嘲讽桑普多利亚。

　　这次显然又让他们找到了可以嘲笑桑普多利亚的点了。

　　但不仅仅是他们在这么做，其他媒体对于高峥在热那亚德比之后说的那番话都是这种看法。

　　觉得高峥根本什么也不懂，不明白欧冠究竟意味着什么。

　　还有人觉得高峥是在意大利国内狂惯了，竟然还妄想狂到欧冠上去。他们很乐意看到高峥被欧冠狠狠打脸，教他做人。

　　对此高峥觉得奇怪，他对自己的经纪人维维亚诺说：“他们搞的我还以为自己记错了，我们下一场打的不是凯尔特人而是巴塞罗那呢……”

　　维维亚诺笑道：“凯尔特人也不弱，人家历史上也是拿过欧冠的。”

　　“历史上而已，中国历史上还是世界上最强大的国家呢。”高峥撇撇嘴。“‘老子祖上也阔过’毫无意义。”

　　说完他拿起手机开始在上面打字。

　　“你又要说什么了？”维维亚诺好奇地张望。

　　“一会儿你就知道了。”

　　“需要我帮你擦屁股吗？”

　　“用不着，你要看热闹欢迎。”高峥手指如飞在手机的虚拟键盘上按动着。

　　过了一会儿他说：“好了。”

　　维维亚诺连忙掏出手机打开社交网络，高峥新发的那条消息赫然出现在了他的首页最上面。

　　“当第一个人类说想要飞上天空的时候，得到的只是嘲笑和批评。而这些嘲笑和批评者的后代却正在堂而皇之的享受着飞机带来的便捷，真是好笑。如果以上太复杂有些人看不懂的话，那么简单来说就是，在主场赢球这种事情，如果连想都不能想，提都不敢提的话，活该他们参加不了欧冠。”

　　维维亚诺看到这里就笑出了声：“哈，你这是地图炮了啊，高峥。”

　　高峥挑了挑眉毛：“欢迎对号入座。”

　　……

　　媒体们批评高峥太狂妄，是因为凯尔特人并不是那种可以随便捏的软柿子。这支球队是苏格兰足球的超级豪门，在他们俱乐部的荣誉室里最耀眼的就是1966-1967赛季获得的欧冠冠军奖杯了，除此之外，他们还拿到过四十四次苏格兰超级联赛冠军，三十六次苏格兰杯赛冠军，十四次苏格兰联赛杯冠军。

　　他们的荣誉室可比桑普多利亚的壮观多了。

　　在荣誉和历史方面，桑普多利亚没有丝毫能够和凯尔特人相提并论的。

　　参加欧冠的经验方面，凯尔特人也要比桑普多利亚不知道多到哪儿去了。他们上赛季还闯入了十六强，只是遇到了意大利的霸主尤文图斯，才被淘汰出局的。上赛季在欧冠小组赛中，凯尔特人也是和巴塞罗那分在了一个小组，除此之外还有莫斯科斯巴达克和本菲卡。这两支球队也是实力强进的球队，但最终还是让凯尔特人杀出重围，和巴塞罗那携手出线，他们甚至还在主场2:1击败过巴塞罗那，实力绝对不容小觑。

　　实际上在拥有巴塞罗那、凯尔特人和阿贾克斯、桑普多利亚的这个小组里，桑普多利亚才是众人眼中可以被随便捏的软柿子。

　　所以当高峥表现出这样的态度来时，自然会招来嘲讽，以为他不知天高地厚——明明是这个小组里的最弱者，却偏偏自我感觉良好以为是王者……

　　现在大家都等着看高峥的笑话，想看看他在输掉比赛之后又要怎么面对媒体记者了。

　　当凯尔特人全队抵达热那亚的时候，那些唯恐天下不乱的记者便将高峥的豪言添油加醋一番转告了凯尔特人的主教练尼尔·列侬。

　　“我知道高，他是一名很有威胁的球员，我们会针对他进行防守。”列侬说道，但他却并没有对高峥的话做出任何正面回应，一个经验丰富的主教练，是不会让自己落入这种无聊的口水之争的。

　　他内心才想或许桑普多利亚方面是希望用一个年亲气盛的小天才来激怒自己，让自己失去冷静的判断。

　　但他们要失望了。

　　……

　　桑普多利亚俱乐部历史上仅仅参加过一次欧冠，那是在他们历史上唯一一次拿到意甲冠军之后第二个赛季的事情了。

　　当时欧冠还没有进行改革，只有每个联赛的冠军才能参加下赛季欧冠。

　　虽然只参加了一次欧冠，但这支球队似乎有一种初生牛犊不怕虎的气势。

　　唯一一次参加欧冠，他们竟然就一口气进了欧冠决赛，先后淘汰了上届欧冠冠军贝尔格莱德红星队、比利时连死啊冠军安德莱赫特、希腊联赛冠军帕纳辛纳克斯，最终在温布利大球场与西甲冠军巴塞罗那对决，双方九十分钟内战成了0:0平，不分胜负，不得不进行加时赛。在加时赛中，巴塞罗那利用荷兰国脚科曼的一个直接任意球，破门得分，最终1:0小胜桑普多利亚。

　　桑普多利亚唯一一次欧冠经历，就拿到了个亚军，这样的表现其实是很好了。

　　不过桑普多利亚历史上也就只辉煌了这么一次，他们后来再也没有拿到过意甲联赛冠军，也没有再参加过欧冠正赛——2010-2011赛季他们倒是参加了欧冠资格赛，不过在资格赛就被淘汰了，无缘正赛，所以也不算是正儿八经参加过欧冠。

　　仅有的一次欧冠正赛经历还是二十一年前的事情了，当初那批参加过欧冠的桑普多利亚球员全部退役。现在这支桑普多利亚阵中，也只有极少数人才有过踢欧冠比赛的经验。

　　队中核心高峥，是个欧冠雏儿，啥欧冠经验都没有。

　　欧冠比赛日当天，桑普多利亚的球迷们就像是过节一样，很早就开始准备晚上去马拉西球场看球了。

　　科莱恩·莫雷蒂和他的球迷组织为此还将“山在这里”的TIFO又翻了出来，提前放到了马拉西球场里面，他们是考虑到欧冠对手对高峥可能不是很了解，所以用这种方式来告诉对手们，他们即将面对的是一座大山。

　　不过当网上有人贴出这种图之后，却遭到了其他球队球迷的嘲笑：

　　“山在这里这种话在国内说说也就算了，还拿到欧冠上去说，真是不怕丢人！”

　　“欧冠什么场合啊？高说他是大山？那欧冠就是山外有山，有外有人的地方！”

　　“这充分证明了桑普多利亚球迷犹如井底之蛙，真以为欧冠会在乎这个？”

　　“我觉得凯尔特人在看到这条TIFO的时候，估计是一脸懵逼的——完全不明白桑普多利亚这是什么意思，哈！”

　　不过这些网上的嘲讽并不能影响到桑普多利亚球迷的心情，其实他们对球队的成绩也没什么不切实际的幻想，对他们来说能够参加欧冠正赛就已经是莫大的胜利了。

　　要知道，作为同城死敌热那亚还没参加过欧冠呢，而AC米兰和国际米兰这样的昔日豪门，也一样没欧冠打。

　　他们能够作为代表意大利足球的三支球队之一，出现在欧冠赛场上，是非常了不起的成就。

　　其他球队的球迷怎么说，影响不到他们。

　　无论输赢，他们要在主场向整个欧洲充分展示他们的风采！


第三百二十三章 欧冠并不可怕

　　波拉塔和他的儿子两个人出现在了马拉西球场的南看台上。

　　为了来看这场比赛，他们再次关掉了佛卡恰店。

　　对于他们来说，比赛日闭店谢客已经成为了固定程序。

　　上赛季每个周末他们都会这么做。

　　而这一次多了周中，因为有欧冠比赛日。

　　波拉塔站在看台上，环顾四周座无虚席，有些唏嘘。

　　他上一次来现场观看桑普多利亚的欧冠比赛时，自己身边的儿子才五岁，当时也是自己带着他来马拉西球场的。

　　那个时候的桑普多利亚拥有曼奇尼、维亚利所组成的攻击阵容，中场有巴西球星塞雷佐和意大利本土球星帕里，边路有快马隆巴多和伊万·博内蒂。后防线上意大利国门帕柳卡和著名中后卫维尔乔沃德、卡塔尼茨组成了防守铁三角。

　　那支桑普多利亚的整体实力真的要比现在这支桑普多利亚高上许多。

　　如今的桑普多利亚，或许只有高峥能够在那支桑普多利亚的主力阵容中占据一席之地，其他人都不行。

　　所以那支桑普多利亚最终杀进了决赛，面对西甲豪门巴塞罗那也不落下风。

　　二十一年过去，水手老了，风光不再。

　　“爸你想啥呢？”儿子注意到了自己父亲的异样，问道。

　　“我想到了二十一年前的那支桑普多利亚。”

　　儿子愣了一下，明白了父亲的意思：“别想了，都二十一年了，我们还能打进欧冠，就挺高兴了，不是吗？”

　　波拉塔看了一眼自己的傻儿子，笑得很憨厚的样子，还真是很傻……

　　不过他第一次同意儿子的看法。

　　时过境迁，桑普多利亚的辉煌就像是意甲联赛的辉煌一样，一去不复返。而过去了这么多年，桑普多利亚还能再次打进欧冠正赛，就已经很了不起了。

　　他重拾精神，跟着看台上的其他桑普多利亚球迷一样，为球队歌唱助威。

　　……

　　这场欧冠小组赛央视进行了直播，直播信号从球员们在马拉西球场上热身时就开始了。不过电视观众看不到，这个时间段全给了赞助商的广告。

　　等到观众们能够看到直播信号，已经是球员们在通道中等待出场的画面了。

　　他们听到了贺平激动的声音：“观众朋友们，欢迎来到马拉西球场！这是2013-2014赛季欧冠小组赛H小组的第一场比赛，由桑普多利亚迎战凯尔特人！”

　　贺平在央视是解说西甲的比赛，从不涉足意甲比赛直播，所以他无缘解说高峥的比赛，只有在欧冠中才有了这样的机会，他自然很激动。

　　“这场比赛是我国球员高峥职业生涯中的第一场欧冠正赛！”

　　张璐指导在旁边嘿嘿一笑：“是的，是第一场正赛。实际上高峥已经打过欧冠了，就是前两场资格赛，表现还很不错。”

　　“嗯，要不是高峥的话，桑普多利亚可能压根儿进不来正赛。所以这场比赛最大的看点其实就是高峥能有什么表现。”

　　电视机前的中国球迷们也一个个都摩拳擦掌的，尽管这个时候已经是凌晨两点过了，但很多家酒吧却都灯火通明，通宵营业，就是为了让大家凑在一起为高峥加油。

　　“……凯尔特人此前做客意大利从未取胜——平局三场，输了七场。当然，这和桑普多利亚没什么关系，因为两支球队历史上从未在欧冠中交过手……凯尔特人最近二十四个欧冠客场输掉了二十二场，唯一的胜利是上赛季击败莫斯科斯巴达克。本场比赛他们的边锋福利斯特因伤缺席，中场球员莱德利也因为上周末联赛中受伤而没有进入大名单……”

　　对于这场欧冠比赛，贺平做足了功课，说起双方最近的情况，如数家珍一样，娓娓道来。

　　“桑普多利亚这边倒是人员齐整，没有伤病。另外在联赛中刚刚经历了三场禁赛的前锋贝拉尔迪也出现在了本场比赛的首发名单中，迪弗朗西斯科一直在打造的高峥、扎扎和贝拉尔迪的前场进攻三叉戟，在这场比赛中亮相了，希望他们能够给大家带来惊喜……”

　　……

　　尽管所有人都在期待这场比赛，但并不代表这场比赛就一定会很精彩。

　　实际上双方虽然互有攻防，但无论是桑普多利亚还是凯尔特人都没能攻破对方球门，而且场面也算不上精彩。

　　凯尔特人对高峥确实进行了非常严密的防守，几乎做到了寸步不离。

　　但尽管如此，桑普多利亚上半场唯一威胁到了凯尔特人球门的进攻就是高峥制造的。

　　那是在第三十二分钟的时候，高峥在门前的凌空抽射被凯尔特人的门将福斯特稍微蹭了一下，足球就偏出了底线。

　　要是福斯特不扑这一下，十有八九足球会飞进球门。

　　这是上半场唯一能够让桑普多利亚球迷们激动的时刻。

　　凯尔特人也有一些进攻机会，但他们并没有把握住。

　　所以在上半场结束的时候，比分还是0:0。

　　贺平说道：“上半场稍微有些沉闷，这对于熬夜看球的中国球迷们非常辛苦。趁着中场休息的时候大家可以用冷水洗洗脸，还有四十五分钟呢……”

　　“看得出来，桑普多利亚这场比赛整体其实有些紧。”张璐指导在旁边说道。“虽然是他们的主场，但却不是很积极，有些球员的动作明显发僵。或许正是因为在主场，所以桑普多利亚球员们踢起来才有些放不开吧……”

　　“毕竟是一支基本上没有欧冠经验的球队。第一场欧冠正赛有这样的表现是正常的。不过这支桑普多利亚恐怕很难从这个小组出线啊……”贺平叹了口气。

　　他到现在都觉得高峥在今年夏天不应该留在桑普多利亚，留下来多打一个赛季简直毫无意义。

　　好不容易打上欧冠正赛了，结果也不过就是小组赛结束后就打道回府。团队荣誉上毫无突破，留下来不过是浪费了一年时间而已。

　　不过这种话，他不会说出来，说出来搞不好他就要遭受不少球迷的口诛笔伐了。作为一个解说员，他已经体会过很多次那种滋味了。

　　……

　　对于这个上半场，大家当然是不满意的，不过和大家所想象的不一样，回到更衣室的迪弗朗西斯科却并没有批评自己的球员，桑普多利亚球员们也不是很沮丧。

　　关上更衣室的门，迪弗朗西斯科就问大家：“怎么样，现在感受到了欧冠正赛的气氛，感觉如何？我们的对手是不是那种恐惧的庞然大物？是否几乎不可战胜？他们的实力是不是比我们强上许多？欧冠比赛是不是像有些人说的那样比意甲联赛的节奏快上了百分之三十？”

　　更衣室里的众人哄笑起来。

　　“完全没有，对不对？完全没有！”迪弗朗西斯科用力把手一挥。“所以有什么可怕的？外界把欧冠说的那么可怕，说的那么恐怖，似乎我们踏进去就是赤裸裸的待宰羔羊，结果呢？凯尔特人，苏超联赛冠军，苏格兰超级豪门，和我们在上半场打了个平手，我们承认对手实力强大，所以我们也不弱，对不对？”

　　“既然如此，就把比赛当做普通联赛来对待。别忘了高在赛前说的话，哪有在我们自己的主场连赢球都不敢想的事情？！”


第三百二十四章 一漏

　　当下半场开始之后，解说员们很快发现桑普多利亚的状态和上半场不一样了。

　　主要体现在球员身上，他们似乎没了上半场那种僵硬和紧张，他们的表现更加自如。

　　“不知道迪弗朗西斯科在中场休息的时候做出了什么调整，但现在桑普多利亚球员似乎不紧张了……”

　　下半场开始之后没多久，高峥为贝拉尔迪送出了一脚妙传，贝拉尔迪在禁区里头球攻门，这球擦门而出，差点就进了。

　　贝拉尔迪很遗憾，双手抱头，不过看台上的桑普多利亚球迷们却并没有因为他没进球而不满，相反他们给贝拉尔迪送上了热烈的掌声，这气氛比上半场热烈多了。

　　贝拉尔迪向高峥做了一个抱歉的手势，高峥却回了他一个竖起的大拇指。

　　这场比赛凯尔特人对高峥进行了非常严密的防守，几乎不给他起脚的机会，但他们对于其他桑普多利亚球员的防守就不是那么上心了。所以贝拉尔迪就能在禁区里获得更多的机会。

　　这支桑普多利亚当然是第一次打欧冠，他们缺乏参加欧冠的经验，就像是没见识的乡巴佬一样。

　　但同样的，对于桑普多利亚的那些对手们来说，他们对桑普多利亚的了解也不多，高峥因为上赛季的出色表现，名声在外了，对手还能多少知道一点他，其他桑普多利亚球员，他们几乎一无所知，尤其是上赛季还在意乙联赛里的贝拉尔迪。

　　别说远在苏格兰的凯尔特人了，就连是意大利国内的那些意甲球队，也没几支了解贝拉尔迪的。

　　高峥虽然是个中锋，也很能进球，他对自己得分并没有执念，有机会就自己射门得分，没机会他会毫不犹豫把足球传给位置更好的队友。

　　这也是为什么上赛季高峥的联赛助攻数能够上双的原因。

　　凯尔特人以为他们盯死了高峥，就能遏制住桑普多利亚的进攻。

　　就源于他们对桑普多利亚的不了解。

　　中场休息的时候，迪弗朗西斯科专门针对这种情况做除了部署，让高峥去吸引凯尔特人的防守注意力，给其他队友创造出机会，所以也不用有球就都传给高峥，有人比高峥的位置更好，那就要把足球传过去。

　　扎扎和贝拉尔迪围绕着高峥，隐藏在高峥的阴影下伺机送出致命一击。

　　伊卡尔迪不甘心活在高峥的阴影下，但扎扎和贝拉尔迪却非常乐意这么做，一点不甘心都没有。

　　或许因为他们从未想过要与高峥为敌，和高峥竞争吧。

　　……

　　贝拉尔迪的门前嗅觉确实不错，再加上身后还有高峥这样的高手为他吸引防守火力，给他喂球，他更是如虎添翼。

　　第六十五分钟的时候，高峥在禁区前沿，尽管他没有拿球，但凯尔特人也不敢对他有丝毫懈怠，依然在他身边围了两个人，同时第三个人就在不远处，对高峥虎视眈眈，如果桑普多利亚球员把足球传给高峥，他马上就会冲上去和队友形成合围之势，务必要让高峥无法拿球。

　　但高峥对这一切似乎视若无睹，依然是在向队友示意把球传给他。

　　拿球的科斯蒂西奇犹豫了一下，还是决定听高峥的，他抬脚把足球传了过去。

　　为了避免足球中途被截下来，他这脚球传的还挺大力的。

　　这么一来高峥想要把球挺好可就非常考验他的停球能力了，哪怕稍微大了一点，在包围圈中都是很大的失误，会导致球权易主。

　　看到球被传给高峥，凯尔特人的防守球员立刻围了上来，就算高峥接到球，也让他无法进行下一步动作。

　　高峥迎向足球，做好了接球的准备。

　　三位凯尔特人球员也做好了将包围圈合拢的准备。

　　但是当足球真的滚到高峥身前的时候，他抬起脚来却不是停球，而是把足球直接漏了过去！

　　足球从他裆下穿过，也杀了凯尔特人防守球员一个措手不及。

　　他们集体愣在了高峥身边，就好像一接近高峥便被施加了石化魔法一样，动弹不得。

　　“高峥……一漏！”

　　被高峥漏过去的足球滚向了禁区里，正好落到了跑位的贝拉尔迪脚下。

　　贝拉尔迪用右脚外脚背把足球轻轻一领，在完全无人防守的情况下他抡起右脚射门！

　　一脚低射，足球贴着草皮滚向了球门的远角。

　　凯尔特人门将福斯特虽然做出了扑救动作，反应也不可谓不迅速，但最终还是距离足球差了点……

　　他只能目送足球滚进球门，随后才跌落在地。

　　马拉西球场对于这个进球的出现似乎有些准备不足，在足球滚进球门之后愣了大约半秒钟，大家才反应过来。

　　铺天盖地的欢呼声随之袭来。

　　“球进啦——！！”卡雷萨拉长了声音在喊，“球进啦！第六十六分钟，桑普多利亚在自己的主场取得领先，打破僵局！但进球的不是高，而是……贝拉尔迪！多梅尼克·贝拉尔迪！他打进了加盟桑普多利亚之后的第一个正式比赛进球！”

　　“高这个球漏的真是漂亮啊！”贝尔戈米更关注高峥。“他刚才主动找科斯蒂西奇要球，我恐怕科斯蒂西奇自己都没想到他会完成一次助攻，他一定只是想要把足球传给高的，但高很好的利用了这一点，真的骗过了所有的防守球员，把足球漏给贝拉尔迪……贝拉尔迪的跑位也很精妙，他正好跑到了那个空当里。但如果没有高这一漏，后面的所有都不会有了。”

　　“桑普多利亚领先了！高峥巧妙的一漏帮助贝拉尔迪取得进球，打进了他个人在欧冠生涯中的首个进球！”贺平虽然在欢呼，但他内心还是很遗憾的，他希望这个球能够有高峥来完成，但事实是凯尔特人对高峥的防守确实很严，所以高峥实在是没有什么像样的射门机会，只能干一些为队友吸引防守注意力的工作。

　　这当然也不错，任何一支球队都需要队员们互相为彼此牺牲和创造机会。

　　但贺平还是有点偏心——他准备好的欢呼是想要献给高峥的。

　　……

　　贝拉尔迪有点没想到自己竟然就进球了，他从跑位到起脚射门似乎是遵循身体的本能，大脑并没有思考。

　　直到足球飞进球门，他的大脑才恢复了运转，意识到他进球了！

　　他先是一愣，接着就扭头看向了高峥，他记得自己在跑位之前，足球是传向高峥的。

　　他虽然人跑位了，却并没想着自己一定会接到球，他只不过是看到了那儿有一个空当，身为前锋，看到空当不插进去那就是失职。

　　结果他跑到空当，足球就过来了，高峥没接球，直接把球漏给了他！

　　他扭头看高峥的时候，高峥已经转身张开双臂跑向了他。

　　“干得漂亮！欧冠首球，今天晚上你得请客！”高峥笑着揉他的头发。

　　但贝拉尔迪还有些懵，反问：“我进球了？”

　　“当然是你进球了啊！”高峥好笑。

　　“但……但不是应该你进球吗？”

　　“谁规定就应该我进球？管他谁进球呢，能赢下来就行！”高峥用力拍了拍他的肩膀，“今晚你请客，别忘了啊！”


第三百二十五章 回敬他们

　　贝拉尔迪进了个球，高峥却连个助攻都没捞到，这让高峥的支持者们有些失落。

　　但高峥毫不在意。

　　桑普多利亚领先之后，凯尔特人加强了攻势。

　　虽然是客场，但苏超冠军怎么能够输给意甲一支中流球队呢？

　　这是凯尔特人队不少人的想法。

　　他们这次客场之旅的最低要求是平局，但实际上不少人是想要全取三分的。

　　在这个小组里，巴塞罗那肯定是毫无悬念的小组第一出线，那么剩下的一个出线名额花落谁家？

　　凯尔特人默认是他们的。

　　桑普多利亚是个软柿子，可以随便捏，唯一可以给他们制造威胁的是荷兰的阿贾克斯，两支球队算得上是势均力敌。这第二个出线名额就得从他们两支球队中间决出了。

　　而要想在这种竞争中最终胜出，除了和阿贾克斯的直接对话之外，和小组最弱球队的比赛结果也很关键。

　　教练在制定策略的时候，对外宣布或许会相对保守一些。

　　但大家都清楚，两回合打桑普多利亚，是必须拿到六分的，这样他们以小组第二的身份出线才会比较稳妥。

　　结果上半场攻势虽然较猛，却光打雷不下雨，没有攻破桑普多利亚球门。

　　下半场在发力之前则让桑普多利亚给先进了个球……

　　凯尔特人没法继续淡定下去了。

　　这场比赛必须拿下。

　　他们向着桑普多利亚的球门发动了猛烈的攻势。

　　这段时间桑普多利亚门前险象环生。

　　当老牌劲旅凯尔特人发力的时候，桑普多利亚马上就感受到了压力。

　　第六十九分钟，凯尔特人中场球员马修斯禁区前送出直塞，萨马拉斯接球后射门，被加斯塔德罗用腿挡出了底线。

　　没过多久凯尔特人队长，中场球员斯科特·布朗在禁区外突施冷箭，足球滑门而出，将看台上的桑普多利亚球迷们惊出了一身冷汗。

　　第七十三分钟凯尔特人右后卫卢斯蒂格助攻上前，边路传中，前锋安东尼·斯托克斯在后点无人盯防，跳起来头球冲顶。

　　足球打在了边网上，让解说员们差点就吼出“球进啦”这样的话。

　　凯尔特人连续的攻势最终在第七十六分钟的时候收到了回报。

　　在他们的压迫下，桑普多利亚中后卫阿尔贝托·马西回传球失误，被萨马拉斯截下，希腊前锋面对出击的门将罗梅罗，晃开了对方之后推空门，足球毫无悬念地飞入了球门！

　　“萨马拉斯！！他为凯尔特人扳平了比分！！”苏格兰电视台的解说员大喊起来。

　　“马西这个失误真是……”卡雷萨双手抱头，十分遗憾。

　　“年轻人第一次打欧冠这种级别的比赛，难免还是会有些紧张，尤其是在对方压迫性的打法下。迪弗朗西斯科既然要选择青年军的打法，那肯定就得承受这样的代价。”嘉宾贝尔戈米说道。

　　“桑普多利亚丢球了！真是太可惜了！他们只领先了十分钟……”贺平叹了口气。

　　进球的萨马拉斯奔跑去庆祝进球，他的队友们紧随其后追着他。

　　给他们做背景的是沮丧痛苦的马西，他呆站在门前，看着球门里的足球发呆。

　　他怎么也没想到自己竟然会出现这么低级的失误，一次回传球用力太小，被萨马拉斯给截了下来。但当他传球的时候，他却是没注意自己身边的情况，完全不知道萨马拉斯是从哪儿冒出来的。

　　他的失误葬送了球队的好局，本来是领先，现在变成了平局，对球队的士气打击会有多大？我们会不会因此输掉比赛？输掉比赛之后我会不会被媒体口诛笔伐？走到大街上我会不会被桑普多利亚球迷吐口水……

　　就在马西胡思乱想的时候，高峥上来一巴掌按在了他的肩膀上：“没什么大不了的，谁都会有失误，阿尔贝托。”

　　“但……这是我的责任……”

　　“这当然是你的责任，所以你得打起精神来，在接下来的比赛中别犯错了。”

　　“我们被扳平了……”马西哭丧着脸对高峥说。

　　高峥点了点头：“嗯，我知道。”

　　“你说了我们要在主场赢下来的……”

　　“比赛还没结束，谁说我们赢不了？”高峥反问道。

　　说完他扔下目瞪口呆的马西，走回了中圈，准备去开球。

　　在中圈，贝拉尔迪已经在那里站着等他了。

　　看到高峥上来，便问：“接下来怎么办？”

　　“回敬他们一个。”高峥说着走到他身边停下来。

　　……

　　凯尔特人好生庆祝了一番才回到自己的半场。

　　每个人脸上喜气洋洋，这是一个好开头，他们已经扳平了比分，桑普多利亚的士气遭到了沉重的打击，接下来就是一鼓作气彻底碾碎对手的时候了！

　　主裁判施塔克一声哨响，比赛重新开始！

　　重新投入到比赛中的高峥跑位更加灵活了，他并不局限在中路，而是会出现在前场的任何地方。

　　这让那些专门负责防守他的凯尔特人球员有点吃不消，很难一直跟上。

　　身为一个中锋，高峥却完全不按牌理出牌。他想去哪儿就去哪儿，很多时候他甚至压根儿不进禁区。

　　这让凯尔特人的防守球员感觉很凌乱——这场比赛主教练列侬是让他们对高峥进行人盯人防守的，但这么做的话，就很容易被高峥把空当拉出来。

　　贝拉尔迪已经用进球证明了他也是有能力威胁到球门的，要是都去跟高峥了，贝拉尔迪谁来防？

　　全场比赛进行到第八十一分钟的时候，科斯蒂西奇在边路拿球，他从边路内切，沿着禁区前横向盘带，想要寻找机会。

　　贝拉尔迪从中路扯出来想要与他接应，但凯尔特人的后卫立刻就跟了上来，就算他把足球传给了贝拉尔迪，贝拉尔迪也很难做出什么有效的反应，顶多还是把足球传回给他。

　　科斯蒂西奇作势要把足球传给贝拉尔迪，但临到跟前，却突然把足球传向了另外一边，传到了禁区的左边。

　　那里，高峥拉到了边路来接应。

　　他接到了球。

　　不过马上就有凯尔特人的防守球员挡在了他前方，是凯尔特人的中后卫，五号范迪克。

　　他的距离保持的很合适。也不急着出脚，就是挡着他，如果高峥要射门，他就伸腿阻挡，如果高峥要突破，他就马上贴上去。

　　范迪克目光落在了高峥脚下的足球上，他打定主意不管高峥脚下怎么做，他就盯着足球。

　　所有人的目光都落在了高峥身上。

　　他会怎么处理这个球？

　　侧身拿球的高峥微微附身，压低了重心。

　　身材高大的范迪克也跟着降低了重心。

　　高峥身体突然前倾，左腿跟着抬起来，似乎想要直接带球突破。

　　范迪克不为所动。

　　高峥的左脚果然从足球上绕了过去，是个假动作！

　　但就在他左脚刚刚绕过去，踩在足球前面的时候，他的右脚脚腕却很隐蔽地一摆，脚后跟把足球磕向了底线方向！

　　范迪克的反应慢了半拍，他看到足球从高峥左脚后面滚过去，才意识到不对劲，他连忙起身去追。

　　但身材高大的他显然不如高峥灵活，他的启动速度慢了，直接就被高峥拉开了大半个身位！

　　但凭借着强悍的身体素质和一双大长腿，范迪克还是有信心追上高峥的，因为禁区里的空间实在是太小了，根本带不了几步，就会失去空间和角度。

　　可谁曾想高峥并没有想要继续带球，他在甩开范迪克大半个身为之后，直接抡左脚抽向了足球！

　　“嘭！”

　　足球犹如出膛炮弹一样冲向了球门的后角！

　　尽管门将福斯特早就移动到了近角封堵角度，但高峥这一脚势大力沉的射门实在是太突然，而且角度非常刁！

　　他做出了扑救动作，却只扑到了一团流动的空气……

　　“GAO！GAO——GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”卡雷萨仰天长啸。


第三百二十六章 传奇的发端

　　“高峥接球……假动作！突破！漂亮……射门——好球！好球！”贺平兴奋地吼道。“个人英雄主义的体现！高峥为桑普多利亚再次取得领先！他打进了自己职业生涯中的首个欧冠正赛入球！这是值得纪念的历史时刻！这也是中国球员在欧冠正赛中的第一个进球！他没让我们失望，也没让我们等得太久！第一场小组赛，他就开胡了！”

　　张璐指导在旁边笑道：“这个球啊，高峥是真聪明。假动作骗范迪克把注意力都吸引到了正面突破上之后，却突然脚后跟磕球从侧面突破了，而且甩开对手之后就直接起脚射门，非常果断，一点犹豫也没有，射出去的这球啊，质量也很高！完美的进球！”

　　“所以用这个进球来作为他欧冠正赛的第一球，确实非常棒！开门红！哈哈！”贺平也笑了起来。

　　开心啊，他心里的那点遗憾没了。

　　电视机前、电脑前，无数中国球迷们也在欢呼。

　　酒吧里、昏暗的客厅里，寝室的被窝中……不知道多少人忘记了他们身处的环境，在尽情宣泄情绪。

　　这是属于高峥的历史时刻，这是属于中国足球的高光时刻，也是属于他们这些普通中国球迷的时刻。

　　他们就像是在黑暗中独自旅行的旅者，疲惫不堪，几乎绝望之际，突然看到了一道光从天上打下来，仿佛圣光沐浴在他们身上，令他们感到为温暖，力量不知不觉充盈着他们的身躯，让他们又有了继续跋涉下去的勇气和力量。

　　与人合租的冯诗谣并没有在客厅里看球，她怕打扰到室友，所以她选择在自己的卧室里用笔记本电脑看球。

　　看到高峥进球之后，她猛地一下站了起来，结果耳朵传来一阵刺痛，耳塞被她从电脑的耳机孔里扯了出来，贺平的声音传了出来，充满整个房间：“……他没让我们失望！也没让我等得太久！”

　　冯诗谣摘下耳机，耳朵还在痛，但她根本顾不上，用力挥了挥拳头。

　　……

　　整个马拉西球场在高峥把足球射进球门起，就变成了正在喷发的火山口。

　　每个人口中迸发出来的不是声音，而是灼热的岩浆。

　　激动的桑普多利亚球迷们涌至看台的最前排，摇晃着铁丝网，哗啦哗啦的，仿佛汹涌澎湃的海浪声。

　　马拉西球场的现场广播在大喊：“进球的是——”

　　全场球迷们齐声回答他：“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！！”

　　这声势让替补席上的凯尔特人球员们都忍不住向后张望，一脸懵逼，不明白这些球迷怎么就跟突然发了疯一样。

　　进球的高峥跑向角旗区，然后一跃跳上了广告牌，站在广告牌上的他张开双臂，仰起头来，就听到这震耳欲聋的“GAOOOOOOOOOO”，他仿佛被这声浪击中了一样，身体后仰，竟然这么径直倒了下去！

　　但完全不用担心他会因此受伤，因为他的队友们已经在他身后搭起了人垫，高峥直接倒进了他们的有力的臂弯中。

　　“高峥简直就是这座球场的王！”看到这一幕，贺平感慨道。“他在这里享有至高无上的地位，受到万人尊崇，他的队友们坚定不移地支持他，站在他的身后。而这些球迷们将他们所有的爱毫无保留地献给他。我曾经认为高峥不应该在这里再多呆下去，但现在我觉得自己错了，这里是如此爱他，为什么要急着告别呢？如果他在今年夏天离开了桑普多利亚，那么他的职业生涯或许会非常成功，但他却绝对无法给这座城市，这座球场留下如此深刻的烙印。现在，谁又会说他的未来不会非常成功呢？足球毕竟是一项充满了热爱的运动，如果无法收获爱，只有金钱和冠军，哪又有什么意义呢？”

　　……

　　电视机前的伊卡尔迪看着高峥躺倒在队友怀里，而马拉西球场的欢呼声震耳欲聋，清晰地通过电视机传递到他的房间里。

　　荧光在他脸上闪烁不停，映得他有些落寞。

　　他从不觉得自己对桑普多利亚有爱，他当初从巴塞罗那来到桑普多利亚，是想要换个环境，看看能不能另谋出路。

　　要不是在桑普多利亚预备队发现了高峥这个对手，他或许都不会继续留在桑普多利亚。

　　他一直都很理智，心里把桑普多利亚当做一个跳板，有朝一日他有了更好的选择，他一定会毫不犹豫地离开这里。

　　他并不打算在这里赢得什么爱，也没想过成为这座城市的传奇。

　　所以他很干脆地来到了国际米兰，临走时心里毫无对这支球队的愧疚——我为他们踢球，他们给我工资，这是一笔很公平的买卖。

　　但今天看到这一幕，他有那么点羡慕高峥了。

　　他在老主席去世之后决定留下来，这不是一个明智的决定，带着很强烈的感情色彩。对他的职业生涯规划来说，甚至可以用糟糕来形容，因为多浪费了一年时间。

　　在桑普多利亚这支球队里，就算可以打欧冠，又能怎么样呢？

　　难不成还指望带领桑普多利亚拿到欧冠冠军？

　　搞不好桑普多利亚这个赛季还会因为分心打了欧冠而降级。

　　所以有什么意义呢？

　　现在伊卡尔迪怀疑自己的想法。

　　有什么意义？

　　为这里的球迷们留下了一段美好的回忆，这就是最大的意义了吧？

　　谁也没觉得桑普多利亚会变强，会拿到冠军。

　　但那又怎么样呢？

　　因为拿不到冠军，所以就不配拥有美好回忆了吗？

　　结束完庆祝，返回半场的高峥在队友们的簇拥下，脸上露出了开心愉悦的笑容。

　　卡雷萨在说：“高打进了他职业生涯的第一个欧冠正赛进球，这是他的第一场欧冠正赛。我想他的未来是非常值得期待的，最终他会走到一个什么高度呢？”

　　伊卡尔迪从刚才的情绪中退出来，看着高峥的脸，他心想：我会击败你的，高。我一定会击败你的，到时候我会让你像看一个对手那样看我，我将会是你绝对无法忽视的宿敌！

　　……

　　吕兵左右扭头环顾，看着看台上那些兴奋不已的桑普多利亚球迷，他深吸了口气，然后对身边的王易行说：“老王，我们真幸运。”

　　王易行点点头：“确实幸运，我们在现场见证了高峥的欧冠第一球。”

　　“以后不管高峥是否还在意大利，我也可以给别人吹牛逼，说我见证了一段传奇的开端！”

　　王易行有些惊讶地看着吕兵：“评价这么高？不再等等看？”

　　吕兵笑着摇头：“我没你这么心思缜密，也犯不着这么小心谨慎。我一个高吹，吹捧高峥还考虑走程序吗？”

　　王易行被如此坦荡的吕兵逗乐了：“哈，别走程序了，直接吹吧！”


第三百二十七章 首球首胜

　　在高峥进球之后，两支球队都进行了一些换人调整。

　　迪弗朗西斯科有意识加强了防守，但他依然把高峥留在了最前面，让他威胁震慑对手。

　　凯尔特人则加强了进攻。

　　他们只落后一球，如果全力反扑的话，还是有希望在比赛结束前扳平比分的——这个时候他们已经不去想从客场全取三分的目标了，改为了逼平桑普多利亚。拿一分也比一分都不拿好嘛。

　　接下来凯尔特人的攻势确实很猛。

　　但桑普多利亚并不狼狈，桑普多利亚的球迷们也不慌张。

　　因为他们领先，也因为他们前面还有高峥。

　　第八十七分钟，高峥在前场接到了队友们从后场直接送上来的长传球。

　　当时整个前场就他一个桑普多利亚的球员，其他人还没来得及上来接应他。

　　一般这种球基本上没多久就丢了，能够捞个前场的界外球那都算是成功的表现。

　　当高峥一接球，就用穿裆过掉了上来防守他的凯尔特人球员斯科特·布朗。

　　接着他并没有直接带球杀向凯尔特人的球门，而是慢悠悠带球往前推进。

　　等到第二名凯尔特人防守球员安布罗斯杀到他面前，他再一转身把足球护住，在凯尔特人的大禁区外和对方僵持住了，同时等待着队友上来接应自己。

　　安布罗斯被高峥卡在身后，想要断球却碰不到，只能选择绕前防守。

　　结果他刚刚绕前，高峥就突然拉球转身，闪开了他！

　　这下高峥再突然提速，冲向卡尔特人的禁区！

　　看台上桑普多利亚球迷们用震耳欲聋的欢呼声为高峥加油，同时也让凯尔特人球员心惊肉跳。

　　面对上来拦截的范迪克，高峥虚晃一枪，身体重心往左边倾斜，右脚外脚背却猛地把足球拨向了右边，然后身体反从右边突破。

　　眼看高峥就要把自己也给过了，范迪克不得不果断上手，用力拉翻了高峥。

　　主裁判的哨音和桑普多利亚球迷们刺耳的嘘声几乎是同时响起的，让人一时间有些分辨不清楚主裁判是不是吹了哨，直到他们都看到了施塔克的手势。

　　“范迪克犯规！他不得不用犯规来阻止高！”

　　“这个犯规会吃牌……一张黄牌肯定是跑不了了。”

　　“实际上，吃牌也好过放高过去。范迪克的选择是很正常的……不过高真是让凯尔特人的防线太狼狈了，一个人就搅得他们不得安生！”

　　被拉倒在地的高峥压根儿不急着站起来，他坐在草皮上，将球袜褪下，整理整理护腿板，再将袜子重新拉上。接着他换了条腿继续重复这套流程……

　　整理好之后，他也没有起来，而是在地上做起了坐位体前屈的拉伸动作。

　　直到他的队友们慢吞吞地跑上来，才把他从地上拉了起来。

　　尽管范迪克等凯尔特人球员非常着急，但现在人家说了算，他们着急也没用。要真想节省时间，那就别犯规啊……

　　从地上起来之后，高峥倒没有故意拖延时间，比如一个球摆上三四遍，退开了不满意又上去重新摆球——这种拖延比赛时间的方法太低级了，主裁判一眼就看得出来，是不会容忍这么做的，搞不好得吃一张黄牌，那就划不来了。

　　高峥摆球很迅速干脆，甚至人墙还没摆好呢，他就已经把球摆好，退开来等着了。

　　“高峥获得了个任意球！”贺平激动地说，他似乎看到了高峥在这场比赛中梅开二度了。

　　看台上一直很喧闹的桑普多利亚球迷们也安静了下来，积蓄力量为下一个进球欢呼。

　　伴随着主裁判的一声哨响，高峥启动助跑，然后把足球踢向了三十米开外的凯尔特人球门！

　　人墙跳起来，却没能拦住足球。

　　门将福斯特腾空而起，扑向足球，依然没能挡住！

　　眨眼间，足球一头撞在了横梁和门柱的交界处，然后反弹飞出了底线！

　　“哎呀！”贺平抱头大叫，“横梁！高峥这球角度基本上是死角，就差了一点！只要打在门框范围内，一定会是个进球！”

　　“竟然没进，要是进了的话，比赛就被高杀死了！实在可惜！桑普多利亚本有机会彻底终结比赛悬念的！”

　　高峥也很失望，他仰天长叹一声。

　　桑普多利亚这边很失望，但凯尔特人那边却被吓了个半死——他们差一点就彻底和这场比赛的积分告别了，连一分都拿不到。

　　足球仿佛不是击打在横梁上，而是击打在他们的心口，打的他们心肝儿直颤。

　　……

　　高峥这个任意球没进，让他的球迷很郁闷。

　　但对于桑普多利亚来说却不见得就一定是坏事。

　　因为高峥这一脚打的凯尔特人有些心惊胆战之后，不敢在进攻中投入更多的力量了。

　　比赛时间所剩无几，凯尔特人落后一球，却无法倾巢而出——刚才他们差一点可就丢球了。要是再来一次这样的球，他们是否还有这么好的运气呢？

　　而且凯尔特人内部思想也不统一，有人想要攻，有人畏惧于高峥又不想攻。

　　比赛所剩下的时间就在这种撕裂中全部过去了。

　　当主裁判施塔克吹响全场比赛结束哨音的时候，马拉西球场的气氛到达了最高潮，所有桑普多利亚球迷们都可以把他们悬在嗓子眼的心落回原地了。

　　他们赢了！

　　不用担心最后被凯尔特人绝平，不用担心之前的兴奋最后全都落空。

　　现在他们可以好好庆祝，没有后顾之忧了。

　　桑普多利亚拿到了他们重返欧冠之后的第一场胜利，第一个积分。

　　在同时进行的另外一场小组赛中，巴塞罗那在自己的主场毫无悬念的4:0击败了阿贾克斯，所以如此一来，H组的前联名是巴塞罗那和桑普多利亚。

　　如果桑普多利亚想要从小组出线的话，那么这场比赛的胜利就显得非常珍贵。

　　而就算最后桑普多利亚无法从这个小组出线，这场比赛的胜利也会成为桑普多利亚球迷们在回忆本赛季时的美好时刻。

　　最起码此时此刻的桑普多利亚球迷们是幸福的，他们不去想未来会怎么样。

　　“比赛结束！桑普多利亚取得了胜利！他们击败了凯尔特人！而高兑现了他在赛前所说的话——主场就是为了全取三分的！我想，虽然有些时候高说的话会让人觉得像是在吹牛，狂妄自大不讨人喜欢。但经历了这么多次之后，大多数人应该已经很清楚了，高看起来是一个很狂妄的人，但他确实能够把自己吹出去的牛都实现了！这是多么了不起的一件事情！”

　　卡雷萨真是毫不掩饰他对高峥的喜爱。

　　中国解说员贺平也充满了喜悦和自豪：“高峥帮助桑普多利亚拿到了三分，他在这场比赛中完成了多项第一。第一次得分，第一场胜利。但我想这场比赛不会成为昙花，在接下来的欧冠比赛中，高峥一定还会带给我们更多的惊喜。作为中国球迷，熬夜收看欧冠比赛本来就是一件非常辛苦的事情，但值得高兴的是，如此辛苦的守候是值得的，我们见证了一个漂亮的进球和一场胜利。希望高峥的精彩表现能够让大家在剩下的时间里睡个好觉……当然我知道肯定会有很多人兴奋的睡不着觉，就比如现在的我。但为了明天……不，是为了今天的工作，还是请大家多多爱护自己的身体，保护好自己的身体，才能更好地看高峥踢球啊。我是贺平，感谢大家陪我一起度过了这个难忘的夜晚，谢谢大家，再见！”


第三百二十八章 美好的一天

　　桑普多利亚赢得第一场欧冠小组赛胜利的这个夜晚，半座热那亚城都陷入了狂欢中。

　　而另外一半则心塞不已，总觉得那些桑普多利亚球迷是故意这么庆祝给他们看的。

　　热那亚虽然上赛季惊险保级，留在了甲级联赛。但和同城死敌一比较，想死的心都有了。

　　两支球队的差距越来越大。

　　他们是希望桑普多利亚能够输掉欧冠比赛的，只有输了，他们心里才能多少平衡点。

　　眼看着同城死敌赢了德比，又赢了欧冠，热那亚球迷们的心态都快爆炸了。

　　赢了比赛的桑普多利亚全队则集体聚餐，好好庆祝了一番。

　　当然，是由在比赛中打进第一球的贝拉尔迪请客。

　　教练们一个没去，就只是球员们凑在一起。

　　尽管周末还有联赛，但迪弗朗西斯科也还是给队员们放了半天假，他们第二天上午可以不用来训练，下午再来。

　　而大家也只是在一起吃了顿饭，并没有去夜店喝酒逍遥，毕竟只是一场小组赛的胜利而已，要是还为此去夜店包个场，那传出去大家肯定会想桑普多利亚的球员真是乡巴佬，没见过世面，一场小组赛胜利都要搞这么大规模的庆祝……

　　第二天高峥醒来之后，发现自己的手机上收到了不少恭喜和祝贺。

　　有通过微信的，还有用短信的。

　　他的父母、恩师杨文龙、赵局都发来微信祝贺他在欧冠中取得了进球，帮助球队赢得胜利。

　　另外就是冯诗谣发来的微信留言：“厉害了，第一个在欧冠正赛中进球的中国球员，国内媒体都在夸你呢，今天微博上也全都是你。”

　　高峥挨个用感谢的话语将所有的微信留言都回复了之后，最后才来给冯诗谣回话：“有没有看烦了？”

　　“嗯，有点审美疲劳了。”冯诗谣回道。“我今天上班，公司里都是在讨论你的，我最少听到了不下十次你的名字。”

　　“难道没有一种我认识明星的窃喜感吗？”

　　“你不说，我有时候还真忘记你是个明星了。”

　　高峥发了个捂脸笑出泪的表情。

　　“你起床了吗？今天有点晚。”冯诗谣问。

　　“教练给放了半天假，今天上午不用训练，稍微睡了个懒觉。”

　　“作为职业球员，难道不应该天天早起迎着初升的朝阳训练，在黎明前挥洒汗水，夏练三伏冬练三九吗？”

　　“你是电影漫画看多了吧？”高峥回道。

　　这次换成冯诗谣发了个吐舌头的鬼脸表情图。

　　“你看了比赛？”高峥问。

　　“看了啊。”

　　高峥翻了一下聊天记录，看到冯诗谣那条留言的时间，换算了时差，发现竟然是早晨八点过一点。

　　他很惊讶：“你竟然还按时上班了？”

　　“要不然呢？”

　　“辛苦辛苦，中午吃顿好的为我庆祝吧？”

　　“呵呵，我中午只想睡个午觉。我工作了。”

　　“好，你忙。”

　　……

　　放下手机，冯诗谣在电脑前打了个呵欠，喝了一口桌上已凉的咖啡。

　　打起精神继续工作。

　　而在地球的另外一边，高峥放下手机，从柔软的床上起来，迎着窗外明媚的阳光，伸了个大大的懒腰。

　　昨天晚上的比赛中他进了欧冠正赛第一球，但他现在已经不为那个进球感到激动了，因为这样的进球以后还会有很多个。

　　倒是这么平凡的一个上午，让他觉得很舒服，似乎是一个美好一天的开始。

　　洗漱好，简单吃过早餐之后，他出门去采购生活必需品。

　　他并没有刻意隐藏自己的身份，没有帽檐压的很低的鸭舌帽，也没有宽大到足够遮住半张脸的墨镜，更没有专门提醒别人“我是个明星”的口罩。

　　一路上他遇到了很多人，他们认出了自己，并且热情地向他打招呼，他还和一些热情的球迷们合影，给他们签名。与他合完影之后这些球迷们会向他竖起大拇指，祝福他，恭喜他，为他加油。

　　每个人脸上都带着灿烂的笑容，比博里亚斯科这上午的阳光还明媚。

　　当高峥抱着一堆食物回到自己所租住的公寓里，他已经确定今天就是美好的一天了。

　　尽管今天才过去了一半。

　　……

　　“你们看了昨天的欧冠比赛吗？”

　　“是今天凌晨的吧！”

　　在学校的操场上，一群穿着球衣的男生们正在兴奋地讨论着桑普多利亚对凯尔特人的欧冠比赛。

　　一般男生们讨论欧冠，说的一定是豪门的比赛，比如曼联的、皇家马德里的、巴塞罗那的、拜仁慕尼黑的……等等，很少会有人兴致勃勃讨论两支不算顶级豪门球队的对决。

　　但因为这场比赛有了高峥，情况就变得不一样了。

　　男生们一边讨论，一边拨弄着足球。

　　有人看过，有人没看，毕竟学生想要熬夜看球并不容易。

　　于是看过的人就很热心地为大家介绍高峥的进球。

　　“我给你们说，高峥当时是这样的，他先假装要正面突破，身子都探出去了，结果硬生生刹住！接着他就……”

　　一个男生说得手舞足蹈，到最后干脆决定自己用足球来演示。

　　但这个说起来很轻松的动作，做起来却并不容易。

　　男孩子脚下拌蒜，直接一屁股坐倒在地，引得大家发出了开心的笑声。

　　“我来吧！”另外一个男孩子接过了足球，准备复制高峥的进球，他这次倒是没有拌蒜，但动作做的非常僵硬和缓慢，看上去毫无美感了。

　　最后大家起哄：“林远林远你来试试吧！你是我们里技术最好的啦！”

　　在大家的呼喊声中，林远站了出来，用脚把足球勾到身前，随后将高峥在比赛中的进球完整的复制了一遍，最后用左脚把足球抽射进了无人把守的球门。

　　这套动作引起了大家的欢呼：“林远真厉害！不愧是咱们校队的王牌前锋！”

　　“就是就是！林远我觉得你可以走职业足球路子呢！”

　　“帅呆了！”

　　林远心里美滋滋地接受着大家对他的称赞和吹捧，他才不会告诉他们，这套动作是他偷偷练了好多次才能一次做得这么熟练的呢……

　　一开始看进球视频的时候可能不会觉得这球有多难，但真正自己开始尝试复制才发现高教练脚后跟磕球的那一下是最难的，因为要隐蔽突然，动作幅度就不能大，动作幅度不够大，磕球力量就很不好掌握，容易磕轻了，影响接下来的动作连贯性和突破效果。

　　但高教练在比赛中做出来却如此潇洒写意，就好像是顺便完成的一样。

　　杨指导总是要求他们练基础动作，他和大家一样嫌枯燥乏味，他们想要学一些很酷炫的动作，就会被杨指导骂。

　　不过现在林远并不抵触这样的训练了，因为杨指导告诉他们，高教练小时候就是一直被杨指导要求进行基础训练的。

　　只有非常非常熟练了，能够将那些基础动作练到成为身体的本能，才能如此流畅地做出那些高难度的动作来。

　　林远以高峥为偶像，也以高峥为目标，希望自己有朝一日也能够真的做到高峥那样，而不是先偷偷练上好多次再来同学们面前“炫技”。


第三百二十九章 绝平绝杀再绝平

　　桑普多利亚主场击败凯尔特人这个结果真是让那些一直不看好他们的媒体很失望。

　　他们本来是想看高峥赛前放出大话，然后被现实结果狠狠打脸的。

　　结果是他们被现实结果狠狠打脸了。

　　桑普多利亚赢了凯尔特人，高峥进了球。

　　赛后要怎么报道？

　　让他们吹桑普多利亚，吹高峥？他们的“自尊”让他们张不开口。

　　让他们贬桑普多利亚，贬高峥？那估计他们会被普通球迷骂死，因为这就未免太不讲理了。

　　还好尤文图斯救了他们——在首轮欧冠小组赛中，尤文图斯竟然在客场爆冷1:1被哥本哈根逼平了。作为意甲冠军，代表着意大利足球的门面，却连小小的丹麦球队都拿不下来，这真是让不少人都没想到。

　　所以赛后的媒体对桑普多利亚主场2:1击败了凯尔特人这件事情，就只是轻描淡写地提了一下，并没有作为重点报道。

　　重点全都集中到了尤文图斯身上，有批评尤文图斯的糟糕表现的，有唱衰尤文图斯本赛季欧冠前景的，还有分析尤文图斯目前遇到的困难的，也有为尤文图斯打气的。

　　总之重点是尤文图斯。

　　其次是主场2:1击败了德甲老牌劲旅多特蒙德的那不勒斯，他们也得到了媒体的大量关注。

　　那不勒斯本赛季欧冠被分到了拥有多特蒙德、阿森纳和马赛的F组，这个小组因为球队实力都很接近，堪称死亡之组。

　　结果那不勒斯开门红，2:1击败了小组出线的主要竞争对手多特蒙德，要知道上赛季多特蒙德可是一口气杀入了欧冠决赛的，最后只是惜败于拜仁慕尼黑。

　　媒体盛赞贝尼特斯的那不勒斯为意甲联赛挽回了点颜面，保留了尊严。

　　但同样是取得了胜利的桑普多利亚，媒体就没给他们戴这么高的帽子了，只是在说到那不勒斯的胜利时，顺带一提说桑普多利亚也赢了球，表现出乎人们的意料。

　　出乎人们的意料，其实主要是出乎他们这些媒体记者的意料。但他们自觉自己可以代表人民，代表绝大多数人。

　　所以他们的意见，也就是绝大多数人民的意见。

　　……

　　在和凯尔特人的欧冠小组赛之后，桑普多利亚在周末迎来了联赛中的对手卡利亚里。

　　这场比赛迪弗朗西斯科进行了大量的轮换，不少周中参加了欧冠的球员这场比赛都坐在了替补席上。

　　结果卡利亚里在上半场取得了1:0的领先。

　　下半场桑普多利亚的攻势迟迟不见成效，要看要输，迪弗朗西斯科在第七十分钟的时候把高峥换上了场。

　　“高峥替补出场了！现在桑普多利亚遇到了困难，迪弗朗西斯科将宝都压在了高峥身上……”

　　“现在上高会不会有点迟了啊？”卡雷萨问贝尔戈米。

　　贝尔戈米摇摇头：“二十分钟，如果只是一个进球的话，应该很宽裕。我觉得对于桑普多利亚来说，能够在客场逼平卡利亚里就是一个很满意的结果了……”

　　高峥上场之后桑普多利亚的攻势有所起色，但还是没能攻破卡利亚里的球门。

　　一直到第八十九分钟的时候，高峥在吸引了三名卡利亚里的防守球员之后把足球传给了贝拉尔迪，本场首发的贝拉尔迪积极跑位，找到了好机会，接球之后直接起脚射门，足球飞进了卡利亚里的球门！

　　“贝拉尔迪！他在联赛中的第一个进球！来自高的助攻！他为桑普多利亚扳平了比分！绝平！！”卡雷萨很激动，发生在比赛最后时刻的进球总是这么激动人心。

　　“高峥助攻贝拉尔迪破门！桑普多利亚的攻势自从高峥上场之后就明显好转，这充分说明了高峥就是这支球队的核心！实际上迪弗朗西斯科应该再早一点派上高峥的，比如下半场刚刚开始就让高峥上场，这样或许最后的结果就不再是一场平局了……”刘宏很是替高峥感到遗憾，现在这场比赛最好的结果也就是一场平局了。

　　桑普多利亚的球员们似乎也是这么想的。

　　在进球之后他们疯狂庆祝，一点没有要回到球场上的意思，要是可以直接在庆祝中结束比赛就更好了。

　　卡利亚里的主场内雷奥·罗科球场上空爆发出了巨大的嘘声，卡利亚里的球迷们对桑普多利亚这种故意拖延比赛时间的做法非常不满。

　　直到主裁判出面干涉，桑普多利亚球员们这才回到了自己的半场。

　　而这个时候比赛已经进入了伤停补时。

　　因为桑普多利亚球员们的疯狂庆祝，本场比赛的伤停补时有反四分钟，比平常的补时三分钟还要多一分钟。

　　如果卡利亚里想要赢得比赛，这四分钟伤停补时就是他们最后的机会。

　　比赛重新开始之后，卡利亚里向桑普多利亚的球门发起了猛烈的攻势。

　　在主场球迷们的助威声中，他们的攻势非常猛烈。

　　第九十一分钟，桑普多利亚球员在禁区前沿右侧犯规阻止了卡利亚里的进攻，但也因此给了对手一个任意球。

　　卡利亚里的队长丹尼尔·孔蒂操刀主罚，足球从人墙的右侧绕过去，直窜球门近角。

　　门将罗梅罗扑救不及，足球飞进了球门！

　　“喔！！！”卡雷萨高呼道。“卡利亚里再次把比赛超出了！第九十一分钟的进球！天哪！绝杀！这是绝杀！！”

　　整个内雷奥·罗科球场欢声雷动，卡利亚里的球迷们全都跳了起来，在振臂高呼。他们已经看到了胜利的曙光。

　　当卡利亚里在庆祝的时候，高峥正在给自己的队友们拍着巴掌打气：“别放弃！继续进攻！”

　　这次卡利亚里球员们也庆祝了很长时间，想要多消耗一些比赛时间。

　　当初桑普多利亚这么做的时候，看台上嘘声大作。而这一次卡利亚里球迷们很开心，没有什么比以其人之道还治其人之身更爽的了。

　　最终还是主裁判出面干涉，比赛才得以继续进行。

　　只是这个时候已经是快九十二分钟了，距离比赛结束时间所剩无几。

　　刘宏虽然很不想说，但他还是得说：“留给桑普多利亚的时间已经不多了……”

　　电视摄像机给了高峥一个特写镜头，所有人都知道这个镜头语言是什么意思，那就是在告诉大家，在如此危急的时刻，得看高峥的。

　　……

　　第九十三分钟，桑普多利亚获得了一个后场的任意球。

　　负责主罚这个任意球的人是队长加斯塔德罗，他把自己的中后卫搭档阿尔贝托·马西推了上去：“去禁区里呆着，去争抢头球！”

　　他几乎把所有能赶去现场的人都轰了上去，后场就留下了他和门将罗梅罗两个人。

　　“桑普多利亚球员基本上都挤到了禁区里，这个任意球的意思很明显——桑普多利亚不想再慢慢推进上去，他们要直接用高球把足球送进禁区。”刘宏这么说的时候，心里有点遗憾。高峥不擅长头球，这大家都知道，所以桑普多利亚这么做，那最后就基本上没高峥什么表现了。

　　不过这种时候他也知道不能总是纠结于高峥是否能进球的事情，那就显得太小家子气了。

　　这时候恐怕就是高峥本人，也会认为球队的成绩比个人表现更重要。

　　如果球队能够不输掉这场比赛，就算他不进球那又怎么样呢？

　　桑普多利亚这边几乎所有人都压了上去，卡利亚里自然是几乎所有人都退守到了禁区里。

　　第九十三分钟，距离伤停补时结束还剩下不到一分钟，两支球队要在这里决一雌雄了。

　　就连之前还挺乐观的卡利亚里球迷们都有些莫名其妙地紧张起来，喧闹了就十多分钟的球场在此时突然就安静了下来。

　　这种沉默进一步加剧了紧张情绪。

　　站在禁区里准备争顶的阿尔贝托·马西不断深呼吸。

　　他肩负着头球攻门的重任，他得保证自己不会犯错，一定要顶到球，还得把足球顶向球门……接下来就只能向上帝祈祷了。

　　主裁判一声哨响，加斯塔德罗助跑之后用力把足球踢向了五十多米开外的卡利亚里禁区。

　　足球飞过了球场，在抵达禁区上方的时候下降，禁区里的人群们互相推搡拥挤起来，在这汹涌的人潮中，阿尔贝托·马西咬着牙齿奋力跃起。

　　但卡利亚里的后卫也不是吃素的，他们的中后卫大卫·阿斯托里身高一米八九，和马西身高相差无几，他也跳了起来，紧贴着马西。

　　两人在空中互相身体对抗，在阿斯托里的干扰下，马西碰到了球，却没法把足球顶向球门。

　　他只能奋力甩头，至于足球最后去了哪儿，就不是他所能控制的了。

　　足球落向了点球点附近。

　　大家都想去争这第二落点，人群中突然抡出一脚！

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOO——！”

　　在卡雷萨拉长声音的嘶吼声中，埋伏在点球点附近的高峥抢先一脚抽中了足球！

　　这脚射门力量并不大，但角度却足够刁钻！

　　尽管卡利亚里的门将迈克尔·阿加齐做出了扑救动作，并且也判断对了方向，但他还是没能碰到足球。

　　足球最后打在了门柱内侧探进了球门！

　　“啊啊啊啊啊！”卡雷萨尖叫一声，“高！高！！！他为桑普多利亚扳平了比分！这是桑普多利亚第二次扳平比分，他们在短短的四分钟时间里连入两球！绝平！这次应该是真正的绝平了吧！”

　　内雷奥·罗科球场继续安静着，就好像被人捂住了嘴。


第三百三十章 牺牲哪头？

　　当高峥在人群中抡出一脚的时候，看台上的卡利亚里球迷就有人想要发出尖叫了，但嘴巴张开来，却发不出声音，他们只能眼睁睁看着足球躲开了门将阿加齐，打在门柱内侧弹进球门。

　　就仿佛身处一场无声的恐怖梦魇里。

　　直到足球飞进球门，卡利亚里球迷还是没有发出声音。

　　他们不知道该发出什么声音。

　　第九十一分钟的进球都不能绝杀这场比赛，他们确实很无语。

　　“高峥！高峥！！”刘宏开心地振臂高呼。“高峥先出一脚抢射！这是他本赛季的第五个联赛进球！桑普多利亚在第九十三分钟靠这个进球再次扳平了比分！而此时此刻距离比赛结束还剩下二十多秒了！”

　　进球之后的高峥转身跑向角旗区，一边跑一边摇动手指头，告诉那些卡利亚里的球迷们，你们高兴的太早了！

　　其他的桑普多利亚球员们涌向高峥，把他抱住，再推倒在地，压上去。

　　就在卡利亚里球迷们的眼皮子底下尽情庆祝。

　　这个时候，他们是真有可能在庆祝中直接结束比赛。

　　别说是场上的桑普多利亚球员了，就连场下的桑普多利亚替补球员和主教练迪弗朗西斯科等人都冲向了高峥，与他一起庆祝。

　　而卡利亚里的球员们则呆若木鸡地看着这一幕，没有人上去提醒主裁判别让桑普多利亚的庆祝太猖狂。

　　二十几秒的比赛时间早就已经过去，足球比赛不像篮球还会停表补时，足球比赛中就算比赛中断，比赛时间也会继续流动，这才有了“伤停补时”这个概念。

　　在桑普多利亚球员们疯狂庆祝这个进球的时候，比赛时间已经来到了第九十四分三十秒。

　　一番狂欢之后，桑普多利亚球员们返回了自己的球场。

　　主裁判并没有吹哨结束比赛，所以比赛还得继续下去。

　　看台上的卡利亚里球迷们终于恢复了点生气，开始为自己的球队加油。

　　希望球队能够再次绝杀桑普多利亚。

　　虽然桑普多利亚进球的时候，距离比赛结束就剩下二十几秒钟了，但桑普多利亚庆祝了一分钟，如果把这时间加进去，一分半钟的时间，还是有希望进个球的。

　　不过主裁判显然没打算把这个时间再加入伤停补时里。

　　在卡利亚里把足球开出来之后正好二十多秒，就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！桑普多利亚在客场死里逃生，凭借贝拉尔迪和高的进球，逼平了对手，拿到一分！”

　　“真是不容易……这就是大幅度乱换的代价。”贝尔戈米点评道。“不过也没办法，以桑普多利亚的板凳厚度，根本没有资格多线作战，他们必须作出取舍。迪弗朗西斯科应该是在欧冠中全力以赴，联赛是可以视情况而定是否牺牲的。我不知道这么做是否对，因为在欧冠中投入真的多精力，也不可能让桑普多利亚拿到欧冠冠军，但如果联赛保不住，最后别说下赛季欧冠资格了，搞不好又得降级。”

　　贝尔戈米在桑普多利亚刚刚好不容易逼平了卡利亚里之后说这话，肯定不讨桑普多利亚球迷喜欢，但作为一个中立的解说嘉宾，他这么做是很合理的。

　　他说的也是事实。

　　对于桑普多利亚来说，不可能奢望在欧冠和国内联赛中双丰收。

　　他认为有前车之鉴的桑普多利亚应该抛弃欧冠幻想，打好联赛，这届欧冠能够杀进小组赛就已经很了不起了。如果能够打好联赛，争取再拿到下赛季的欧冠资格，连续两年参加欧冠，对球队的财政是一个很好的补强，能够引进更多有实力的球员。而现有球员得到了锻炼，积累了欧冠经验，这才是一个可持续发展的道路。

　　基于这样的想法，他对迪弗朗西斯科的做法就不是很认可了。

　　也许是第一场欧冠小组赛的胜利让迪弗朗西斯科对欧冠有了不切实际的憧憬？

　　……

　　在赛后新闻发布会上，迪弗朗西斯科否认了对他放弃联赛，专攻欧冠的猜测：“我们没有放弃某一样赛事。但在刚刚踢了一场激烈的比赛之后，采取轮换政策，保护球员的体能，我觉得这是正常操作。”

　　但媒体们并不相信他的话。

　　而且接下来就有个证明他说的是不是真话的机会——下一场欧冠小组赛来临之前的最后一场了联赛，是第第六轮，桑普多利亚客场挑战AC米兰。

　　打完这场比赛，他们就要飞赴荷兰阿姆斯特丹，挑战阿贾克斯了。

　　如果迪弗朗西斯科真的是放弃了联赛，专攻欧冠的话，那么他肯定会在对阵AC米兰的比赛中采用和对卡利亚里比赛一样的大幅度轮换阵容。

　　不过这么一来的话，桑普多利亚客场输给AC米兰应该是没什么悬念的事情……

　　只不过……高峥能够接受这个结果吗？

　　谁都知道他和AC米兰的恩怨，虽然他嘴巴上每次都说什么AC米兰在他心目中地位特殊，但大家现在算是彻底搞清楚了，所谓的地位特殊，就是每次见面都想弄死的特殊地位。

　　所以如果迪弗朗西斯科为了保欧冠，而放弃了和AC米兰的比赛，高峥是否能够接受？

　　如果他不能接受，那他和迪弗朗西斯科是否会产生矛盾？

　　球队主帅和主力核心之间不和，那对桑普多利亚来说简直就是毁灭性的打击啊！

　　一想到这里，那些看高峥和桑普多利亚不爽的人简直欣喜若狂，就等着看一出好戏了。

　　结果让他们没想到的是，接下来的联赛第五轮，桑普多利亚和罗马的比赛，迪弗朗西斯科却沿用了上一场打卡利亚里时的阵容。

　　也就是说，迪弗朗西斯科并没有让已经在对卡利亚里比赛中休息过的主力球员们重新出场，而是继续让他们休息。

　　这是为什么？

　　打完罗马的比赛之后，周中并没有任何比赛，下一场比赛在下周六，根本不需要为此提前保存体力，一名合格的职业球员一周双赛的体能还是有的。

　　有什么必要在这场比赛中轮换主力球员？

　　轮换掉了大部分主力球员的桑普多利亚最终在这场比赛中毫无悬念地0:2输给了罗马。

　　迪弗朗西斯科在赛后新闻发布会上面对一群不理解的记者摊手道：“……接下来对于我们来说，有两场重要的比赛，一场是联赛，另外一场是欧冠。这不过是在为这两场比赛提前做好准备而已。”

　　媒体记者们这才明白过来——迪弗朗西斯科牺牲了对罗马的联赛，力保桑普多利亚可以在对阵AC米兰的联赛中拿出最强阵容。

　　他不是真的不牺牲联赛，他只是不牺牲对AC米兰的联赛而已……

　　这个答案让记者们很失望，因为他们期待看到球队内部将帅失和的一幕，并没有发生。


第三百三十一章 北德容的德容

　　吕兵和王易行站在圣西罗球场的媒体席上，这场比赛圣西罗球场几乎座无虚席，媒体席上也人满为患。

　　原来桑普多利亚和AC米兰之间的比赛可享受不了这样的待遇。

　　但自从上赛季之后，大家就默认眼前的场景是正常情况了。

　　AC米兰和桑普多利亚本来没有什么太大的恩怨，但自从有了高峥之后，就有了很大的恩怨。

　　两支球队现在每次相遇都是媒体们最关心的，想看看AC米兰能否成功复仇，也想看看高峥能否成功让AC米兰复不了仇。

　　“迪弗朗西斯科真是大胆，没想到为了这场比赛，他宁肯放弃和罗马的比赛，要知道那可是在主场啊！在自己的主场干净利落地两球输给罗马，到最后也没让高峥上场，就是为了让高峥在这场比赛中首发……要是这场比赛拿不下来，那他岂不得被骂死？”吕兵感慨道。

　　“你就别替人家操心了。”王易行摇摇头。“其实我已经不在乎桑普多利亚是否能够战胜AC米兰了。我现在就盯着欧冠。我希望高峥能够在欧冠中表现出色，让全欧洲都认识到他的实力，从而可以早点离开这里。”

　　“咦，他离开了意大利，我们岂不是就都‘失业’了？”吕兵调侃道。

　　“失业就失业。意大利是座小庙，容不下高峥这尊大佛的。继续留在意大利，多留一个赛季那都是对高峥的伤害。”王易行很冷静的分析道。“实际上我还是认为他应该在这个夏天坚决离开桑普多利亚。当然现在也可以，打一个赛季的欧冠，让欧洲豪门们对他的水平有进一步更深入的了解，说不定可以找到更合适他的球队。”

　　吕兵叹气道：“你还真是为高峥操碎了心呢，老王……”

　　“中国足球就出来了这么一个独苗苗，我当然不希望他轻易夭折……不，哪怕他能长成材，但如果没能达到他的天赋所应有的高度，那都是对他天赋的浪费，是一种犯罪。”

　　王易行可以做到不在乎联赛，只关注欧冠。

　　但并不是每个人都能有他这样的想法。

　　桑普多利亚和AC米兰的比赛还是很重要的。

　　这场比赛也是安德烈·波利转会自AC米兰之后第一次面对自己的老东家。

　　但他并不是这场比赛的主角。

　　这场比赛的主角只有一个人，那就是高峥。

　　卡卡这场比赛连大名单都没进入，他早就受伤了——加盟AC米兰之后，目前就为AC米兰踢了一场比赛，一直养伤到现在。

　　……

　　这场比赛阿莱格里专门安排了荷兰后腰德容来防守高峥。

　　这位光头中场悍将最出名的高光时刻就是在2010年南非世界杯的决赛中，脚踹西班牙中场哈维·阿隆索，当时就把阿隆索踹岔气了，结果却逃过了主裁判的判罚，连张黄牌都没得。

　　这个判罚当时就引起了很大的争议。

　　要知道这是一个直接给红牌都不过分的危险动作，但德容却逍遥法外，没有受到任何惩罚。这简直不可思议。

　　虽然最终荷兰队还是输给了西班牙，痛失世界杯冠军。

　　但德容一战成名。

　　当时在中国的球迷圈子里，流行着“北德容、南佩佩”的笑话，说的就是这两名防守作风凶悍，凶悍到有些脏的球员。

　　而且他们还都是光头……嗯，光头确实都很强。

　　德容是这场比赛中的新面孔，但他并不是今年夏天才来到AC米兰的。

　　实际上他上赛季就转会来了。

　　去年夏天的八月三十一日，他从曼城转会加盟。不过卡在夏季转会窗口关闭前才转会而来，也让他错过了第一轮意甲联赛，那正是高峥独中四元血虐AC米兰的比赛。德容就这么错过了和高峥较量的机会。

　　加盟AC米兰之后他迅速成为了球队的主力，这么发展下去，当AC米兰和桑普多利亚再次相遇的时候，他也一定可以和高峥交锋。

　　但可惜的是联赛第十六轮他就受了伤，直接赛季报销。所以当下半赛季AC米兰客场挑战桑普多利亚的时候，他也只能作壁上观。

　　一直到现在，他才竟然是第一次参加对桑普多利亚的比赛。

　　而他的存在，也让阿莱格里对于防守高峥有了更多的信心。

　　德容粗暴的防守动作确实让高峥很吃亏，毕竟高峥身体瘦弱，并不擅长身体对抗，碰上德容，给人一种“秀才遇到兵”的感觉。

　　有些时候德容稍微撞一下，高峥虽然还能继续控球，但也失去了最好的传球时机或者射门机会。

　　还有些时候，他不得不把更多的精力和体力都投入到和德容的对抗中去，这让他完全做不了其他的事情。

　　德容不是一般的防守，他的防守有着很强的侵略性，如果置之不理，那等待高峥的就是一次又一次地摔倒在地。

　　而这是AC米兰的主场，主裁判也肯定多少会考虑一点这样的因素。

　　于是在上半场，高峥被德容防得拿不出什么像样的表现，没有高光表现。

　　唯一让桑普多利亚球迷们感到庆幸的是，桑普多利亚也没有丢球。

　　比分一直都是0:0。

　　保持这个比分结束上半场的话，桑普多利亚球迷们是可以接受的，毕竟上半场球队踢的并不好。

　　他们期待着主教练迪弗朗西斯科可以在中场休息的时候做出一些调整来扭转这种局势。

　　但就在这个时候，上半场伤停补时的第一分钟，全场比赛第四十六分钟，AC米兰的中场球员瓦尔特·比尔萨为球队打破了僵局。

　　“1:0！1:0！！AC米兰在上半场即将结束的时候取得了领先！瓦尔特·比尔萨这是他加盟AC米兰之后的首个正式比赛进球！”

　　圣西罗球场爆发出了巨大的欢呼声，进球的比尔萨非常激动，这是他在AC米兰的第一个球，能在圣西罗进球让他梦想成真。

　　吕兵和王易行在媒体席上看到这一幕，都摇头叹了口气。

　　阿莱格里看来是好好研究了上赛季的两场比赛，研究了高峥，所以这场比赛的安排非常有针对性。

　　媒体席上那些支持AC米兰的媒体记者们则在手舞足蹈，为球队的领先而庆祝。

　　“德容的上场是改变两支球队力量对比的关键！”

　　“是啊是啊，德容把高防得没脾气了哈！”

　　“哎呀，要是上赛季AC米兰俱乐部能够早早敲定德容的转会，我估计恐怕就没有高的大四喜了吧？”

　　“谁说不是呢？AC米兰的语气和德容的运气都不好，德容上赛季竟然错过了两场对决，导致球队被桑普多利亚双杀……”

　　这些人兴高采烈的议论声飘到了吕兵和王易行的耳朵里。

　　两人心里既不爽又担心。

　　不爽于意大利同行们的那些话，同时担心高峥真的被德容克制住。


第三百三十二章 脱衣

　　AC米兰依靠比尔萨的进球，在上半场1:0领先了桑普多利亚。

　　在中场休息的时候，AC米兰球迷们三五成群凑在一起，议论上半场。

　　这个上半场让他们看到了在主场击败桑普多利亚，报仇雪恨的希望。

　　并不只是因为他们一球领先，而是上半场德容把高峥防的很成功。

　　不仅仅是AC米兰的球迷，AC米兰的高层们也很高兴。

　　在下半场即将开始的时候，电视转播切到了主席台上去，给了一群AC米兰俱乐部的管理层们特写镜头。

　　镜头中不管是加利亚尼还是芭芭拉·贝卢斯科尼，都面带笑容。

　　如果只看这一幕，一定会让人很奇怪他们俩上赛季是怎么掐的死去活来的。

　　特写镜头还照顾到了坐在包厢中的卡卡。

　　在家人的陪伴下，受伤的卡卡脸上洋溢着笑容，心情似乎并没有受到伤病的影响，他还不断向着包厢外的AC米兰球迷们挥手打招呼。

　　整个圣西罗球场洋溢着欢乐轻松的气氛。

　　当桑普多利亚球员从通道中出来的时候，电视转播又把镜头给了他们。

　　出现在特写镜头中的高峥表情很严肃。

　　“高也意识到了这场比赛的困难，脸上常挂着笑容的他现在也笑不起来了。德容上半场确实给他制造了很大的麻烦……”卡雷萨说道。“下半场如果他不能摆脱德容的防守的话，桑普多利亚的进攻恐怕还是很难有起色……”

　　“今天高的任意球脚感似乎也不是很好，上半场他有两次任意球射门的机会，结果一次打在了人墙上，一次直接打高……”贝尔戈米摇头道。

　　……

　　下半场比赛开始之后，情况和上半场没什么区别，德容基本上对高峥是寸步不离的状态。

　　阿莱格里直接把德容从自己的战术体系中剥离了出来，德容的任务就一个，盯死高峥，不管高峥去哪儿，都要老老跟着他，贴着他，不让他轻易拿球，也不让他有机会把足球传出去或者射门。

　　AC米兰拼着少一个人的代价，也要让桑普多利亚同样少个人。

　　这种战术是非典型性的战术，但对高峥也只能这么做。

　　刘宏见状叹气道：“能把阿莱格里和AC米兰逼到这份儿上，我觉得就算这场比赛桑普多利亚输掉了，也算是虽败犹荣。”

　　他已经在提前为桑普多利亚和高峥的失败找理由，安抚人心了。

　　……

　　当高峥再次拿球的时候，他尝试着想要晃开德容。第一下假动作起到了作用，高峥把足球往旁边一拨，既要突破。

　　但就在此时，德容一只手身上来，拽住了高峥的球衣。

　　一个人要往前跑，一个人要往后扯，在两个人的角力中，高峥身上的球衣被扯成了个三角形。

　　眼看着足球滚远，高峥追不上了，德容这才松了手。

　　这是个明显的犯规，所以主裁判佩鲁佐鸣哨吹停了比赛。

　　听到哨音，德容很老实地往回退，没有留在犯规地点，也不和主裁判争辩抗议，以最低调的方式来降低主裁判对他的注意，避免吃牌——他到现在还没有拿到一张黄牌。

　　如果真的吃到黄牌，对他的防守肯定会带来很大的影响。

　　但就在他往回退，从高峥身边经过的时候，他看到后者突然脱下了球衣，然后伸手递给了自己。

　　“给，你不是要我的球衣吗？”

　　德容低头看着高峥手中的球衣，听到他这么说，一脸懵逼——我怎么就要你的球衣了？

　　“拿着啊？害羞什么？”高峥见德容没伸手，催促道。

　　德容回过神来，没理会高峥，径直转身跑开了。

　　高峥见德容不要自己的球衣，便在他身后喊了一句：“你要是不好意思当着这么多人的面接，一会儿比赛结束之后我在通道里给你啊！”

　　……

　　这一幕惊呆了其他人。

　　他们听不到高峥说的话，所以不明白发生了什么。

　　就连经验丰富的解说员卡雷萨都有点懵：“场上这是怎么回事儿？高把球衣脱了下来，然后要给德容？”

　　德容没接球衣，高峥又把球衣重新穿在了自己身上。

　　主裁判佩鲁佐跑上来的时候，高峥正在穿球衣，他从屁股的口袋里摸出了一张黄牌，然后亮给了高峥！

　　“黄牌？！”刘宏很惊讶。“这……为什么要给高峥一张黄牌？难道黄牌不是应该给屡次犯规的德容吗？要说脱衣给黄牌，那不是在脱衣庆祝的情况下才给黄牌吗？”

　　在这方面，卡雷萨的业务水平就比刘宏高多了，他说道：“主裁佩鲁佐因为高脱衣给了他一张黄牌，从规则上来说，没什么毛病。规则规定只要球员在比赛中将球衣举过头顶，就要受到处罚。只不过一般球员脱衣也只会发生在进球后的庆祝中，所以大家都会以为脱衣庆祝才吃黄牌，其实这个黄牌是给脱衣的，而不是给脱衣庆祝……所以根据规则，给高一张黄牌没问题。不知道高是不是不了解这个规则，实在是不明白他这个动作有什么意义，还为自己招来了一张黄牌……”

　　高峥因为脱衣吃到一张黄牌，这让桑普多利亚的球员们很不满，他们在看到主裁判摸出黄牌的时候，还以为是要给德容的，结果反而给了高峥。他们纷纷围住主裁判佩鲁佐要个说法。

　　AC米兰的队友们看到德容跑回来，上去问他怎么回事儿。

　　“我不知道，那小子突然就把球衣脱下来递给了我。”

　　大家就笑了起来：“那看起来他的情绪失控了！干得漂亮啊，尼格尔！”

　　面对大家的称赞，德容露出了微笑。

　　不管外界把高峥吹得多么厉害，也始终是一个年轻球员，年轻球员该犯的错误他也不会少犯。尤其是年少成名的天才，往往都是心高气傲的，只要自己不断给予他刺激，他就会情绪失控，濒临崩溃。

　　他很高兴自己不断的针对性防守收到了应该有的效果。

　　……

　　AC米兰的助理教练塔索蒂在教练席上看到这一幕，抚掌笑道：“成了成了！德容对高的防守成功了！”

　　阿莱格里那张囧脸也露出了笑容，不过他的笑比不笑看起来还惊悚……

　　媒体席上那些支持AC米兰的媒体记者也笑作一团。

　　“高这是被德容气糊涂了吧？”

　　“看来在德容的防守下，高的脑子也有点不清楚了，竟然主动申请黄牌，哈哈哈！”

　　“高是不是以为他这种哗众取宠的动作能够让主裁判把火力集中到德容身上啊？没想到反而是为自己吸引了主裁判的注意力！”

　　“简直是不作死就不会死……”

　　支持桑普多利亚的媒体记者则一个个脸色铁青。

　　王易行气的呼吸声都粗重了许多，就想要去找那些对高峥冷嘲热讽的意大利记者理论，但他被吕兵拉住了。

　　“别和他们吵，他们巴不得呢。到时候把这事儿添油加醋报道一番，高峥恐怕就更被动了。”吕兵劝道。

　　王易行这个阴谋论者一听吕兵这么说，想了想，还真可能这样，于是只好强压下心头怒火，用不友善的眼神死死盯着那群笑得前仰后合的米兰记者们。

　　……

　　桑普多利亚球员们的“围攻”并没有让主裁判佩鲁佐改变看法，甚至多梅尼克贝拉尔迪还因为抗议的时候言辞过激，也吃到了一张黄牌。

　　这下锋线三人组合中有两个人都身背一张黄牌在身。给人一种雪上加霜的狼狈感。

　　比赛重新开始之后，桑普多利亚的这次任意球也没有对AC米兰形成什么威胁，因为德容犯规的地点距离球门太远了，刚过中线不远。

　　这就是德容聪明的地方，他犯规虽然多，但大多数都是在非危险地带犯规。反正高峥的活动范围大，很多时候往往也远离球门，方便了德容。


第三百三十三章 方寸之间，尽显英雄本色

　　桑普多利亚比分落后，高峥还因为莫名其妙的脱衣服动作吃到了一张黄牌。

　　这真是让那些不喜欢桑普多利亚和高峥的人爽得不行。

　　之前迪弗朗西斯科死鸭子嘴硬，说没有什么放弃联赛保欧冠的做法，结果实际做的不就是这一套吗？

　　为了欧冠放弃联赛，为了AC米兰的联赛又放弃了对罗马的比赛。

　　迪弗朗西斯科以为他放弃了对罗马的比赛之后，桑普多利亚就能在客场击败AC米兰了吗？

　　不知道哪儿来的信心。

　　上赛季桑普多利亚能够在主场击败AC米兰，和AC米兰对他们的重视程度以及对高峥的不够了解有关。第二次没能击败桑普多利亚，那是因为桑普多利亚主场作战，而且上赛季的桑普多利亚气势如虹，哪是本赛季的桑普多利亚可以比的？

　　上赛季的桑普多利亚联赛开局五轮三胜两平还没输过。

　　本赛季的桑普多利亚呢？联赛开始五轮了就赢了一场，一胜一平三负。

　　差距相当明显。

　　现在这种状态的桑普多利亚凭什么奢求能在圣西罗再次击败AC米兰？

　　现在看到迪弗朗西斯科为了准备和AC米兰的比赛，放弃了对罗马的比赛，结果现在眼看和还要继续输给AC米兰，这些人就跟心里吃了蜜一样舔。

　　什么叫做机关算尽终成空？

　　这就是了！

　　有些记者已经等着在赛后新闻发布会上拿这事儿来恶心迪弗朗西斯科了。

　　……

　　比赛还在进行，电视转播镜头更多地对准了高峥，卡雷萨还在纠结于高峥那个动作究竟是什么意思。

　　“也许他是为了表达一种抗议吧，毕竟德容对他的犯规不少。”贝尔戈米猜测道。

　　“但如果他要表达抗议的话，为什么不用正常方式？向主裁判抗议，提醒主裁判出牌……这都是正常操作。脱衣抗议，然后给自己招来一张黄牌……我真不知道他是怎么想的。”卡雷萨摇摇头。

　　“嗨，天才的想法和一般人都不一样，更不要说超级天才了。”贝尔戈米调侃道。

　　没人否认高峥不是超级天才，只不过超级天才也会遇到困难，也会有状态不佳的时候，也会被人盯死。

　　……

　　第六十六分钟，桑普多利亚从边路发起了一次攻势，德西尔维斯特里在边路把足球往禁区的前点推传，贝拉尔迪插向前点接应，同时带走了两名AC米兰的防守球员。

　　这次高峥没有留在禁区外面，而是直接加速前插，杀入了门前的空当。

　　德容紧紧跟着他，但当高峥进了禁区之后，他的肢体动作就小多了，毕竟高峥万一在禁区里摔一下，搞不好会被判点球的。

　　虽然高峥也有可能因为假摔而吃一张黄牌，导致两黄变一红被罚下。

　　不过德容不敢赌。

　　他就跟着高峥，保持了一个很合理的距离，只要高峥接球之后要做下一步动作，那他马上就能贴上去。

　　到时候把手臂举起来，确保手上没有任何动作，但凭借强壮的身体挤靠高峥，也能干扰到高峥，这就达到了德容的防守目的。

　　接下来就是看高峥是否接到球了。

　　不过这其实算得上是最后的防守措施了，是迫不得已的选择。真正成功的防守会在足球在边路的时候就解决掉对方的这次进攻，如果不能解决，那就在足球从边路往中路传的时候破坏掉这次传中。

　　等到足球真的传到禁区里，还让对手前锋接到了球，那就是最后一次防守机会，已经是情况非常危险了。

　　在前点接到球的贝拉尔迪已经失去了射门的角度，他奋力扭身把足球传向中路，足球从两名AC米兰球员中间穿了过来，传向了后插上的高峥。

　　显然，AC米兰的前两次防守都失败了。

　　不过这球传的也不是很好，传到了高峥的身后。

　　高峥本来是往前跑的，如果这球能够传到他身前，他可以直接射门，而现在他必须先急停，随后转身去接球。

　　这就给了AC米兰球员重新组织防守的绝好机会。

　　但也不能批评贝拉尔迪的传中不好，他能够把足球避开防守球员传到门前就已经很不错了。

　　高峥接球之后立刻来了一个克鲁伊夫转身，他左脚把足球从支撑脚后面磕了过去，完成转身，让自己正对球门。

　　但同时，德容和另外一名AC米兰的防守球员蒙塔里就同时冲了上来，德容挡在高峥正前方，蒙塔里从侧后方上来伸脚断球。

　　两人选择的时机非常好，配合默契。

　　高峥的反应却比他们更快，一只手架起来挡住了蒙塔里的逼抢，同时左脚迅速把足球往身后一拉，用身体隔开了蒙塔里，同时还把足球拉离了德容的防守范围。

　　紧接着他左脚把拉回来的足球轻轻横着一拨，跟上一步抡起左脚就要射门！

　　德容见状不敢怠慢，这个时候他已经不可能再贴上去依靠身体力量的优势干扰高峥了，他只能迅速倒地铲下去，抬起右腿，准备阻挡高峥的射门。

　　他铲了个空，并没有挡住足球。

　　因为高峥抡出去的左脚又把足球扣回了右边！

　　看见这一幕，看台上响起了一阵惊呼。

　　蒙塔里接力已经摔倒在地的德容，上前封堵高峥。

　　这次高峥抡起右脚射门，不再是假动作，但他也不是一脚势大力沉的抽射，右脚抡起之后轻轻落下，脚尖一挑！

　　一脚搓射！

　　足球划出了一道抛物线直坠球门的后上角。

　　一直守在球门前严阵以待的AC米兰门将阿比亚蒂一开始被高峥的左脚射门晃了一下，才刚刚从摇晃的状态中恢复平衡，就看到足球飞了过来。

　　他来不及再下蹲增加起跳的力量，只能在仓促间原地起跳，伸出手扑救。

　　他没能碰到足球。

　　足球绕过了他的手指尖，以美丽的抛物线姿态坠入了他身后的球门……

　　……

　　“GAO！GAO！！GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”卡雷萨仰天长啸。

　　从高峥在禁区里接到球开始起，刘宏就不断地在大喊：“高峥！高峥！高峥！诶！高峥！高峥——！球进啦！！漂亮！精彩绝伦的进球！桑普多利亚扳平了比分！”

　　进球后的高峥并没有很激动的狂奔庆祝，他就站在原地，在AC米兰的门前禁区里，伸手捂住了嘴，用这种方式来庆祝进球，告诉那些已经嘘了他六十多分钟的AC米兰球迷们全都闭嘴！

　　当然，这个庆祝动作只会为他赢得更多的嘘声。

　　但高峥不在乎，他就只是想要表明自己的态度，他不可能真的去堵住AC米兰球迷们的嘴。

　　嗯，他也不过只能给AC米兰球迷们的心里添堵而已……


第三百三十四章 形势逆转

　　其他的桑普多利亚球员们冲到高峥身边来，学着他一起向看台上的AC米兰球迷们做捂嘴的动作。

　　用这种方式表达对高峥的支持，桑普多利亚全队永远和高峥站在一条线上。

　　随后他们哈哈一笑，搂着高峥往回跑。

　　电视转播开始播放高峥刚才那个进球的重放。

　　各个不同角度，一遍又一遍。

　　在狭小的禁区里，高峥四周都是AC米兰的球员，在红黑色间条衫中间只有一抹白色——那是桑普多利亚客场球衣的颜色。

　　“什么叫做个人能力的集中体现？这个球就是！高峥一个人在AC米兰的禁区里翩翩起舞，闪转腾挪，片叶不沾身——AC米兰的球员那么多围着他，却连足球都碰不到！这球美得让人不敢直视！”刘宏陶醉道。“看看吧……转身停球、克鲁伊夫转身、拉球后撤、拨球假射真扣、扣回来之后马上起右脚射门，一连串的动作做出来犹如行云流水一样，真是无上享受！方寸之间，尽显英雄本色！”

　　刘宏都激动的诗兴大发了。

　　“精准的控球能力，敏捷的动作，冷静的头脑……高在禁区里为我们充分展现了一个高水平前锋所应该拥有的能力。”卡雷萨感慨道。“虽然上赛季高进了很多球，但没有哪个球有这个球那么形象地说明了一个顶级前锋所需要的能力……”

　　贝尔戈米点点头：“很多前锋在禁区里停球稍微大一点都能马上丢球，但高却在不利的情况下利用连续快速衔接的动作最终形成了射门，确实很了不起！很多时候这其实已经不是用脑子思考的问题了，这完全是身体的本能……”

　　VIP包厢中的卡卡身体微微前探，对于这个丢球很意外。

　　当时明明不是一个好机会的。结果那个高峥就好像是在邮票上跳舞一样，对于那些AC米兰的球员们来说，明明足球就在眼前，近在咫尺，但不知道怎么的，无论他们怎么做却连足球都碰不到……

　　那个中国人，拥有着东亚人的面孔，有着北欧人的身高，但双腿却好像巴西人一样。

　　他有点后悔自己受了伤，这场比赛不能出场比赛，否则他还真像好好会一会这位被AC米兰内部人士称为“叛徒”的年轻人。

　　……

　　德容刚刚从地上爬起来，还没来得及做出拦截反应，高峥就射门了，随后他就只能目送足球飞进球门。

　　他是在这次桑普多利亚进攻中，唯一一名被晃倒在地的AC米兰球员。

　　甚至可以说正是他的轻易被晃倒，导致了接下来高峥从容不迫地吊射球门后角。

　　如果他没有晃倒，而是可以继续贴着高峥，也许接下来的进球就不会发生。

　　但现在说这个毫无意义，当时德容不可能知道高峥是假动作，如果他不把自己的重心扔出去阻挡高峥射门，那么说不定高峥这就不是个假动作了。

　　但对于很多人来说，他们并不这么看，他们所能看到的当电视台一次又一次重放这个进球的时候，德容跟着一次又一次被高峥晃倒在地。

　　简直是要多狼狈有多狼狈了。

　　之前把高峥气的直接脱衣吃了一张黄牌，他还挺高兴的，觉得自己在和高峥的交锋中占据了上风。

　　现在他就高兴不起来了。

　　……

　　在高峥进球之后，比赛继续进行。

　　现在比分是1:1，比赛时间还剩下二十三分钟。

　　刚刚扳平比分的桑普多利亚士气大振，向AC米兰的球门发动了猛烈的进攻。

　　在攻势中，高峥成为了最活跃的人。

　　而且他现在和德容杠上了。

　　德容对于这种情况自然是举双手欢迎的——在丢球之后他就想找高峥一决雌雄了。

　　不够德容很快就发现情况和他想象的有些不一样。

　　现在的高峥更像是滑手的泥鳅，让他很难抓住。

　　高峥的动作更敏捷，想法更难以捉摸。

　　有些时候你以为他是要传球，结果他虚晃一枪之后直接突破。

　　你以为他要带球突破，他却把足球传了出去。

　　在更靠近球门的地方，高峥依然会遭到AC米兰整条防线的强力拦截，但却很难防得住高峥各种出人意料的传球。

　　现在看来，高峥这个进球最大的好处是让全队的士气提升了，大家的心态也放松了许多。

　　心态放松的桑普多利亚对AC米兰的球门很多进攻，都确实可以威胁到阿比亚蒂所把守的大门了。

　　而一旦他们可以威胁到AC米兰的球门之后，那对高峥来说也是一个减轻所面对防守压力的好机会。

　　明明是自己的主场，但这段时间AC米兰的球迷们却根本发不出欢呼，而是变得胆战心惊。

　　“贝拉尔迪！好险！他的射门被萨帕塔挡了出去……”

　　“扎扎的头球！哎呀！稍微正了点，被阿比亚蒂拿了个正着！”

　　“高峥！射门——稍稍偏出！不停球直接射门，让德容根本来不及封堵！”

　　“高回做，奥比昂——！哇哦，打高了一点！”

　　伴随着解说员们一惊一乍的解说，看台上加利亚尼和芭芭拉·贝卢斯科尼的表情发生了变化，之前的笑容再也找不到了。

　　VIP包厢中的卡卡也表情凝重地盯着球场中的比赛。

　　此时此刻他更焦心于自己不能上场这件事情了。

　　……

　　德容眼看桑普多利亚的攻势越来越猛，对高峥防守时的动作也越来越大。

　　桑普多利亚这边给高峥传了个高球来，高峥并没有停球，而是直接用胸膛把足球垫了起来，同时绕过了上前防守的德容，再用头把足球往前一点，眼看着就要突破了。

　　逼的没法了，德容直接用肩膀把高峥顶翻在地。

　　哨音响起，他犯规了。

　　但和之前犯了规口头警告不同，这次主裁判佩鲁佐掏出了黄牌。

　　不是亮给高峥的，而是给了德容。

　　荷兰人喘着粗气抬头看着被主裁判高高举起的黄牌，没有为自己辩解，也没有向之前那样试图低调地躲开。

　　他低头又看了看坐在地上的高峥。

　　对方冲他摊了摊手：“现在你也有黄牌咯。”

　　语气要多贱有多贱。

　　德容在听到这句话的时候，猛地攥紧了拳头。

　　但他很快就松开了，他意识到这是高峥在挑衅自己，如果自己情绪失控，那么第二张黄牌就离他不远了……

　　这小子，年纪轻轻心却挺脏的……

　　德容努力控制住了情绪，没有理会高峥，转身退开。

　　在他身后高峥自己从地上爬起来，有些失望的摇了摇头。


第三百三十五章 进攻的核心

　　虽然德容并没有上当，不过身背一张黄牌确实让他接下来的防守都有些麻烦了。

　　尤其是在靠近危险区域的防守，他脑子里总是会先闪过黄牌的念头。

　　尽管是非常短暂的犹豫，并且以德容的经验和能力，他可以把影响控制的非常小。

　　但再小也还是有，更不要说当他面对的是高峥这样的超级天才时，再小的影响也可能会被放大。

　　全场比赛进行到第七十五分钟的时候，桑普多利亚后场长传，找到了在前面的高峥。

　　就在高峥身边的德容开始挤靠高峥，但并不像之前那么用力，生怕高峥又摔倒在地，主裁判再给他一张黄牌。

　　假摔吃黄牌这种事情基本上只会发生在禁区里，发生在进攻球员为了骗点球而假摔的情况下。

　　在禁区外，在中场，进攻球员假摔，简直基本上是没有成本的。摔成功了，防守球员被判犯规，摔失败也毫无损失，起来拍拍屁股跑掉就是。

　　所以德容很担心高峥这个毫无体育道德精神的家伙给他来这么一招。

　　之前他摔倒之后不就还试图激怒自己，让自己再吃一张黄牌的吗？

　　想到这里，德容虽然在把高峥往外顶，但力量小了一些，明显收着劲的。

　　被德容顶出去的高峥面对飞来的足球已经不太好停球了，不过他也没想着停球就是……只见他干脆主动迎着足球跳了起来，暂时摆脱了德容的贴身干扰，随后在空中的他来了个蝎子摆尾，用脚后跟把足球磕向了身后的空当！

　　在那里贝拉尔迪拍马杀到！

　　“高峥！漂亮的传球！太有想象力了！”

　　“贝拉尔迪！他接到了高的妙传，这是桑普多利亚的进攻机会！”

　　德容回头看着接球的贝拉尔迪，没想到高峥竟然用这种方式把足球传了出去。

　　就在他发呆的时候，突然感觉到自己身边有一阵风，再回头，发现高峥已经跟着往前冲去了！

　　于是德容连忙追上去。

　　贝拉尔迪在带球接近禁区的时候，遇到了AC米兰后防线的阻拦。

　　就在此时，跑到中路接应的高峥向他张开了双臂，示意他传球。

　　贝拉尔迪也确实把足球传了过来。

　　回追的德容见状加速逼向高峥，准备干扰他拿球。

　　但就在他追上高峥的时候，高峥却并没有接球，而是在跑动中很自然地迈开腿，足球便很隐蔽地从他的两腿之间穿了过去！

　　足球被他漏给了另外一边的扎扎！

　　德容看到足球不在高峥脚下的时候，愣了一下，随后他又扭头去找足球。不过高峥可没有停下来等他，而是一直不停跑进了禁区。

　　德容这么一愣神的功夫，就被高峥甩开了。

　　这次高峥再次张开双臂要求。

　　扎扎把足球斜着推进了禁区。

　　萨帕塔和梅克斯两位AC米兰的中后卫同时杀向了高峥。

　　同时门将阿比亚蒂也严阵以待，要封堵高峥的射门。

　　但高峥却并没有抡脚射门，当足球滚到他跟前的时候，他却用右脚外脚背把足球轻轻外右侧一拨。

　　足球就从AC米兰的防守球员中间穿过，滚向了右边。

　　在那里，贝拉尔迪腾空而起，一脚飞铲！

　　在他身边没有一个AC米兰的球员。

　　阿比亚蒂反身往回扑，却距离足球还差得远。他扑过来只能看到足球飞进球门。

　　“贝拉尔迪铲射——球进啦！！！球进啦！球进啦！！桑普多利亚在客场逆转了！他们现在2:1领先AC米兰！！”

　　“高峥！虽然没有进球，但他奉献了一次精彩的助攻！以及这个球都是他组织的！”刘宏很开心，虽然高峥没进球，因为之前那个球就是高峥进的。关键是这个进球中高峥完全把AC米兰的后防线玩弄于股掌之间了。

　　脚后跟传球，聪明的漏球，最后时刻四两拨千斤的拨球助攻……

　　这都是高峥一个人完成的，如果不是他，这次进攻搞不好在贝拉尔迪那儿就结束了。

　　在这个进球的过程中，高峥用实际行动向大家阐述了所谓进攻核心应该是什么样子的。

　　……

　　进球之后的贝拉尔迪尽管很激动，但他还是没忘记去找高峥。

　　因为是高峥为他送上的助攻，他要感谢高峥。

　　“谢谢你，高！”他抱着高峥兴奋地说。

　　高峥拍了拍他的后背：“这是你自己跑出来的机会，多梅尼克，谢你自己。另外记得请客！”

　　“哈哈哈！没问题，没问题，我请就我请！”贝拉尔迪开心地连连答应下来。

　　等都大家都冲上来和他们庆祝的时候，贝拉尔迪主动宣布：“回热那亚我请大家吃饭！”

　　其他队友很惊讶：“多梅尼克你这是怎么了？进个球就请我们？那你这个赛季要是进太多酒，不怕被我们吃穷啊？”

　　贝拉尔迪一甩头：“不怕！真能进很多球的话，吃穷我也高兴！”

　　……

　　阿莱格里坐在教练席上，两条眉毛耷拉着，给人一看就觉得他现在很苦。

　　当然他却是很苦，本来一球领先的，大好局面，结果现在却变成了1:2落后。

　　上半场对高峥的防守明明是成功的，为什么下半场德容就崩盘了？

　　不过这个问题已经不重要了，更重要的是落后的AC米兰要怎么扳回来？

　　上赛季表现出色，打进十六球的“小法老”沙拉维本赛季刚刚开始就受了重伤，而巴洛特利则因为红牌的原因被禁赛，以至于现在AC米兰的替补席上就一个前锋，那就是年轻的尼昂。

　　囧着脸的阿莱格里想了想，最终决定换上尼昂，换下为球队首开纪录的比尔萨。

　　……

　　当比赛重新开始之后没多久，AC米兰迅速完成了换人，进球功臣比尔萨下场，尼昂上场和罗比尼奥、马特里组成了进攻三叉戟。

　　另外被一同换上的还有荷兰中场厄尔比·伊曼纽尔森，他换下了另外一名中场后腰蒙塔里。

　　一口气换两个人，阿莱格里通过这种方式为AC米兰的场上球员释放了个信号——放手一搏啦！

　　于是AC米兰向桑普多利亚的球门发动了潮水般的攻势。

　　而桑普多利亚则迅速调整战术策略，改打防守反击。

　　扎扎和贝拉尔迪都要撤回来参与防守，高峥一个人顶在最前面，用来威慑AC米兰的后防线。

　　虽然高峥速度不快，但他出色的控球技巧在反击中却依然很有威胁。

　　很多时候反击上不去，其实不是反击的球员速度不够快，而是前场进攻球员拿不住球，很容易就丢了球，这样其他队友就根本不敢再插上了，这么一来反击还有什么效果可言？

　　但有了高峥情况就不一样了，高峥在前场是可以拿不住球的，最坏也是对方无奈犯规，给桑普多利亚一个前场任意球。而好的结果自然是高峥控住足球，等待队友插上，他再把足球送到空当，那就是一次有威胁的反击。

　　很多人以为只有速度快的前锋才能打反击，这是大错特错的。

　　……

　　AC米兰的攻势很猛，但桑普多利亚的反击因为有了高峥也很有威胁。

　　结果就是在比赛的最后十几分钟时间里，双方僵持不下。

　　谁也没能进球。

　　当主裁判佩鲁佐吹响全场比赛结束哨音的时候，比分被定格在了1:2上，客场作战的桑普多利亚奇迹般逆转了志在复仇的AC米兰，又一次在圣西罗球场击败了AC米兰！

　　“AC米兰看起来真的要复仇成功了，但高站了出来！他用实际表现再次证明了为什么他是AC米兰的克星！一个进球一次助攻，完美表现！”


第三百三十六章 我以为他是我粉丝

　　比赛结束之后，高峥在混合区接受了记者们的采访，和结果比起来，大家最关心的其实是比赛中的一个插曲——他在比赛中突然脱下球衣递给德容，结果反而让他自己吃到了一张黄牌。

　　记者们都很想知道高峥究竟是因为什么才这么做的。

　　“哦，你们说这个。这个很简单啊。比赛中德容一直在扯我的衣服，我就以为他是崇拜我，想要我的球衣作纪念呢，所以我就脱下来递给他了。但我没考虑周到，我忘记了这是在比赛中，如果德容在众目睽睽下接过了我的球衣，AC米兰的球迷们会怎么看待他？他是否还能在这支球队继续待下去？所以德容没有接我的球衣，我一点都不怪他，真的……”

　　记者们看着一本正经的高峥，全都瞠目结舌，不知道该说什么好。

　　他是认真的？

　　是故意说反话吧？

　　对，一定是反话！

　　就在此时，德容从混合区走过。

　　正在接受采访的高峥以迅雷不及掩耳之势脱下了球衣，然后要递给德容：“嗨，德容！现在是在通道里，没有AC米兰球迷能看得到，你可以接我的球衣了！”

　　但德容才没有停下来呢，听到他的话，反而走的更快了，飞一样从高峥身后逃出了混合区。

　　面对这样的情况高峥从容地把球衣穿上，又扭头很懊恼地对记者们说：“我又忘了，虽然没有AC米兰的球迷，但有你们这么多记者，他怎么好意思拿我的球衣呢？不过没关系，一会儿接受完你们的采访，我会去AC米兰的更衣室找他的，他这么崇拜我，想要我的球衣，我怎么能够让我的粉丝失望呢？”

　　说完，高峥又问道：“你们还有什么问题吗？”

　　记者们半天说不出话来，已经不知道自己原本打算问什么了。

　　见大家都不吭声，高峥对他们摆摆手：“那就这样，我得赶去给德容送球衣了，不能让粉丝等太久。再见。”

　　……

　　等高峥走了，记者们面面相觑，随后有来自热那亚的记者发出了一阵愉快地笑声。

　　高峥这根本是故意恶心德容啊！

　　德容哪是想要他的球衣，那些拉扯不都是犯规吗？

　　高峥能不知道这些是犯规？

　　他当然知道，还这么说就是为了恶心人嘛。

　　而且最后当着大家的面还继续用球衣这一套恶心德容，也难怪德容要假装没听见一样逃跑了。

　　赢了球还要恶心人，高峥真是干的太漂亮了！

　　和高峥在一条战壕里的人都很爽。

　　相反，支持AC米兰的记者们就觉得高峥这么做实在是太小肚鸡肠，毫无胜利者应有的风度了。

　　不过他们要是拿这个来攻击高峥，那估计是没什么效果的。

　　因为上赛季的“灯塔德比”之后，就有媒体这么干过了。现在大家似乎已经接受了高峥就是这样的人设，再用这个来批评他，倒显得媒体自己少见多怪了。

　　高峥也从来没有在任何场合宣称过他是一个绅士，用不绅士来批评连他的一根汗毛都伤害不了。

　　最后他们也只能被高峥恶心的话都说不出来，满腔怒火都只能憋在心里，真是要多心塞有多心塞，要多不爽有多不爽了。

　　……

　　高峥和桑普多利亚的队友们带着三分和胜利回到了热那亚，留给AC米兰的则是又一次耻辱般的失败。

　　其实从去年的0:4到今年的1:2，AC米兰的表现已经进步很多了，但不能只看这两年，还得看更长久的时间里两支球队的交锋。

　　AC米兰完全是碾压桑普多利亚的。

　　什么时候他们在桑普多利亚身上受这种气啊？

　　所以AC米兰球迷们格外憋屈。

　　对罗马的比赛，迪弗朗西斯科采用了轮换，目的就是为了保留实力打AC米兰。当时这种做法引来了不少人的嘲笑。

　　大家都等着桑普多利亚输给AC米兰之后，嘲笑迪弗朗西斯科竹篮打水一场空。

　　结果人家没让这些人如愿。

　　而高峥在比赛中脱下球衣递给德容的这一幕也被发到了网络上，成为了大家P图恶搞的源泉。

　　这就是AC米兰球迷们最不爽的地方了，比赛中输了球就算了，场外还得被鞭尸。

　　遇到其他球队基本上很难会有这样的情况，但每次遇到高峥，他们都会被送上这么一份“套餐”。

　　还记得去年第一轮0:4输给桑普多利亚之后，高峥是怎么说的吗？

　　他把独中四元的表现说成是想要让自己的老东家看看他这么多年的努力成果……谁想要看他的努力成果啊？而且什么努力成果难道不能在对阵国际米兰的时候展示，非得在对阵自己老东家的时候做？

　　……

　　“要球衣？哈哈哈！”波拉塔看到高峥之后笑得前仰后合，“你知道吗，高。昨天我看到这一幕的时候我肚子都笑痛了。我当时就知道你要做什么了！你简直太坏了！”

　　高峥正色道：“老板，我是真想把球衣给德容的。”

　　波拉塔却一副“我就知道你小子一肚子坏水”的表情。

　　高峥摊开手，然后也笑了。

　　波拉塔笑道：“我觉得现在最希望你今年夏天离开意大利的人一定是AC米兰的球迷！你离开了，他们就再也不用担心碰上你了……”

　　高峥却摇头：“老板你说什么呢？虽然不在一个联赛了，但还有欧冠啊。难道你以为AC米兰以后都参加不了欧冠吗？”

　　波拉特愣了一下，随后笑着拍了拍脑门：“不可能不可能，他们怎么可能打不了欧冠？不过欧冠总还不像是联赛每个赛季一定会固定碰到两次嘛。”

　　高峥想了想也是，于是皱眉道：“那真是太遗憾了……”

　　波拉塔在旁边摆手：“不遗憾不遗憾。我敢打赌，如果到时候传出某俱乐部对你有兴趣，但价钱没有达成一致的消息，AC米兰球迷们恐怕会恨不得众筹把你送走！”

　　高峥被波拉塔逗乐了，两个人在佛卡恰店内大笑起来。

　　赢了AC米兰，每一个桑普多利亚人的心情都很好。

　　虽然这并不能帮助桑普多利亚在联赛积分榜上的排名蹿升几个名次——赢下这场比赛之后，桑普多利亚积七分，排名第十三，距离上一轮的排名也就提高了一名而已。

　　但没人在乎积分排名这类的东西。

　　对于热爱高峥的桑普多利亚球迷们来说，打AC米兰的比赛和“灯塔德比”有着一样的重大意义。

　　要说意甲十九支球队中有谁是不能输的，那一定是热那亚和AC米兰。

　　而在高峥之前，AC米兰可并不在这个名单中。

　　其实桑普多利亚球迷们应该感谢AC米兰的，要不是AC米兰不要高峥，高峥又怎么可能来桑普多利亚踢球呢？搞不好现在的高峥就应该是能够让圣西罗球场不断欢呼的超级天才，和桑普多利亚一点关系都没有……

　　但桑普多利亚球迷们才不会为此感恩AC米兰呢。

　　因为就算AC米兰放走了高峥，高峥也完全有可能加盟其他球队，他之前不就还跑去萨索洛试训了吗？

　　而桑普多利亚能够留住高峥是因为他们让高峥感到了爱，这是其他球队所没给过的。

　　他们为自己爱高峥感到自豪，高峥也用进球和胜利回报了他们对他的爱。


第三百三十七章 挽尊

　　结束了和AC米兰的比赛之后，周中就是桑普多利亚客场挑战阿贾克斯的比赛，迪弗朗西斯科果然没对球队的首发阵容进行任何调整，和上一场打AC米兰的一模一样。

　　这充分证明了他为了准备对AC米兰和阿贾克斯的这两场比赛，放弃了球队对卡利亚里和罗马的比赛。

　　既然桑普多利亚没有能够在客场输给AC米兰，那么对于有些人来说，如果桑普多利亚能够输掉欧冠比赛，也能够多少安慰一些他们受伤的心灵。

　　所以当阿贾克斯在第九十分钟攻破了桑普多利亚球门时，这些人都跳了起来，在为阿贾克斯欢呼。

　　在他们看来，毫无疑问，这就是绝杀！

　　但四分钟之后，高峥在禁区外一脚突施冷箭的远射，让所有等着看桑普多利亚输球好戏的人全都失望了。也让阿贾克斯主场五万名主队球迷失望了。

　　“高峥！！他又一次在比赛的最后时刻挽救了球队！”贺平激动的声音在深夜回荡。“对卡塔尼亚的第九十三分钟，伤停补时的最后一分钟，他的进球为球队扳平了比分。而如今全场比赛第九十四分钟，同样是伤停补时的最后一分钟，他再次为球队扳平了比分！”

　　卡雷萨也称赞道：“高！他成为了桑普多利亚的关键先生！超强的大心脏，无与伦比的镇定与冷静，以及最后时刻射门的稳定和精准性！这些素质是高峥之所以总能够在最后时刻扮演上帝的关键原因！”

　　高峥这个进球将座无虚席的阿姆斯特丹竞技场彻底打入了沉默的深渊。

　　阿贾克斯和凯尔特人是一样的想法，那就是小组出线的竞争对手只有彼此，巴塞罗那他们肯定争不赢，而桑普多利亚他们则压根儿没放在眼里。

　　再加上这次又是主场，三分简直就是提前预定了，唯一的悬念就是阿贾克斯能够在桑普多利亚身上赚到多少个净胜球，以确保到时候在和凯尔特人的竞争中占据优势。

　　实际上欧冠小组赛首轮，虽然他们0:4输给了巴塞罗那，但听说凯尔特人客场输给了桑普多利亚，阿贾克斯球迷们还是很开心的。

　　毕竟客场输给巴塞罗那是很正常的，对巴塞罗那的这三分本来也不在大家计划中。但如果客场输给了桑普多利亚，就是直接少了三个本来应该稳稳到手的积分。

　　凯尔特人在和阿贾克斯关于出线权的争夺中，已经一开始就处于了下风。

　　接下来小组赛第二轮，阿贾克斯是主场迎战桑普多利亚，而凯尔特人则主场迎战巴塞罗那。

　　大家都是主场，但凯尔特人主场想要击败巴塞罗那很难，十有八九还是输。这样一来凯尔特人就两连败了。

　　阿贾克斯主场迎战桑普多利亚，胜券在握，三分已经到手。

　　两轮小组赛之后，凯尔特人一分未得，排名垫底。

　　阿贾克斯击败桑普多利亚，和意大利球队统计三分，但相互胜负关系阿贾克斯占据优势，排名靠前，成为小组第二……

　　这就是阿贾克斯球迷们为自己球队规划的小组出线路线图。

　　但是当比赛真正开始之后，大家才发现桑普多利亚是一根难啃的硬骨头。

　　桑普多利亚在这场比赛中采取了防守反击的战术，让坐拥主场之利的阿贾克斯竟然迟迟无法攻破他们的球门。

　　主教练弗兰科·德波尔各种调兵遣将，一直到第九十分钟才终于轰开了桑普多利亚的球门。

　　当时阿姆斯特丹竞技场里欢声雷动，荷兰电视台的现场解说员在声嘶力竭地吼着“绝杀！”每个阿贾克斯球迷都相信他们的球队将取得最终胜利。

　　虽然只有一个净胜球，但比赛提到这份儿上，能赢就不错了，三分的价值可远胜于净胜球。

　　阿贾克斯的球员们为这个进球足足庆祝了一分钟，就算比赛重新开始，他们的心思似乎也没回到比赛中来。

　　于是当高峥在禁区前沿起脚射门的时候，他身前竟然只有一个阿贾克斯球员，还没有及时上抢逼迫。

　　眨眼间，被高峥射出去的足球就一头扎进了网窝。

　　阿姆斯特丹球场陷入了死一般的寂静，让人很难相信这座球场此时此刻做了五万一千名球迷，几乎满座。

　　高峥和他的桑普多利亚队友们在阿贾克斯的地盘上尽情庆祝，他被队友们拽翻在地，然后叠罗汉。

　　如果红白色的阿贾克斯是白色的极地世界，那么蓝色的桑普多利亚就是这块冰封大陆中唯一还在流动的水。

　　主裁判埃尔克森甚至都没有再给阿贾克斯重新开球的机会，在桑普多利亚球员们疯狂庆祝的时候，就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　实际上在高峥进球的时候，距离伤停补时走到尽头也就只剩下十几秒钟了。

　　这是真正的读秒绝杀。

　　“比赛结束了！”贺平兴奋地振臂高呼。“比赛结束了！桑普多利亚在客场最后时刻逼平了阿贾克斯！他们拿到了宝贵的一分！同时开球的另外一场小组赛也已经结束，凭借着法布雷加斯在第七十六分钟的进球，巴塞罗那客场1:0击败了凯尔特人……这下子，凯尔特人两战皆负积零分排名倒数第一，巴塞罗那六分高居榜首，桑普多利亚则凭借高峥的这个进球，以四分名列第二，阿贾克斯只有一分，排名第三。小组抽签出来之后，其实没几个人看好桑普多利亚的小组出线形势，但两场小组赛之后，大家突然发现，桑普多利亚竟然有希望争夺欧冠淘汰赛的资格！这真是意外之喜！”

　　欧冠小组赛和欧冠淘汰赛简直就像是两个世界的比赛，大家都说欧冠是当今足坛技战术含金量最高的赛事，也是水平最高的足球赛事，胜过了世界杯和欧洲杯。而其中欧冠淘汰赛又要比欧冠小组赛更精彩激烈。

　　如果桑普多利亚能够杀入淘汰赛阶段比赛，对于中国球迷来说，看欧冠淘汰赛显然又多了一个期待的理由。

　　而对于高峥来说，能够在淘汰赛表现出色，就可以吸引更多的豪门目光，为他以后的道路打下坚实的基础，最重要的是，能够让欧洲，乃至全世界都见识到我们高峥的风采，这是每一个中国球迷想一想都觉得激动万分的事情。

　　对于这场比赛的平局，卡雷萨则是另外的看法，这种看法是站在意大利足球的角度上谈的：“欧冠小组赛第二轮，对意大利球队来说真不算是幸运日。尤文图斯在主场竟然被加拉塔萨雷2:2逼平，要知道这可是他们的主场啊！那不勒斯在首轮击败了上届亚军多特蒙德之后，本轮小组赛在客场0:2不敌阿森纳……桑普多利亚也没有能够赢下比赛来，导致参加欧冠的三支意大利球队都没赢球。不过情况却并不一样。尤文图斯两连平，仅积两分，而且还是在小组最有可能拿分的对手身上丢掉的，出线形势一下子变得不明朗起来。现在我们竟然很惊讶地发现，两轮小组赛之后，获得积分最多的竟然是之前被公认最弱的桑普多利亚！他们在两轮小组赛后拿到了四分，排名小组第二，那不勒斯都只有三分，尤文图斯就更不要提了……难道最后来挽救意大利足球尊严的重任，竟然要落到实力最弱的桑普多利亚身上吗？”

　　“看看在第九十分钟被进球的桑普多利亚是怎么比赛的吧，尤文图斯真应该感到羞愧！他们在第八十七分钟取得领先之后，竟然一分钟就让对手给扳平了！为什么桑普多利亚可以绝平对手，而尤文图斯就只能被绝平？我想我们应该给桑普多利亚更多的掌声和尊重，而对尤文图斯这样的球队少一些谄媚！”


第三百三十八章 国脚高峥

　　带着一分从阿姆斯特丹回到热那亚的桑普多利亚，在接下来对着年都灵的比赛中果断进行了轮换。

　　不管迪弗朗西斯科承不承认，大家现在都知道了，桑普多利亚本赛季确实是放弃了联赛，确保欧冠中的成绩。

　　在上一场绝平阿贾克斯的比赛中出场的大多数主力球员这次都没有出现在首发阵容中，高峥自然也是不在的。

　　连续两场高强度的比赛，对于桑普多利亚球员们的体能和精力确实是一个很大的损耗。

　　最终桑普多利亚在主场和都灵2:2握手言和。

　　七轮联赛之后积八分，依然排名第十三。

　　由此可见欧冠对桑普多利亚的影响还是很深的。

　　上赛季桑普多利亚在联赛中可不是这表现。

　　不过有舍必有得，在联赛中的表现不佳，他们在欧冠中的表现却很惊艳。

　　从阿姆斯特丹回来之后，就连平时再怎么不爽他们的人这个时候也只能保持沉默，实在是没得黑。倒是一直受到媒体追捧的尤文图斯表现令人失望。

　　打完和都灵的比赛之后，俱乐部赛事全面暂停，国家队比赛日来了。

　　这次高峥没有再继续留在穆格奈尼训练基地，而是去米兰登上了飞往印度尼西亚首都雅加达的航班——实际上桑普多利亚对阵都灵的比赛，高峥连大名单都没进，提前一天就飞了，就是主教练迪弗朗西斯科考虑到他旅途漫长，来回折腾，怕他休息时间不够，所以干脆提前一天放他走。

　　反正对都灵的比赛他也没打算让高峥上场。

　　所以在桑普多利亚对都灵的比赛结束时，高峥就已经出现在了雅加达的机场。

　　在机场，高峥受到了中国和印度尼西亚两国媒体的热情欢迎。

　　高峥不是第一次穿上中国队的球衣，但这却将是他的第一场成年国家队比赛（注）。

　　如此具有纪念意义的比赛，自然是备受媒体关注的。

　　而实际上如今的中国也确实非常需要高峥这样的高手回来帮忙。

　　今年对于中国足球来说，可谓是命运多舛。

　　本来大家以为2010年的打黑除恶之后，中国足球应该好转了。2010年东亚四强赛上高宏博带领的中国队确实表现出色，给人看到了希望。这次球迷们甚至开始憧憬2014年世界杯决赛圈的参赛资格了。

　　但就在高宏博刚刚率领球队打进世界杯亚洲区预选赛二十强赛的时候，中国足协却做出了一个昏招——他们在赞助商的意志下，换掉了带队好好的高宏博，因为高宏博是一个本土主帅，他们不相信本土主帅的能力，而换了个洋帅卡马乔。

　　结果仓促接手中国队的卡马乔带领中国队连亚洲区二十强赛都没闯过，更不要说什么世界杯决赛圈的参赛资格了。四年一轮换的希望，就这么被轻率的换帅给葬送了。

　　到了2013年，中国足球发生了一场很著名的比赛，中国国家队在主场1:5输给了基本上由青年队球员组成的泰国国家队。

　　无论是球员们在场上的表现还是主教练卡马乔的表现，都引起了众怒。

　　最终在这场比赛之后，西班牙名帅卡马乔下课。

　　中国国家队的帅位暂时由卡马乔的中方助理教练付博接手。

　　付博接手的第一场比赛就是东亚杯，也就是以前的东亚四强赛。

　　这种比赛日韩两队都是不招留洋球员的，全都是本土球员。中国队自然也不能招高峥回来参赛，于是也全都是在本土联赛踢球的国脚。

　　结果没想到付博的这支中国队表现竟然不错。自从1:5输给了泰国队之后，国家队就一直承受着巨大的压力，被人骂的狗血淋头，网络上各种段子全都是拿来讽刺他们的。

　　但在东亚杯中，中国队首场3:3逼平了日本，次轮0:0逼平了东道主韩国队，最后一场比赛4:3击败了澳大利亚，最终拿到了东亚杯的亚军。

　　付博的国家队倒是给人一种耳目一新的感觉。

　　在热身赛中他们也分别以6:1和2:0的比分击败了新加坡和马拉西亚。

　　不过这些都不算是什么重要的比赛，真正的考验还是亚洲杯的预选赛。

　　中国队和沙特阿拉伯、伊拉克、印度尼西亚分在了一个小组。

　　卡马乔还没下课的时候，带领中国队打了两场亚洲杯预选赛，中国队客场1:2不敌沙特，主场1:0小胜伊拉克。

　　两场比赛积三分，在这个小组里排名第二，不过伊拉克和他们一样，积三分，净胜球数一模一样，进球数也一模一样，相互胜负关系上中国队更占优。

　　当初这个分组结果出来的时候，国内媒体纷纷惊呼中国队进入了“死亡之组”，恐怕连亚洲杯正赛资格都难保了。

　　根据2015年亚洲杯预选赛的规则，除去五个直接进入正赛的球队之外，剩余球队分成五个小组，每组的前两名和一个成绩最好的小组第三将获得参加在澳大利亚举行的亚洲杯正赛资格。

　　为什么说这个小组是死亡之组呢？

　　因为种子球队伊拉克是前亚洲杯冠军，实力不容小觑。同时沙特阿拉伯又是第三档次球队中实力最强的，以中国队这个第二档次球队的水平，想要从这个小组突围而出，实在是一件很困难的事情。

　　要想在和伊拉克、沙特阿拉伯的竞争中杀出重围，对小组实力最弱的印度尼西亚中国队就必须拿够六分。否则就很难说什么晋级正赛。

　　但印度尼西亚也不甘心做被人随便捏的软柿子。

　　虽然是本小组实力最弱的球队，但他们也有自己的野心。

　　在国际足联的排名中，中国队目前排在第九十九位，印度尼西亚则是第一百七十位，从排名上来看，两支球队根本不在一个档次。不过由于中国队曾经1:5输给了泰国队，自然和泰国队实力不相上下的印度尼西亚信心爆棚，在赛前印度尼西亚的球迷们干脆喊出了“8:0”击败中国队的口号。

　　在高峥抵达雅加达的机场时，他就看到了有印度尼西亚球迷专门举着8:0的横幅来“欢迎”自己。

　　记者们在机场问他对这场比赛怎么看。

　　高峥一脸严肃地说：“我不认为印度尼西亚是软柿子，相反我非常重视他们。这有点像是桑普多利亚在欧冠小组中的形势，大家都以为我们是拿分对象，但我们用实际行动扇了那些人的耳光。所以如果我们认为印度尼西亚是很好对付的话，那我们可就危险了。”

　　高峥这么认真地把印度尼西亚当对手，这让印度尼西亚的记者们听了心里很舒服。

　　但当高峥离开之后，他们才回过味来了——按理说，他们不是应该希望中国队骄傲轻敌的吗？要是让高峥全力以赴的话……这恐怕不是什么值得高兴的事情吧？

　　……

　　注：其实以高峥的影响力和实力，他早就应该入选国家队，代表国家队比赛了。不过那个时候正好是卡马乔所执教国家队的时候，鉴于我们都知道了卡马乔的结局，以及我个人对卡马乔的偏见，我实在是不希望高峥加入这支国家队。

　　毕竟我不可能为了让卡马乔下课，就在高峥明明已经加入国家队的情况下，还写他们1:5输给泰国，写中国队亚洲区二十强赛便折戟沉沙吧？

　　有高峥加入的国家队要是成绩还没有任何起色，那高峥存在的意义何在？

　　但要让高峥去给卡马乔续命，我又不乐意。明说了，我就是不喜欢这位西班牙名帅，我就是对当初足协听万达的话把高洪波换了很不高兴。现实中我管不着，但我自己写的书，我不希望还这样。

　　同时在高峥如此出名的情况下，中国队不招他似乎也很说不过去，就算中国足协再昏庸，也不至于连头号球星也置之不理吧？我也想过写一些情节来说明为什么高峥没有加入中国队。

　　但想来想去，想不到合适的理由，想不到有说服力合情合理的情节。

　　于是最后我干脆就直接把这段抹去算了。

　　大家也别纠结之前高峥怎么没进中国队，就当对印度尼西亚的这场亚洲杯预选赛是他成年国家队的起点好了。

　　卡马乔走了，高峥的中国队剧情也可以正常展开了。

　　从今以后，每到国家队比赛日，高峥都不会是一个看客了。


第三百三十九章 传说中的人

　　在中国队下榻的酒店中，付博见到了高峥。

　　他很高兴：“U22的时候没能和你合作，没想到在国家队遇上了。”

　　付博曾经在2011年执教过U22，不过那个时候的高峥才刚刚在桑普多利亚的预备队重新打上比赛。U22压根儿还不知道这位以前国少队的天才前锋已经重新回到了足球场。

　　付博的U22本来是为了参加首届U22亚青赛的，但后来因为足协要提前准备里约奥运会，解散了U22，在去年以U19取代U22参加了U22亚青赛。

　　如果U22继续存在的话，付博是肯定会征调高峥入队的。

　　结果最后他成为了卡马乔的助理教练。

　　本来付博的任期只有八天，带领中国队打完东亚杯就卸任。

　　但由于他带领球队在东亚杯表现出色，足协又延长了他的代理主帅合同。

　　现在他的任务是带领中国队打完剩下的四场亚洲杯预选赛。

　　对于这个决定，国内有些媒体表示了担忧和不满。他们认为让付博这样没什么能力的人来做国家队主教练，并且给他获得亚洲杯参赛资格的任务，这实在是太强人所难。

　　他们一点也不看好既无能力也无名气的付博。

　　至于付博带领球队在东亚杯上的成绩，他们也认为那算不上好，只不过大家在1:5输给泰国之后，对球队的成绩要求降之历史最低，这才感觉付博带领球队拿到的东亚杯亚军是个很好的成绩。

　　要说付博有没有压力？

　　肯定有，而且不小。

　　国内对他的质疑声就没断过，最重要的是万一真得在他的带领下，中国队无缘亚洲杯正赛，那他的日子可就不好过了。

　　自从1976年首次参加亚洲杯以来，中国连续九届亚洲杯都未缺席，要是这个传统在他付博手上断了，他确实不好向足协和中国球迷交待。

　　此时此刻，高峥能够回国参赛，对他来说当然是求之不得的好事。

　　所以看到高峥之后他显得很高兴。

　　“我也听说了你在机场接受采访时说的话，我觉得你说的很对。实际上我现在确实有点担心我们的球员会轻敌……”

　　高峥有些惊讶：“还轻敌？不是吧？我觉得以国家队的水平，恐怕是没资格轻敌的。”

　　付博苦笑道：“我只是有这种担心，毕竟印度尼西亚是小组最弱球队。如果大家都这么想的话，那可能就危险了。所以我才觉得你在机场说的那些话非常好，提前给大家敲响了警钟。这场比赛实在是不容有失的，如果我们不能在客场击败印度尼西亚，接下来对沙特阿拉伯和伊拉克的比赛就会很被动。”

　　“我会全力以赴的。”高峥点头道。为国效力当然没有保存实力的道理，而且他也是很想参加亚洲杯的呢。

　　“那我安排你首发出场？你的体能……”

　　“完全没问题。”高峥摇头道。“我休息的很好，这么点路程对我来说没有影响。”

　　付博很高兴：“一会儿中午吃饭的时候，你可以和队友们见见面，大家都很好相处，我们队里没有什么拉帮结派搞山头的那一套。所以不用有任何担心。”

　　高峥点头：“我不担心，教练，我和谁都处的来。”

　　……

　　中午吃饭的时候，高峥首次出现在了国家队队友们面前。

　　对于这支国家队，他是非常陌生的，无论是对他自己还是对国家队的队友们来说。

　　他不是没参加过国字号球队的比赛，但那都是遥远的2007年时的事情了，当时在AC米兰青年队表现出色的他顺理成章入选了U17国青队，参加了几场友谊赛。表现不错。

　　如果一切顺利的话，他将从U17过渡到U19，进入又宋贸真带领的U19国青队，备战亚青赛，如果能够获得亚青赛前四名，就可以参加世青赛。到时候高峥将首次出现在世界大赛的舞台上。

　　那个时候，国内不少人对高峥也是充满了期待的，期望他可以率领这支青年队完成前辈们都没完成的成就。

　　就在球迷和媒体对他寄予厚望的时候，接下来所发生的事情大家就都知道了。

　　因为受伤，高峥连U17都没打几场比赛，当宋贸真组建U19的时候，他压根儿都没进入选材范围。

　　当国青队在山东淄博折戟沉沙，无缘世青赛的时候，高峥正在老头儿的那个破足球培训班里混日子呢。

　　真是造化弄人。

　　现在的高峥虽然重新回到了国字号球队，但这只国家队里却一个他认识的人都没有了。

　　当年在国少队国青队一次打过比赛的队友，没有入选这届国家队。

　　而在这届国家队中和他一个年龄段的那些球员，当初却又没和他一起并肩作战过。

　　如果高峥没有受伤，不错过宋贸真的U19，那么现在付博的国家队中吴磊、张希喆、金季道都将是他的队友。

　　在餐厅中，当着全队球员的面，高峥向大家鞠躬：“大家好，我是高峥，初次入选国家队，还请大家多多关照！”

　　他这举动把餐厅中的人都吓了一跳。

　　他们此前虽然没和高峥接触过，但并不代表不知道高峥。

　　以高峥在意大利足坛折腾出来的动静，国内但凡是和足球沾边的，有谁可能不知道他呢？

　　而在媒体报道中，高峥给人的印象就是狂傲，毕竟他可是当着意大利媒体说出：“我高峥就是屌”“山就在那里”的人啊。

　　所以对高峥不算熟悉的人都会理所当然地以为高峥是一个很不好相处，拽得二五八万的人。

　　在高峥来之前，国家队内部都知道这次高峥要来了，他们私底下有额嘀咕议论。

　　担心和这个年少成名，现在又如日中天的超级天才不好处。

　　到时候他要是个刺头，到处惹事怎么办？

　　是，他们这些在国内踢球的球员论能力可能是不如高峥的，论成绩也比不上意甲金靴射手。但中国是一个论资历的社会，再怎么说他们中有些人也是多年的老国脚了，要是让这么一个新人来个下马威，这面子往哪儿搁啊？

　　他们想过很多种可能，担心这担心那。

　　结果人高峥来了之后第一件事是给他们鞠躬！

　　这真是让一群国脚们没想到。

　　有人被惊得从座位上站了起来。

　　球队的队长郑志连忙摆手：“我们不搞那一套，进入国家队就都是战友，都是自己人了。你的事儿我们都听说了，你还能重回足球场，大家都替你感到高兴。”

　　“是啊是啊，真了不起，受了那么严重的伤还能有如此成就！”冯晓庭上前拍着高峥的肩膀，很是亲切地称赞着他。

　　其他人纷纷上前问候高峥，与他握手。

　　这让在旁边看着这一幕的主教练付博长出了口气，这个外界传说狂的不得了，连布冯面子都敢不给，和半个意大利媒体开战的超级天才，其实并没有他们说的那么吓人嘛……

　　……

　　下午训练的时候，中国队训练场边聚集了大量的媒体，除了中国媒体还有为数不少的印度尼西亚媒体。

　　其他中国队球员们心知肚明，他们是来看谁的——他们来印度尼西亚两天了，之前的训练可没这么多媒体。中国媒体人数没什么变化，如今印度尼西亚媒体人数可多多了。

　　大家的长枪短炮纷纷对准了训练场上的高峥。

　　因为可以公开拍摄的时间只有十五分钟，所以记者们都很专注地在工作。

　　在记者们面前，付博的中国队在进行着简单的热身训练，并不用担心被印度尼西亚记者看到了中国队的战术安排。

　　他们想看高峥就让他们看。

　　高峥在训练中和队友们做着抢圈的热身游戏。

　　在记者们的镜头中，高峥玩了一个花活，把足球从上来抢截的队友挡下传了过去。

　　被穿了裆的队友作势追赶高峥，高峥却早就一溜烟跑远了。

　　队友们发出了一阵欢呼和笑声。

　　看到这一幕，相信没有人会觉得高峥和他的新队友们关系不和。

　　中国记者们长出了口气——高峥和其他国脚们相处看起来还不错，最起码已经可以开玩笑了。

　　这是个好消息，国家队内部如果能够团结一致，那就可以期待着高峥的正常发挥。要是高峥受累于国家队内部的派系斗争的话，那再天才也完蛋。

　　而印度尼西亚记者们则很失望。

　　他们原本可是希望高峥的突然到来，能够打破中国队内部的平衡，激化矛盾。不是说中国人最擅长窝里斗吗？不是说中国国家队历来都有内讧的传统吗？

　　那么当高峥这么一个狂傲的人突然出现在国家队里，他强大的实力和浅薄的资历，与那些实力不济但个个都是老江湖的队友们碰撞在一起，会擦出什么火花来？

　　是否足够点燃这个火药桶？

　　但是看看这一幕，中国队内的火药桶显然安然无事。

　　要么就是中国队人人都会演，合起手来欺骗了印度尼西亚所有媒体记者。


第三百四十章 拭目以待

　　“……中国队和印度尼西亚的比赛还有两个小时打响，刚刚国足主帅付博公布了中国队在这场比赛中的首发名单。高峥赫然在列，他将身披十一号球衣参加他职业生涯的首场国家队比赛……”

　　在中午十二点的体育新闻中，国家队和印度尼西亚的比赛是重头戏，大家最关心的则是高峥。

　　看到高峥首发出场，不少人总算是安心了。

　　“首发好嘢！”肖莹莹在群里发了条消息。

　　冯诗谣回她道：“你这么高兴做什么？下午两点的球赛，你还能看不成？今天可是星期二啊。”

　　“嘿嘿，冯姐，我提前两周就调休了，今天我休息！”

　　“……”冯诗谣无语了。

　　她怎么就没想到这一招呢？

　　“我回家了，一会儿比赛的时候我在群里给你们直播，哈哈哈！”

　　……

　　高峥的妈妈端着沏好茶的杯子放到茶几上，这是她丈夫要喝的。

　　而她的丈夫，也就是高峥的爸爸此时此刻正在厨房里洗碗。不断有乒乒乓乓的声音从那里面传来。

　　她放下茶杯，看了一眼挂在墙上的钟表，对厨房喊：“你慢点！不用着急，距离比赛开始还有一个小时呢！”

　　“直播一点半就开始了！”丈夫的声音从厨房中伴随着乒乒乓乓的碰撞声传出来。

　　“又不是比赛……”

　　“那也要看！我要看看那些评论员是怎么说高峥的！”

　　“你是想听他们怎么夸你儿吧？”当妻子的一眼就看穿了丈夫的想法。

　　……

　　“林远你干嘛呀？”林远的同桌，一个女生皱着眉头对他说。

　　林远坐在她旁边的凳子上，却像是屁股上被扎了针一样，整个人不停地扭来扭去，扭得她心烦。

　　坐在后面的男生笑道：“也许林远的痔疮犯了！”

　　林远回头瞪着他：“你才痔疮犯了呢！”

　　“那你扭来扭去干嘛？”

　　“烦！”林远懒得回答，趴在桌子上，不再扭屁股了。

　　“失恋了？”后排的男生戳了戳他的背。

　　林远没理会他，继续趴在桌子上。

　　今天下午是高教练的首场国家队比赛，但为什么偏偏是星期二下午！为什么不是星期六或者星期天？他真的很想看比赛，这可是历史性的时刻！

　　但他却只能在教室里等着上课铃打响。

　　好想长大啊，长大了就不用上学，就可以看高教练的比赛了！

　　清脆的铃声在校园中响了起来，跑来跑去嬉闹的同学们纷纷回到了自己的座位上，林远则还懒洋洋地趴在课桌上。

　　……

　　在杨文龙足球培训班的板房办公室里，电视机传来广告的声音。

　　杨文龙坐在掉了皮的沙发上，在他旁边分别是赵局和郭炜。

　　“这广告太长了！现在电视台为了钱真是越来越过分了！”杨文龙抱怨道。直播才开始没多久，刚刚放了一会儿国家队在球场上热身的视频，现场记者才刚刚和后方演播室连线完毕，就马上又进入了广告时间。

　　“人家是正常的，现在比赛都还没开始呢。”郭炜在旁边解释道。

　　赵局也说：“就是，杨指导。广告商越热情说明峥哥的人气约高啊！你看刚才的那个广告就是峥哥代言的啊！”

　　杨文龙瞪了他一眼：“人气高有啥用？关键还得看踢的怎么样！”

　　赵局害怕他，缩了缩脖子，不吭声了。

　　郭炜笑了：“老杨你就别操心了，打印度尼西亚还不是轻轻松松吗？”

　　杨文龙哼道：“要都像你这么想可就完蛋了。东南亚球队一点都不好打，个子矮但速度快，脚下灵活，步频快，难对付着呢！”

　　“峥哥不会犯这种低级错误的……”

　　“谁说他了，我说的是那些其他国脚！一个个本事不怎么样，脾气还不小的，谁知道他们能给你整出什么幺蛾子来？！还真以为是十几二十年前的中国队呢？根本不把东南亚球队放在眼里……早就不是啦！别看这次亚洲杯预选赛咱们是二档球队，但中国足球早就是亚洲三流了！”

　　……

　　付博在更衣室里看着自己的球员们。

　　他的任务是带领这支球队杀进2015年一月份在澳大利亚举行的亚洲杯正赛。

　　留给他的时间只有四场比赛。

　　他绝对不能做中国足球的罪人，不能让中国队无缘亚洲杯。

　　压力不是一般的大。

　　但是当初足协领导找到他，希望他能够继续担任中国队主教练的时候，他却并没有犹豫。

　　他知道自己其实就是个过渡主帅，本来他只应该执教这支球队八天的，打完东亚杯就卸任。他也知道足协让他继续担任代理主教练，不是因为他在东亚杯上带队成绩出色打动了领导，仅仅是因为足协还没找到合适的洋帅。

　　那就别想那么多了，在位一天，就站好一天的岗。他可不希望当他的继任者来接手球队的时候，面对的是接下来既没有世界杯也没有亚洲杯可打的尴尬局面。

　　他开口说道：

　　“我们距离亚洲杯还剩下四场比赛，但这四场比赛很不好打。我不希望大家觉得我们今天的对手是印度尼西亚，就以为这场比赛很好踢了。我告诉大家，没有一场比赛是好踢的。我想你们对这句话应该有很深切的体会……中国足球现在是什么情况，大家心里都清楚。我是一个过渡主帅，没有什么长期规划，接下来中国队怎么样，其实和我没什么关系。但我也是一个中国足球人，我希望中国足球更好，我希望国家队的成绩能够更好。这并非是什么情怀作祟，而是一个很简单的道理。大家都在这一行里混饭吃，这一行越来越好，大家分到的蛋糕也才越来越大，对不对？所以我希望大家为你们自己的前途奋力拼搏……”

　　这是高峥的第一场国家队比赛，他本以为会听到一番豪言壮语的，没想到主教练主教练说的是如此真实和实际的话题。

　　但付博教练说的有道理。

　　就算不为了别人，为了自己的钞票，也应该在国家队比赛中全力以赴。

　　国家队成绩好了，球员个人形象也得到了提升，到时候各种商业赞助合同不就纷至沓来了吗？

　　中国职业球员有多久没有商业代言了？

　　伴随着中国足球跌入谷底，中国球员也成为了市场的弃儿。没有哪个品牌愿意和名声不好的中国足球运动员扯上关系。

　　“我相信在国内很多球迷和媒体都会觉得战胜印度尼西亚是理所当然的。但你们自己要清楚，那是他们的看法，作为直接和对手交锋的人，没有一场胜利是‘理所当然’的。全力以赴，不要轻敌，现在上场去吧！”

　　中国队的队长郑志站起来，用力拍着巴掌：“全力以赴！全力以赴！”

　　其他人纷纷站起来，跟着队长走出了更衣室。

　　高峥就在其中。

　　鞋钉踩在地板上发出密集清脆的声响，大家鱼贯而出，走向球场。


第三百四十一章 必须要赢的比赛

　　当中国队球员们出场的时候，并没有听到海啸般的嘘声，只有一些零星的嘘声。这倒不是印度尼西亚球迷们有礼貌。而是因为现场就来了五百名球迷。这里面还有一部分是中国队的球迷。

　　要知道印度尼西亚国家队的主场哥罗拉鹏·卡诺体育场是出了名的魔鬼主场，每逢比赛，这里都会涌进将近九万名球迷，制造出巨大的声势。疯狂的印度尼西亚球迷让这座球场在成为魔鬼主场的同时，也成为了问题球场。

　　今年三月份的亚洲杯预选赛里，沙特阿拉伯在这里和印度尼西亚交锋，印度尼西亚最终1:2告负，在比赛结束之后，失望的主队球迷向球场内投掷了烟花。这导致亚足联对印度尼西亚足协新账旧账一起算，把去年七月份在印度尼西亚举办的U22亚洲杯预选赛中主队球迷的骚乱行为也归入其中，两案并罚，对印度尼西亚队做出了接下来两个主场比赛不许一名观众进入球场看球的严厉处罚。

　　最后还是经过印度尼西亚足协的争取，让亚足联松了口，允许有五百名球迷进入球场，这其中还有四百五十名是VIP和VVIP的观众，坐在包厢中看球的。剩下五十张球票给了中国球迷。

　　因为名额少，所以球票贵的离谱，VVIP的球票为三百五十万印尼盾，约合人民币两千五百元，VIP票价是两百五十万印尼盾，大约等于人民币一千八百元。

　　那些狂热极端的球迷往往都没什么钱，所以这个票价基本上也就将那些最善于营造主场气氛的球迷们全都拒之门外了。

　　这场比赛印度尼西亚这个最可怕的主场基本上就被亚足联给灭了。

　　中国队在这里比赛简直可以说是毫无压力。

　　这也是为什么国内媒体和球迷都觉得这场比赛中国队应该稳赢的原因——首先印度尼西亚实力不强，其次印度尼西亚的魔鬼主场优势因为亚足联的处罚荡然无存，第三因为大大刚刚访问过印度尼西亚，言语中表达了对中国和印度尼西亚足球发展的关心，所以这次中国队的客场待遇也非常好，住的酒店是最好的，吃的也是最合口味的，就连训练场地用的都是印度尼西亚国家队自己的训练场地，而且还优先训练，印度尼西亚国家队根据中国队的训练时间来安排他们自己的训练……

　　这么多有利因素放到一起，中国队岂能不赢？

　　但这种理所当然的胜利，却也是一种巨大的负担——既然大家都觉得你们应该赢，肯定赢，那凭什么赢不了？

　　这就像是点球一样。

　　为什么人们会公认点球拼的不是技术，而是意志，就因为点球是最容易得分的手段这一事实，导致很多站上点球点的人承受着巨大的压力，毕竟踢进点球理所当然，踢不进就是你的问题……

　　对于看球的人来说，没观众的印度尼西亚主场对中国队是大大的优势。

　　但对于步入球场的每一个球员来说，都只会觉得奇怪，而不会窃喜。

　　球场过于安静，也让他们很不适应。

　　高峥私下张望了一下，虽说有五十名来观战的中国球迷，并且他们的声音在空调的球场中也显得非常清晰。但气氛和一场正常的比赛还是差远了。

　　他恍惚间以为自己来到了桑普多利亚预备队的比赛中。

　　其实对于职业球员来说，热烈的现场气氛是能够帮助他们尽快进入兴奋状态的。

　　要是气氛太冷淡，难免会让人有些提不起劲来。

　　不过话又说回来了，之前的情况是针对一般职业球员来说。针对那些顶级职业球员，这种外在因素是很难影响到他们的。

　　……

　　考虑到这场比赛中国队有高峥，所以在比赛中，主场作战的印度尼西亚队反而采用了防守反击的战术。

　　东南亚球队其实非常适合防守反击，因为他们的球员个人能力都相对比较好，速度快，是打反击的好手。

　　只要能够靠严密的防守顶住中国队的进攻，等到中国队心浮气躁之后，那就是印度尼西亚反击的机会了。

　　实际上，印度尼西亚的主教练主教练杰克逊·蒂亚戈对此很有信心。

　　比赛开始之前，那么多针对中国队的利好消息，中国国内对于中国队客场击败印度尼西亚是非常看好的。相信中国队球员们自己也这么认为。

　　那么当比赛开始之后，一旦抱着这种心态的中国队球员发现他们很难攻破印度尼西亚的球门，心态就会开始失衡，变得心浮气躁，表现也会下降。

　　到那时，就是印度尼西亚队逆转局势的转折点了。

　　虽然高峥在机场接受采访地时候提到了不要轻敌这件事情，但蒂亚戈觉得一方面高峥这很有可能是客气性的说法，另外一方面就算高峥是真这么认为，但他一个人也代表不了中国队全队。

　　中国足球是什么德行，蒂亚戈也是很清楚的，毕竟他长期在东南亚执教，对紧邻中国的足球发展也多少有所耳闻。

　　这支球队之前可是1:5输给了以青年队为主要班底的泰国队啊。

　　他没有印度尼西亚球迷那么狂妄，不奢求什么8:0击败中国队，只要能够主场1:0小胜他就心满意足了。

　　……

　　高峥对于印度尼西亚会采用防守反击战术一点也不吃惊，他甚至压根儿不在乎印度尼西亚用什么战术，按照自己的节奏踢就行了。

　　只要全力以赴，那就不用管别人怎么样。

　　比赛开始之后没多久，高峥就在禁区外来了一脚远射，抽中足球的闷响回荡在空旷的体育场里，格外清晰，就好像是一记重锤砸在了响鼓上。

　　不过这脚射门打高了，并没有威胁到印度尼西亚的球门。

　　印度尼西亚主教练杰克逊·蒂亚戈在教练席上哼了一声，雷声大雨点小，用来吓吓人倒是可以，想要进球嘛……采用远射就看得出来中国队已经黔驴技穷，除了远射也没有其他更好的办法了。

　　但这反而会让印度尼西亚球员们更安心，因为他们知道中国队拿他们没办法。

　　就在杰克逊·蒂亚戈这么想的时候，场上高峥拉出禁区，回撤接球。

　　随后转身过掉了上来防守他的一名印度尼西亚球员，带球杀向印度尼西亚的球门。

　　就在他才刚刚带了两步之后，他却突然在跑动中抡脚射门了！

　　这次并不是势大力沉的抽射，因为是在跑动中突然起脚的，实际上是一脚搓射！

　　足球划出了一道非常明显的大弧线，高高掠过禁区里的那些人群，也绕过了印度尼西亚的门将维拉万，这位身高仅有一米八零的门将，对于高峥这脚奔着死角而去的射门，实在是无能为力，只能目送足球飞进了他所把守的球门！

　　而这个时候，距离比赛开始才刚刚过去了十一分钟……


第三百四十二章 不轻敌，我是认真的

　　虽然这场比赛因为被亚足联处罚，印度尼西亚的球迷们无法进入球场去看球，但这并不能阻止他们为自己的国家队加油。

　　在大街小巷的酒吧、餐馆，都有数量众多的球迷们聚集在一起看球。

　　赛前喊出“8:0”击败中国队口号的就是他们。

　　他们身穿印度尼西亚国家队的球衣，身披印度尼西亚国旗，从比赛开始就在电视机前又唱又跳，喧闹不停。

　　但在第十一分钟的时候，所有人都闭嘴了。

　　他们目瞪口呆地看着电视机屏幕，不敢相信自己的国家队这么快就丢球了。

　　不是说好了防守反击的吗？

　　这开场十一分钟就丢球，还打个屁的防守反击啊！

　　他们的8:0计划在比赛的第十一分钟就宣告泡汤了。

　　……

　　“高峥！高峥！！噢噢噢噢！！”段欣激动地呼喊起来：“这是他首场国家队比赛！这是他的首个国家队比赛进球！他为中国队首开纪录！我们拥有了一个美妙的开局！”

　　高峥的父母在电视机前开心地抱作一团。

　　他们不是第一次看儿子的比赛，儿子的进球比这精彩的他们也看过了不知多少。

　　但他们在这个进球面前还是难掩激动。因为这是他们的儿子披上中国队球衣所打进的第一个球。

　　他们那个年代过来的人，内心总是有着浓浓爱国情怀的。

　　在国外踢球，无论表现多好，那也不过是为了赚钱。

　　可代表国家队踢比赛进了球，那就有另外一层含义了——我们儿子为国效力，为国争光！

　　……

　　冯诗谣正在电脑前办公，突然的手机叮咚一声，有新微信消息出现在屏幕上。她解锁了一看，正是肖莹莹发来的：“啊哈哈哈哈哈哈哈！！！帅哥进球啦！帅哥进球啦！”

　　冯诗谣有些吃惊，比赛才刚刚开始吧？这么快的吗！

　　紧跟着她听到身后的办公区域有人发出了一声压抑的低吼——看来心不在焉的人不止她一个嘛……

　　她从工作页面中切换出来，切到网页上，正在进行的文字直播用鲜红的大字提醒观众：“高峥远射！挂死角！球进啦！1:0！中国队在客场领先了印度尼西亚！”

　　冯诗谣用力攥了攥拳头。

　　……

　　“哎哟，这球漂亮！”电视机前的郭炜用力拍起了巴掌。“射的太突然了！在他射门之前，我都不知道这是一脚射门！在跑动中就这么抡脚便射，真是厉害！”

　　赵局很得意：“峥哥拿手的！”

　　杨文龙也笑了起来，脸上的皱纹挤在一起：“还算争气！”

　　……

　　进球的高峥并没有庆祝，而是示意队友赶紧把足球捡起来。

　　门前的队友吴磊便冲进了球门里，在印度尼西亚球员们还没反应过来的时候，把足球捡起来，抱在怀里。

　　高峥上前接应到他，搂着他一起跑向中圈。

　　其他的队友们冲上来要和他庆祝，他也只是简单和人家击掌，并没有做任何庆祝动作。

　　他脸上带着微笑，并不是那种狂喜的笑容。

　　要知道这是他国家队生涯的第一个进球，是非常值得纪念的时刻。换成其他球员，搞不好要绞尽脑汁想怎么庆祝呢。

　　但他却如此轻描淡写。

　　等跑到中圈的时候，他从吴磊手中接过足球，再把足球按在了中圈的开球点上。

　　退出中圈的他才伸手向印度尼西亚的球员们勾了勾手，示意他们上来开球。

　　这让解说员段欣都有些意外：“高峥并没有庆祝，而是让对手抓紧时间开球……一般这种动作都是在落后一方想要抓紧时间扳平比分或者是反超比分时才做的，但中国队现在明明领先啊！”

　　但印度尼西亚主教练杰克逊·蒂亚戈恐怕明白高峥为什么这么做。

　　他赛前不要轻敌的说法是真的！

　　不光是他，整个中国队都听他的！

　　蒂亚戈有不祥的预感。

　　……

　　高峥为什么这样做？

　　很简单，他还想多进几个球啊！

　　这是印度尼西亚的主场，他不认为只进一个球就可以确保中国队击败印度尼西亚了。

　　大家都知道一球领先是这个世界上最不保险的比分。

　　所以1:0和0:0没啥区别。

　　为了确保不被印度尼西亚在主场翻盘，自然要多领先几个球才行。

　　……

　　进了一个球的高峥成为了印度尼西亚重点盯防的球员，虽然他没进球的时候也被重点盯防了，但现在对手在防守他的时候，动作更大了。

　　也不知道是不是因为丢球让印度尼西亚球员很不爽。

　　高峥在前场突然一个反跑，跑到禁区外，接应队友。

　　本来在边路拿球的吴磊见高峥跑出来，便把足球横传给了他。

　　高峥没有停球，而是直接把吴磊传来的足球直接一搓，足球就被搓了起来，正好越过了上来逼抢的印度尼西亚球员的头顶。

　　“漂亮！”段欣高呼。

　　高峥转身，第二名印度尼西亚球员也逼了上来。

　　只见高峥长腿一伸，抢先一步把足球勾了回来，足球撞在他的胸膛上，往上跳起，又越过了这第二名印度尼西亚球员的头顶。

　　“哦哦哦！又来了！连续两次挑球过顶！高峥就像是在杂耍一样，将印度尼西亚球员耍得团团转……”

　　段欣话音未落，就见恼羞成怒的第二名印度尼西亚球员撞翻了高峥。

　　主裁判的哨音响起，中国队获得了一个距离球门大约二十七八米的任意球。

　　“印度尼西亚也只能通过犯规来阻挡高峥了，如果不犯规的话，这球高峥肯定就进去了，而如果这球进了，就是一记精彩绝伦的进球！”段欣为高峥愤愤不平。

　　中国国内的电视机前、网络上也响起了愤怒的骂声。

　　“印尼猴子”这样的骂声此起彼伏。

　　因为当年的排华惨案，中国国内不少人对印度尼西亚这个国家是没什么好感的。

　　……

　　大家都在为高峥鸣不平，高峥本人倒没有那么愤怒。

　　他重新整理了一下球袜，从地上翻身爬起，便接过足球。

　　他要亲自主罚这个任意球。

　　这一点其他国脚们没有人表示异议。

　　付博已经将高峥指定为了国家队内的头号任意球手，大家也都在训练中见识过了高峥的任意球能力，无人反对这个决定。

　　高峥摆好足球之后，印度尼西亚那边的人墙也搭好了。

　　见惯了那些尽量找高个子排成的高大人墙之后，当高峥第一次看到印度尼西亚球员搭成的人墙，还有些意外——这么矮？

　　这倒不是高峥故意侮辱人，而是事实。

　　高峥看到的就是如此景象。

　　东南亚球队的一个特点就是球员个子矮小，这让他们更灵活，但防空能力不足也一直困扰着他们。

　　就拿这支印度尼西亚国家队来说吧。队内身高最高的是他们的中后卫维克多，身高一米八三，而且还不算是印度尼西亚本土球员，是归化的尼日利亚球员。

　　除了他之外，在后防线上，其他人身高甚至都没到一米八。

　　就算印度尼西亚把他们队中所有“高个子”都用来排人墙，这人强也实在是矮的可怜——除了身高一米八三的维克托之外，人墙中还有身高一米八一的中场球员拉斐尔，以及身高一米七九的中后卫罗比，两个前锋因为身高超过了一米七，也被拉来排人墙。

　　就这样，他们组成了五个人的人墙，正面封堵高峥的任意球射门。

　　但就算是这样，在身高一米九的高峥看来，他的目光轻松越过了人墙的头顶，看到了人墙后面的球门，大约占了球门高度的三分之一，对于主罚任意球的球员来说，这空当已经足够大了。

　　高峥觉得这简直比在训练基地里用移动人墙道具练任意球更轻松。

　　于是他在哨音响起之后，助跑起脚。

　　足球划出一道弧线，绕过奋力起跳却依然无法覆盖住球门高度的人墙，精准的钻进了人墙后面的球门上角。

　　那是门将远远够不到的地方。

　　俗称死角。


第三百四十三章 不愧为魔王

　　“高峥来主罚这个任意球……射门！”段欣的声音在这句话之后稍微停顿了一下，紧接着他就大吼起来：“死角——！！！”

　　足球已经飞入了印度尼西亚的球门。

　　“球进啦——！！中国队2:0领先印度尼西亚！高峥梅开二度！！漂亮！太漂亮了！！”

　　伴随着段欣的大吼声，电视机前杨文龙和郭炜、赵局一起举起双臂欢呼起来。

　　……

　　“2:0！帅哥梅开二度！”肖莹莹第一时间在群里发出直播信息。

　　但冯诗谣没去看也知道又有进球出现，因为她听到办公室里发出低吼的人又多了些。

　　她切到文字直播页面，果然，上面刷新了最新的比分，不变成了2:0，同时下面的文字消息也多了高峥梅开二度的讯息。

　　真是一点也不让人担心啊……

　　冯诗谣感慨道。

　　为什么第一场国家队的比赛，给她的感觉却像是一场普通的比赛一样，并没有什么不一样的地方呢？

　　她切回工作页面，准备专心工作。等晚上回去再看看集锦算了。

　　……

　　刚刚下课林远就迫不及待地跑去找他校队的队友打听中国队和印度尼西亚比赛的最新消息。

　　他的队友那里有手机，可以上网，能知道最新消息。

　　等林远赶到队友所在班级的时候，发现队友身边已经围满了人，他连挤都挤不进去。

　　就在此时人群中传来了队友激动的声音：“高峥梅开二度！直接任意球！死角！中国队2:0领先印度尼西亚！”

　　“漂亮！”

　　“厉害啊！！”

　　“牛逼！真牛逼！”

　　林远和大家一起发出了欢呼声。

　　……

　　“……进球之后的高峥再次示意队友把足球捡起来，然后抱着跑回中圈。中国队现在已经两球领先了，但从这个动作来看，高峥并不满足于此！哈！”说到这里，段欣笑了起来。“简直让人绝望。我算是明白为什么在意大利，他会有一个‘魔王’的称号了，领先两球之后还要痛打落……对手的高峥，在对手眼中，不是‘魔王’又是什么呢？”

　　段欣本来习惯性想要说“痛打落水狗”的，但他脑中的那根弦及时崩了起来，大大刚刚访问过印度尼西亚，要是他真这么说了，被某些别有用心的好事之徒抓住把柄攻击自己，引起外交争端怎么办？

　　身为国家级电视台的名嘴，自然是不能想说什么就说什么。

　　还好他反应快，马上就改变了自己的说法。

　　电视机前的观众们倒完全不知道刚才在段欣的脑子里已经闪过了这么多年头，他们只注意到了段欣的说法，为什么是“魔王”？这倒是有意思。

　　一开始在不少中国球迷知道高峥这个绰号的时候，还挺不高兴的，觉得这是意大利人故意侮辱高峥，故意取这么一个负面形象的绰号，甚至是还有人把这个外号上升到了千年前的“黄祸”。

　　不过后来大家见高峥本人毫不介意，而且年轻人对这种新东西接受程度很高，也就慢慢不觉得这个绰号有什么不好的了。

　　现在段欣这么一解释，大家都觉得还真是这个道理。

　　在对手眼中，高峥就是魔王。

　　而能够被对手如此惧怕，那对高峥来说反而是一件好事情呢，最起码让中国球迷们很自豪。

　　不是说敌人的憎恨就是最好的勋章吗？

　　想到这里，大家顿时都觉得这个“魔王”的绰号真是帅呆了酷毙了。

　　……

　　印度尼西亚主教练蒂亚戈现在真的觉得高峥简直就是魔鬼——不是两球领先了吗？你们这是啥意思啊？还来？还有完没完了？

　　他站在场边，紧皱眉头，面露愁容。

　　和他差不多一个表情的还有电视机前的印度尼西亚球迷们，他们怀揣着在主场赢下中国队的美好愿望，但现在看起来这个愿望注定是实现不了啦……

　　付博在场边和自己的同事们击掌，脸上带着灿烂的笑容。

　　他身上的压力全都一扫而光，遍寻不着了。

　　没想到这场比赛会进行的这么顺利，他甚至都低估了高峥的实力，现在看来，全力以赴的高峥在对手眼中真可怕！而幸好，他是自己的球员，不是对手。

　　接下来中国队在这个小组中还要和沙特阿拉伯、伊拉克、印度尼西亚各交手一次，不出意外的话高峥肯定是每次都要回来比赛的。

　　有高峥在，中国队怎么也能杀入亚洲杯正赛了。

　　而他也可以功成身退。

　　总算是不会给全国球迷添堵了。

　　……

　　中国队在前三十分钟就取得了两球领先，要是按照以往的情况，国足球员们这个时候恐怕就已经要放松放松了，毕竟都两球领先了，这是一个很安全的比分。

　　但高峥却一点要松口气的意思都没有。

　　这从他的那个庆祝方式就可以看得出来。

　　在比赛开始之后，高峥果然继续再谋划着进球，他不断举手向队友们要求。

　　看着一个刚刚进队的“新人”都这么拼，其他人老资格的国脚还有什么脸把松口气？

　　于是其他的队友们纷纷硬着头皮努力跟上高峥的节奏。

　　他们不知道高峥要怎么样才能满足，只希望不是要这么踢一整场比赛，否则他们的体能可是吃不消……

　　而那边两球落后的印度尼西亚现在心态很崩溃——说好要防守反击的，结果开场十一分钟就丢了个球。

　　努力安慰自己鼓励自己，想着只差一个球，只要能够顶住中国队接下来的攻势，那么一切还并不是没有挽回的可能。

　　就算上半场扳平不了比分，守到中场休息，让主教练做出新的战术安排，下半场也是可以扳回来的啊。

　　但这样的好梦他们还没做多久呢，高峥又进球了，一个精彩的直接任意球，比分变成了0:2。

　　这还玩儿什么啊！

　　落后两球和落后一球能是同样的感觉吗？！

　　结果心态还没恢复过来的印度尼西亚很快又遭到了更加沉重的打击。

　　上半场第三十七分钟的时候，高峥在禁区内接到队友传球后，推射破门。

　　中国3:0领先他们了！

　　“啊！好球！好球！3:0！啊哈哈哈！我的天哪！高峥完成了帽子戏法！”段欣大笑起来，“要知道这可是他的第一场成年国家队比赛啊！从第一个进球到第三个进球，他仅用了二十六分钟，就完成了帽子戏法！真是太了不起了！可怕的‘魔王’高峥！”

　　这一次进球之后的高峥终于没有抱起足球往回跑了，他停下了这种庆祝方式。

　　但他也没有对这个进球进行任何庆祝，倒是他的队友们比他还兴奋，冲上来抱住了他——已经完成了帽子戏法的高峥应该不会再催促着他们加快比赛节奏了吧？现在终于可以好好缓口气了吧？

　　在大家的簇拥下，高峥走回了自己的半场，在他身后是一个个濒临崩溃的印度尼西亚球员。

　　让高峥唯一有点遗憾的是，现场人实在是太少了，就算有五十名中国球迷不断欢呼，也还是显得太冷清。

　　要是那些打着8:0横幅的印度尼西亚球迷们也能在现场就好了，能让坐满九万人的魔鬼主场鸦雀无声，那感觉一定很不错……


第三百四十四章 享受欢乐

　　印度尼西亚主教练蒂亚戈呆站在场边，他觉得自己这个时候应该长出一口气。

　　因为从高峥在进球之后的举动来看，他应该不会再凶神恶煞地追着进球了。

　　但他又不能这么做，因为他知道摄像机的镜头此时此刻一定会对准自己，如果他脸上真的出现了松口气的表情，那么赛后他就得好好和印度尼西亚的媒体解释一下，为什么在高峥灌了球队三个球之后，他会出现这么诡异的表情。

　　要他怎么和记者球迷们交代？

　　说他现在觉得只输三个球是好事？

　　他在印度尼西亚的联赛中混迹多年，太清楚这个国家的人对中国人是什么心态了。

　　底层人民真的毫不掩饰他们对中国人的极端感情，他们把中国当做是一个憎恨的对象。

　　但现实中印度尼西亚国力羸弱，绝不可能和中国为敌。

　　可是在体育项目中，原来巨大的实力差距被迅速拉近，让印度尼西亚有了和中国一较长短的机会。

　　印度尼西亚人民便把那种情感都投入到了比赛中。

　　比如羽毛球，又比如足球。

　　羽毛球上印度尼西亚是传统强国。

　　足球虽然不是传统强国，但中国足球势力也不强啊。

　　看看他们在几个月前主场都能1:5输给泰国，为什么不能在客场输给印度尼西亚？

　　印度尼西亚球迷们对这场比赛期待已久，就等着击败中国队呢。

　　虽然印度尼西亚在预选赛中还一场未胜，但他们第一场仅以0:1的比分客场一球小负种子球队伊拉克，接着第二轮在主场面对实力最强的但三档球队沙特阿拉伯时，也只是1:2的一球小负。

　　这两场比赛虽然没赢，但却给了印度尼西亚莫大的信心，让他们上下都觉得既然打本组两个实力最强的球队我们都能拿出这样的发挥，最后仅以一球惜败，那碰上实力不怎么样的中国队，我们还是主场，努努力会赢不了吗？

　　他们当然知道高峥会会来参赛，但他们不觉得高峥会成为改变这场比赛结果的人物。中国足球是什么德行，他们还是多少有所耳闻的，内讧连连的球队，高峥作为个国足新人，在队内毫无根基，但却实力出众，名气比他的队友们加起来都还大，这样的一个人突然空降到中国队内部，会简直就像是给这支球队内部投下了一颗炸弹，会带来多么巨大的动荡啊。

　　这样的球队还有什么战斗力可言？

　　赢他们8:0虽然有些夸张，但赢个2:0、3:0什么的应该不在话下。

　　但梦想往往都是丰满性感的，现实却是骨感瘦弱的。

　　赛前还很激动的印度尼西亚球迷们此时此刻站在电视机前，看着电视屏幕上打出来的比分，个个呆若木鸡。

　　突然有人发起疯来，大吼大叫着，冲上去一脚踹破了电视机。

　　在这个时候，不知道会有多少印度尼西亚球迷砸掉了家里的电视机……

　　……

　　在中国的网络上已经是欢声雷动了，大家都在纷纷为高峥点赞，为中国队加油。

　　或许外人不是很理解中国球迷们为什么如此疯狂，不过就是个印度尼西亚吗？这种撮尔小国踢赢他们不是很正常吗？搞得别人还以为中国队拿到了世界杯参赛权呢……

　　这些人平时不看足球，也不关心中国足球，所以有这样的心态很正常。

　　中国足球在黑暗中沉沦了这么久，好不容易出现了一位救世主般的人物，没有遵循以往的惯例随着中国足球一起沉沦。不仅一个人在欧洲打下了名堂，回到国家队还能立刻勤王救主……就仿佛为中国足球吹来了一股新风，吹散了之前一直笼罩在中国球迷心头的阴云和雾霾，让他们抬头仰望天空，竟然能在茫茫漆黑中看到那一闪一闪的微弱星光了——这怎么能够让人不激动？

　　他们不是在为这一场比赛而欢呼，他们是在为看到了星光而欢呼。

　　当然，其实大家都知道就凭高峥一个人是无法改变中国足球的固有顽疾的，但中国足球都病成这样了，还不许大家找点乐子安慰安慰自己吗？谁规定中国足球没有彻底好转之前，中国球迷不配享受胜利带来的欢愉？

　　这种时候就不要在这些狂喜的中国球迷面前故作高深地谈什么中国足球的各种问题了，那只会被人骂作“装逼犯”。任何一个中国球迷，谁不知道中国足球所面临的问题，但该享受的时候享受，有什么事情等享受完了再说。让大家在应该高兴的时候板着脸，也无助于中国足球的提升和发展。

　　既然如此，为什么不能享受难得的快乐？

　　……

　　直到上半场比赛结束，印度尼西亚也没能改写比分。

　　中国队也没有进球，比分被暂时定格在了3:0上。

　　打进三球的中国队明显比之前要放松了许多，节奏也慢了。但没有人指责国脚们的表现。

　　都3:0了你还不允许球员松懈松懈，那也未免太不近人情。谁都知道松懈不是好事，但任何人到了那种环境下都会人不住放松自己的。

　　没有人可以一直高强度的拼上九十分钟不歇气的。

　　反正距离上半场结束也没多久了，有什么要调整的等到中场休息再说。

　　因为高峥给大家带来的希望，中国球迷们出奇的宽容。哪怕有国家停球大了点，网络上也没有一片的“停球十米外”的嘲讽了。

　　中场休息十五分钟，高峥的三个进球视频就已经在网络上传开了，那些因为各种原因没有看到直播的球迷们，现在可以通过视频集锦的方式来了解一下高峥在上半场的高光表现。

　　冯诗谣也偷偷打开了微博，在上面看到了高峥进球的视频。

　　就在她看得聚精会神的时候，身后突然传来了主管的声音：“嚯，这球漂亮！”

　　冯诗谣下的手一抖，把网页切掉了，电脑屏幕上露出了工作页面。

　　冯诗谣回头有些尴尬地看着自己的上司：“王主任……”

　　“诶？关掉做什么？我还没看其他两个球咋进的呢？”王主任并不在意冯诗谣工作时间磨洋工。

　　冯诗谣连忙又切了回去，点开其他两个进球的视频让王主任看。

　　看完之后王主任这才对冯诗谣说：“你也是球迷啊？”

　　冯诗谣不好意思地点了点头。

　　“真看不出来……”王主任摇头道。“你是高峥的球迷吧？”

　　冯诗谣犹豫了一下点头：“是……”

　　“这才对嘛。现在像你这么年轻的女孩子，已经没几个还喜欢看中国队比赛了。”王主任有些唏嘘。

　　“王主任你是中国队球迷？”冯诗谣见主任这副样子，便很好奇地问。

　　王主任摇摇头，转身走掉了：“都很多年没看过比赛了。上一次看还是中国队打进世界杯的时候呢……”


第三百四十五章 双线作战

　　下半场比赛开始之后，印度尼西亚做出了调整，但效果并没有体现出来。

　　这或许得怪他们的主教练蒂亚戈，在这场比赛之前，蒂亚戈就为球队制定了防守反击的战术。

　　防守是重中之重。

　　所以在六月份热身赛中对荷兰队表现出色的归化球员斯蒂芬诺就没有入选这次的继续名单，自然也没在这场比赛的大名单中。

　　就算蒂亚戈想要加强进攻，也缺乏足够的人手。

　　为了加强防守，这次的大名单优先考虑球员的防守能力。没想到反而作茧自缚，导致他现在可调整的手段极其有限。

　　结果在下半场，中国队再进一球。不过这球不是高峥进的，而是球队的右后卫吴希，第七十一分钟的时候他打进了这场比赛的最后一个进球。

　　而高峥在第八十分钟时被付博用余达换下，结束了自己的首场成年国家队比赛。

　　比赛到这个份儿上也基本上失去了看头，胜负毫无悬念。

　　最终中国队在客场4:0击败了本组最弱的球队印度尼西亚。

　　三战两胜一负的中国队积六分，暂时排在小组第二。

　　而小组第一属于三战三胜的沙特阿拉伯。

　　伊拉克积三分排名第三。

　　一场未胜一分没得的印度尼西亚垫底，倒数第一。

　　中国队在和伊拉克的竞争中占据了上风，这对于他们打进亚洲杯正赛有着积极意义。

　　赛后中国的网络上都在讨论这场比赛，讨论高峥的国家队首秀，讨论他的帽子戏法。

　　高峥在这场比赛中的表现堪称完美，万里迢迢回国家队比赛，一点看不出有任何疲惫和生疏，就好像他已经加入这支球队很久了一样。

　　他的状态非常好，对国家队比赛似乎也并不陌生。

　　也有人觉得印度尼西亚实力不强，也帮了高峥，让高峥可以很迅速地找到状态，融入球队中。要是第一场比赛对手是沙特阿拉伯，恐怕就不好说了。到时候高峥一个人再强，其他人跟不上他的节奏，也白搭。

　　这种说法当然也有道理。不过事情没发生之前，一切都是假设。

　　重要的是，中国队确实是以4:0的比分击败了印度尼西亚。

　　而且一场比赛就让他们拥有了四个净胜球，这在以后和伊拉克拼刺刀的时候会非常有用处。

　　甚至说句很悲观的话，如果中国队不慎跌到了小组第三，在和其他球队的小组第三争夺那唯一一个成绩最好的小组第三名额时，这四个净胜球恐怕会起到决定生死的作用。

　　当然，现在在看了高峥表现之后，大家都不相信拥有高峥的中国队会沦落到那种地步。

　　高峥为大家来了持续的快乐，这份快乐足够让中国球迷们开心好多天了，并且让他们更加期待下一场国家队的比赛——十一月十五日，中国队将在主场迎来印度尼西亚，如果能够主客场双杀印度尼西亚的话，那就是六分，对于中国队来说，出线形式就会稳很多。

　　十一月是连续两场国家队的比赛，主场打完印度尼西亚之后，中国队将继续坐镇主场，迎战沙特。这场比赛也很关键，如果中国队能够在主场击败沙特阿拉伯的话，那虽然不敢说可以提前进入正赛了，但也是很大的几率。

　　要知道如果中国队连赢印度尼西亚和沙特阿拉伯，积分就是十二分了。就算拿不到小组前两名，拿了个小组第三，十二分的小组第三要都还不是成绩最好的小组第三的话，那亚洲的足球水平得高成什么样子啊……

　　当中国球迷们还在狂欢和高兴的时候，高峥已经坐在了从雅加达飞往米兰的航班上。

　　中国队的比赛结束之后，其他队友都会回国，而他就不用了，直接去意大利，节省点时间，免得回中国再飞意大利，折腾。

　　临走的时候，大家在机场分别，付博拍着高峥的肩膀，非常深情地对他说：“十一月见！”

　　“好，十一月见！”高峥点头道，做出了承诺。

　　……

　　回到热那亚的高峥又投入了俱乐部赛事中。

　　不过受国家队比赛的影响，以及接下来就是对阵主场迎战巴塞罗那的欧冠比赛。在桑普多利亚对利沃诺的比赛中，高峥并没有首发出场，他只在最后十五分钟替补登场。

　　这个时候比分是2:1，桑普多利亚暂时领先一球。

　　高峥的上场给本来要倾巢而出反击的利沃诺带来了很大的压力，也不敢倾全力反击了。

　　最终2:1的比分保持到了终场，在高峥既没有进球也没有助攻的情况下，桑普多利亚取得了胜利。

　　这场胜利让帮助他们以十一分的积分排名升到了第十名。

　　对于接下来要连续两次面对巴塞罗那的桑普多利亚来说，这场联赛中的胜利来的很及时，也很关键。

　　毕竟就算大家已经默认桑普多利亚放弃联赛，主攻欧冠，也不代表着他们可以接受桑普多利亚在联赛中一场不胜。能够在不消耗有生力量的情况下赢得比赛，那自然是皆大欢喜的事情。

　　现在的联赛排名也给了桑普多利亚充分的回旋空间。

　　就算接下来有个什么闪失，排名上也不至于太难看。

　　实际上媒体记者最关心的也不是桑普多利亚和利沃诺的这场联赛，而是三天之后他们主场和巴塞罗那的比赛。

　　桑普多利亚想要小组出线的话，巴塞罗那并不是直接竞争对手——在很多人眼中，他们连和巴塞罗那竞争的资格都没有。

　　但大家还是这么关注这场比赛，因为对手是巴塞罗那。

　　是拥有梅西这样超级巨星的巴塞罗那。

　　在这场比赛的一周之前，球票就已经销售一空，甚至还有人愿意加价购票，就为了能够入场看球。

　　包括很多支持桑普多利亚的球迷，都觉得这场比赛的胜负是不重要的，能够近距离看到梅西这样的巨星表演，就值回票价了。

　　桑普多利亚如果想要小组出线，打好和凯尔特人、阿贾克斯的四场比赛就行了。现在桑普多利亚是一胜一平，并非没机会出线。

　　和巴塞罗那死磕的话，倒显得不够经济了。


第三百四十六章 我们和巴塞罗那

　　“……巴塞罗那是一支非常强大的球队，巨星云集。我知道比赛会很艰难，但我们还是会全力以赴的。”

　　电视上出现了桑普多利亚对利沃诺赛后新闻发布会上的视频，随后画面切回到了演播室里。

　　主持人带着戏谑的笑容说道：“不知道为什么，我总觉得迪弗朗西斯科说这话的时候总带着一种视死如归的表情……其实大家都知道这场比赛的结果是什么，虽然是主场作战，但谁也别指望桑普多利亚能够在主场击败巴塞罗那……到目前为止，巴塞罗那两战连胜，保持不败。小组出线根本不是他们该考虑的问题，他们要考虑的是拿冠军……”

　　虽然这是意大利电视台的节目，但主持人并没有丝毫要为桑普多利亚说话的意思，而是实话实说。

　　听起来或许很让桑普多利亚球迷们伤心，但这就是事实。

　　现在整个意大利足坛，能够和巴塞罗那掰掰手腕子的或许只有北方三强了。

　　但北方三强中的米兰双雄压根儿没有参加欧冠，就剩下一个尤文图斯，在本赛季欧冠上的表现又非常糟糕。

　　现在的意大利足球真是让人闻者落泪，见者伤心。

　　想当初AC米兰还能在欧冠决赛中4:0大胜克鲁伊夫所率领的巴塞罗那梦一队呢。

　　国际米兰也能在巴塞罗那的主场淘汰对方，晋级决赛，最终成就“三冠王”的伟业。

　　现在意大利只能派出桑普多利亚这样的球队和巴塞罗那抗衡，毫无悬念他们会被碾死，就像蚂蚁一样。

　　如果意大利人了解中国的三国文化，也许他们会非常同意用“蜀中无大将廖化作先锋”来形容桑普多利亚。

　　事实上就连桑普多利亚的对手巴塞罗那可能也没把桑普多利亚放在眼里，因为他们直到赛前一天才抵达了热那亚——如果对手是拜仁慕尼黑、皇家马德里这样的球队，他们是绝不可能这么晚才抵达客场的，基本上是打完周末的联赛就出发启程来客场备战，适应客场的天气和场地，同时也让球员们充分休息休息。

　　没人觉得巴塞罗那在比赛前一天才抵达热那亚的做法有什么不对的。

　　在机场，巴塞罗那的主教练马蒂诺接受了记者们的采访。

　　“没有一场比赛是好打的，也没有一个对手是好对付的。我们不会掉以轻心的。”

　　“……我不知道马蒂诺在说这番话的时候是怎么忍着没笑场的……”意大利的电视节目主持人这话也不知道是在自嘲，还是在嘲讽桑普多利亚。“巴塞罗那只要正常发挥，桑普多利亚就毫无机会。我相信桑普多利亚队内也是这种看法，和巴塞罗那死磕没有意义，还不如把精力投入到和凯尔特人、阿贾克斯的比赛中——如果他们真的还想要从这个小组出线的话，他们的竞争对手是这两支球队，绝对不是巴塞罗那……”

　　……

　　在赛前一天的战术会议上，迪弗朗西斯科对自己的队员们说：“外界的声音大家都听到了，有很多分析认为巴塞罗那不是我们出线与否的竞争对手，所以我们没必要和巴塞罗那决一死战。老实说吧，这些分析很对，客观中立。我要不是桑普多利亚的主教练，我也接受赞同这种说法。但我不是，我是桑普多利亚的主教练，我不能接受这种说法，我也不希望你们接受这种说法。”

　　说到这里，迪弗朗西斯科停下来观察每一个桑普多利亚球员，和他们对视。

　　在和他的对视中，有人移开了目光。

　　“别跑。”迪弗朗西斯科说。“别跑。看着我的眼睛，我需要看看你们的眼睛，我要知道你们内心真实的想法。”

　　他这么一说，每个桑普多利亚球员都勇敢地和他对视。

　　看完一圈下来，迪弗朗西斯科满意地点点头：“很好，我看到了勇气和不甘。这是我们的主场啊，凭什么要让所有人都觉得我们在主场输给巴塞罗那是很正常的一件事情呢？觉得我们实力弱，但本赛季在欧冠中，我们是表现最好的意大利球队，我们才是意大利足球的脸面！那为什么我们不能和巴塞罗那堂堂正正地较量一回？”

　　“知道为什么那么多球队费尽心思，拼尽全力要打进欧冠？是为了欧冠的参赛奖金吗？那是俱乐部的经理们考虑的事情，身为球员，身为教练员，我们考虑的是只有在欧冠，才能遇到来自全欧洲的强队，才能和其他国家的豪门在场上比赛，才能知道我们自己在整个欧洲处于什么位置。如果遇到强队，就觉得输给他们是理所当然的，那我们干嘛来这里？所以和外界那些看法恰恰相反，我反而觉得遇到强队我们更应该全力以赴，因为这样的机会可不常有。带着‘反正我们也赢不了’的想法随便踢的话，我只会觉得可惜，不是为我，而是为你们感到可惜。”

　　“这场比赛我们一定要全力以赴，就算我们的实力和巴塞罗那相差甚远，但也要抱着在主场击败他们的想法和他们比赛。而我们为此训练了一个多星期，到比赛的时候反而放弃了这样的想法，那我们在训练中的付出又算什么？所以明天的比赛，我希望每个人心中都没有丝毫犹豫，专心致志，以击败巴塞罗那为目标而比赛。”

　　……

　　“为什么我们的对手会是桑普多利亚，而不是AC米兰，我听说他们上赛季本来是可以拿到第三名的。这样的话，最起码我们今天会在米兰，而不是无聊的热那亚，米兰的夜生活简直丰富多彩……”

　　“丹尼尔。”

　　丹尼尔·阿尔维斯听到这一声连忙笑了起来，转过身来对他身后的莱奥·梅西说：“别紧张莱奥，我只是随便说说而已，我知道我们是来比赛的，不是来泡妞儿的，哈哈！”

　　梅西在他旁边坐下，似乎是要看着他一样。

　　“放心，我真的不会出去，我哪儿也不去，就在酒店里。诶，莱奥，你对教练说的那个中国人怎么看？你觉得他真有马蒂诺说的那么厉害吗？”

　　梅西摇头：“我不知道，我没和他踢过球，也没看过他踢球。”

　　“我倒是听说，意大利有人把他叫做‘中国的伊布拉’。听说是一个个子很高脚下技术很好的球员，马蒂诺让我们在防守的时候格外注意中国人，我觉得他有点夸张。你猜我是怎么想的？马蒂诺肯定是担心我们过于轻敌，所以才给我们‘制造’出了这么一个‘中国的伊布拉’，希望我们都紧张起来……”阿尔维斯滔滔不绝地说着。“你怎么看，莱奥？”

　　“我不知道，但我们确实不应该轻敌，丹尼尔。”梅西摇头。

　　“我知道，我不会轻敌。我只是对马蒂诺的做法有点意见，如果他希望我们打起精神来，他应该直接告诉我们，而不是编出来一个虚假的强敌，然后吓唬我们。要是在比赛中我们发现那个中国人简直不堪一击，这会影响到我们对主教练权威的信任的。”

　　“你竟然真把主教练的权威放在心里？”梅西乜视了阿尔维斯一眼。

　　“你这话说的……我一向是很尊敬我们的主教练的。”

　　“我以为你只尊敬瓜迪奥拉呢。”

　　“佩普和其他教练不一样，他很特殊。但这不代表我不尊重其他的主教练。”阿尔维斯看着窗外黑漆漆的夜景，忍不住打了个呵欠。

　　“无聊的夜晚总是这么漫长，我真希望眨眼就到明天，打完比赛我就可以回家了。”

　　阿尔维斯擦了擦被呵欠挤出来的眼泪，嘟囔道。

　　在他旁边的梅西正在和手机上的妻子聊着天，梅西问：“蒂亚戈乖吗？”

　　然后妻子就给他发了一张蒂亚戈的照片。

　　“真乖。”梅西发了一张红心的表情。


第三百四十七章 梅西的魅力

　　第二天的马拉西球场外，在距离比赛开始还有五个小时的时候，就已经可以看到不少桑普多利亚球迷们聚集在此了。

　　大家都知道这么早他们根本无法进入球场，但他们还是忍不住提前来到这里，期待可以第一时间进入球场。

　　对于桑普多利亚来说，在欧冠中与真正的强队相遇，已经是很久很久都没遇到过的事情了。

　　凯尔特人虽然是苏格兰超级豪门，也拿过欧冠，但在不少人眼中，是根本不算欧洲顶级豪门的。

　　阿贾克斯昔日的荣耀也很辉煌，但如今他们没落了，所以也就没什么人还会记得他们当年的强大。

　　只有巴塞罗那，正如日中天，而且阵中还有莱奥·梅西这样的世界最顶级的巨星。

　　这样的对手才能让人感觉到欧冠与联赛的不同——你在联赛中绝对遇不到巴塞罗那。

　　尤文图斯和AC米兰、国际米兰都是欧洲级别的豪门，但是给人的感觉就是不如巴塞罗那和皇家马德里。

　　或许是这几年意大利足球的整体疲软，让就算是意大利国内的顶级豪门拿到欧洲范围来比，也有些拿不出手了。

　　比如在国内联赛两连霸的尤文图斯，本赛季的欧冠打成什么样了？

　　看梅西这样的巨星，看巴塞罗那这样的顶级豪门，这确实是不少桑普多利亚球迷们的想法。

　　他们没把巴塞罗那当自己的竞争对手，他们的竞争对手是凯尔特人和阿贾克斯。

　　所以大家的心情都很放松，不会对球队的成绩和表现有什么要求，只要别输得太难看，大家其实都能接受。

　　他们知道，这种事情不能强人所难。非要求桑普多利亚在主场击败巴塞罗那，那根本不现实，只能给球队增添不必要的压力。

　　……

　　当双方球队的大巴车来到马拉西球场外面的时候，巴塞罗那的大巴车和桑普多利亚的大巴车一样也受到了球迷们的欢迎。

　　甚至还有穿着桑普多利亚球衣的球迷举着梅西的十号球衣呢。

　　大巴车内的阿尔维斯看到之后，就像是发现了一个神奇宝藏一样，眉飞色舞地让梅西看。

　　梅西隔着车窗向下张望，然后朝那名举着自己球衣的桑普多利亚球迷挥了挥手。

　　“厉害啊，能够让对手球迷都如此疯狂，真不愧是梅西！”

　　“这就是足球的魅力，梅西的魅力了。我相信走到世界的任何一个角落，哪怕是在遥远的中国，都会有无数人为梅西感到疯狂的。”

　　“这就是球王的能量！”

　　“我甚至都想好报道的题目了：球王梅西令对手球迷俯首称臣！你们觉得怎么样？”

　　“不错不错！这个标题好！这就叫‘赢球又赢人心，场上场下双丰收’！”

　　“我觉得你这个标题也挺好的，哈哈哈！”

　　一群来自巴塞罗那的文字记者哈哈大笑起来。

　　摄影记者和电视台的摄像师则将镜头纷纷对准了那名挥舞着梅西球衣的桑普多利亚球迷，在击败了桑普多利亚之后，这一幕便会成为这场比赛最好的注脚，到时候一定会频繁出现在各家媒体上，用以宣布巴塞罗那的威武仁义。

　　威武是对桑普多利亚这支球队说的，他们击败了桑普多利亚，自然是威武之师。

　　仁义则指的是巴塞罗那这支球队的魅力连对手球迷都能为之折服，心甘情愿为巴塞罗那鼓与呼。

　　毕竟巴塞罗那不仅仅是一家足球俱乐部。

　　……

　　桑普多利亚主场迎战巴塞罗那的这场欧冠小组赛是在北京时间十月二十三日的凌晨两点四十五分开球。

　　电视直播在两点半就开始了。

　　对于中国球迷来说，欧冠恐怕是对他们最不友好的赛事了。作为当今足坛技战术水平最高的赛事，却只能凌晨来看，要么直接熬夜到比赛开始，要么就早早躺下定个闹钟半夜再爬起来。

　　但无论是那一种都很不舒服。更不要说欧冠是周中踢，和周末踢的联赛不一样，大家第二天都还要上班呢。

　　但尽管如此，每次欧冠比赛日，还是会有大量的中国球迷守候在电视机前，为自己喜爱的球队加油助威。

　　由此可见足球在中国的影响力，欧冠在中国的影响力。

　　而如今，当欧冠有了中国人自己的身影之后，半夜看球的人就更多了，这些人不是桑普多利亚的球迷，而是高峥的球迷。

　　冯诗谣的闹钟在两点四十的时候准时响起，几秒钟之后一条粉嫩的胳膊从被子下伸出抓住了放在床头柜上的手机，关掉闹钟的同时，冯诗谣已经从床上坐了起来。

　　穿着睡衣的她下床走出卧室，去卫生间用冷水简单洗了洗脸，等她从卫生间出来，已经清醒多了，她又倒了杯开水端回自己房间的时候，将水杯放在桌子上，打开电脑，熟练地在浏览器收藏夹中找到直播网站，点进桑普多利亚和巴塞罗那的比赛信号链接。

　　一阵等待加载之后，当屏幕亮起来之后，她就看到了高峥的特写镜头，耳机里传来了欧冠的开场音乐以及中央电视台体育频道解说员贺平的声音：“……从双方的首发阵容来看，两支球队都算是派出了他们目前所能派出的最强阵容，由此看来，两支球队的主教练都没说谎——桑普多利亚主教练迪弗朗西斯科说了要全力以赴，而巴塞罗那主教练马蒂诺也说球队不会轻敌……这场比赛高峥是桑普多利亚这边的焦点人物，我们非常期待高峥在这场和强敌的对话中能够拿出什么样的表现来……”

　　与此同时，在神州大地上，不知道有多少人也都守在电视机前或者电脑前，通过各种各样的方式收看这场比赛。

　　对于他们来说，这就像是过节一样，充满了兴奋地期待。

　　……

　　高峥站在队伍当中，客队巴塞罗那的球员们正挨个走过来握手。

　　在他们前方是数量众多的记者，长枪短炮架着。

　　当巴西边后卫阿尔维斯和他握手的时候，高峥注意到他用一种很奇怪的眼神打量着自己，好像想从自己的脸上看出些什么来。

　　高峥觉得奇怪，他脸上没什么东西，不明白阿尔维斯为什么会有这样的表现。

　　阿尔维斯之后，梅西走了上来，他微微仰头和高峥的眼神擦了一下，两个人的手握上之后也迅速松开，甚至让人怀疑他们是不是真的握上了，还是就互相击了下掌——就像其他那些赛前握手的双方球员一样敷衍和随意。

　　他们两个人既没有眼神上的交锋，也没有语言上的交流。

　　什么话也没说，手掌和手掌碰了一下，就分开。

　　梅西去找下一个桑普多利亚球员握手，而高峥也把目光投向了下一位巴塞罗那的球员。

　　而那众多记者们的镜头也追着梅西的身影转了过去，就像是聚光灯一样，追随着这个舞台上的头号男主角。


第三百四十八章 摆大巴

　　“……比赛开始之后，经过十分钟的比赛，我们已经可以很清楚地看到，桑普多利亚这场比赛采取了防守反击，这一点也不出人意料。桑普多利亚也只能这么做。否则他们的球门就会被打成筛子了……”加泰罗尼亚电视台的解说员戏谑道。

　　迪弗朗西斯科的桑普多利亚确实是打的防守反击，基本上是彻底放弃了控球权，把足球交给巴塞罗那，任由他们在自己的半场来回倒脚，只要巴塞罗那不过中线，那就不会上去抢。如果巴塞罗那过了中线，逼抢的强度也不是很大。

　　只有在巴塞罗那接近桑普多利亚的三十米区域时，他们的防守强度才会随之提升。

　　如果巴塞罗那试图攻入桑普多利亚的禁区，那么就会遭到桑普多利亚的顽强抵抗。

　　这是大多数球队面对巴塞罗那时都会采用的战术，俗称“摆大巴”。

　　当初穆里尼奥率领国际米兰在欧冠半决赛客场遭遇巴塞罗那，在被罚下一人的情况下，穆里尼奥就让球队果断摆大巴，最终靠着大巴车一直守到比赛结束才只丢了一个球，虽然输掉了那场比赛，但总比分占优依然淘汰了巴塞罗那，闯入决赛，并且最终夺冠。

　　摆大巴战术让巴塞罗那的球迷们很不爽，认为这是扼杀了足球精彩的丑陋战术，是现代足球的倒退。

　　这是因为一旦对手这么摆大巴了，巴塞罗那就不能很轻松的进球，不能兵不血刃地拿下比赛的胜利，所以巴塞罗那的球迷们会不高兴。

　　怎么做他们才会高兴？

　　如果有球队一开场就和巴塞罗那打对攻，边后卫变成边锋，压上去就不回来，全队防线身后空当大的可以随便跑马，防守巴塞罗那球员时也非常礼貌，尽量避免身体接触，如果有可能撞倒巴塞罗那的球员就马上把收力，把手背在身后，用带有欣赏的眼神目送巴塞罗那的球星们如穿花绕蝶般带球远去，最终进球。

　　那巴塞罗那的球迷们一定会为这样懂得欣赏足球的美，懂得维护美丽足球的对手送上他们百分之一百二的敬意和掌声。

　　但让他们感到很遗憾的是，这个世界终究还是丑陋不堪的，肯这么做的对手实在是太少了……

　　所以巴塞罗那面对主打防守的球队并不意外，他们也有一套办法来对付这种球队，尽管要稍微麻烦点，但并不意味着他们赢不了。

　　其实巴塞罗那的传统打法恰好就是克制这种密集防守的。

　　国际米兰之所以能够靠摆大巴淘汰巴塞罗那是有特殊情况的，首先那场比赛是国际米兰输掉了，只是因为欧冠淘汰赛都是两回合制的。其次因为总比分差距过大，导致巴塞罗那进一个球也不顶用，球员心态急躁，自然也就很难发挥出他们擅长的东西来了。第三，那场比赛国际米兰球员也是众志成城，门将塞萨尔跟开了挂一样。

　　但很多时候，试图靠摆大巴来击败巴塞罗那的球队都没有这样的运气和情况。

　　只要巴塞罗那球员不着急，耐心和他们周旋，不断地利用互相传递跑位来寻找空当，调动对手的防线，空当总是会被他们找到的，到时候在慢节奏的倒脚中突然提速来一脚直塞，就可以撕破对手的防线，制造杀机了。

　　这是巴塞罗那屡试不爽的招数。

　　现在他们将之用在了桑普多利亚身上。

　　桑普多利亚不上来抢，他们就在桑普禁区前来回传，耐心等待机会。

　　而桑普多利亚的进攻方式则很简单，如果球权在他们这边，那他们基本上不会压上进攻，也不会采用短传推进这种虽然成功率高但需要投入大量人力的进攻方式，而是直接一脚长传，找顶在最前面的高峥。

　　高峥作为本场比赛的箭头人物，居中的中锋，他是桑普多利亚全队最接近巴塞罗那球门的人了。

　　他拿球之后，就利用自己的脚下技术来为桑普多利亚寻觅机会。

　　不过这种机会实在是太少了，毕竟进攻质量还是要和人数相呼应的，缺乏足够的人，那就很难办了。

　　所以桑普多利亚很难威胁到巴塞罗那的球门。

　　……

　　桑普多利亚对梅西是重点照顾，只要梅西拿球，就马上是两名球员围上去，死死跟着他，不让他轻松拿球。

　　不过就算是这样，也还是可以看得出来两名防守梅西的桑普多利亚球员显得很吃力。

　　梅西的强大不仅仅是他个人能力的强大，还有在巴塞罗那这个战术体系上，他的强大可以被有效放大，在和队友的配合中，能够产生化学反应。

　　比如当他试图从右边路内切的时候，无论是禁区附近的巴塞罗那前锋，还是中场球员，都可以和梅西形成联系，当梅西面对两名对手球员夹防时，他可以把足球往前传给回撤的前锋，也可以把租期传给在他身边接应的中场球员，然后空切跑位，和自己的队友做各种撞墙式三角配合。

　　令防守球员防起来很难受——毕竟当梅西把足球传出去之后，不可能不防守拿球的球员，巴塞罗那其他球员也都不是省油的灯，都有超强的个人能力，如果都跑去防守梅西的话，那一样会丢球。他们就算能够整场比赛让梅西一分未得，但最后还是输掉了比赛，又有什么意义呢？

　　“梅西来了！”当梅西又开始从边路往中路带球的时候，意大利解说员卡雷萨惊呼道。

　　梅西的每次这种带球，都能让他提心吊胆，生怕桑普多利亚的后防线撑不住崩溃。

　　这次梅西就在横向盘带的过程中，和桑切斯做了一个撞墙式配合。

　　他把足球传给回撤接应的桑切斯，自己再猛地加速，从两名桑普多利亚防守球员中间突破，同时桑切斯再把足球传回给他，他脚下轻轻一点，躲开了桑普多利亚中后卫阿尔贝托·马西的上抢之后，直接起左脚射门。

　　“危险！”贺平大叫起来。

　　足球划出了一道明显的弧线，绕向球门的后角。

　　尽管罗梅罗做出了扑救的动作，但距离足球还是挺远的……就在大家都以为桑普多利亚这次要丢球时，足球却擦着门柱外侧飞出了底线！

　　“好险啊！”卡雷萨长出了口气。

　　看台上也响起了桑普多利亚球迷们的集体惊呼声。

　　没有进球的梅西轻轻摇了摇头，有点遗憾。

　　虽然梅西没进球，但巴塞罗那主教练马蒂诺却稳坐在教练席上，并不着急也不遗憾的样子。

　　这球确实没进，可他在这次进攻中已经看到了桑普多利亚后防线摇摇欲坠的样子了，相信这么打下去，要不了多久，巴塞罗那肯定可以破门得分。

　　一切都只是时间问题。

　　是的，而这个时间最迟不会超过上半场结束。

　　他很高兴自己的球员们没有轻敌，比赛正发展在正轨上。


第三百四十九章 掰掰手腕

　　很多人都觉得巴塞罗那的进球马上就要来了，梅西越来越活跃，桑普多利亚的球员们防得越来越吃力。

　　就算他们在自己的球门前摆了辆大巴车，现在在巴塞罗那的猛烈炮火下，这大巴车也快被打散架了。

　　而桑普多利亚的反击方式更是一看就令人绝望——除了大脚找高峥之外，他们没有其他的办法能威胁巴塞罗那的球门。

　　高峥一个人又能做些什么呢？

　　但高峥不是一个人，还有贝拉尔迪呢。

　　这位在球场上就仿佛愤怒青年的年轻球员，仿佛不知疲倦一样在奔跑着，只要是在他的面前有巴塞罗那球员拿球，他就会毫不犹豫地冲上去逼抢，也不管其实他所做的大部分其实都是无用功……

　　所以没几个人在意他，还是把目光投向了高峥。

　　桑普多利亚又一次把足球踢向了前场，找高峥。

　　巴塞罗那这边防守高峥的人是中后卫皮克，他跳起来利用头球上的优势，把这个高球顶了回去。

　　回撤的后腰球员布斯克茨用胸部把足球停下来，随后转身。

　　但就在他转身的时候，却突然发现就在他的身前，出现了一个桑普多利亚球员！

　　“贝拉尔迪！”伴随着卡雷萨的惊呼声。

　　贝拉尔迪伸脚一捅，捅掉了布斯克茨的脚下球。

　　布斯克茨脚下一个趔趄，发现球权丢了，他愣了一下，这才想起来自己刚才应该顺势倒地，这样说不定主裁判就会判那个桑普多利亚球员犯规。

　　但现在再倒地就已经晚了，除了被人嘲笑假摔之外，毫无意义。

　　“贝拉尔迪断掉了布斯克茨的球！”贺平激动地喊道。

　　断球的贝拉尔迪没有丝毫犹豫，马上就把足球传给了高峥，然后自己再往前跑。

　　马拉西球场响起了巨大的欢呼声。

　　“高峥接到了球！”

　　因为事情发生的很突然，所以当高峥接到球的时候，皮克还没有马上贴上来。

　　高峥把足球一顺，带球就往巴塞罗那的禁区冲。

　　皮克连忙上来防守。

　　面对皮克的拦截，高峥减速后左肩一沉，似乎要从左边突破，但早就看穿了这是假动作的皮克不为所动。

　　果然高峥上半身虚晃了一下，脚下却完全没动，足球还在他脚下。

　　同时他的右脚外脚背拨向足球，要从右边突破！

　　皮克这时才扭身扑向右边，这就绝对不是假动作了！

　　但就在他刚刚把身体转过去的时候，却突然发现高峥的右脚脚腕一抖，又把拨向右边的足球弹向了左边！

　　“牛尾巴！！”贺平激动地高呼。

　　足球正好从转身的皮克两腿之间钻了过去，又滚向了左边。

　　这时高峥再从左边突破，和皮克一个向左一个向右，擦肩而过！

　　“漂亮的突破！高戏耍了皮克！”卡雷萨咬牙喊道。

　　高峥刚刚突破了皮克，马斯切拉诺就赶了过来。

　　高峥并没有完全突破巴塞罗那的防线。

　　马斯切拉诺身高不高，但更灵活，更不好对付。

　　大家想看看高峥要怎么突破马斯切拉诺，但高峥却突然用左脚外脚背把足球轻轻一弹。

　　足球就斜着滚向了自己的左边，滚入禁区。

　　马斯切拉诺没想到高峥没想着和他决一胜负，而是突然传了球！他慌忙转身去扑，已经来不及了。

　　在禁区中路，刚刚断球的贝拉尔迪出现在那里，他追上足球，抢在第三名巴塞罗那的后卫阿尔维斯铲球之前，一脚捅射！

　　巴尔德斯做出了下意识的扑救动作，但并不能阻止足球飞进球门……

　　“贝拉尔迪！多梅尼克·贝拉尔迪！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”卡雷萨拉长声音大吼，“桑普多利亚在主场1:0领先了巴塞罗那！我的天！这真是一个很意外的情况，赛前恐怕没几个人能够想到桑普多利亚竟然可以领先巴塞罗那！一次漂亮的前场反抢！一次经典的快速反击！”

　　“贝拉尔迪……好球！诶！好球！漂亮！桑普多利亚领先了！高峥奉献了一次精彩绝伦的助攻！牛尾巴过人真是让人叹为观止！”

　　在解说员们此起彼伏的嘶吼声中，马拉西球场成为了正在喷发的火山。

　　……

　　坐在教练席上的马蒂诺呆呆地看着球场上正在发生的一切。

　　他无论如何也没想明白自己球队是怎么在形势一片大好，比赛走上正轨的情况下丢球的。

　　似乎是从布斯克茨的那个被断球起？

　　布斯克茨固然在拿球的时候有那么点儿松懈，但那不代表着接下来所发生的事情就顺理成章，一定会发生。

　　他将目光投向了高峥。

　　进球的是贝拉尔迪，但大家却都找高峥庆祝进球，就连进球的贝拉尔迪也在进球后第一时间扑向了高峥。

　　于是如果有人刚好错过了贝拉尔迪进球的瞬间，只看到庆祝画面的话，一定会以为是高峥进球了。

　　马蒂诺看着高峥，这人才是刚才桑普多利亚进球的关键。

　　他在赛前提醒队员们重视高峥，把高峥说的很厉害，但他心里清楚，那不过是为了让自己的球员们别轻敌，才这么说的。并不代表他真的认为高峥很厉害。

　　在他看来，只要自己的后防线正常发挥，不轻敌也不浪的话，无论是皮克还是马斯切拉诺，冻结缺乏支援单打独斗的高峥都不成问题。

　　他不知道刚才皮克在防守高峥的时候是否轻敌了，但那个牛尾巴……就算不轻敌恐怕也拦不住吧？

　　他只是想要让自己的球员们对这场比赛重视起来，态度端正起来，所以才把这个中国人吹嘘的非常厉害。

　　但现在来看……难道这个中国人真有自己吹的那么厉害？

　　那可……真不是什么好消息啊！

　　……

　　迪弗朗西斯科开心的拍着巴掌，又跳起来和自己的同事们拥抱。

　　他希望球员们可以抱着在主场击败巴塞罗那的想法和巴塞罗那比赛。

　　现在看来，球员们确实是有这种想法的。

　　从球员们在防守的时候众志成城就可以看得出来。

　　从贝拉尔迪不知疲倦的奔跑，冲到布斯克茨身后去断球也看得出来。

　　从高峥漂亮地过掉了皮克同样看得出来。

　　全队都全力以赴的，现在也取得了领先。

　　这说明了什么？

　　我们这支球队和欧洲顶级豪门的差距或许没有别人说的那么大！

　　在准备充分的情况下，我们是可以和他们掰掰手腕子的！


第三百五十章 水手与大海

　　“贝拉尔迪的进球让桑普多利亚在主场意外的领先了！这真是出乎不少人意料，本来大家都以为巴塞罗那就算是在客场也赢定了，但桑普多利亚并不答应……”

　　加泰罗尼亚电视台的解说员很惊讶，他并没有夸张，他说的就是他所想的。

　　他就是觉得哪怕桑普多利亚是主场，领先巴塞罗那也是很让人意外的事情。

　　他就是觉得先进球的不是巴塞罗那，是出乎不少人意料的。

　　两支球队的实力根本就不在一个档次，不应该有这样的表现。

　　就算桑普多利亚在门前摆大巴，也顶多能做到短时间内不丢球，怎么可能还有余力打反击，然后进球呢？

　　他想不通。

　　想不通的还有很多巴塞罗那的球迷，他们看着电视台中反复播放的桑普多利亚进球回放，他们想不通一个身高一米九的中国人，为什么能够做出牛尾巴过人动作，骗开皮克。

　　对于“牛尾巴”这个过人动作，巴塞罗那球迷们并不陌生，甚至还可以说是很熟悉，因为在梅西之前，巴塞罗那的绝对巨星，巴西人罗纳尔迪尼奥最拿手的假动作之一正是“牛尾巴”，这个动作不是罗纳尔迪尼奥发明的，但却是他发扬光大的，尤其是在巴塞罗那效力的时候。

　　他一次次利用这个极富想象力和极其花哨的假动作在边路骗开对手，突入禁区。

　　引得诺坎普球场欢声雷动。

　　巴塞罗那的球迷们为罗纳尔迪尼奥出神入化的个人技巧如痴如醉，认为他是足球精灵降落到了人间，化为一个巴西人的模样，来给大家带来快乐的。

　　罗纳尔迪尼奥身高一米八二，作为一个足球运动员来说，算得上是标准身高了，做出牛尾巴动作来非常具有美感。

　　一般来说，动作越花哨，想要保持平衡就越难，所以矮个子球员比高个子球员做起来会更协调，更有优势。

　　很难想象高峥这样身高一米九的大个子，竟然也能做出如此精妙的牛尾巴假动作，而且并没有让人觉得违和，担心他摔倒在地。

　　甚至他做这个动作骗开皮克的时候还让人觉得他有些轻描淡写……

　　这真是让巴塞罗那的球迷们无法接受的一件事情。

　　他们突然觉得自己一直视若珍宝的某样东西，好像被人抢走了……

　　……

　　“牛尾巴！高峥展现了他完全不输给南美球员的脚下技术，这个动作真是大大出乎皮克的意料，我们从慢动作中可以明显看出来皮克对此毫无准备，在高峥把足球拨向右边的时候，他毫不犹豫就跟着转了过去，而当高峥用牛尾巴把足球甩到左边去时，他就完全反应不过来，只能目送高峥突破……”贺平在滔滔不绝地向观众朋友们解释高峥这个动作有多厉害，倒不是他觉得熬夜看球的球迷不懂，而是他太想借此机会给高峥吹一吹了。“这个动作我们曾经在罗纳尔迪尼奥身上经常见到，在其他球员身上出现的几率不高……我不是说其他人都做不出来，也能，尤其是在训练中非常容易。但能够在比赛中，恰到好处的用牛尾巴过掉对手的，罗纳尔迪尼奥是最熟练的……”

　　他表面上是在称赞罗纳尔迪尼奥，其实是在把高峥和罗纳尔迪尼奥提到了相同的位置上。

　　此时此刻的网络上，不知道有多少中国球迷在高呼“高峥牛逼！”

　　明明进球的是贝拉尔迪，高峥却成了大家议论的主角。

　　在意大利的桑普多利亚球迷们对球队领先更感高兴，高峥的个人发挥固然让他们惊呼连连，但最终落到实际处，还是得看比分。

　　桑普多利亚球迷们最高兴球队领先——没有谁不喜欢自己的球队赢球的，哪怕他们觉得这事儿再怎么不可思议，但如果真有可能实现，谁又会拒绝呢？

　　恐怕就连那位挥舞着梅西球衣的桑普多利亚球迷也不会为自己球队击败了梅西所在的球队感到伤心的。

　　马拉西球场成为了歌声的海洋，大家在高唱桑普多利亚的队歌：

　　“……你是否知晓，南看台的色彩是属于英雄的颜色？你可以改变世界，只要与我们一起高唱——加油，多利亚！加油，桑普多利亚！每场比赛都是一次狂欢！加油，多利亚！加油，桑普多利亚！在城市的每一个角落，光阴流转，我们依旧初心未改……”

　　看台上蓝白色的旗帜挥舞，犹如海洋的波涛，歌声响彻，仿佛海浪的声音。

　　桑普多利亚的昵称是水手，而承载这支球队的马拉西球场自然就是海洋，如今海洋正在沸腾！

　　歌声中，高峥和队友们庆祝完进球，跑回自己的半场，他们向看台挥舞着手臂，正是一群迎风破浪的水手，在战胜了风浪之后，他们浑身湿透，但却并不狼狈，而是意气风发，豪情万丈！

　　……

　　比赛重新开始之后，丢了球的巴塞罗那表现的有些慌乱。

　　桑普多利亚这边则士气大增，向巴塞罗那的球门发起了猛烈的进攻。这一幕真是急得马蒂诺再也无法安坐在教练席的座位上了。

　　他站在场边，不断挥舞着手臂，大喊大叫提醒队员们要稳住稳住再稳住。

　　卡雷萨则感慨道：“真是令人钦佩的水手们！面对强大的巴塞罗那，他们竟然能够压制住对方！要知道他们去年的第三名可是让很多人不满，觉得去了欧冠也只会给意大利足球丢脸……但如今，看看是谁在捍卫意大利足球的尊严？是这支不被看好的桑普多利亚！他们沉落的时间实在是太长了……以至于我们都忘记了，上一次桑普多利亚参加欧冠的时候，可是直接打进了决赛的！或许这支球队骨子里有些东西从未改变过……那就是来自水手的乐观和顽强！”

　　巴塞罗那这边，加泰罗尼亚解说员则稍显紧张：“巴塞罗那现在很被动，他们必须马上调整一下。其实只是落后一球，没必要惊慌失措。要相信以我们的实力，是一定可以扳回来的……这种时候当然需要我们的英雄站出来，用实际行动来稳定军心……”

　　电视转播挨个给了巴塞罗那的巨星们特写镜头，梅西、内马尔、桑切斯、哈维、伊涅斯塔、布斯克茨、皮克……这些巴塞罗那球员们挨个出现在特写镜头中，每个人的表情动作各不相同，有人举着手示意队友给自己传球，有人紧皱眉头表情凝重，还有人在大吼大叫提醒自己的队友。

　　巴塞罗那球迷们可真没想到他们竟然能够在比赛中看到这些球星们如此焦急和狼狈。

　　本来以为会是一场兵不血刃轻松取胜的比赛，就像是周末度假一样，带着轻松的心情来，带着愉快的心情回去。

　　结果周末的郊外度假变成了一场在沼泽泥潭里的探险，如果稍不注意，甚至可能受到伤害！


第三百五十一章 回到正轨

　　不得不说，巴塞罗那不愧是顶级豪门，队中那么多顶级高手也不是吃素的，他们慌乱了一阵子，但很快就自我调整了过来。

　　当巴塞罗那获得球权的时候，哈维并没有急着把足球送上前去，而且虚晃一枪，骗过上抢的桑普多利亚球员奥比昂之后，转身把足球往回传去，同时给前场的队友们做出手势，示意他们别着急，稳一稳。

　　加泰罗尼亚解说员很满意：“诶对，就是这样。桑普多利亚是希望把比赛节奏加快，这样他们才好趁乱浑水摸鱼。但我们不能这样，控球是我们的优势，不能跟着他们的节奏走。稳一稳，等桑普多利亚进球之后的兴奋劲儿过去了，比赛形势就会重新回到我们熟悉的节奏中来……关键时刻，还是老将队长哈维靠得住！”

　　于是巴塞罗那在哈维的指挥下开始了后场倒脚，就是不把足球往前踢，伊涅斯塔也退了回来，参与到倒脚的过程中来。

　　桑普多利亚的球员上来抢了几次，只能跟着足球屁股跑，怎么也抢不下来。

　　看台上响起了桑普多利亚球迷们的嘘声，嘘声越来越大，响彻全场。

　　当巴塞罗那却不为所动，依然坚持他们的方式，用令人昏昏欲睡的倒脚来消磨桑普多利亚的斗志和耐心。

　　虽然场面上让桑普多利亚球迷们很不满，但确实很有效果。

　　在巴塞罗那的来回倒脚下，桑普多利亚之前那种吓死人的进攻势头得到了有效的遏制——都拿不到球了，还怎么进攻？

　　就算球权回到了桑普多利亚球员脚下，之前的锐气也都被消磨掉了。

　　桑普多利亚的攻势落了回去，就连马拉西球场的歌声也减弱了许多，毕竟歌声都被嘘声打断了，再想要重新把气势鼓起来可不容易，情绪这玩意儿又不是有开关的，关上就能没情绪，打开了情绪马上就能来。

　　桑普多利亚的球员们还没从这种巨大的落差中回过神来，自己的后防线就出现了问题。

　　第三十六分钟的时候，桑普多利亚自己在中场横传的时候出现了失误，足球落到了伊涅斯塔脚下。

　　伊涅斯塔带球盘过科斯蒂西奇之后直塞右边路。

　　在那边有一个巨大的空当，竟然完全没有人去盯防梅西！

　　“梅西！！”

　　在加泰罗尼亚解说员的嘶吼声中。

　　梅西接到伊涅斯塔的传球后切入禁区！

　　这个时候，桑普多利亚的后卫阿尔贝托·马西已经贴了上来，但梅西进入禁区之后，他就不敢再轻举妄动了，只能高举双手用身体去撞梅西。

　　梅西扛着马西，在即将失去平衡的时候，一脚低射！

　　足球窜向球门的右下角。

　　罗梅罗没扑到。

　　“球进啦！梅西！他站了出来！为巴塞罗那扳平了比分！”加泰罗尼亚解说员长出了口气。“这是梅西最近二十三场欧冠比赛打进的第二十六个进球，效率惊人！”

　　比赛终于还是回到了正轨……

　　“啊……桑普多利亚在防守的时候犯了个错误，他们竟然在梅西那边出现了一个巨大的空当，导致梅西无人盯防！巴塞罗那最有威胁的球员竟然没人盯！这真是太不可思议了……”卡雷萨为桑普多利亚感到遗憾。

　　“不得不说，桑普多利亚在猛攻之后出现了注意力不集中的情况，这样的防守失误实在是太要命了！”贺平摇头道，他心里还有话没说出来：这就是双方实力差距的体现了。

　　……

　　当梅西进球之后，热闹了十几分钟的马拉西球场安静了许多，桑普多利亚球迷们双手抱头，为这个丢球感到遗憾和痛苦。

　　进球之后的梅西并没有大肆庆祝，而是举起一只拳头挥了挥，就这么简单便庆祝完了扳平比分的进球。

　　似乎对他来说这不是什么太难的事情。

　　在他身后，马西跳了起来，为这个丢球感到十二分的不甘心。

　　他现在很后悔，为什么当初自己不再用点力，或许梅西就会射偏了。

　　媒体席上的加泰罗尼亚媒体记者们瞥了一眼旁边的意大利记者，刚才在贝拉尔迪进球的时候，这群意大利记者欢呼的很大声，好像桑普多利亚已经赢下比赛了一样，真是让不少加泰罗尼亚记者很不爽。

　　现在好了，那些人全都在梅西的进球面前沉默了，现在轮到他们这些加泰罗尼亚球迷欢呼了。

　　他们用加泰罗尼亚语高呼：“梅西万岁！巴塞罗那必胜！”

　　还有人在这么喊得时候，专门朝着意大利记者挥舞拳头。

　　虽然大家都是记者，但并不代表他们就会有什么同行友谊，一样会互相看不惯的。

　　……

　　梅西的进球将比分扳平之后，比赛确实回到了之前的“正轨”——桑普多利亚重新收缩回去摆大巴，等待着下一次进攻机会，而巴塞罗那则慢条斯理的来回倒脚。

　　场面上有些沉闷，令人昏昏欲睡。

　　还好这种沉闷并没有持续太久，上半场比赛就结束了。

　　“半场结束，桑普多利亚在主场和巴塞罗那暂时打成了个1:1，四十五分钟有两个进球，按理说这比赛应该很精彩，但实际上绝大部分的时间里，比赛是相对沉闷的……”贺平说道。“对于熬夜看球的中国球迷们来说，稍微有些辛苦，我建议在中场休息的时候，大家不要坐在电视机前，可以起来走一走，活动活动身体，让自己也精神起来，毕竟还有四十五分钟的比赛呢……”

　　贺平很无奈，他其实是希望比赛开放一点，这样桑普多利亚才好浑水摸鱼嘛……

　　冯诗谣摘下耳机，但并没有起身活动，而是切到了微博上，想看看大家都是怎么说这场比赛的。

　　看到那些人毫无底线地称赞高峥，她就有精神了，这比起身活动有效多了。

　　……

　　在更衣室里，迪弗朗西斯科正在给自己的球员们打气：“你们干的很好！赛前大家都把巴塞罗那吹的那么厉害，毕竟是‘宇宙队’嘛。但结果呢？我们一样可以攻破他们的球门！所以他们没那么可怕，全力以赴的话，我们并不会输！”

　　他完全不提被对手扳平比分这事儿，他固然为丢了球感到遗憾。但他很理智，以巴塞罗那强大的进攻火力，想要让对方一球不进是很难的。所以这个时候就显得之前贝拉尔迪的进球有多珍贵了。

　　要是没有那个进球，现在桑普多利亚就0:1落后了。

　　他也没有批评球队在一阵狂轰滥炸之后防守上走神的现象，也没有说球队不应该压出去进攻。

　　在客队更衣室里，巴塞罗那主教练马蒂诺则批评了球队的表现：“我反复强调过不要轻敌不要轻敌，但老实说在丢那个球之前我还是感觉到你们中有些人心不在焉。足球比赛是很公平的，如果自己没做好，那么比分一定会惩罚你。下半场我不希望再看到这样的情况了，不要轻敌，把我们自己的事情做好，那这个世界就没有人可以战胜我们！”

　　批评完全队之后，他单独表扬了梅西：“梅西做得很好，对比赛一直保持了专注。下半场继续！”

　　梅西只是腼腆地笑了笑。

　　马蒂诺随后开始对战术进行一些调整：“下半场当我们拿球的时候，不能只是在外面来回倒，这样是没法给一支毫无进取心的球队带来压力的。我们必须要让他们感觉到压力，才能促使他们做出一些有利于我们的改变。所以要不断威胁到他们的球门，让他们意识到摆大巴是没用的，迫使他们的防守阵型变松散，只有这样才能打破他们的密集防守！”


第三百五十二章 足球贵族

　　下半场开始的时候，双方谁也没有做出换人调整，只是易边而战。

　　有人以为比赛的发展会和上半场差不多，依然是桑普多利亚在门前摆大巴，而巴塞罗那在外面来回倒脚，耐心寻找机会。

　　但当下半场比赛踢了一阵子之后，有人看了出来——桑普多利亚没什么变化，巴塞罗那却做出了调整。

　　他们的进攻比之前更积极，横向和往回的倒脚少了，往前的传球和射门明显增多。

　　第五十分钟，哈维前场拿球直塞，伊涅斯塔接球后过掉了桑普多利亚的防守球员突入禁区，一脚低射，被罗梅罗扑了出去。

　　第五十五分钟，梅西和桑切斯、伊涅斯塔在桑普多利亚的禁区前沿打出了一次精彩的撞墙配合后，吸引了桑普多利亚的全部防守注意力，却突然把足球挑起来传向禁区的后点。

　　内马尔从禁区外高速插上，停球后小角度抽射。

　　罗梅罗没碰到足球，足球最终擦着远门柱滚出了底线！

　　“内马尔！好险！”卡雷萨惊呼连连，不少电视机前的桑普多利亚球迷们心脏都快跳了出来。

　　下半场开始之后巴塞罗那的攻势越发猛烈，看的他们心惊胆战，生怕巴塞罗那的下一次进攻就进球了。

　　“巴塞罗那下半场的攻势明显加强了，桑普多利亚要非常小心，不能给他们太多这样的机会。我甚至觉得不能一味摆大巴，这么被动摆下去，迟早是会失守的……”贺平在替桑普多利亚出谋划策。

　　他说的有道理，这么被动的防守确实有很大的风险。

　　强如穆里尼奥执教的国际米兰，摆了整场大巴之后，也在最后时刻让巴塞罗那进了球，要不是首回合领先优势有些大，搞不好就让巴塞罗那凭借客场进球优势翻盘了。

　　桑普多利亚的实力肯定是不如那支国际米兰的，这么踢下去他担心最后时刻崩盘，要是在那个时候丢球，对于桑普多利亚来说可就真的回天乏力了。

　　桑普多利亚本赛季多次上演最后时刻进球扳平比分的好戏，但那些对手都不是巴塞罗那。

　　……

　　迪弗朗西斯科也看出了问题，于是做出了相应调整，两个边路的进攻趋势加强。

　　第六十一分钟，桑普多利亚打出了一次快速反击。

　　贝拉尔迪在边路强行突破之后果断传中。

　　足球贴着草皮飞向球门前。

　　高峥斜向跑动扯走了皮克，在中路制造了一个大空当！

　　扎扎果断插入空挡接应贝拉尔迪的传球。

　　“扎扎！他处在了无人盯防的位置上！”卡雷萨激动地叫道，马拉西球场看台上的欢呼声也犹如惊雷般炸响。

　　所有人都在等待着进球诞生，巴塞罗那球迷们则惊恐到脸都变形了……

　　但进球并没有发生。

　　扎扎抬脚想要把足球推进球门，可他错误的判断了足球的飞向轨迹，他的脚往前抡出去，踢了个空，足球倒是从他两腿之间穿了过去……

　　“啊——！！！”卡雷萨双手抱头。

　　“这球……诶？怎么回事儿？”贺平也很懵，这不是十拿九稳的球吗？

　　扎扎自己都很意外，回头看着足球，再想去追已经有心无力了。

　　看清楚的贺平长叹一声：“扎扎啊……”

　　不过这球虽然没进，但还是把巴塞罗那的球迷们吓得不轻。

　　最起码这表明了在巴塞罗那围着桑普多利亚半场狂轰滥炸的同时，桑普多利亚其实是有能力用反击威胁到巴塞罗那球门的。

　　这就很要命了。

　　想想上半场那个丢球，巴塞罗那的球员在进攻时就无法做到全力以赴了。

　　这次是碰上了在中路接应的人是扎扎嘛，要是下次换成高峥，谁能保证他们就不会丢球了？

　　所以就算桑普多利亚没进球，但马蒂诺还是在场边对这次防守中暴露出的问题暴跳如雷。

　　只是他的暴跳如雷并不能改变什么。

　　桑普多利亚的反击很简单，就是长传找高峥，只要高峥能够拿到球，贝拉尔迪和扎扎就会拼命往前跑。

　　扎扎或许会因为他漏掉了这个球而被批评，但他的比赛态度是一点问题都没有的，不知疲倦的奔跑，积极的前插接应，这都是让桑普多利亚的反击能够具有威胁的因素。

　　所以并不会因为扎扎这次没进球，队友们就不信任他，不把足球传给他了。

　　就比如随后没过多久，桑普多利亚又一次反击。

　　高峥在最前面拿到了球之后，面对皮克的贴身防守把足球护下来，随后一个难度很大的转身传球，把足球传给了前插的扎扎。

　　桑普多利亚又打了一次反击出来。

　　尽管这次反击最后并没有威胁到巴塞罗那的球门，但充分表明只要巴塞罗那持续这种给桑普多利亚防线施压的行为，桑普多利亚也有机会打出反击来。这次没威胁到巴塞罗那球门，不代表下一次也威胁不了。

　　常在河边走，哪有不湿鞋的？

　　下次说不定就一锤定音了呢？

　　毕竟巴塞罗那这么攻下去，他们后防线上的漏洞一定会越来越多。

　　到时候就看是谁先崩盘了。

　　这一幕看的媒体席上的加泰罗尼亚记者们都沉默了。

　　他们怎么也没想到比赛最后会发展成这样的情况，桑普多利亚这是要和巴塞罗那两败俱伤啊，而偏偏巴塞罗那还不能被拖入这样的泥潭。

　　他们是高高在上的贵族，桑普多利亚是粗俗不堪的水手。

　　十指不沾阳春水的贵族怎么能够和水手在充满污水的泥潭里一起撕衣打架呢？贵族的脸面还要不要了？贵族的荣誉还要不要了？

　　在加泰罗尼亚记者看来，桑普多利亚这种搏命的打法简直就是在耍流氓，卑鄙无耻下流。

　　这次轮到意大利记者发出愉快的哄笑了。

　　赛前“宇宙队”巴塞罗那给人感觉好像是十拿十稳了，他们考虑的已经不是桑普多利亚，而是进入淘汰赛之后会遇到什么对手。

　　赛前还发生了身穿桑普多利亚球衣的球迷挥舞梅西球衣的事情，更是让意大利记者很憋屈。

　　甚至怀疑这是加泰罗尼亚媒体专门找人来假扮桑普多利亚球迷的，但苦于没有证据，也不好说什么。

　　所以能够看到巴塞罗那也会感到狼狈，他们很高兴。

　　你们不是挺牛逼的吗？怎么到现在也才1:1和桑普多利亚打平着呢？

　　弗雷切洛看了一眼大屏幕，比赛已经走到了全场第七十分钟，距离比赛结束还剩下二十分钟，比分依然是1:1平。

　　他觉得基于大家对这两支球队实力的对比和理解，这个结果如果保持到中场休息的话，对桑普多利亚是非常有利的。

　　能够在主场逼平巴塞罗那，就是了不起的胜利了。

　　而如果被公认稳赢的巴塞罗那最后只带了一分回去，虽然可能无损于巴塞罗那的小组出线，但这对宇宙队的面子绝对是一个打击。

　　他很乐见其成。

　　所以热那亚的水手们一定要顶住接下来巴塞罗那的疯狂进攻啊……

　　他可以预计到，随着比赛时间所剩无几，当巴塞罗那还是无法攻破桑普多利亚球门的时候，他们恐怕就真得和桑普多利亚拼命了。到那时他们也顾不上桑普多利亚的反击了。火力全开的巴塞罗那恐怕真是桑普多利亚难以抵挡的，那个时候才是桑普多利亚全场比赛最危险的时候。

　　如果他们真的可以顶住，主场拿一分就是对他们最好的奖励。

　　但万一他们顶不住，那比赛中所展现出来的勇气和那个进球也就都将变得毫无意义，胜利者还是可以肆意嘲笑失败者，这才是让弗雷切洛最不爽的地方，也是最不愿意接受的结果。


第三百五十三章 禁区内间接任意球

　　当比赛进行到第七十二分钟的时候，巴塞罗那右后卫阿尔维斯前插助攻，他先是突破了回防的扎扎，随后在边路送出一脚传中，桑切斯在门前接应一脚捅射，不过这次进攻并没有对桑普多利亚的球门构成威胁——足球被罗梅罗稳稳抱在怀里。

　　就在罗梅罗起身想要把足球抛出去，赶紧打次快速反击时，他却听到了一声刺耳的哨音。

　　只见吹罚本场比赛的德国主裁判菲利克斯·布吕希迅速跑向了禁区里。

　　罗梅罗的球没有能够抛出去，他拿在手里，奇怪地看着主裁判。

　　双方球员也都有些意外，站在原地，不明白这是怎么回事儿。

　　倒是巴塞罗那球迷有些兴奋——主裁判这是打算给巴塞罗那一个点球吗？

　　虽然他们没看到，但刚才肯定是桑普多利亚球员在禁区里有犯规！

　　而桑普多利亚球迷的心也吊了起来，很紧张地看着场内。

　　就在这时，布吕希跑到了禁区里，他来到刚才桑切斯神的地方，将单臂举了起来，面朝桑普多利亚的球门。

　　卡雷萨一声惊呼：“禁区里的间接任意球？布吕希竟然判给了巴塞罗那一个禁区里的间接任意球？！这是为什么？！”

　　桑普多利亚的球员们也都看明白了主裁判的手势，他们不满地围上去申诉和抗议，看台上也嘘声大作。

　　布吕希告诉那些桑普多利亚球员，这个球在被罗梅罗拿到之前，碰到了中后卫阿尔贝托·马西的脚，所以这是一个后卫回传门将的球，根据规则，门将是不能用手接回传球的，碰到就算犯规。

　　同时电视转播也给出了刚才瞬间的慢镜头重放。

　　从慢镜头中可以很清楚地看到，马西确实蹭到了足球。

　　“但这也不应该是一个间接任意球啊……马西很明显是在防守的时候下意识伸脚阻挡，他这是防守动作，并不是故意回传门将，不应该给判任意球！”卡雷萨替桑普多利亚叫屈。

　　“这个判罚实在是太莫名其妙了……”贺平也大摇其头，“马西不是故意把足球传回去的，是足球碰在了他的腿上，稍稍有一个变向……如果这么判的话，那以后防守球员还敢不敢伸腿拦截对方射门了？或者如果后卫伸腿拦了球，哪怕足球飞向球门，门将是不是也不能拦了？”

　　桑普多利亚主教练迪弗朗西斯科对这个判罚也很愤怒，他在场边喋喋不休，最终引来了第四官员，警告他闭嘴，否则他就会被罚上看台。

　　迪弗朗西斯科立刻秒怂。

　　场上的桑普多利亚球员们据理力争也没有结果，在主裁判的不断示意下，之好退开来。

　　“……因为桑普多利亚门将罗梅罗手接回传球，所以巴塞罗那获得了禁区里的间接任意球，这是我们取得领先、打破僵局的绝好机会！”加泰罗尼亚的电视台解说员激动起来，充满期待地说道。

　　而在媒体席上，有意大利记者和加泰罗尼亚记者为这球是不是犯规争论了起来。

　　“这不是犯规！”意大利记者挥舞着手臂用英语大喊。

　　“那你得去问主裁判，主裁判做出了判罚，他说是那就是！”加泰罗尼亚记者回道。

　　……

　　经过一番紧张的布置之后，桑普多利亚球员在门前布置起了一道人墙。

　　由于马西碰到足球的时候，是在球门区的线上，所以这个间接任意球的罚球地点也就在球门区的线上，距离门线仅有五点五米，也就是六码。

　　在这么近的距离上射门，危险程度可想而知。

　　按理说人墙是要退够九点一五米的，不过禁区里间接任意球很特殊，现在足球距离门线才五点五米，如果人墙退够九点一五米的话，那就算他们挡住了足球，这球也进了。

　　所以规则允许这种情况下人墙退到门线上就可以了，哪怕距离不足九点一五米。

　　桑普多利亚的人墙站在球门前，他们将球门的左侧封锁了起来。而把右边让给了门将罗梅罗。

　　巴塞罗那这边安排好了罚球手，三个人站在足球周围，有梅西，有内马尔，还有桑切斯，但十有八九最终射门的人会是梅西，因为他是三个人中站在最中央的那一个。

　　“听我说！听我说，一会儿哨响之后就直接冲出去，冲向足球！封堵他们的射门！”人墙里的桑普多利亚队长，中后卫加斯塔德罗大声提醒自己的队友们。“听明白了吗？！”

　　“明白了！”每个人墙中的桑普多利亚球员大声回答道。

　　他们每个人一只手护着心口，另外一只手护着裆部，表情紧张严肃。

　　高峥也在人墙之中，他个子高，加入人墙可以有效增加人墙的高度，防止对方从人墙上面把足球踢进去。

　　待双方都准备好之后，主裁判布吕希退出禁区，然后吹响了哨子！

　　几乎就在哨音响起的瞬间，桑普多利亚的人墙轰的一下冲了出去，全都冲向了足球。

　　而也是在这个时候，球前的梅西把足球轻轻一蹭，在他身边的巴西人内马尔没有助跑，而是直接抡脚抽射！

　　嘭的一声！

　　足球贴着草皮飞向了球门！

　　所有人的心都吊到了嗓子眼。

　　眨眼之间，足球穿过了分散的桑普多利亚球员，就从他们之间的缝隙中钻了过去！

　　然后飞入球门！

　　人墙没能挡住这脚势大力沉的抽射，门将罗梅罗也无能为力……

　　“内马尔！！他为巴塞罗那再次取得了领先！”加泰罗尼亚的解说员兴奋地嘶吼起来。

　　“哎呀！！”卡雷萨双手抱头，“桑普多利亚丢球了！他们没能阻止巴塞罗那这个禁区内的间接任意球！”

　　“巴塞罗那利用一个有争议的判罚取得了领先……情况对桑普多利亚变得不利起来……”贺平说的已经很直接了。他认为这个进球不应该发生，因为这个禁区内的间接任意球压根儿就不应该出现，那不是一次接回传球的犯规。

　　……

　　进球的内马尔张开双臂奔向角旗区跳起了舞，梅西第一个跑上来和他拥抱庆祝，其他的巴塞罗那球员们纷纷跟上。

　　而给他们做背景的则是沮丧和愤怒交织的桑普多利亚球员。

　　在丢球之后，依然有人跑去找主裁判布吕希理论，他们认为这个任意球的判罚是个错误。

　　贝拉尔迪也想去，但他被高峥一把拽住了：“别去，多梅尼克。”

　　贝拉尔迪用力想要挣脱高峥：“那个混蛋裁判根本就是故意给对方领先的！他就是欺负我们第一次参加欧冠！这个婊子……”

　　高峥连忙捂住了他的嘴：“别说了！你又想被禁赛三场吗？”

　　贝拉尔迪愣了一下，想起他在联赛中的三场禁赛，便不再挣扎了，但他还是很不甘心，用带着怒火的眼神盯着德国籍主裁判布吕希。

　　高峥这次没有蒙住他的眼睛，过了几秒钟之后，他感觉到自己怀里的贝拉尔迪身体软了下来，这才松开手。

　　“我不甘心……”贝拉尔迪低声嘟囔道。“明明和他们势均力敌的，就因为一个糟糕的判罚，我们的努力就打了水漂……我不甘心！”

　　“这是正常的，多梅尼克，足球比赛中什么事情都可能发生。”高峥安慰他。

　　贝拉尔迪扭头看他：“你不生气吗，高？你就不觉得憋屈吗？”

　　“生气啊，我当然生气。”

　　“你骗人，你分明在笑。”

　　“生气的时候也可以笑的。”高峥冲贝拉尔迪咧嘴一笑，露出了里面的森森白齿。


第三百五十四章 防不住

　　看台上的桑普多利亚球迷们在怒骂主裁判和巴塞罗那球员，但这并不能改变他们已经比分落后的结果。

　　马拉西球场的嘘声在加泰罗尼亚记者们耳朵里，显得美妙无比。他们从这嘘声中听出了桑普多利亚球迷们的愤怒和沮丧，也听出了痛苦。

　　敌人的痛苦，就是他们的开心源泉。

　　他们在媒体席上拥抱、击掌庆祝。

　　意大利的记者们则冷眼旁观。

　　还有人在心里叹气。

　　其实这场比赛桑普多利亚的表现已经很出色了，能够攻破巴塞罗那的球门，并且在巴塞罗那压上进攻的时候，他们可以通过反击和巴塞罗那拼个半斤八两。

　　但是这个具有争议的判罚把他们之前的努力全都毁掉了。

　　输掉比赛之后，不会有人在意桑普多利亚是怎么输掉的，他们只会知道桑普多利亚也输了，这个小组中没人能够给巴塞罗那制造麻烦，桑普多利亚在巴塞罗那面前也不堪一击。

　　但这样的评价对于桑普多利亚来说是不公平的。

　　……

　　当比赛重新开始之后，卡雷萨还在讨论巴塞罗那的那个进球，他坚持认为主裁判的判罚是一个失误，不应该给巴塞罗那禁区内的间接任意球。

　　只不过他这么说，除了发泄自己的情绪之外，并没有什么用。

　　比分一旦确定，就不可能再更改了。就算赛后桑普多利亚上诉也没用。

　　顶多是惩罚主裁判，比赛结果却不可能更改。

　　但桑普多利亚如果因为这样的判罚输掉比赛，也还是让人十分不爽。

　　只要巴塞罗那球员拿球，不管是进球的梅西和内马尔，还是其他巴塞罗那的球员，只要他们拿球，马拉西球场就会响起巨大的嘘声。

　　本来在比赛之前，桑普多利亚球迷们对于巴塞罗那还是比较友善的，毕竟是顶级豪门，很多桑普多利亚球迷来现场看球，不仅是为了给自己的球队加油，也是想要来欣赏“宇宙队”的精彩表演的。

　　但现在很多人的想法发生了改变，他们对巴塞罗那的好感都消失无影。

　　顶级豪门怎么样？你用这种方式领先我们，我们不服！

　　这就是桑普多利亚球迷们此时此刻的内心想法。

　　不仅有嘘声，当桑普多利亚球员们拿球的时候，球迷们就会马上切换成歌声。

　　尽管丢了球之后的桑普多利亚有些慌乱，出现了一些失误，但桑普多利亚球迷们并没有对球队报以嘘声，而是依然坚持用歌声来鼓励他们，为他们加油。

　　他们帮助桑普多利亚度过了最初的慌乱期，随后桑普多利亚重新调整过来，他们继续严防死守在门前摆大巴，但同样不放弃打反击的机会，只要有机会就把足球传给前面的高峥。

　　而高峥在大部分时间都会陷入单打独斗中，一个人和巴塞罗那的后防线单挑。

　　但高峥反而越战越勇。

　　皮克发现他一个人想要防死高峥，正变得越来越困难。

　　当桑普多利亚后场把足球传过来，高峥把皮克挡在身后，用胸部把足球卸下来，随后脚踩住足球，屁股撅起来，张开双臂。

　　身后的皮克想要绕前防守，高峥马上就把足球拨向了另外一边，如果皮克依然要绕前防守的话，他马上就能顺势把对方抹过去，形成摆脱。

　　所以皮克没有继续绕前，然是回到了高峥身后，同时隔着身体伸脚断球。

　　他一伸脚，高峥就把足球往前推，让皮克碰不到足球。

　　随后皮克用力推了一把，高峥应声倒地。

　　主裁判布吕希吹响了哨音，他判皮克推人犯规。

　　皮克很委屈，他觉得自己只是“稍微”用了点力，这点力量并不足以推倒高峥这个一米九的大汉。

　　所以高峥是假摔。

　　他面带无奈地微笑向主裁判表达自己无辜，给布吕希做手势表示高峥是假摔。

　　同时又换了副表情怒视高峥，认为对方善于演戏。

　　高峥从地上爬起来，向他摊开手，一脸无辜，没和皮克争辩。

　　皮克见他这样子有些憋闷——他倒是宁肯高峥和他争吵起来，这样就可以激怒对方了。

　　网络上的不少中国球迷却忍不住了，在网上大骂皮克有什么脸说高峥假摔，难道他们巴塞罗那不是演技派最集中的地方吗？巴塞罗那的青训圣地都被中国网友戏称“拉玛西亚影视学院”了，想想这绰号是怎么来的？

　　……

　　没过多久，高峥再次拿球，又是一个人单挑皮克。

　　这次皮克吸取了教训，没有上手推，而是一直举着双手，用力挤靠高峥，想要把他一点点推开。

　　但他没成功，因为高峥直接来了一个克鲁伊夫转身，就从背对皮克变成了正对皮克。

　　同时刚刚转身的高峥脚下非常隐蔽的一撇，足球就从还没反应过来的皮克两腿之间钻了过去！

　　马拉西球场发出了一阵几乎可以掀翻顶棚的欢呼声。

　　紧跟着高峥就要从皮克身边突破。

　　皮克虽然不知道足球去了哪儿，但他现在很清楚绝对不能让高峥突破，于是他上手去拉，将高峥拉倒在地。

　　主裁判布吕希的哨音又响了。

　　“穿裆！漂亮！诶！犯规！皮克这是犯规！”贺平激动地叫了起来。“高峥的过人摆脱动作非常漂亮和隐蔽，在灵活的高峥面前，同样身材高大的皮克可就笨拙多了，只能选择犯规……”

　　马拉西球场的桑普多利亚球迷们用嘘声来表达他们对皮克用犯规阻止了高峥一次精彩进攻的不满。

　　皮克这次没有再向主裁判申诉高峥是假摔了，他只是一个劲儿的摇头，也不知道是在为谁摇头。

　　加泰罗尼亚解说员很不解：“皮克竟然在高面前如此狼狈，连续两次了吧？连续两次都只能用犯规离开阻止对方，而对方仅仅是一个人，无人接应……”

　　在他看来，皮克是什么人？世界级中后卫，荣誉等身，大满贯球员。身经百战，天赋卓越，能力出众，是普约尔之后巴塞罗那后防线上的绝对核心。

　　二十六岁的他也正值职业球员的黄金年龄，这样一个球员单对单竟然防不住一个新冒出来的小天才？

　　这怎么可能呢？

　　真见鬼了！

　　卡雷萨从高峥和皮克的这两次对决中看出了积极的东西：“现在看样子，皮克是防不住高的，这不是我在吹牛，事实就摆在大家眼前……如果巴塞罗那继续让皮克这么防下去，搞不好皮克这里会成为桑普多利亚最终突破的点！”


第三百五十五章 马踏联营

　　当皮克连续两次在高峥身上犯规的时候，他的中后卫搭档马斯切拉诺凑上来对他说：“我们换个位吧？”

　　他是好心想要让皮克冷静一下，他怕皮克和对方卯上了之后，被对方利用这一点。

　　到时候要是皮克再对高峥犯规，并且吃到黄牌怎么办？不就成为了后防线上的定时炸弹了吗？

　　但皮克却很果断地拒绝了他的这个提议：“不用。”

　　马斯切拉诺只好说：“那我们两个一起……”

　　可他再次被皮克拒绝了：“我一个人就行。”

　　阿根廷人嘴巴都张开了，想了想，最后还是没吭声。

　　他知道自己的提议也许刺激到了皮克的自尊心。

　　这种时候皮克更不可能同意自己来帮忙了。

　　如果这是对方那个十号所希望的，那么他的阴谋已经得逞了。

　　很明显，皮克被自己连续两次在对方身上吃亏给激怒了，此时的他已经不考虑什么会不会上当的事情，他满脑子只有一定要防住高峥，让这小子在自己身上吃尽苦头的念头。

　　看他盯着高峥的眼神，就仿佛两道激光剑一样，高温能够将一切烧穿。

　　马斯切拉诺劝不动皮克，但也不代表他明知道危险，却不采取任何行动。

　　他暗自决定，在接下来比赛中更注意朝皮克所在的区域靠拢，如果皮克又被对方给突破了，那么自己一定要第一时间出现在他面前，缠住他，逼他。

　　绝对不能让那小子能够有机会突破防线之后直接面对巴尔德斯。

　　……

　　当比赛进入第八十分钟的时候，距离比赛结束还有十分钟，这个时间非常微妙。

　　十分钟算不上“所剩无几”，但也并不宽裕，如果桑普多利亚全力以赴进攻的话，或许还有扳平比分的机会，但要是抓不住机会，那么时间就会让他们感到“转瞬即逝”。

　　对于巴塞罗那来说，时间每过去一分钟，他们的球门就安全一分。

　　比赛进行到这份儿上，如果要拼刺刀的话，那基本上很快就能白热化了。

　　桑普多利亚拿球之后，再次从后场直接长传找高峥。

　　这一次皮克依然利用自己身体上的优势一点点把高峥往回推，让他远离危险区域，同时也影响他对足球落点的控制。

　　两个人在身体力量上确实存在着巨大的差距，高峥很难抵抗住皮克这种推挤，他只能被推着一点点往回退。

　　当足球飞过来的时候，他要是还退的话，就接不到球了。

　　于是他强行起跳接球。

　　皮克没有和高峥争顶，因为他判断这球的落点是高峥很难控制下来的，对方明显是勉强起跳，要是自己也跳起来争顶，那个善于摔倒的中国人要是再摔地上，说不定主裁判又判自己犯规呢？

　　他就在下面看着高峥跳起来，然后足球打在了高峥的脑门儿上，高高弹起——又被皮克看穿了！

　　足球打在高峥额头上，直直往上弹起，又随着高峥一起笔直地落下来。

　　高峥身体向后仰，皮克双手则顶着他，两个人在原地角力，争抢着足球的落点。

　　等到足球快落下的时候，原本在和皮克较劲的高峥却突然撤力转身！

　　与此同时，他的右腿向后摆，外脚背正好把足球又给垫了起来！

　　足球就在错愕的皮克眼前复又弹起，飞过了他的头顶，飞向他的身后。

　　高峥呢？

　　挑完球之后就已经完成了转身，从皮克身边绕了过去！

　　“哦哦哦哦哦！”卡雷萨激动地喊了起来：“高！精彩绝伦的挑球过人！想象力和技巧集于一身！漂亮啊！”

　　贺平也很兴奋：“高峥！极具想象力的过人！他对球的控制已经妙到毫巅了！”

　　因为高峥突然撤离，原本在用力往前推的皮克失去了平衡，身体往前栽去，这个时候的他已经再也无法阻止高峥的突破了。

　　不管他心里现在有多不甘，也只能徒劳地挥舞着双臂维持身体平衡……根本顾不上高峥了。

　　马拉西球场响起的欢呼声，就好像是在嘲笑他一样。

　　……

　　高峥用这种出人意料的方式甩开了皮克之后，并没有真的形成突破。

　　因为马斯切拉诺正守在他通往禁区的必经之路上。

　　这位阿根廷中后卫当初的选择起到了效果。

　　如果他老老实实呆在另外一边的话，现在他就只能仓促追赶高峥，而没办法在高峥的前方严阵以待了。

　　足球还在空中，往前坠，高峥在后面追。

　　马斯切拉诺也在前方，他判断了足球的落点之后，果断前冲去抢球。

　　如果一直等在原地，等到高峥从容接到球，那就麻烦了。

　　这小子的脚下技术非常出色，不可掉以轻心。

　　而现在球在空中。

　　谁都知道挺高球是难度很大的，受到干扰就很可能停球失败。

　　“马斯切拉诺！”

　　跑动中的高峥抬起脚踢向足球，似乎是想要抢在马斯切拉诺之前把足球挑过对方的头顶。

　　马斯切拉诺跳起来，尽量提升自己的防守范围，如果高峥是想要把足球挑过他头顶的话，那么必然会被他给挡下来。

　　但跳在空中的马斯切拉诺马上就看到本来应该是挑球的那条腿从足球旁边抡过，来到足球上面之后猛然下压！

　　不是挑球，而是……凌空扣球！

　　这个动作换得很突然，为此高峥在扣球的时候，身体的重心也发生了便宜，全身中心都压在了他的支撑脚上，身体略微后仰，张开双臂维持平衡。

　　足球被他扣向地面，弹起来正好从马斯切拉诺跳起来的双腿之间钻了过去！

　　随后努力维持住平衡的高峥扭身从马斯切拉诺身边钻了过去！

　　“好球哇！”卡雷萨发自内心地赞叹道。“一挑一扣，完全出乎了防守球员的意料！皮克没想到高会在那样的情况下挑球，而马斯切拉诺也完全没想到高会扣球……”

　　扣过马斯切拉诺之后，高峥这就算是直接面对门将巴尔德斯了，单刀！

　　马拉西球场上空的欢呼声攀上了高峰。

　　大有要把人甩下来的架势。

　　在这巨大的欢呼声中，高峥杀入禁区。

　　巴尔德斯弃门出击。

　　面对跑出来的巴尔德斯，高峥没有丝毫犹豫，直接起脚吊射。

　　足球在空中划出了一道弧线越过巴尔德斯的头顶和手掌，坠入了他身后偌大的空门。

　　“勺子吊射——GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”卡雷萨振臂高呼，“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！第八十三分钟，高为桑普多利亚扳平了比分！”

　　“喔！喔！喔——！！”在高峥扣过马斯切拉诺的时候，贺平就不知道该说什么了，只能发出这样的吼叫声。最后足球飞进球门，他才全部释放出来：“金子般的进球！无论是进球的意义还是进球本身的精彩程度！高峥一个人单挑巴塞罗那后防线取得了成功！”

　　马拉西大海再次沸腾了。


第三百五十六章 吹过的牛都被实现了

　　高峥在完成吊射之后，就不在看足球了，他已经张开双臂跑向南看台，庆祝进球去了。

　　尽管这个时候足球还在空中，并没有最终坠入球门。

　　但真男人从不回头看进球。

　　当高峥张开双臂奔向南看台角旗区的时候，仿佛流星一样坠入球门的足球成为了这一幕的背景。

　　“流星”坠入“地球”后，看台上的欢呼声就好像是一场通古斯的爆炸，冲击波从巴塞罗那的球门扩散开来，瞬间变蔓延到了球场的任何一个角落！

　　而这个时候，高峥已经在角旗区冲看台上的桑普多利亚球迷们挥起了拳头。

　　“高！高！高！！”这样的呼喊声伴随着冲击波席卷整座球场。

　　其他的桑普多利亚球员们冲向高峥，就连门将罗梅罗也不远万里跑了过来，就为了和高峥来一次热烈的拥抱。

　　“太厉害了，高！你太厉害了！”

　　“魔王！你真不愧是魔王！”

　　大家纷纷为高峥送上赞美之词。

　　教练席前的迪弗朗西斯科和他的助手们张开双臂从教练席冲了出来，他们冲上了球场，转了个圈，蹦蹦跳跳着又跑了下来，拥抱在一起。

　　桑普多利亚替补席上的球员们在第一时间就奔向了高峥。

　　而巴塞罗那的球员们则呆若木鸡地站在原地，不敢相信地看着眼前这一幕。

　　被高峥过掉的皮克最终还是没有维持住平衡，前扑着栽倒在地，等他从地上爬起来的时候，就看到高峥展臂奔跑，而足球在他身后坠入球门的那一幕。

　　马斯切拉诺落地后第一时间回头看到的也是这一幕。

　　巴尔德斯站在原地，扭头回望，目送足球入网。

　　前场的梅西仰天望天，对这个丢球显得非常失望。

　　还有更多的人，在表达他们对丢球的失望和痛苦。

　　比如巴塞罗那的主教练马蒂诺，他愤怒地甩手，转身对自己的助手不知道在骂着什么，脸上表情既失望又愤怒。

　　电视机前、电脑前的中国球迷们一跃而起，在深夜不顾一切地高呼。

　　在巴塞罗那利用一个有争议的禁区内间接任意球取得领先之后，大家的怒气就积攒大了最大。

　　现在高峥这个球，无疑是帮助他们把怒气全都发泄了出来。

　　肖莹莹在群里刷屏：“帅呆了！酷毙了！帅哥万岁！精彩绝伦的世界波！这球肯定可以入选本赛季的欧冠最佳十球！”

　　马上就有人回她：“欧冠最佳十球？我觉得这球甚至可以争夺一下今年的普斯卡什奖啊！”

　　第三个人冒出来：“一群夜猫子……”

　　“你不也是吗？”

　　“我在热那亚啊！”

　　“哈？”

　　“酒吧里都疯了！”在热那亚的小伙伴发了一张照片，照片里到处都是欢呼的桑普多利亚球迷，有中国留学生们，也有桑普多利亚球迷，他们搂在一起，展示着中国国旗。

　　“棒！”

　　“啊，好怀念在热那亚一起看球的日子啊！”

　　……

　　高峥的进球并不是严格意义上的绝杀绝平，毕竟他进球的时候距离九十分钟比赛结束还差七分钟，算上伤停补时的话，恐怕还有十分钟出头。

　　但这个进球还是给巴塞罗那的球员们带来了很大的打击。

　　主要是因为高峥进球的方式。

　　在高峥他们庆祝进球的同时，电视台开始播放这球的回放。

　　各个角度的摄像机机位带来了全方位的高峥进球。

　　他用极富创意的外脚背磕球，把足球挑过皮克，随后又突然把足球扣过马斯切拉诺，最后勺子吊射更是举重若轻，为整个进攻画上了最完美不过的句号。

　　“……看看这个外脚背挑球，那些技术出色的球员用外脚背停球并不少见，但能够在转身的同时还用外脚背来挑球过人，真的需要极高的想象力和出色的球感。而幸运的是这两点高都具备了！”

　　“……再看看这个扣球，高的动作确实是准备跳球的，他的身体后仰很明显，抬腿的动作幅度也让马斯切拉诺深信不疑，于是当最后其实是个扣球时，效果也出奇的好，马斯切拉诺根本没有还手之力，除了眼睁睁看着……”

　　“最后这脚勺子吊射就更不用说了，在过掉巴塞罗那两名中后卫之后，大家都以为高会要么把门将巴尔德斯也一口气过掉，要么会选择一脚劲射……但没想到在跑动中高突然起脚，完成了一脚很突然的吊射，对此门将巴尔德斯毫无准备，只能目送皮球进门……我觉得用语言真的很难形容高这个进球有多么美妙，所以还是安静下来，请大家再一次欣赏这个足够被选为本赛季欧冠最佳进球的……进球！”

　　卡雷萨对高峥这个进球的评价非常高，在高峥的中国球迷们还在谦虚地表示能够竞争一下普斯卡什奖，或者欧冠十佳球的时候，他就已经点名欧冠最佳进球了。

　　当然高峥这个球完全配得上这样的赞誉。

　　现场球迷和电视机前的观众们都为这个进球如痴如醉，兴奋不已。网络上充斥着那些被高峥征服的人的尖叫声。

　　被这么惊艳的方式所攻破球门，对巴塞罗那的士气肯定会是次沉重的打击。

　　贺平就兴奋地说着：“高峥打进了一个梅西式的进球！他让巴塞罗那知道，在桑普多利亚阵容中也有一位个人能力和他们完全不相上下的球员！你们有梅西？我们有高峥！”

　　贺平在说这话的时候语气非常自豪。

　　阿尔维斯看着庆祝进球的桑普多利亚球员，他在人群中看到了那个中国高个子。

　　中国的伊布拉？

　　他之前还对此不屑一顾呢，觉得是无聊之人瞎编的绰号。

　　他可是和伊布拉希莫维奇一起踢过球的，他很清楚伊布拉希莫维奇水平如何。说老实话，要不是当时巴塞罗那队内的核心是梅西的话，伊布拉希莫维奇是完全可以在巴塞罗那打上核心的。

　　一个听都没听说过的无名小卒，怎么可能和伊布拉希莫维奇相提并论？

　　但看到高峥这个进球，他脑海中真的就忍不住浮现出了“中国的伊布拉”这个称号。

　　高挑的身材，娴熟的双脚，极具想象力的动作……

　　这小子！

　　他想起自己昨天对梅西说过的那些话。

　　原来他冤枉自己的主教练了，马蒂诺绝对不是虚张声势来吓他们的，而是这小子真的有这种能力！

　　但现在才明白这一点，似乎已经有点晚了。

　　场边的马蒂诺愤怒完了之后，坐在教练席的座位上发呆。

　　他是真的故意夸大了高峥的威胁度，只是希望大家紧张起来，不要过于松懈。

　　只是没想到，在比赛中，这位被他拿来当靶子的年轻人却真的把他吹的牛变成了现实……

　　马蒂诺很心酸，别人都希望自己吹的牛能变成现实，恐怕只有他不希望这样。

　　但为时已晚。


第三百五十七章 抢了梅西的风头

　　高峥的这个进球在马拉西球场里掀起了狂风巨浪。

　　就算比赛已经恢复开始了，大家的心思都还在那个进球上。

　　球迷们一遍遍讨论进球，网络上已经出现了许多高峥进球全过程的GIF动图和小视频。

　　如果说之前还有很多欧洲的普通球迷不了解高峥的话，那么经过这场比赛，随着这个进球视频的传播，相信很快整个欧洲的普通球迷们都会知道桑普多利亚竟然有这么一个脚法出色的高个子球员。

　　随后他们会知道这个单挑赢了整条巴塞罗那防线的年轻人叫做“高峥”，是一个中国球员。

　　尽管还有时间留给巴塞罗那再做点什么。

　　可是全线回收的桑普多利亚，众志成城，并没有让巴塞罗那再绝杀他们。

　　尽管伤停补时多达五分钟，桑普多利亚的后防线也没崩溃。

　　在桑普多利亚球迷们的嘘声中，巴塞罗那数次进攻无功而返。

　　布吕希终于吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！”卡雷萨振臂高呼，“比赛结束！桑普多利亚在主场2:2逼平了巴塞罗那！这是一场了不起的比赛！在实力占据下风，赛前并不被人看好，比赛中遭遇了争议判罚的情况下，桑普多利亚却依然顽强的逼平了强大的巴塞罗那！高在比赛中打进了一个非常精彩的进球，同时还有一个关键助攻……这样的表现足够让他当选本场比赛最佳球员！”

　　贺平说的更夸张：“在和梅西的对决中，高峥笑到了最后！虽然两人都是一个进球和一次助攻，但能够帮助实力逊色于巴塞罗那的桑普多利亚逼平对手，就足够说明高峥的能耐了！这是我们的球员第一次和世界最顶尖的球员交锋，交锋过程和结果说明了高峥并不差！”

　　这是直接把高峥放到了和梅西一个等级来比较了。

　　这种比较肯定会招致很多诸如“自不量力”的骂声，但现在这个时候，没人在乎这种说法，况且单从这一场比赛来看，高峥确实不输梅西。

　　电视转播也很清楚这一点，这场比赛的主角本来应该是梅西的，结果现在变成了高峥。

　　一个年轻人可以生生从梅西的手中抢走风头，那边足够引来媒体的追捧了。

　　比赛一结束，特写镜头就对准了高峥。

　　他和队友们在庆祝这场胜利一般的平局。

　　但他没有去找任何巴塞罗那球员交换球衣。

　　以往巴塞罗那和其他球队比赛完之后，梅西的球衣总是最抢手的，甚至还发生过对手球员为了避免在比赛结束时无法和梅西交换球衣，而抢在上半场比赛结束的时候就去和梅西交换球衣的事情。

　　不过这一次，没有一个桑普多利亚球员跑去找巴塞罗那球员交换球衣，也包括梅西。

　　失落的巴塞罗那球员在球场上露出了迷惘的神色，对自己怎么就没赢下这场比赛感到有点不可思议。

　　梅西则低着头快步走回了球员通道。

　　看起来巴塞罗那的球员们仿佛不是在客场和桑普多利亚战平，而是输给了桑普多利亚一样……

　　和队友们庆祝完后的高峥被记者们拉到了采访区域。

　　“我很高兴我们最后拿到了一分。尽管只有一分，但这对于我们球队来说已经很不错了。巴塞罗那是一支很强大的球队，强大到几乎不可战胜，所以我很高兴我们能够从如此强大的对手身上拿分。”

　　高峥这番话听起来还夸了巴塞罗那，但相信巴塞罗那的支持者听到之后恐怕一点都高兴不起来。

　　甚至还会有人觉得高峥这是“得了便宜还卖乖”的行为。

　　有记者问高峥在打进那个精彩进球时脑子里在想什么。

　　“我什么也没想，或者说压根儿顾不上去想那些，我只是想要躲开那些挡在我前面的对手，然后把足球打进去，就这么简单。”

　　“现在球队会考虑小组出线吗？”

　　“如果可能，为什么不呢？”

　　当高峥这么回答的时候，已经没有人会觉得高峥狂妄自大，桑普多利亚不自量力了。

　　要知道在桑普多利亚首场欧冠小组赛之前，高峥说主场的目标就是赢球时，还被人骂狂妄自大，没见过世面呢。

　　但现在桑普多利亚用自己的实际表现证明了他们有这样的实力，小组出线也就不是一个多么不可思议的目标了。

　　本小组另外一场小组赛也已经踢完了，凯尔特人在主场2:1击败了阿贾克斯，现在积三分排名升到了第三，而只有一分的阿贾克斯则降到第四。

　　巴塞罗那七分依然高居榜首，桑普多利亚五分排名第二。

　　他们确实是有机会从这个小组出线的。

　　现在嘲笑桑普多利亚的小组出线目标，万一最后被打脸了怎么办？

　　有经验的意大利记者们此时此刻都不会急于展现自己的态度，他们可还记得上赛季自己嘲笑高峥提前预定金靴之后所发生的一切……那真是个令人悲伤的故事。

　　……

　　桑普多利亚在主场2:2逼平巴塞罗那，这结果让人意想不到。

　　本轮小组赛，三支意大利球队的成绩正好是一胜一平一负。那不勒斯在客场2:1击败了马赛，桑普多利亚在主场2:2逼平了巴塞罗那，而尤文图斯，这个意甲联赛冠军，则在客场1:2不敌皇家马德里。

　　三轮小组赛之后，积六分的那不勒斯是意甲球队中形势最好的，而一场未胜的尤文图斯则是出线形势最危急的。

　　这真是让人在欧冠小组赛开始之前想不到。

　　高峥在比赛中的那个进球，经过网络传遍了整个欧洲，有越来越多的人知道了他，认识了他。

　　当然，有些转会传言也因此而来。

　　据说皇家马德里已经在考察高峥了，想要在本赛季结束之后把他带去伯纳乌。

　　还有媒体说尤文图斯对球队在欧冠中的表现不满，他们也希望把高峥带去都灵。

　　因为高峥在欧冠中的表现证明了他的实力，打欧冠一点问题都没有，尤文图斯希望借此在欧冠上取得突破。

　　不过那也得等到下赛季去了。

　　……

　　打完欧冠和巴塞罗那的小组赛，虽然桑普多利亚去了一场平局，拿到了宝贵的一分，但也付出了巨大的代价。

　　接下来和亚特兰大的联赛中，迪弗朗西斯科几乎把整个首发阵容都换掉了，由此可见在对阵巴塞罗那的时候，桑普多利亚简直可以算的上是大伤元气。

　　最终，全替补出战的桑普多利亚0:1输给了亚特兰大。

　　这场比赛失败之后桑普多利亚排名降到了第十一名去，九轮联赛之后仅积十一分，净胜球为负数。

　　这和上赛季同期的表现比起来真是天差地别。

　　但桑普多利亚的球迷和热那亚的媒体基本上都没有责怪和批评球队。

　　毕竟本赛季球队还有欧冠要打呢。

　　球队在欧冠中的表现不错，为此牺牲联赛，自然也是正常的了。

　　只要欧冠中能够取得突破，联赛不降级就是桑普多利亚球迷们的底线。


第三百五十八章 眯眯眼

　　在输给了亚特兰大之后，桑普多利亚一周后又迎来了对维罗纳的比赛。

　　这次迪弗朗西斯科依然没让全部主力都首发，而是采用了半主力半替补的阵容。

　　这样的安排是挺奇怪的，因为接下来不是欧冠比赛，距离欧冠比赛中间还有一场联赛呢。那为什么迪弗朗西斯科不在这场比赛中让全部主力出场，然后在下一轮联赛里再轮换，让主力休息，备战欧冠呢？

　　带着这种疑问的人看了看再下一轮联赛桑普多利亚的对手，就顿时恍然大悟了。

　　因为打完维罗纳比赛之后，桑普多利亚就要在主场迎来萨索洛了！

　　可能会有一些刚刚成为高峥球迷的人会对此不解，但只要是桑普多利亚球迷，就没有谁不知道高峥以及桑普多利亚和萨索洛之间的故事的。

　　这么一看，迪弗朗西斯科的安排就完全合情合理了。

　　这可是萨索洛啊，就算接下来是客场挑战巴塞罗那的欧冠小组赛，桑普多利亚也肯定不会放过萨索洛的。

　　要知道当初高峥可是放出了狠话，以后见到一次萨索洛，就狠狠地打一次。

　　没想到一个赛季之后，两支球队竟然在意甲联赛中相遇了。

　　而且贝拉尔迪之前也在萨索洛效力，这场比赛对他来说，也是转会桑普多利亚之后第一次直接面对老东家。

　　所以这场比赛确实是噱头十足的。

　　半主力出战维罗纳的桑普多利亚，最终和维罗纳打成了1:1平。

　　接下来就是主场迎战萨索洛的比赛了。

　　比赛之前，高峥和萨索洛的恩怨被媒体重新翻了出来。

　　大家再次重温了一遍当初萨索洛是如何有眼无珠放走了高峥，而反过来在升级附加赛的决赛中被高峥一脚踹回了乙级联赛的经典故事。

　　而在萨索洛那边，这把前面的故事都抹掉了，重点突出了高峥和萨索洛之间的仇怨——要不是高峥，萨索洛提前一个赛季就升级成功了。结果现在在乙级联赛多待了一个赛季。

　　还好他们升了上来，这次遇到高峥和桑普多利亚，一定要报仇雪恨。

　　对于萨索洛有利的消息是，如果他们可以在这场比赛中对桑普多利亚制造足够多的麻烦，大大消耗桑普多利亚的力量，那么接下来桑普多利亚客场挑战巴塞罗那的时候，怕不是得遭遇一场惨败？

　　要知道，巴塞罗那没能在客场击败桑普多利亚，还被高峥进了那么一个球，心里肯定是憋了一肚子火的。

　　到时候全都在主场发泄到桑普多利亚身上，也不知道桑普多利亚能不能承受得住……

　　一想到这点，萨索洛的支持者们就兴奋不已。

　　他们简直迫不及待想要看看桑普多利亚现在自己身上吃苦头，然后又被巴塞罗那按在地上摩擦的惨状了。

　　……

　　当高峥结束完训练之后，有喜欢惹是生非的记者跑去问他：“高，高，你当初说见萨索洛一次就狠狠打一次，是不是还有效？”

　　高峥笑了，笑得很灿烂：“长期有效。”

　　有些人或许会以为高峥对萨索洛这么大怨念主要是因为当初萨索洛抛弃了他。

　　固然有这方面的原因，但升级到“长期有效”的程度，倒主要是因为那个什么记者当初对中国人的肆意侮辱。

　　一个人在外面，有些事情就会变得很敏感。哪怕被别人骂玻璃心，高峥也坚持认为自己的做法是对的。

　　别人侮辱了自己，自己凭什么不能反击？反击了就要被骂玻璃心、自卑、自作多情？

　　天底下哪有这样屁股歪到天边的道理？

　　既然萨索洛那边不知道尊重他的祖国，他身为中国人，自然是要做出表示的。

　　高峥并没有太崇高的爱国情怀，他只是觉得他是中国人，对方骂中国人就等于骂自己，那他肯定要怼回去的。

　　……

　　在高峥“长期有效”的承诺被媒体报道之后，《萨索洛消息报》的记者莱昂纳多·乔瓦内蒂发了一条推文，他写道：“高在对巴塞罗那的比赛中的表现震惊了我，他一个人完全打穿了巴塞罗那的防线，可以说他的光芒甚至盖过了梅西。我情不自禁地为高鼓掌和欢呼，从今天开始我就是高的球迷，是一个骄傲的中国人了！”

　　他的这番表态让不少人都很意外，因为大家都知道莱昂纳多·乔瓦内蒂和高峥之间的恩怨。

　　因为乔瓦内蒂，高峥到现在都不接受《萨索洛消息报》的采访。也因为乔瓦内蒂，导致当时暴怒的高峥在足球场上将萨索洛狠狠地教训了一顿，最终的结果就是导致萨索洛在升级形势一片大好的情况下冲甲失败。

　　这个代价简直是让萨索洛球迷们和俱乐部痛彻心扉。

　　毕竟冲甲失败对俱乐部来说不仅仅是竞技上的损失，也是经济上的重大损失。

　　尽管俱乐部老板斯昆齐嘴巴上没说什么，但他心里对高峥的恨一点也不会少。

　　而这事情的发端其实就是乔瓦内蒂和高峥的私人恩怨，当时乔瓦内蒂指责桑普多利亚是故意输给萨索洛的升级竞争对手佩斯卡拉的，目的是为了让萨索洛从联赛前两名掉到需要参加升级附加赛的第三名。

　　这种阴谋论当然遭到了桑普多利亚球员和支持桑普多利亚记者的抗议。

　　当时两位中国记者站出来替桑普多利亚说话，结果被乔瓦内蒂针对了，讥讽中国人不知道什么叫做“言论自由”。

　　这句话惹怒了高峥，才有了之后所发生的那一切。

　　以他们俩的矛盾，乔瓦内蒂犯得着突然在萨索洛和桑普多利亚赛前，突然向高峥示弱？

　　大家仔细一琢磨乔瓦内蒂说的话，表面上看似乎是在称赞高峥，但联系两个人的恩怨，大家越看越觉得乔瓦内蒂分明是在反讽啊。

　　果然就在这时，乔瓦内蒂又发了一条新推文，配上一张图，是他自己的自拍——照片中的乔瓦内蒂伸手将自己的眼角网上扯，把眼睛扯成了一条缝。

　　配的文字是：“现在我是骄傲的中国人了！我爱中国！”

　　这条新推文的评论中顿时一片哗然。

　　……

　　高峥接到了他的经纪人维维亚诺发来的一张图，正是乔瓦内蒂的眯眯眼自拍。

　　“那个傻逼又在搞事了？”高峥皱眉问道。

　　“正是。”

　　“把链接地址给我。”

　　“好！”维维亚诺马上发了链接过来。

　　很快，网友们就在乔瓦内蒂的推文下发现了高峥的留言：“看来一个赛季没见，乔瓦内蒂先生的记忆已经退化到了鱼的地步。在和桑普多利亚的赛前做出这样的挑衅，你问过萨索洛俱乐部的意见没？如果一场失败是你希望带给萨索洛的，那么如你所愿，傻逼。”

　　在这段话的最后，高峥用中文写道：“勿谓言之不预。”


第三百五十九章 双标狗

　　抱歉，今天凌晨设置自动更新的时候把日期调错了，设置成了后天八点更新……

　　……

　　实际上在高峥发言之前，乔瓦内蒂的推文下面就已经充满了不少球迷的炮轰和批评。

　　“眯眯眼”这个带有强烈东亚人特征的行为是特指对东亚人的歧视。在英文中甚至有“Chink”这个意为“窄眼、小缝隙”的种族性侮辱词语。

　　所以大多数三观正常的人都知道乔瓦内蒂是在侮辱高峥，因为高峥就是个中国人。

　　坦率来说，高峥并不算是眯眯眼，他五官分明的和欧美人心目中那种传统的中国人形象并不契合。

　　“眯眯眼”来自于欧美人对中国人古板守旧的审美，因为以前西方世界所能见到的大多数中国人都是小眼睛。出了小眼睛之外，还往往伴随着头后梳辫子、老鼠胡、尖嘴猴腮、面黄肌瘦、形容枯槁等形象。

　　那个时候的中国国力衰弱，中国人也无法展现给世界一个多么美好强大的形象。

　　这种古板的象征落到现在，自然会让人联想到当时那个丑陋的华人形象。

　　用中国历史上最糟糕的一面来永久指代中国人，这就是对中国人赤裸裸的歧视。

　　就像是用黑猩猩和猴子来指代黑人一样，带着非常明显的恶意。

　　双手扯着眼角往上拉，做出“眯眯眼”的这个动作，并不是单纯的指代“中国人”，而是指代的“丑陋落后的中国人”。

　　大家都知道乔瓦内蒂的用意。

　　反应最激烈的是华人网友，以及在国外留学的留学生们。其次是一些正义的外国网友，和喜欢高峥和桑普多利亚的球迷们。

　　他们不仅在乔瓦内蒂的这条推文下面指责对方，还把推文截图发到了网络上，谴责乔瓦内蒂的种族歧视行为。

　　当高峥出现在评论中之后，这件事情就彻底爆了。

　　毕竟高峥亲自下场开撕了。

　　还有一些外国网友看不懂高峥最后一句中文是什么意思，热心的华人和中国留学生们就在下面为大家翻译，意思是这是一句带有魔力的咒语，一般说出这句话，就意味着要发生很可怕的事情了！

　　中国留学生们甚至还顺带着科普了一下这句话对印度所造成的巨大心理阴影……

　　……

　　网络时代，什么事情都会传播的比以前更快，所以几乎仅用了一个小时，这事儿就传到了国内。

　　尽管中国国内的网络和世界网络之间有一道墙，但这其实并不能阻止两边的信息流通，所以中国国内的网友和球迷们也很快知道了在国外网站上发生了这么一起赤裸裸的种族歧视事件。

　　而且高峥正在和对方撕逼。

　　这件事情几乎瞬间就引爆了中国球迷网民们的情绪。

　　因为中国近代史的那些屈辱经历，因为“东亚病夫”和“华人与狗不得入内”的历史，重新站起来的中国人对这种针对中国的侮辱是非常敏感和重视的。

　　因此网络上充满了对这位意大利记者乔瓦内蒂的谩骂和批评。

　　还有人翻出了乔瓦内蒂当初针对中国记者的侮辱言论，告诉大家这人是个惯犯，他就是想要一个彻头彻尾的种族主义者。

　　不过也不是所有人都这么想，尤其是在中国网络上这个总会弥漫着某种特殊情绪的地方，总是有一些人要用表达与普罗大众完全不同的立场来证明他们的清醒与睿智。

　　比如一位实名认证为“资深体育媒体人”的足球记者“胥江故事汇”就发表微博旗帜鲜明地和广大义愤填膺的中国球迷唱对台戏。

　　“在脆弱的被歧视人群眼中，欧美人的标准才是至高无上的！他们不是种族歧视，他们是种族崇拜，欧美人的标准适用全世界！！一群无脑的喷子！乔瓦内蒂无需道歉，别被无知和极端绑架了！”

　　他之所以这么说，是因为之前有不少网友正在给更多人科普乔瓦内蒂的这个动作是什么意思，他们说就算是在欧美，这个动作也是毫无争议的种族歧视，所以别给乔瓦内蒂洗地了，不要说什么他是想要讨好中国人，却选择了错误的方式。

　　在这样的情况下，这位名叫“胥江故事汇”的足球记者就发表了这么一番言论。

　　他这话一说出来，自然是吸引了大家的火力，遭到了猛烈的抨击。

　　于是“胥江故事汇”又发了第二条微博：“一群一群爱国小粉红给我发私信，批评我，面对种族歧视，是非不分！没有跟他们一起团结在键盘上，怒喷乔瓦内蒂！我就给他们回了一句，那又怎么样？”

　　并且还配了一张自己扯着眼角往上拉的自拍照。

　　有网友嘲讽他为了给乔瓦内蒂洗地这么拼，不知道意大利人给了他多少钱。

　　他也转发回应：“别扯犊子，乔瓦内蒂，我可没洗！我就不觉得这是歧视！像我这种不要脸的人，根本不在乎歧视不歧视！”

　　简直是铁骨铮铮，掷地有声。

　　就在大家都以为他真是不在乎什么种族歧视的时候，有网友挖出了他之前的一条微博。

　　当时在中超联赛的赛场上，发生了中国球员和一名黑人球员的冲突，有媒体报道指责中国球员对黑人球员进行了种族歧视的侮辱，而中国球员则辩解称这名黑人球员对他进行了辱骂，还做了一个割喉和掐自己脖子的动作。

　　当时这事儿也算是在国内足坛闹出了不小的动静，双方各执一词。

　　而“胥江故事汇”此人则在第一时间发表了一篇微博，义愤填膺地指责中国球员种族歧视：“今天，我们的中超联赛，发生了一件非常丑陋，不可原谅的事情！种族歧视的言语发生在这里，他让我们所有中国人蒙羞！足球不应该是这个样子！我很难受！对不起，×××！我们深爱的中国足球，今天伤害了你！”

　　这张他当时微博的截图被人甩了出来，令大家在一片哗然的同时也恍然大悟——原来这位足球名记不是“根本不在乎歧视不歧视”，而是根本不在乎歧视不歧视中国人。外国球员被歧视了，他可跑得比香港记者都快呢，第一时间上阵代表全中国人感到羞耻，替全中国人向被歧视了的外国球员道歉。

　　有网友对他的这种做法表示抗议，认为他不能代表自己时，他还让人家“几把滚”。

　　所以在这样的人心里，中国人被骂了就得忍着，绝对不能还嘴，不能感到愤怒，如果你这么做了，那么自卑、玻璃心、不够强大、素质低下、极端爱国小将、替中国抹黑、爱国贼……等等这些罪名就一股脑扣过来了，总有一款适合愤怒的中国人。

　　就乔瓦内蒂这么明显的种族歧视行为，国外都没那么大争议的，到了国内，竟然会有一些中国人这么拼命洗地，生怕中国人的抗议惹恼了洋大人一样。

　　1949年主席在天安门城楼上庄严宣布中国人民从此站起来了，但现在来看，有些人还跪着呢。不仅自己跪，还要摁着其他人的头，让他们也跟着跪下来。

　　……

　　当第二天高峥参加球队的例行新闻发布会时，他和乔瓦内蒂在网上的交锋成为了记者们最关注的话题。

　　面对记者的镜头和话筒，高峥表情严肃地说道：“乔瓦内蒂和萨索洛俱乐部都会因此付出代价。我知道有些萨索洛球迷或许会觉得这不公平，但很抱歉，之前在乔瓦内蒂针对我的祖国同胞发表侮辱言论的时候，我没见萨索洛俱乐部站出来谴责过乔瓦内蒂。我已经说过了乔瓦内蒂的账我都会算在萨索洛头上，如果有人觉得不高兴，冤有头债有主，去找乔瓦内蒂。”

　　“所以这场比赛，桑普多利亚一定会击败萨索洛？”有记者问。

　　高峥点头：“毫无疑问。”

　　“但足球是圆的，赛前就这么自信能够赢，只怕最后结果……”

　　“足球是圆的没错，但也总有一些比赛没什么悬念，而这场比赛就是其中之一。”高峥态度很强硬，毫不退缩。“不这样做就不能表明我的态度，就不能让嘴欠的人得到报应——哦，报应这种事情呢，我习惯自己来。只有让每一个敢于做出这种事情的人都承受巨大的代价，这个世界上才不会有那么多不知道礼貌和尊重为何物的蠢货。我不能去揍乔瓦内蒂，但我可以把他所支持的球队踩在脚下——如果萨索洛不希望自己这么倒霉，那请管好你们的狗。”

　　这话说的非常不客气，在场的记者甚至都感受到了高峥言语中所表现出来的杀气……

　　随后王易行突然举手要求提问，在被点到名之后，他站起来用中文把昨天晚上在国内网络上发生的那件事情告诉了高峥，最后问高峥对那个“胥江故事汇”的做法和说辞有什么看法。

　　高峥听了之后很惊讶，便确认了一下：“这人真这么说的？”

　　王易行点头给出了肯定的答案：“全都被网友截图了，还在嘴硬坚称乔瓦内蒂不是种族歧视，是你想多了呢。”

　　高峥摇了摇头：“双标狗。”

　　……


第三百六十章 比赛见

　　王易行得到自己想要的答案，于是很快高峥在例行新闻发布会上对“胥江故事汇”的回应就传到了中国的网络上。

　　“胥江故事汇”的那条眯眯眼自拍的微博下，出现了整齐划一的评论：“双标狗！”

　　大家都只用这三个字去回复“胥江故事汇”，整齐的就像是机器人一样。

　　于是“胥江故事汇”理所当然认为这是哪个卑鄙无耻的人雇佣了水军来对他进行网络攻击，他发了一篇微博讥讽水军不过是在做无用功，像他这么不要脸的人怎么可能被水军伤害到呢。

　　结果很快，几个体育媒体的官方帐号就纷纷发布了高峥在周中例行新闻发布会上对“胥江故事汇”那番言论的回应。

　　现在他总算是知道“双标狗”的出处了……

　　这次“胥江故事汇”没有再针对这事儿发表什么微博了，就好像这事儿从来就没出现过一样。

　　不过这并不能阻止广大网友们对他的嘲笑，有网游专门编了一些段子来嘲讽他：“胥江一到店，所有喝酒的人便都看着他笑，有地叫道：‘胥江，你脸上又添上新伤疤了！你一定又双标了！’胥江睁大了眼睛说：‘你怎么这样凭空污人清白……’‘什么清白，我昨天亲眼见你在中国人和黑人的种族歧视上双标了，被高峥吊着打！’胥江便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，‘眯眯眼不算……歧视……洋大人做的事情，能算歧视么？’接着便是难懂的话，什么‘玻璃心’，什么‘小粉红’之类，引得众人都哄笑起来：店内外充满了快活的空气。”

　　……

　　中国网络上的事情影响不到高峥，高峥虽然注册了微博帐号，却基本上没用过。

　　乔瓦内蒂在网上挑衅，要不是他经纪人维维亚诺提醒的话，高峥恐怕要等到第二天训练结束之后才能被记者们通知到。

　　在国外的网络上，高峥评论完乔瓦内蒂的那条推文之后也就没再在网上发声了。

　　倒是网友们在继续闹腾。

　　乔瓦内蒂拒绝道歉，也拒绝承认他种族歧视了高峥，更没有删掉自己的推文。

　　就这么梗着脖子在死倔。

　　至于萨索洛俱乐部，对这事情的意见是这是乔瓦内蒂个人的行为，俱乐部不赞成他的做法也从不支持种族歧视，但他们同时也批评高峥把和一个记者的私人恩怨强行与俱乐部联系到一起，是非常不道德的行为。

　　对此高峥没有做出任何解释，他只是在赛前一天发了条推文：“比赛见。”

　　就仿佛一条宣言。

　　……

　　星期六的下午两点，北京时间晚上十点，桑普多利亚主场迎战萨索洛的比赛打响了。

　　比赛一开始，只要萨索洛拿球，不管是谁，马拉西球场的看台上都会响起巨大的嘘声。

　　这就是桑普多利亚球迷们送给萨索洛球员们的礼物。

　　不要说和萨索洛球员无关。

　　要是这场比赛是桑普多利亚客场，那么桑普多利亚球员也会受到萨索洛球迷们的如此对待。

　　足球场是一个展示恩怨，解决恩怨，延续恩怨的好地方。

　　……

　　比赛一开始桑普多利亚就向萨索洛的球门发动了猛烈的攻势，并没有要和萨索洛周旋周旋的意思。

　　而开场仅仅五分钟，贝拉尔迪这个被萨索洛球迷认为是“叛徒”的人就为高峥送上了一脚漂亮的传球。

　　突入禁区的高峥抢在萨索洛中后卫弗朗西斯科·阿切尔比结尾之前，伸脚一捅！

　　萨索洛的门将吉安卢卡·佩戈洛虽然做出了扑救动作，但却并没有挡住足球。

　　足球飞入了球门！

　　“高！！！哇喔！比赛才开始了五分钟，高就为桑普多利亚先拔头筹！为高送上助攻的则是贝拉尔迪，上赛季还在萨索洛效力，本赛就来到了桑普多利亚，他们两个人给了萨索洛最痛的一刀！”

　　进球之后的高峥没有进行庆祝，而是直接冲入球门里，抱起足球转身往中圈跑去。

　　看到这一幕，刘宏笑道：“看来高峥这场比赛可不仅仅满足于进一两个球……乔瓦内蒂，你惹到了不该惹的人！”

　　马拉西球场的看台上则唱起了桑普多利亚球迷们专门为萨索洛准备的一首歌《谢谢斯昆齐先生》：

　　“谢谢斯昆齐先生，你是如此慷慨，将高送给了我们！谢谢斯昆齐先生，你是如此高尚，牺牲自己成全我们！谢谢斯昆齐先生，你是如此善良，忍受着嘲笑也还是要支持我们！谢谢斯昆齐先生，谢谢斯昆齐先生！你真是个大好人！”

　　这首歌是上上赛季，桑普多利亚在升级附加赛击败了萨索洛，成功升级之后，桑普多利亚球迷们据此为灵感编的一首歌。只不过这首歌自从写成之后就没有机会唱响，如今终于迎来了它的首演。

　　主席台上萨索洛俱乐部主席斯昆齐听到这首歌之后，脸色很不好看。

　　坐在他旁边的爱德华多·加罗内，老加罗内的长子，并不像他父亲那样，张狂地庆祝，而是面带微笑地拍着巴掌，还算克制，没有进一步刺激斯昆齐。

　　……

　　比赛重新开始之后，桑普多利亚并没有因为领先了一个球，就有所松懈和收缩，他们继续向萨索洛球门发动猛烈攻势。

　　第十九分钟的时候，高峥在禁区前沿拿球，作势远射，晃倒上来防守他的萨索洛球员之后，他把足球传给了贝拉尔迪。

　　贝拉尔迪没有辜负高峥的好意，抽射破门！

　　“2:0！开场仅仅二十分钟，桑普多利亚就已经取得了两球领先的结果！赛前萨索洛还希望利用桑普多利亚下周中就要参加欧冠比赛的机会，想要在客场报仇雪恨的，现在来看，恐怕他们对桑普多利亚的仇恨又要累积一次了……”卡雷萨讥讽道。

　　他对乔瓦内蒂的做法和萨索洛俱乐部随后的声明也很看不惯，所以他很乐意看到萨索洛倒霉。

　　那些随队出征的萨索洛球迷们心都要碎了，高峥就不说了吧，贝拉尔迪这名本来应该为我们球队攻城拔寨的球员，如今却穿着桑普多利亚的球衣，反过来进了萨索洛的球……

　　为什么会这样？

　　贝拉尔迪进球之后倒是没有庆祝。

　　扎扎跑进球门里捡起足球，转身往回跑，在经过高峥的时候，他把足球递给了高峥。

　　最终由高峥把足球带回了中圈。

　　这意思很明白了——桑普多利亚并不满足于在主场领先两个球。

　　“我突然觉得乔瓦内蒂可能反而帮了桑普多利亚……”卡雷萨说道。“如果不是他在赛前彻底激怒了高的话，桑普多利亚或许并不能这么轻松在主场两球领先萨索洛。而如果桑普多利亚能够用最快的速度，最小的代价解决萨索洛的话，也许对他们下周三客场挑战巴塞罗那的影响就最小。我现在突然有些相信，乔瓦内蒂是真的已经变成了高的球迷，为了帮助高和桑普多利亚，他不惜背叛自己支持的萨索洛……”

　　电视机前的乔瓦内蒂听到卡雷萨发出的笑声，强忍住了砸电视的冲动。

　　他怎么可能真的成为了高峥的球迷，他发那张图说那些话就是为了恶心高峥，他怎么会不知道自己的行为是种族歧视呢？

　　不过他不在乎，种族歧视个中国人算种族歧视吗？

　　原本想着趁桑普多利亚双线作战的时候，报仇雪恨的同时还要恶心一下高峥，结果现在看来，搞不好他要竹篮打水一场空了。


第三百六十一章 一记耳光

　　在萨索洛球员眼中，高峥简直拦不住，他总是能够摆脱自己的防守，然后觅得射门机会，或者把足球传给位置更好的队友，让萨索洛在防守的时候非常被动。

　　他们也见识过高峥的水平，在乙级联赛的时候。

　　不过隔了一个赛季，今天的高峥格外恐怖。

　　不少人在心里狂骂乔瓦内蒂，骂他没事儿找事儿。

　　今天的高峥简直就像是怒气值满槽，直接开大了一样。

　　第三十一分钟，当高峥试图突破萨索洛的防守球员弗朗塞斯科·马格纳内利时，这位萨索洛的队长已经失去了位置，无奈之下他之好伸手将高峥拉倒在地。

　　当然他自己也和高峥一起摔了，不过主裁判并没有因此就手下留情。

　　不仅拍给了桑普多利亚一个距离球门三十三米的任意球，还给了马格纳内利一张黄牌。

　　而利用这个任意球的机会，高峥亲自操刀主罚，足球绕过萨索洛的人墙之后，准确地钻进了球门，门将佩戈洛无能为力，没能挡住足球。

　　“3:0！！GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！高的任意球得分！高已经彻底疯狂了，连带着桑普多利亚也疯狂了！可怜的萨索洛……”

　　萨索洛的主教练德里奥·罗西很无奈地站在教练席前，他为这场比赛做了许多准备，对于球队来说，受到欧冠影响到的桑普多利亚确实要比平时更好对付一些，这本来应该是萨索洛报仇雪恨的好时机。

　　结果他赛前所做的那些准备，全都让一个叫做“乔瓦内蒂”的小丑给毁了！

　　谁允许他擅自向高峥开炮的？

　　他倒地是不是萨索洛的支持者？还是说他其实是桑普多利亚的卧底？要不为什么连续两次他挑衅的时机都这么恰到好处？

　　第一次在萨索洛冲击甲级联赛的关键时刻，他跳出来成功激怒了高峥，导致萨索洛最终升级失败。

　　而这次，又是他在赛前激怒高峥，让萨索洛只能直接面对一个犹如魔神下凡的高峥……

　　一次是巧合，两次呢？

　　罗西真不希望还有第三次巧合了！

　　……

　　已经三球领先的桑普多利亚还是没有放慢自己的节奏，他们在中前场不知疲倦的奔跑逼抢，抢的萨索洛很难把足球送到桑普多利亚的禁区附近，足球基本上都在萨索洛的半场打转。

　　只要有机会，桑普多利亚就会向萨索洛的球门打动进攻，而这些攻势里，高峥又是核心人物。

　　大家也愿意把足球更多的交给高峥。

　　赛前乔瓦内蒂对高峥的种族歧视令桑普多利亚的其他球员感同身受，他们虽然没有在媒体和网络上发声指责乔瓦内蒂的行为，但他们选择用场上的行动来表达对高峥的支持。

　　第四十分钟，桑普多利亚前场经过一连串的传切配合之后，扎扎在禁区里面对门将，有机会射门的他却没有射门，而是虚晃一枪之后把足球横传到了后点。

　　在那里，高峥跑出空当，在完全无人防守的情况下，把传来的足球轻松推进了球门。

　　轻松的就像是在训练中玩儿一样。

　　萨索洛已经被桑普多利亚开场之后连续的猛烈攻势打懵了，所以这次在防守中漏掉了高峥，也不自觉。等到高峥进球的时候，他们才发现自己在防守中漏了最重要的人。

　　“帽子戏法！哈哈！”刘宏开心地笑了起来。“高峥用了半场比赛就完成了帽子戏法，这也是他本赛季第二个帽子戏法！我觉得高峥简直可以被称作‘帽子戏法先生’了！最擅长的就是帽子戏法！要知道他在之前国家队的比赛中，也完成了帽子戏法……对其他球员来说，帽子戏法是很难的，可遇不可求，但对高峥来说，就好像是吃饭喝水一样简单……”

　　刘宏是全身心投入地吹高峥，一点心理负担都没有。

　　现在夸高峥简直就是政治正确的事情，百利无一害。

　　他也不担心自己毒奶高峥，以高峥这几个赛季的表现来看，没有谁能够毒奶他。

　　……

　　完成帽子戏法的高峥这次终于没有让队友们去球门里捞球了，他跑向角旗区的摄像机，在跑动中他将自己的右臂高高扬了起来，当他跑到摄像机跟前时，他用力把右掌挥了出去，就好像是一记耳光，结结实实地抽在了某个人的脸上。

　　正在电视机前看球的乔瓦内蒂甚至情不自禁的抬手摸了一下自己的脸，仿佛那儿真的被高峥抽到了一样……

　　“哈！高峥的这个庆祝动作是什么意思，想必大家都知道了！”刘宏没有详细说，有些话题比较敏感，作为国家电视台的解说员，他的一言一行都会受到广泛关注，他可不想落下任何把柄。“一个帽子戏法，这就是高峥最好的回击！”

　　卡雷萨对高峥的这个反击形势也很赞赏：“赛前吵翻天也没什么用，这毕竟是用脚说话的运动。漂亮话说一万句，也比不上在比赛中拿出具有说服力的表现——高用一个帽子戏法和一记耳光庆祝的方式，回应了乔瓦内蒂。帽子戏法让这一耳光特别有力量！”

　　用扇耳光庆祝完进球的高峥转过身来张开双臂迎接队友们的拥抱。

　　他的队友们在高峥跑向角旗区的时候，并没有跟上来，他们知道高峥要做什么，所以专门在后面等着，等高峥做完了扇耳光的庆祝动作之后，这才跑过来和高峥拥抱庆祝。

　　萨索洛的球员们呆若木鸡，已经完全麻木。

　　上半场就四球落后，这场比赛基本上没法踢了。

　　他们的主教练德里奥·罗西就站在场边，像尊雕像一样，连眉头都没皱一下。

　　他想不出能够解决目前萨索洛所面临困境的办法。

　　……

　　在高峥打进帽子戏法，帮助桑普多利亚4:0领先萨索洛之后，桑普多利亚总算是放慢了他们的进攻节奏。

　　很快上半场比赛就结束了。

　　中场休息的时候大家都在讨论高峥这么出色的状态和乔瓦内蒂的挑衅之间的关系。

　　有评论员已经说如果这场比赛桑普多利亚能够赢，那么最大的功臣都不是帽子戏法的高峥，而是赛前挑起高峥怒火的乔瓦内蒂。

　　“……我要是桑普多利亚俱乐部的高层，我一定要衷心的感谢乔瓦内蒂，正是他牺牲自我，帮助桑普多利亚在主场大部分领先了萨索洛！哈哈哈！”

　　乔瓦内蒂却一点都不觉得好笑，他咬紧牙关，胸膛剧烈起伏着。

　　就在此时，他接到了主编费加罗·帕尔瓦多的电话：“莱昂纳多，你瞧瞧你干的好事！我给你说，从明天开始你不用来上班了！你被开除了！”

　　乔瓦内蒂很惊讶：“为什么？”

　　“我们刚刚接到了中国大使馆打来的抗议电话！你小子的私人恩怨，别让整个报社为你陪葬！”

　　说完，帕尔瓦多就迅速挂掉了电话，不再给乔瓦内蒂辩解和追问的机会。

　　放下手机的乔瓦内蒂坐在沙发上，电视机里传来嘉宾和主持人轻松的哄笑声，而他却像是一摊烂泥一样，对此毫无反应了。


第三百六十二章 正当防卫

　　下半场比赛开始之后不久，第六十分钟，迪弗朗西斯科用波齐换下了高峥。

　　提前这么早就换下高峥，显然是为了接下来客场挑战巴塞罗那的欧冠做准备。

　　没有人觉得换下高峥桑普多利亚就会输掉比赛。

　　毕竟现在桑普多利亚是四球领先萨索洛的，而且从下半场开始这十五分钟的比赛来看，萨索洛完全失去了反击的能力，球员们斗志全无。这个上半场对他们的打击很大。

　　也是在观察了十五分钟之后，迪弗朗西斯科才做出了这么早就把高峥换下来的决定。

　　果然，没了高峥之后，桑普多利亚也没有处于下风，依然压制着萨索洛。

　　随后迪弗朗西斯科又先后换下了奥比昂和贝拉尔迪，用够三个换人名额，尽量让球员能够获得更多的休息时间。

　　毕竟接下来和巴塞罗那的比赛可很不好打，迪弗朗西斯科希望自己的球队能够尽量保持一个好状态。

　　实际上，这次乔瓦内蒂还真的是帮了他一个忙。如果不是乔瓦内蒂在赛前这么挑衅的话，他还真不知道高峥能够上半场就帮助球队打进四个球，提前四十五分钟结束了这场比赛的胜负悬念……

　　虽然他只能换下三个人，但留在场上的球员也不用那么拼了，他们可以放慢节奏，慢慢和对手周旋，不用太耗费体力。

　　和激情四射的上半场比起来，下半场就要沉闷多了。

　　双方都没有再取得进球。

　　这场比赛的比分在上半场的时候就已经定格。

　　最终桑普多利亚在自己的主场4:0击败了萨索洛。

　　萨索洛球迷们期待的“复仇之战”并没有实现，反而多了新的仇，他们现在只能期待下半赛季回到主场之后，能够利用主场优势向桑普多利亚和高峥复仇。

　　赛后高峥在接受采访的时候说道：“我希望能够用实际行动帮助净化赛场秩序。当然我也知道这样的事情没那么容易消失。但无所谓，以后再让我遇到的话，倒霉的只会是挑衅的人。见一次，打一次。”

　　他这话说的很不客气，但没人会指责他的狂妄和不客气。

　　这是一个被侮辱者的正当防卫。

　　……

　　赛后高峥抡圆了胳膊抽耳光的庆祝动作登上了各大媒体的醒目位置，网络上也在传播他疾风骤雨般的三个进球的视频。

　　大家纷纷发表对这事儿的意见，最高兴的还是在国外的中国留学生、华人华侨，甚至包括一些日本人、韩国人……

　　“为什么高峥能够成为我们无条件支持的偶像，就是因为他的所作所为从不会让你失望！在有人出来挑衅侮辱我们的祖国时，是他勇敢站了出来，在有人种族歧视的时候，也是他站了出来！他只是一个足球运动员，这没错，但他做到的远远超出了他的身份！”

　　“今天我去逛街，有人突然问我是不是中国人，我告诉他时之后，他朝我竖起了大拇指，他对我说高峥在比赛中的表现真的很棒。当别人侮辱你的时候，这是最好的让对方闭嘴的方式！我为高峥感到骄傲和自豪！”

　　“……高干得漂亮！他不只是为中国人，也是为所有东亚人出了口恶气！我是个日本人，我在日常生活中也曾经遇到过这样的歧视。在这场比赛之后，有一个曾经用这个动作向我开过恶俗玩笑的人来向我道歉，我很高兴，这就是榜样的力量。让我们一起对种族歧视说不！”

　　“高是一个有担当的球员，他向我们示范了如何正确地对那些种族歧视说不！帽子戏法让他的说法特别有力量，我想从今往后再想要用高的国籍和人种来挑事儿的人，恐怕都要好好想想，他们是否能够承受得住高的怒火！”

　　……

　　而意大利国家电视台则在赛后火速给莱昂纳多·乔瓦内蒂颁发了最新一期的“金貘奖”。

　　这个奖是专门用来颁发给意大利体坛那些失意人士，包括表现糟糕的球员，执教成绩不佳的教练，备受争议的俱乐部主席……

　　最开始这个奖是为了讽刺某些体育人士的耻辱性事件，后来这个奖不单单是讽刺，还多了黑色幽默的意味。但讽刺的主要功能还是没变。

　　但不是所有人都会坦然接受这个具有讽刺和嘲弄意外的奖的。

　　乔瓦内蒂就没领奖。

　　意大利国家电视台的工作人员找上门，却吃了个闭门羹。

　　于是他们在领奖者缺席的情况下还是坚持把奖发给了乔瓦内蒂，最后把金貘奖的奖杯放在了乔瓦内蒂的家门口，就离开了。

　　在中国国内，“胥江故事汇”的微博再一次被网友们轮了一遍，不过“胥江故事汇”本人并没有出面做任何回应，做起了缩头乌龟。

　　……

　　对萨索洛的大胜，让桑普多利亚在联赛中的境遇也好多了。

　　凭借这场比赛的胜利，他们的联赛排名从之前的第十一名，一跃成为了第七名。

　　这个排名虽然不算很高，毕竟连欧战区都没进，但却可以让桑普多利亚多转移些精力出来用在欧冠上，全力争夺小组出线权。

　　现在欧冠小组中的形势是桑普多利亚排名第二，但这个排位并不稳固。他们只领先第三名凯尔特人两分，接下来还有三轮小组赛，稍有不慎，还是有可能被挤下来的。

　　接下来的第四轮小组赛，桑普多利亚客场挑战巴塞罗那，几乎是不可能赢下来的。而如果他们输了比赛，凯尔特人能够击败阿贾克斯，那桑普多利亚的小组赛第二位置就没了。

　　如果桑普多利亚想要从这个小组出线，他们就得在最后两轮小组赛中击败阿贾克斯和凯尔特人。

　　到时候联赛中不给他们拖后腿就显得至关重要了。

　　……

　　高峥第一次踏进诺坎普球场的时候，确实被看台上用一片片纸板拼出来的巴塞罗那队徽震撼了一下。

　　这种场面，就算是在圣西罗和尤文图斯竞技场，都没见过。

　　尤其是当这一幕出现在你眼前时，耳边还有八万多名巴塞罗那球迷在高唱巴塞罗那的队歌。

　　那三声“巴萨，巴萨，巴萨”基本上就是八万多人齐声吼出来的。

　　确实非常震撼人。

　　这就是世界顶级豪门的主场气氛。

　　就连高峥都被震住了，更不要说桑普多利亚的其他球员们了。

　　这场比赛，巴塞罗那是憋着一口气要在主场雪耻的——在上一场比赛，所有人都看好他们能赢的情况下，却被桑普多利亚逼平，丢掉了两分。这让巴塞罗那上下无论如何也咽不下这口气。

　　回到主场，他们当然要把满腔怒火全都宣泄到对手身上。

　　而这场比赛，迪弗朗西斯科给球队的任务就是死守——连反击都基本上没有，纯摆大巴。

　　高峥虽然首发出场，但他的作用只是在前面拿球拖延时间，虽然是摆大巴，但也不能让对方把比赛变成半场攻防嘛。

　　在高峥拿球的时候，不会有人支援他，如果想要进攻，那就得自己来。

　　迪弗朗西斯科是希望靠摆大巴在客场能够守个0:0平。

　　但桑普多利亚的坚守只持续了二十分钟。

　　第二十分钟内马尔在禁区里摔倒，主裁判判给了巴塞罗那一个点球。

　　梅西操刀主罚命中，打破僵局。

　　桑普多利亚摆大巴想要守个0:0的计划彻底泡汤了……


第三百六十三章 榜上有名

　　领先一个球的巴塞罗那再接再厉，在第四十分钟的时候又扩大了领先优势。

　　哈维开出前场任意球，布斯克茨在门前头球攻门，足球第二次飞进了桑普多利亚的球门。

　　下半场双方易边再战，刚刚开始没多久，梅西接到法布雷加斯的助攻，左脚劲射，足球第三次飞进桑普多利亚的球门。

　　三球落后的桑普多利亚这场比赛已经回天乏力，输定了。

　　卡雷萨也没有批评球队的表现。

　　因为这实在是在意料之中的事情。

　　如果桑普多利亚还能在客场击败巴塞罗那，那这个世界一定是哪儿出了问题。

　　以桑普多利亚的实力，想要击败巴塞罗那的话，那实在是需要同时满足很多条件不可。

　　之前他们能在主场逼平巴塞罗那，就满足了一个很重要的因素——巴塞罗那轻敌。

　　但回到主场的巴塞罗那是绝对不可能轻敌的，愤怒的他们只会全力以赴。

　　面对这样的巴塞罗那，桑普多利亚简直没有反抗的能力。

　　不过一直被巴塞罗那按在地上暴揍的桑普多利亚也还是给了巴塞罗那一拳——第八十三分钟，早就三球领先的巴塞罗那似乎是气出够了，攻势不再像上半场那么猛烈。

　　结果高峥在桑普多利亚的一次进攻中，胸部停球随后侧身抽射，把足球抽筋了巴塞罗那的球门！

　　1:3，他为桑普多利亚扳回一球，也让巴塞罗那的胜利变得不那么完美了。

　　进球之后的高峥和他的队友们在诺坎普庆祝着进球，就好像这是他们扳平比分的进球一样。

　　巴塞罗那的球迷们也可以很不屑地鄙视桑普多利亚球员们，就算再庆祝也还是输了球。

　　但他们心中对此就是不爽——明明可以完胜的，现在却让对方在自己的防线上捅了个窟窿。

　　在主场击败桑普多利亚是毫无悬念的，理所当然的，他们的目标可不能仅仅是这样。他们想要的是赢得漂亮，来一场酣畅淋漓的大胜。

　　本来3:0也是可以接受的，毕竟算是“完胜”嘛。结果高峥的这球，让他们的美好愿望成了泡影。

　　卡雷萨很高兴，对他来说，高峥的这个进球完全是意外之喜。

　　“高的进球搅了巴塞罗那的胜利庆功宴，在巴塞罗那最高兴的时候给他们心里添了堵！”

　　……

　　这个丢球之后，巴塞罗那似乎是被激怒了，重新向桑普多利亚的球门发动了猛烈的攻势，想要百倍奉还。

　　但高峥的进球激励鼓舞了桑普多利亚的球员们，他们重新在球门前摆起了大巴车，并且一直守到了最后，没有再丢球。

　　最终这场比赛的比分就是3:1，巴塞罗那主场击败了桑普多利亚，算是报了上一场比赛客场被巴塞罗那逼平的一箭之仇。

　　不过这对于巴塞罗那来说，或许本就是一场“失败”——毕竟以他们的档次，什么时候需要和桑普多利亚这种水平的球队斤斤计较了呢？就算他们要报仇，复仇对象也应该是皇家马德里、拜仁慕尼黑这种档次的欧洲豪门。

　　不管高贵的巴塞罗那愿不愿意，他们确实是被肮脏的水手拉到了烂泥塘里打了一架，就算最后打败了水手，但贵族身上的锦罗绸缎，闪闪发光的装饰品也全都包满了泥浆，一套华丽的衣服全毁了。

　　对于桑普多利亚来说，虽然客场输给了巴塞罗那，但他们也收获了一个好消息——在同时进行的本小组另外一场比赛中，阿贾克斯在主场1:0击败了凯尔特人！

　　本来如果凯尔特人能够客场击败阿贾克斯，他们就可以以六分的积分超越桑普多利亚，成为小组第二。

　　但现在，贾克斯帮了桑普多利亚一把，反过来击败凯尔特人。

　　如今小组的形势就变成了这样：巴塞罗那十分高居榜首，已经提前出线。桑普多利亚一胜两平一负，积五分，继续排名第二。第三名变成了一胜一平两负的阿贾克斯，他们积四分。只赢了一场拿到三分的凯尔特人排名第四。

　　巴塞罗那已经提前出线，剩下一个名额就在这三支球队中产生，现在来看，三支球队都有希望成为那唯一的一个幸运儿。

　　对桑普多利亚有利的是，剩下两场小组赛，他们不用再碰巴塞罗那，不会出现“必败”的结果。

　　而凯尔特人和阿贾克斯则都还要和巴塞罗那相遇，其中凯尔特人还是客场作战，以巴塞罗那的脾气，他们是不可能输给这两支球队的。

　　这么一来，桑普多利亚的这两个主要竞争对手就已经各自预定了一场失败，桑普多利亚只要不在他们身上失分，出线形势就要好得多。

　　另外在欧冠射手榜上，高峥也榜上有名。

　　他以四个进球成为了桑普多利亚队内欧冠第一射手，在欧冠他也和效力于曼城的西班牙前锋内格雷多并列第五。

　　排在他们前面的分别是打进五球的阿奎罗，打进六球的梅西，打进七球的伊布拉希莫维奇，和打进八球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　虽然第一名克里斯蒂亚诺·罗纳尔多甩了高峥一倍的进球数，但中国球迷已经很开心了，毕竟这项赛事成立五十八年了，还是第一次有中国球员的名字出现在这么高的位置，第五名，哪怕是并列的，那也是很了不起的成就了。

　　而且比赛还在进行，高峥还可以继续进球，他最终能够站在什么位置上，现在谁也不好说。

　　……

　　打完欧冠比赛之后，桑普多利亚全队返回热那亚，还有一场联赛在等着他们——客场挑战佛罗伦萨。

　　打完这场联赛之后，联赛要暂停，迎来国家队比赛。

　　到时候，高峥也要返回中国参加亚洲杯预选赛，帮助中国队获得亚洲杯正赛参赛资格。

　　两场亚洲杯预选赛之后，高峥回到俱乐部，一场联赛之后又是欧冠小组赛，桑普多利亚将去客场挑战凯尔特人。

　　赛程很密集，其中还要来回奔波上万公里。

　　考虑到这一点，迪弗朗西斯科压根儿没把高峥放进客场挑战佛伦罗萨的大名单。

　　在球队去客场打佛罗伦萨的时候，高峥又提前踏上了回国的航班。


第三百六十四章 二鬼子

　　当高峥抵达中国西安的时候，桑普多利亚也在客场1:2输给了佛罗伦萨，联赛排名跌至第十。

　　但距离降级区还是挺远的，降级区的三支球队现在联赛积分都还是个位数呢。

　　高峥在西安的机场受到了球迷们的热烈欢迎。

　　在他从出口走出来的时候，外面的接机大厅中已经聚集了上百名来自全国各地的球迷们。

　　这天是星期天，很多人不用上班。

　　他们为高峥送上了热情的欢呼和掌声。

　　经过上一场对印度尼西亚的比赛，高峥俨然已经成为了中国球迷心目中的英雄。

　　正如多年前，当他在AC米兰少年队拿到全国最佳的时候，意大利媒体对他的评价，他是一位“能够改变中国足球未来”的球员。

　　只不过兜兜转转这么多年，到现在才重新匹配上这样的称号，也只能让人更加唏嘘。

　　在上一场中国队对印度尼西亚的比赛之后，就有一位足球小说作者“林海听涛”感慨高峥和中国足球都因此浪费了太多时间。他认为如果高峥没有受那次严重的伤病，延续他的状态一直踢到现在，高峥最起码在整个欧洲都不会是一个才崭露头角的新人，中国队应该也不会缺席即将到来的2014巴西世界杯。

　　不过他的这个观点也得到了一部分网友的反对，有人就觉得就中国足球的德行，光靠高峥一个人是带不动的，多了一个高峥中国足球也不可能发生质变。他们甚至认为中国足球会反过来拖累高峥，担心足协把高峥当牲口一样压榨，连一些无关紧要的友谊赛也让高峥从意大利飞回来踢。

　　想想当初在法兰克福的杨晨是怎么被中国足球废掉的？马加特为什么后来不用杨晨了？谁愿意用一个踢着踢着就得回国踢一些无关紧要的友谊赛，因此把体能和精力浪费在旅途上的球员啊？

　　毕竟发工资的可是法兰克福俱乐部，不给一分钱的中国足协用起法兰克福的球员倒是一点也不客气。

　　因为中国足协这么多年的各种烂事儿，中国球迷们对他们有这样的心态也很正常。

　　但不管是希望高峥改变中国足球的未来，还是悲观的担心高峥被中国足球的大染缸废掉，都是出于对高峥本人的关心。

　　也能够体现高峥在中国球迷心目中的地位。

　　在高峥抵达西安和国家队汇合后，每次国家队的训练，场外都围满了球迷，人山人海的。

　　西安球迷们对足球的热情是出了名的，不过本地已经没了顶级联赛的职业球队，大家的足球热情无处发泄，这次中国队选择西安作为主场，也是希望能够充分利用西安球迷们的狂热，塑造最好的主场气氛。

　　从训练来看，西安球迷们没有让国家队失望。

　　但西安球迷如此热情，给与球队的压力也是很大的——在这么热情的球迷面前，你要是连印度尼西亚都拿不下来，说得过去吗？

　　中国球员普遍心理素质不行，面对巨大的压力，搞不好还真会表现失常。

　　在赛前，付博反复给自己的球员们强调“不要轻敌”。

　　因为上一场，中国队客场轻松击败了印度尼西亚，肯定会导致一些人对印度尼西亚这个对手产生轻视的想法，这就很要命了。

　　就算有高峥，如果其他球员不给力，比赛一样很难打。

　　为此付博还拿出了当年中国队在世界杯预选赛中和马尔代夫的比赛做例子，告诉大家不要轻敌的重要性和必要性。

　　2001年4月22日，当时由米卢蒂诺维奇率领的中国队正是在西安迎来了那届中国队冲击世界杯的第一场比赛。中国队的对手是业余球队马尔代夫。

　　赛前大家都很乐观，这场比赛的胜负根本没有悬念，悬念是中国队能够在主场赢几个球。有球迷干脆把他所期望的比分写在了自己身上：18:0。

　　还有人预测比分将会是20:0。

　　虽然上半场中国队就进了三个球，但球迷们却并不满意。现场还出现了一些嘘声。因为在中国球迷心中，他们的目标可都是十八球、二十球，这上半场才进了三个球，那十八球、二十球的目标要怎么完成？

　　更不要说下半场马尔代夫竟然抓住中国队后防线注意力不集中的机会，利用全场比赛唯一的一次反击机会攻破了中国队的球门。

　　尽管最终中国队10:1击败了马尔代夫，但这个丢球却就像是一根鱼刺，卡在所有中国球迷的喉咙里。

　　当时马尔代夫进球之后，现场还响起了中国球迷的掌声和欢呼，这可不是中国球迷们为马尔代夫队送上的敬意，而是对中国队糟糕的后防线的反讽。

　　这场比赛虽然赢了，赛后国家队的表现却遭到了球迷和媒体的一直批评，对于米卢蒂诺维奇的质疑声随之而来，甚至有人骂这个塞尔维亚老头儿是个“骗子”。

　　还有人说一支能被马尔代夫进球的国家队，冲击世界杯的希望是零，根本不配出现在日韩世界杯的赛场上。

　　后来中国队客场挑战马尔代夫，踢的更是难看，最终仅以1:0取胜。

　　国家队内部也出现了裂痕，郝海东当时在公开场合炮轰米卢蒂诺维奇，质疑他作为国家队主教练的能力。当时大家都以为米卢蒂诺维奇要滚蛋了，而中国队则将又一次在冲击世界杯的道路上折戟沉沙。

　　不过后来的故事大家都知道了。

　　米卢蒂诺维奇和郝海东冰释前嫌，这个曾被称为“骗子”的老头儿则带领中国队历史性的首次闯入世界杯决赛圈。

　　回到中国队和马尔代夫队比赛本身，虽然两场比赛中国队都赢了，但却都不让人满意，甚至是不满意的人站大多数。

　　因为在很多人心目中，以马尔代夫和中国队的实力差距，中国队赢球是很正常的，赢得漂亮才是大家的追求。结果因为骄傲轻敌，两场比赛中国队都犯了错误。

　　如今中国队整体实力还不如十二年前的那支中国队，对手印度尼西亚的实力也要强于马尔代夫。如果中国队不重视对手，产生轻敌情绪。那么一旦在自己的主场迟迟打不开局面，主场球迷们的热情支持就会反过来变成巨大的压力，压垮中国队。

　　这不是危言耸听，在中国队的过往战史中，这样的例子简直数不胜数。

　　付博不希望在拥有大好局面的情况下，因为骄傲轻敌这样的事情，而坏了大事。

　　所以他反复强调这一点。

　　看着主教练一脸严肃又苦口婆心的样子，高峥表态了：“放心吧，教练，保证赢下比赛。”

　　高峥不是队长，他这么说有点越俎代庖的意思。

　　不过没人出来表达对高峥的不满。

　　有什么好不满的呢？人家年轻有为，实力出众，地位还很超然，不用在国内和大家抢食吃，一个人在欧洲赢得那么多尊重……对他不满，到时候曝出去可不是高峥的损失，而是不满者的丑闻。

　　……

　　在赛前，中国队有一个赛前新闻发布会。

　　这次随着主教练付博一起出席的正是人气最高的高峥。

　　付博作为球队主教练，先介绍了球队的备战情况，然后新闻发布会就进入了记者提问的环节。

　　一开始的问题是问主教练的，在付博回答了两个问题之后，记者们开始向高峥提问——其实他们是想要一开始就采访高峥的，但考虑到付博身为主教练的面子和尊严，他们还是忍住了。

　　要知道国家队现在最大牌的就是高峥。

　　高峥在回答了两个问题之后，有个男记者举起了手：“我是狐狸体育的记者，我想请问……”

　　但他话没说完，就见高峥做出了一个“停一停”的手势：“你叫啥？”

　　这位男记者愣住了，大家也都愣住了。之前大家起来采访的时候，自我介绍都说“我是某某某单位的记者”，也没见高峥问人名字，这次却很突然地要问提问者的名字。

　　有些知道这位男记者身份的人，已经意识到了什么，包括这位记者自己，所以他没有回答高峥的问题，而是说：“我的名字不影响我的工作……”

　　显然不愿意说。

　　高峥摇头：“不不不，你的名字非常影响你的工作，我想要确认一下，你是不是叫胥江？”

　　此人面对高峥的问题，保持了沉默。

　　但高峥并不因为对方不说话，就找不到人确认这事儿，他扭头问国家队的新闻官：“李老师，这个人是胥江吗？”

　　国家队新闻官李强的工作就是成天和这些新闻记者打交道，每一个采访国家队的记者他都叫得上名字，认得出来，不可能有“不认识”的情况。

　　李强犹豫了一下，点头说道：“他是胥江。”

　　接着记者们就看到高峥扭过头来，盯着胥江，一字一句地说：“抱歉，我是一个中国人，我不接受二鬼子的采访。”


第三百六十五章 顺毛捋

　　“抱歉，我是一个中国人，我不接受二鬼子的采访。”

　　当高峥说出这话的时候，现场一片哗然。

　　大家都没想到高峥竟然这么刚烈，能够在这种场合公然这么拒绝一位记者的采访，并且说出这样的话来……

　　在中国这个传统文化占据主流地位的国家中，敢在新闻发布会上不回答记者提问的教练都屈指可数，更不要说地位更低下的球员了。要是哪个球员或者教练敢不给记者面子，那就等着被记者们利用舆论影响力黑成煤球吧……

　　这种事情在中国足坛也屡见不鲜了，谁要是搞不好和媒体的关系，谁的名声一定就好不到哪儿去。

　　而现在高峥不仅拒绝回答记者提问，还直接用“二鬼子”来形容这位记者，这简直就是“大逆不道”啊！他难道不知道这样会给他带来什么不利的影响吗？到时候媒体要是想黑他，他的名声可就臭了啊。

　　就算能再了解高峥和胥江之间的恩怨，高峥这么做也还是大大出乎了大家的意料。

　　本以为这事情已经过去了，而且高峥也不至于为这事儿撕破脸皮。

　　但没想到高峥就真的撕破脸皮了。

　　胥江自己也没想到他会得到这样的“特殊待遇”，愣在原地，一句话也说不出来。

　　中国国家队的主教练付博和新闻官李强对这一幕也很吃惊。

　　这个时候付博才想起来，坐在他身边的人虽然脸上总是带着笑容，但他也是敢于和半个意大利的新闻媒体正面刚，连布冯的面子都不给的“刺头”啊……

　　而那个胥江和高峥之间的恩怨，付博也有所耳闻。他自己要是早想到这一点，今天的新闻发布会就不应该让高峥来啊！

　　他很担心今天发布会上的这件事情传到上级领导耳中，对他的问责。但他更担心上面怪罪下来要拿高峥开刀，那时候自己还怎么带队打进亚洲杯正赛？

　　付博脸上表情僵硬，脑子里已经乱成了一锅粥。

　　……

　　网络时代的特点就是一个字“快”，新闻发生的快，传播的也快。

　　在胥江呆若木鸡的时候，有些记者已经掏出手机，在埋头发微信了。

　　很快网络上就出现了这次新闻发布会上的突发实况。

　　“高峥和胥江故事汇正面交锋了！”

　　“大新闻！根据某正在参加中国队赛前新闻发布会上的记者透露，高峥在新闻发布会上怒斥胥江故事汇是个二鬼子！并且拒绝接受他的采访！”

　　“厉害了我的峥哥！我早就看不惯那个拿钱咬人的胥江了！这次真是帮我出了口恶气！”

　　“这是什么情况？高峥竟然亲自下场撕胥江故事汇了？”

　　“我觉得吧，这事儿虽然挺爽的。但我很担心高峥得罪了记者之后，以后在舆论上恐怕就占不到什么便宜了……”

　　“我担心的是这件事情不知道会不会引来足协对高峥的处罚啊，要是影响到了国家队冲击亚洲杯……对官老爷们来说倒是无所谓，但中国球迷就可怜了，世界杯没有也就算了，连亚洲杯都要参加不了了，真是惨绝人寰！”

　　在争论声中“胥江故事汇”发了条微博，间接承认了新闻发布会上的传言是真的。

　　“这不是对我一个人的侮辱，这是对整个足球记者群体的羞辱和冒犯！这也是对新闻自由的严重践踏！最终体现了某位‘巨星’的个人素养——有人球技还算可以，但人品实在是不值一提！”

　　他虽然没提高峥的名字，用带引号的巨星指代，但谁都知道他说的是谁。

　　他这条微博发出来之后，足球媒体圈里转发的不多，倒是普通网友球迷很激动，纷纷转发评论来看他笑话。

　　“二鬼子的评价没说错啊。不是只有洋人受了种族歧视才叫歧视吗？”

　　“别绑架整个足球记者圈子，我倒是听说不少人在私底下笑话你出了洋相呢！”

　　“人家骂的就是你，别拉着整个足记群体给你垫背，你那点龌龊小心思别人还不知道吗？”

　　而自始至终，高峥都没有在网上回应过“胥江故事汇”，也没有阴戳戳地给那些帮他说话的人的微博点赞。

　　他正在向国家队的领队曹伟解释他为什么要这么做呢。

　　“曹领队，我不是故意要找茬的。你看之前那些记者回答我都回答了，我哪能知道他会举手主动问问题？我要是真想找茬，我当时就应该直接说，有我没他，有他没我，只要他在采访现场，我就拒绝回答一切问题。你说是不是？”

　　高峥站在曹伟面前说道。

　　“我一点也不否认我讨厌那个人，看到他就觉得恶心。他要是不提问，那就没啥了，但他主动提问，我理解那就是挑衅。他心里肯定很清楚我知道他做的事情，但他还是要主动找我问问题，按照我的脾气，我不能忍。”高峥摇头道。“我不是故意要给付指导和你添麻烦的，但我有我的原则，要让我接受他的采访，我做不到。当初在桑普多利亚的时候，也有记者在攻击污蔑了我之后，被我拒绝接受了采访。要是上面怪罪下来，我愿意承担一切责任……”

　　曹伟连忙摆手：“你承担什么责任？难不成把你开除了？那我们球队打进亚洲杯的任务还要不要完成了？”

　　高峥很意外：“难道不开除我？”

　　“开什么除？这种事情就开除你，你想我们被全国球迷骂死啊？这件事情归根结底是那个记者的错，不过呢，我们也没办法不让他来采访国家队……这段时间你就别参加记者招待会了，免得被别有用心的人利用。”

　　高峥很干脆地答应了下来。

　　“这个事情啊，你就别操心了，安心准备接下来的两场比赛，我会向上面说明一切的。”曹伟很严肃地说，显然是打算把事情自己挑了。

　　高峥连忙感谢了领队，这才告辞离开。

　　等他一离开，付博就指着曹伟说：“你把自己说的那么伟大，帮他把事情全抗了，肯定是已经知道了对这事儿的处理结果了吧？”

　　曹伟嘿嘿地笑，一改之前严肃的表情：“我不这么做，怎么能够让高峥老实段时间呢？你没发现吗，他啊，就是个吃软不吃硬的主儿。你要是顺毛捋，什么话都好说。要是想要用强的，搞不好就一拍两散了。这一拍两散对我们可一点好处都没有。”

　　对曹伟的话，付博点头表示赞同，但他还是好奇领导们怎么说：“那领导们打算怎么处理这事儿？”

　　“不怎么处理。本身就不是什么大事儿，如果我们这边反应过激的话，反而还把这事情炒起来了，对我们更不利。所以上面的意见是……冷处理。等时间过了自然就好了。”曹伟摊手道。

　　“就这样？”付博有些意外。

　　“就这样啊。要不然你还想怎么样？”

　　“不不……不怎么样，这样就好，这样就好。”付博连忙摆手道。

　　这事情要是能够这样就算了，那真是再好不过了。他在心里松了口气。

　　只要高峥还能留在队伍里，他就有信心率领球队杀进亚洲杯正赛。

　　他的任务就到此结束，至于亚洲杯打成什么样，那就不是他应该考虑的事情了。


第三百六十六章 打平即可出线？

　　因为高峥在赛前和胥江的正面刚，大家对这场比赛的注意力都被转移了不少到这件事情上去。

　　对比赛本身反而没那么关注了。

　　这在无形中也降低了中国队球员们的压力。

　　不过在印度尼西亚那边看来，却有不同的理解——当他们听说高峥和一名记者公开作对，在新闻发布会上怒斥记者时，就欣喜若狂了。

　　以中国足球的德行，中国足协难道不应该要开除违反纪律的高峥吗？

　　而中国队在失去了高峥之后，队内陷入混乱，军心涣散，在面对他们的时候根本就无心比赛了。

　　这不正是印度尼西亚赢下比赛的大好机会吗？

　　可是在赛前两小时双方公布首发名单时，印度尼西亚方面发现高峥赫然在列。

　　中国足协竟然没有开除高峥？

　　友邦惊诧了。

　　当高峥在开场十四分钟时就为中国队首开纪录，并且他没有庆祝进球，而是抱着足球往中圈跑时，这场比赛的胜负似乎就失去了悬念。

　　上半场比赛快结束的时候，高峥有在边路送出一脚传中，帮助吴磊头球破门。

　　中国队2:0领先了印度尼西亚。

　　高峥能够首发，让中国队的球迷们很高兴。因为这似乎意味着场外的那件事情并不会影响到场内——和比赛的胜负比起来，或许大家更关心这件事情。

　　下半场易边再战，高峥没进球了，但他却又送上了两次助攻，完成了助攻帽子戏法，帮助中国队在主场5:0击败了印度尼西亚。

　　两场比赛净胜印度尼西亚九个球，真是捞够了净胜球。这样在最终争夺小组出线名额的时候，如果需要比较净胜球，中国队就会大占便宜。

　　实际上在面对小组最弱球队的时候，任何球队都会要求在取胜的同时还能尽量多的获取净胜球。

　　……

　　这次踢完和印度尼西亚的比赛，高峥就没有马不停蹄地赶回意大利了，因为还有一场国家队比赛。

　　他将随着国家队的队友们一起继续在西安备战亚洲杯预选赛，接下来的对手是本小组实力最强的球队沙特阿拉伯。

　　这场比赛的结果可能直接关系到中国队出线与否。

　　在中国队主场击败印度尼西亚的同时，沙特也在主场2:1击败了伊拉克。

　　这个小组的形势是这样的：沙特阿拉伯四站四胜，积十二分，排名第一。中国队三胜一负积九分，排名第二，伊拉克一胜三负积三分，排名第三，印度尼西亚四战皆墨，积零分，排名倒数第一。

　　沙特阿拉伯已经提前获得了小组出线的名额，中国队形势一片大好，只要剩下的两场比赛不大比分输球的话，基本上也是能够从这个小组出线了。而伊拉克想要以小组第二的成绩出线，那就得指望中国队剩下两轮小组赛全部以大部分输球，同时他们自己还要以大部分赢球，才有希望在同分的情况下靠净胜球优势挤掉中国队。

　　不过要做到这一点并不容易。

　　中国队现在是九个净胜球，伊拉克是负三个净胜球，双方相差十二球。

　　中国队就算在主场输给了沙特阿拉伯，最后一场比赛只要和伊拉克打平，就依然可以以小组第二的身份出线。

　　更不要说中国队还未必能在主场输给沙特阿拉伯，只要他们再多拿一分，那就将提前获得小组出线的名额——伊拉克只能去争夺那唯一一个成绩最好的小组第三出线名额了。

　　所以接下来中国队对沙特阿拉伯的比赛至关重要，只要打平即可出线！

　　慢着，只要打平就可以出线？

　　……

　　“打平就可以出线”这句话对于中国足球来说，已经快成为魔咒了，以至于不少上了年纪的中国球迷一听到这句话，心头就是一跳，生怕又要出什么幺蛾子。

　　虽然按理说，对于中国和沙特阿拉伯两支球队来说，握手言和是最有利的结果，双方不伤和气，也不用伤筋动骨，就能携手出线。但谁也不能确保比赛就一定会按照这个想法进行。

　　更不要说中国和沙特阿拉伯在足球上是有一些仇怨的。

　　中国队历史上曾经两次闯入亚洲杯决赛，但却一次冠军也没拿过。其中一次闯入决赛却丢掉冠军，大家一定都还印象深刻，那就是2004年在自己家门口在决赛中输给了日本队。不过这是第二次。

　　第一次丢掉亚洲杯冠军时的对手正是沙特阿拉伯，那还是1984年，当时的中国队实力强大，一路杀进决赛，但在决赛中却0:2不敌沙特阿拉伯，沙特阿拉伯踩着中国队的尸体，获得了他们本国历史上的首届亚洲杯冠军，而这也开启了沙特阿拉伯足球称霸亚洲的序幕，他们后来一共三次获得亚洲杯冠军，在2011年日本队四夺亚洲杯之前，是拿到这项赛事冠军最多的国家之一——另外两个三夺亚洲杯的国家分别是日本和伊朗。

　　中国队则至今还未曾染指过亚洲杯。

　　要说在比赛中输给表现更好，实力更强的球队，这是很正常的，算不上什么仇怨的话。

　　那么1982年世界杯预选赛上的那一幕，就是真正的“深仇大恨”了。

　　当时那支中国队主教练是苏永舜，球员则包括迟尚斌、李富胜、容志行、古广明、左树生、沈祥福……一个个都是中国足坛大名鼎鼎的人物，有人说这是历史上最强大的中国队。

　　中国队和沙特阿拉伯、科威特、新西兰分到一个小组，进行主客场比赛，小组前两名获得去西班牙踢世界杯正赛的资格。

　　中国队前两轮0:0平，0:1输给了新西兰，处境不妙，但是随后中国队状态回勇，3:0击败了科威特——要知道科威特刚刚在1980年的亚洲杯上获得了冠军，实力强大，风头正劲——打沙特阿拉伯，中国队4:2、2:0主客场双杀，豪取三连胜。

　　最后一场比赛中国队输给了科威特，率先结束了所有比赛。

　　当时经验不够丰富的中国队认为出现已成定局，几乎不可能有什么意外，于是在打完和科威特的比赛之后就解散了球队，球员们纷纷回家，准备过年。

　　他们这么心大也是有理由的，当时中国队积分和净胜球都领先竞争对手新西兰，只要新西兰不在最后一轮比赛中客场净胜沙特阿拉伯五球就行。要知道沙特阿拉伯当时在新西兰的主场都能2:2逼平对手，没道理回到主场之后反而还输五个球。

　　所以中国队觉得形势很稳，只等最后一轮比赛结束，就可以庆祝历史上首次杀进世界杯决赛圈了。

　　哪想到回到主场的沙特阿拉伯还真就不多不少输了五个球——他们0:5输给了新西兰。

　　这样一来中国队和新西兰无论是积分还是净胜球都一样，排在科威特之后并列第二。

　　两支球队必须在重力场地加赛一场。

　　仓促集结，思想准备严重不足的中国队在新加坡面对新西兰，对新西兰粗野打法非常不适应，最终1:2输给了新西兰，也失去了世界杯出线权。

　　沙特阿拉伯这种专门损人毫不利己的做法给中国足球带来了莫大的伤害。

　　这件事情虽然已经过去了三十一年，现在的沙特阿拉伯队里也不可能还有一个当年的球员在，中国队也在2002年参加了世界杯。

　　世界杯预选赛和亚洲杯预选赛也不一样。

　　但这并不代表中国球迷就忘记了这件事情。

　　毕竟沙特阿拉伯和伊拉克都是西亚足球的“兄弟”，为了西亚足球的荣耀，两支球队会做出什么事请来都不意外。

　　也许为了帮助自己的西亚兄弟拿到亚洲杯出线权，沙特阿拉伯会倾尽全力击败中国队呢？

　　所以不能一厢情愿地认为沙特阿拉伯在提前获得亚洲杯参赛名额之后，就会对中国队放水。

　　沙特阿拉伯足球是有放水的传统，可他们绝对不会放水给东亚球队。

　　中国队如果想要确保小组出线，那就一定要把自己的命运牢牢掌握在自己手里。


第三百六十七章 喂饼和吐饼

　　中国队的主教练付博在接受记者采访的时候就反复强调了国家队会全力以赴来对待这场比赛，不要以为沙特阿拉伯已经提前出线了就会放水。

　　从球队的训练内容来看，付博也是说到做到——国家队的训练强度很大。在赛后第一天训练的时候，参加了对印度尼西亚比赛的主力球员获得了一天休息的时间，而替补球员全都去训练场进行高强度训练。

　　十一月十九日，中国队在主场迎来了沙特阿拉伯。

　　能够容纳五万人的陕西省体育场座无虚席，比赛开始前就红旗招展，人声鼎沸了。

　　来自全国各地的球迷，都是来见证中国队获得亚洲杯出线名额的。

　　在失去了世界杯参赛权之后，亚洲杯就成为中国球迷们唯一的慰藉了。

　　这场比赛，从沙特阿拉伯的首发阵容来看，确实正如他们的主教练胡安·卡罗说的那样，球队虽然已经提前出线，却并不打算放水，也不会轻敌。

　　这套首发阵容就是沙特阿拉伯的主力阵容，之前大伊拉克，打中国队用的都是。

　　中国队这边自然也是全主力阵容。

　　高峥作为中锋，顶在了最前面。

　　比赛一开始，在主场球迷们的加油助威声中，中国队向沙特阿拉伯的球门发动了猛烈的攻势。

　　沙特阿拉则稳固防守，避免先丢球。

　　不得不说，高峥自从参加国家队比赛以来，沙特阿拉伯确实是他所有到的国家队层面最强的对手了。实力和之前两场比赛打的印度尼西亚完全不在一个档次上。

　　同样是攻势猛烈，中国队想要轻易攻破沙特阿拉伯的球门就很难了。

　　高峥也在比赛中遭到了两名沙特阿拉伯球员的严密盯防。

　　上半场进行到三十一分钟的时候，他本有一次很好的机会。

　　当时中国队的队长郑志在中后场长传，高峥的聪明的前插，打了沙特阿拉伯后防线一个措手不及，破掉了沙特阿拉伯的越位陷阱。

　　不过当高峥用胸部把足球停下来，然后带球杀入禁区的时候，却被高速回防的沙特阿拉伯球员法拉特赫抢先一步铲出了底线。

　　这是上半场中国队最好的一次进攻机会了。

　　高峥也非常懊恼，为自己错过了这次机会感到很遗憾。

　　虽然说这场比赛打平就能出线，但之前无数次的经验教训告诉他，这反而是最危险的情况，大多数打平就能出线的时候，中国队最后都输了。

　　要想确保真的“打平就能出线”，最好的办法就是中国队取得里领先，哪怕只是一球领先也好，这样就算接下来防守中丢了球，也是1:1平，完全可以接受，球员们的心态也会和0:1落后是完全不同。

　　中国队没能打破僵局，沙特阿拉伯这边也有几次反击机会，同样没抓住。

　　上半场就这样以0:0收场了。

　　这个比分让中国球迷们有些担心——担心中国队后继乏力，被沙特进球，然后变得急躁，失去耐心，最终崩盘……

　　这样的经历在过去的中国队身上，发生过太多次了，几乎每个中国队的球迷都可以说是这方面的“预言家”了。

　　……

　　中场休息的时候，针对高峥被对方限制住的情况，付博做出了调整，用高峥来吸引对方的防守力量，为其他队友创造机会。换句话说来说，高峥佯攻，其他人主攻。

　　这个战术上的调整从理论上来说没什么问题——既然沙特阿拉伯把更多的防守兵力用来防守高峥了，那么对其他中国队球员的防守自然也就松懈了，这便是中国队其他球员的机会。

　　这虽然会牺牲高峥的得分机会，但高峥自己并没有反对这个安排。

　　下半场开始之后，中国队严格按照主教练付博的战术来踢，但效果却并不是很好。

　　高峥确实吸引了沙特阿拉伯的防守注意力，他一个人身边经常是两名沙特阿拉伯球员，偶尔还会有三到四名防守球员围堵他。

　　其他中国队的球员的防守压力确实小了许多。

　　但当高峥把足球传给他们的之后，他们却并不能把足球送进球门，或者给沙特阿拉伯球门制造威胁……

　　这就很尴尬了。

　　在桑普多利亚的时候，主教练迪弗朗西斯科用这招时，往往都能给对方球门带来麻烦。

　　但中国队球员的个人能力和桑普多利亚球员的个人能力还是有很大差距的。

　　这支中国队的个人能力别说在欧洲了，就连在亚洲也算不上一流，除了极少数个别人有能力争一争，其他人都没戏。

　　所以高峥虽然帮助队友们吸引了对方的防守兵力，但他的队友不给力，实在是没辙。

　　比如在高峥重新出头之前，在国内被称为顶级天才的吴磊，速度快，无球跑位强，高峥给他送出了好几次漂亮的传球，他自己也凭本事跑到了空当，接到球。

　　但就是临门一脚实在是差得离谱……

　　两次单刀球的机会，在一对一面对沙特阿拉伯门将时，他一脚打飞，一脚打在了门将身上……

　　“吴磊呀！吴磊！”解说员段欣长叹道。“这是他本场比赛的第二次单刀球了！中国队又一次错过了得分的机会！”

　　场上和电视机前的中国球迷也是看的心急如焚——浪费了这么多机会，可是要遭报应的啊！

　　如果中国队迟迟不能取得进球的话，气势下去了，给沙特阿拉伯的压力低了之后，让沙特阿拉伯进个球可怎么办？

　　网上已经有中国球迷在怒骂不争气的吴磊了。

　　……

　　高峥倒不介意给队友助攻，他上一场打印度尼西亚的时候，都送出了助攻帽子戏法，说明他不是那种吃独食的人。

　　不过眼看着自己这边不停喂饼，而队友们不停地各种“不吃嗟来之食”，他也很为难。

　　他抬头看了一下大屏幕，发现全场比赛已经进行到了第六十五分钟，距离比赛结束还有二十五分钟。

　　当高峥再次拿球的时候，他的身前是三名沙特阿拉伯的防守球员。

　　吴磊在内切，他的跑位非常棒，这让高峥也挺感慨的——吴磊的跑位放到欧洲去，也是高峥见过很出色的了。但偏偏射门的感觉和他的跑位差的太远。

　　虽然有这样的感慨，但高峥还是把足球传了过去——人家跑到了好位置，为什么不传？就因为前两脚没打好就不传球了？这样做未免太自私。

　　只不过这一次，当高峥传完球之后，并没有站在原地，而是也朝着禁区里插去。

　　吴磊接到球后本来可以直接射门的，但他的左脚抡起来，却只是个假动作。

　　但他这假动作并没有骗到沙特阿拉伯的防守球员，反而让他失去了起脚射门的最好时机。

　　当他左脚落下来时，已经没了射门空间，再想起脚就很困难了。

　　在这样的情况下，冷静有经验的前锋会想办法把足球护住，然后传出去，重新组织进攻。

　　但吴磊却选择了强行起脚。

　　足球打在了防守他的沙特阿拉伯后卫奥萨马·豪萨维的身上弹了出去。

　　就在看台上的中国球迷们又一次为吴磊浪费了机会而叹息的时候，一道红色的身影却突然出现在了足球的落点附近，并且迎着足球抡起了右脚！

　　“高峥！！”段欣惊呼。

　　高峥没有给沙特阿拉伯球员反应过来的机会，直接抡脚射门，一脚干净利落的抽射！

　　足球犹如出膛炮弹一样从两名沙特阿拉伯防守球员的中间飞过去，越过门将瓦利德·阿卜杜拉的手掌，一头撞在了球网上！

　　“球进啦！！！第六十七分钟，中国队终于打破了僵局！高峥！他为球队首开纪录！！”


第三百六十八章 为国争光

　　因为下半场比赛开始之后，高峥总是会把球传给他的队友，再加上上一场对印度尼西亚的比赛，高峥完成了助攻帽子戏法，沙特阿拉伯上下是研究过这场比赛的，所以他们对高峥的助攻能力也很清楚。

　　当高峥把球传出去之后，防守的沙特阿拉伯球员就都暂时把注意力从高峥身上转移到了吴磊身上。

　　一时间忘记了盯高峥。

　　结果在吴磊射门失误的情况下，让前插到禁区里的高峥捡了个正着。

　　高峥的这一脚射门也非常果断，毫不拖泥带水。

　　网络上已经有球迷在欢呼之余让吴磊好好学学了，看看一个优秀的前锋在把握机会时应该怎么做。

　　大家都是前锋，在俱乐部吴磊表现的也还不错，为什么一到国家队的表现就这么不堪呢？

　　不过场上高峥并没有那种优越感，进球之后的他主动拥抱了吴磊，也算是给了没进球的吴磊一个安慰。

　　中国队打破僵局，这让所有人心头的那块大石头终于落地了。

　　无论是球员还是球迷的紧张和担忧都没了。

　　现在就算让沙特阿拉伯进一个球，也是平局。而且我们还有高峥，谁进谁球还不一定呢！

　　心态一旦放松下来，中国队的球员也是可以发挥出正常水平的。

　　尤其是当他们万众一心想要死守住这一球的领先优势时。

　　而沙特阿拉伯这边的进球欲望并不是很足。

　　他们已经提前出线，按理说这场比赛本来就不用太拼命。之前想着帮西亚兄弟呢，也只是顺手而为。要是让他们拼命去帮伊拉克出现，再深厚的兄弟友情也不行。为了伊拉克，和中国队死磕，万一自己这边球员受伤怎么办？反正小组前两名参加亚洲杯正赛，第一名还是第二名都一样，也不会出现第二名的抽签运会比较差这种情况。

　　所以当中国队取得领先之后，沙特阿拉伯的反扑却并不像中国球迷们所担心的那么猛烈。

　　实际上沙特阿拉伯直到比赛的最后五分钟攻势才真正猛烈起来。

　　不过这个时候留给沙特阿拉伯……不，是留给伊拉克的时间已经不多了。

　　最终沙特阿拉伯也没能攻破中国队的球门。

　　中国队在主场1:0小胜沙特阿拉伯。

　　“比赛结束！中国队提前一轮获得了亚洲杯参赛资格！”解说员段欣兴奋地宣布道。

　　五场比赛四胜一负的中国队积十二分，沙特阿拉伯也是四胜一负，两支球队同积十二分。伊拉克在另外一场比赛中虽然2:0击败了印度尼西亚，两胜三负积六分，在小组赛还剩下一轮的情况下，中国队和沙特阿拉伯都提前出线。

　　伊拉克只能去争夺那个成绩最好的小组第三名额。

　　而最后一轮小组赛，他们的对手是中国队。

　　这对于他们来说，或许是个好消息。提前出线的中国队或许不会派出自强阵容去客场比赛，如果他们能够在家门口击败中国队，积九分的话，还有一线希望以成绩最好的小组第三身份晋级2015年在澳大利亚举办的亚洲杯正赛。

　　……

　　提前出线的中国队全体球员，在赛后列队向现场的热情球迷们致谢，他们绕城一周，冲着看台挥舞手臂、鼓掌。

　　而球迷们也用最热烈的欢呼声来回应他们。

　　到最后球场上空响起了整齐划一的《歌唱祖国》的歌声。

　　伴随着那面在看台上被球迷们扯动传递的巨大国旗，真是十分应景。

　　高峥在的人群中，不断向看台挥手、鼓掌，看着那面跟着他们一起移动，他们走到哪儿，就“飘扬”到那儿的国旗，他很是触动。

　　为国争光、为国效力这个词在此之前太虚无缥缈，因为“国家”是一个很大的概念，大到在普通人生活中都会不自觉的忽略掉。

　　中国足球名声不好，中国队形象差，中国足协黑历史数不胜数。大家一直传言说中国足球是一个大染缸，一旦和它沾上关系，自己的形象也会变得污浊不堪。

　　还有一种声音甚至让高峥就在国外踢球，不要回国来。

　　但看看陕西省体育场里那五万名热情洋溢的球迷们。

　　不管中国足球形象如何，历史如何，名声如何，最起码这些在最黑暗的时候也坚持为中国足球呐喊，不远万里来到这里为中国队加油的球迷，他们是无辜的。

　　如果能够用胜利为他们带来胜利，为什么不做呢？

　　为了爱惜自己的羽毛，所以弃这些可爱的球迷们于不顾？

　　他们为中国足球付出了这么多，为什么不应该收获快乐？

　　什么叫为国效力？什么叫为国争光？

　　为这些球迷们踢球，给他们带来快乐，让他们为自己所挥舞的这面国旗感到骄傲，恐怕就是最好的为国效力，为国争光！

　　为此，高峥一点也不觉得每次来回飞上万公里，只为了踢一场两场比赛是一件多么辛苦和不值得的事情。

　　“……五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮！歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强！”

　　听着这样的歌声，高峥不自觉地也跟着唱了起来。

　　这首歌被称为“第二国歌”，可想而知传唱程度有多广泛。可能不是每个人都能一字不差地把整首歌唱出来，但最关键那几句，一定是张嘴就能来的。

　　在他的带动下，其他国家队的球员们也跟着唱了起来。

　　场上场下形成了一股大合唱。

　　“……歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强——！”

　　……

　　高峥已经乘飞机离开了中国，再次飞往意大利。

　　但中国队获得亚洲杯参赛权的热潮还在神州大地激荡着。

　　按理说只是亚洲杯而已，不应该这么高兴。

　　毕竟中国队自从1976年首次参加亚洲杯之后，就再也没有缺席过这项赛事。

　　但让中国球迷们高兴和激动的不仅仅是中国队获得亚洲杯参赛权，而是他们从这三场预选赛中看到了一支拥有高峥的中国队会产生什么变化。

　　高峥的表现让他们对2015年的亚洲杯正赛充满了期待。

　　到时候，第一次参加洲际大赛的高峥又会给他们带来多少快乐，多少期待呢？

　　这才是中国球迷们最开心和激动的事情。

　　亚洲杯冠军先不去想，最起码可以期待中国队在高峥的带领下收入四强吧？

　　有球迷在网络上感慨，中国足球终于像当年的篮球一样，出现了一位极具统治力的球星，高峥将会成为下一个姚明！


第三百六十九章 苏格兰

　　高峥回到意大利之后，在桑普多利亚主场迎战拉齐奥的比赛中并没有首发出场。

　　这是迪弗朗西斯科考虑到高峥回国打了两场比赛，其中第二场比赛还是打满了九十分钟的，体能消耗比较大，所以这么安排的。

　　而且打完拉齐奥之后，接下来就是对桑普多利亚最重要的比赛——欧冠小组赛中客场挑战凯尔特人。

　　这场比赛的胜负关系到桑普多利亚是否能够从这个小组出线。

　　为了准备这场比赛，放弃之前对拉齐奥的联赛很正常。

　　高峥在这场比赛的最后十分钟替补登场，而桑普多利亚则在主场和拉齐奥战成了1:1平。

　　虽然没有赢球，但桑普多利亚在联赛中的排名反而上去了。他们比之前提升了一个名次，现在是第九名。

　　依靠净胜球上的优势，力压亚特兰大、乌迪内斯和帕尔马这三支和他们同积十六分的球队。

　　中国队获得了亚洲杯出线权之后，桑普多利亚俱乐部马上就好中国足协进行了一次协商，他们希望最后一场亚洲杯预选赛可以不征调高峥回去。

　　因为这场比赛已经失去了意义，让高峥大老远跑回去踢一场毫无意义的比赛，对高峥来说是一个负担，对桑普多利亚来说也是。

　　因为下一场亚洲杯预选赛是明年的三月五日，如果桑普多利亚能够从欧冠小组出线的话，到时候正好是在欧冠八分之一决赛期间，让高峥回国参赛，对中国队成绩来说没什么帮助，对桑普多利亚则是巨大的影响。

　　所以桑普多利亚俱乐部希望高峥到时候能够留在俱乐部。

　　他们也很高兴中国队能够提前获得亚洲杯出线资格，否则的话，这个协商的基础都不存在，到时候不管他们愿不愿意，根据国际足联的规则，他们都必须放高峥回去参加比赛。

　　中国足协原则上已经同意了桑普多利亚的这个提议，承诺到时候不会征调高峥，让高峥能够留在俱乐部，安心踢欧冠，在另外一个赛场上继续为国争光。

　　接下来桑普多利亚就不用担心高峥因为回国参赛，导致体能节奏乱套，或者承担受伤风险了。

　　一直到赛季结束，中国队都没有比赛了。

　　这对桑普多利亚来书真是个天大的好消息。

　　打完和拉齐奥的比赛，桑普多利亚提前两天去了苏格兰格拉斯哥，备战和凯尔特人的比赛。

　　他们在格拉斯哥训练的地方则是找格拉斯哥流浪者队解决的，作为凯尔特人的同城死敌，格拉斯哥流浪者很高兴能够为凯尔特人的欧冠对手提供帮助，并且期待着凯尔特人能够在小组赛出局。

　　同样，如果桑普多利亚这次的对手是格拉斯哥流浪者，那么凯尔特人也很乐意提供这种帮助的。

　　提前两天去格拉斯哥，是为了让球队能够尽量适应一下当地的气候。

　　格拉斯哥的冬天和热那亚的冬天可完全不同。

　　虽然温度不算很低，但天天刮风，体感温度就会比实际的温度还要低。

　　和热那亚温暖干燥的冬天比起来，格拉斯哥的冬天简直“面目可憎”。

　　一下飞机，马西就嘟囔道：“我讨厌英国的冬天。”在他眼前是刚刚下过雨的机场，地面上有积水，积水倒映着机场的飞机和航站楼，一阵风吹来，他忍不住缩了缩脖子。

　　“小心点，阿尔贝托。”队友迈克尔·福纳西耶在旁边提醒他，“别让苏格兰人听到你这句话。”

　　“怎么了，他们这糟糕的天气还不让说吗？”马西皱眉道。

　　“不不。如果你只是和他们抱怨天气，他们会很高兴，并且吐槽的比你还厉害。但你不能说这是英国的天气，要知道苏格兰人恐怕不认为他们属于英国。”福纳西耶解释道。

　　作为曾经在曼联U23担任队长，在U18时和球队一起获得了青年足总杯冠军的年轻球员在曼联效力多年，虽然他没有为曼联一线队出过场，但他显然是这支桑普多利亚队中最了解英国风土人情的人了。

　　苏格兰人对于他们被并入英国一直都有怨念的，这是来自于历史的怨念。以前的苏格兰一直都是个独立国家，后来被英格兰并入了大不列颠王国中，苏格兰人对此很不满，多次闹独立，发动了两次大规模的独立战争。

　　著名电影《勇敢的心》说的就是苏格兰人反抗英格兰人的故事。

　　现如今，苏格兰内部正在积极推动脱英公投。如果到时候公投被通过，而苏格兰人投票要脱离英国的话，搞不好会成为世界上最轰动的一次事件呢……

　　……

　　桑普多利亚在格拉斯哥训练了两天，这两天里天始终是阴沉沉的，是不是还飘点雨。这让来自意大利热那亚的桑普多利亚球员们都很不习惯。

　　每天训练完之后，教练们也会催促着球员们赶紧洗澡，换掉沾满泥浆的湿漉漉的训练服，保持体温，避免感冒。

　　迪弗朗西斯科无比庆幸自己让球队提前来了两天，要是赛前一天才匆匆赶到格拉斯哥的话，光是这湿冷的天气就足够给桑普多利亚一个下马威了。

　　到了比赛的那一天，天气还是没有丝毫好转。

　　而比赛将在晚上七点四十五开球，那个时候气温要比白天还低，给人的感觉更不好。

　　当球队抵达凯尔特公园球场，出去热身时，球队的助理教练大声提醒每一个球员：“充分热身！别给我偷懒！到时候受伤了倒霉的可是你们，不是我！热身完之后就给我马上回更衣室！别在外面呆着！”

　　球员们穿着长袖球衣，戴着手套，还有些怕冷的球员将球袜拉到膝盖以上，脖子上还围了个脖套，脑袋上戴着顶帽子。

　　每呼一口气出来，脸前都是一片白雾。

　　而看台上却还有光着膀子的凯尔特人球迷在为自己的球队加油，他们动作整齐划一，声势惊人，似乎完全不知道寒冷所为何物。

　　这就是桑普多利亚要征服的客场。

　　因为阿贾克斯就算是主场，但输给巴塞罗那应该是没什么悬念的事情，所以这轮小组赛之后阿贾克斯的积分应该是定格在四分上，只要桑普多利亚能够在客场击败凯尔特人，就将以八分成为小组第二。在小组赛只剩下一轮的情况下，阿贾克斯已经无法威胁桑普多利亚的位置了，桑普多利亚将提前一轮获得小组出线权。

　　但如果桑普多利亚在客场输给了凯尔特人，那么本来排名垫底的凯尔特人却可以利用这三分，将积分累积到六分，从而超越桑普多利亚和阿贾克斯，成为小组第二。

　　最后一轮桑普多利亚就得死磕阿贾克斯，那场比赛并不好打——凯尔特人最后一轮客场输给巴塞罗那应该是没什么悬念的事情，那么桑普多利亚和阿贾克斯之间的交锋就变成了谁赢谁出线的生死之争。

　　阿贾克斯击败桑普多利亚，积七分，超越五分的桑普多利亚和六分的凯尔特人出线。

　　桑普多利亚击败阿贾克斯，积八分，超越四分的阿贾克斯和六分的凯尔特人出线。

　　其实参加本赛季欧冠小组赛之前，大家对于桑普多利亚是没有这么高要求的，当时桑普多利亚连欧冠资格赛都还没打，考虑到他们上一次打欧冠资格赛，结果被淘汰出局的战绩，能够参加小组赛就已经很让桑普多利亚球迷们开心了。

　　但桑普多利亚在欧冠中的表现给了大家一个惊喜，同时也让桑普多利亚的球迷们调高了他们对球队的期待，和对成绩的要求。

　　既然踢的这么好了，为什么不能憧憬一下杀入欧冠淘汰赛这件事情呢？


第三百七十章 征服大海

　　桑普多利亚这场比赛的对手凯尔特人在自己国内联赛风头正劲，难逢敌手。

　　本赛季开始至今，他们还保持不败，十一胜三平零负，积三十六分，领跑苏超积分榜。在同城死敌格拉斯哥流浪者因为破产而被罚降级之后，这支球队独霸苏超，已经在苏超联赛中取得了两连冠，本赛季看这个势头，三连冠也是很有可能的。

　　不过像凯尔特人这种小联赛中的霸主所面临的最大问题就是联赛竞争力不够，就算在这个联赛中称王称霸，在欧洲赛场也很难出头。阿贾克斯、凯尔特人、本菲卡这些球队都是如此。

　　在国内是霸主，不可一世，到了欧冠赛场就被真正的欧洲豪门各种教做人。

　　就拿现在来说吧。

　　之前看到小组赛中的桑普多利亚时，都认为是可以随便捏的软柿子。毕竟这支桑普多利亚已经很多年没参加过欧冠了，完全没有欧冠的经验，怎么能够和每个赛季都能参加欧冠的他们比？

　　无论是凯尔特人还是阿贾克斯，都把桑普多利亚当做了捞分对象。

　　完全忽略了这支桑普多利亚可是意甲季军。

　　就算现在的意甲已经很没落了，但联赛整体竞争力也还是胜过苏超和荷甲的。

　　这就导致小组赛第一场，凯尔特人客场输给了桑普多利亚。

　　这场比赛凯尔特人自然是不敢再有轻视之心，全主力迎战，为了这场比赛，主教练尼尔·列侬提前一周就开始准备了，对桑普多利亚的头号球星高峥制定了非常严密的盯防战术，要确保能够让高峥在这场比赛中彻底哑火。

　　从比赛开始来看，凯尔特人做的很成功，因为高峥被对方限制住，所以桑普多利亚的进攻没什么起色。

　　当然，这也和迪弗朗西斯科主动采用防守反击的战术有关。桑普多利亚一打防反，高峥就很难获得足够有力的支持，很多时候他都只能单打独斗。贝拉尔迪倒是很努力，可他还有很重的防守任务，不断让他上下冲刺，对他的体能也有很大影响。

　　如果比赛继续这么下去，当桑普多利亚无法对凯尔特人的防线构成威胁的时候，凯尔特人的进攻力度就会越来越大，投入更多的兵力到进攻中，对桑普多利亚的威胁就越来越大。

　　实际上在比赛进行了二十分钟之后，已经有这样的迹象了。

　　有五分钟的时间，凯尔特人对桑普多利亚几乎形成了围攻之势。

　　桑普现在的反击则手段单一，只能是后场直接长传找前面的高峥，而没办法通过中后场的组织，多人参与的方式，把足球输送上去。

　　这样的反击更多的时候只能看运气，或者是……高峥的个人能力。

　　凯尔特公园球场的五万名主队球迷不断发出欢呼，这些欢呼声是伴随着凯尔特人的每一次进攻而来的，当凯尔特人进攻到桑普多利亚门前时，欢呼声就会变得很大，随后又一点点小下去。

　　简直就像是潮汐一样。

　　潮汐一般的欢呼声持续不断，确实能够给桑普多利亚的球员带来巨大的心理压力，就好像他们不是在和一支球队作战，而是在对抗一片海洋。

　　不过作为水手，对抗大海不是他们做擅长的事情吗？

　　……

　　第二十八分钟，桑普多利亚在后场断球，奥比昂把足球交给贝拉尔迪，贝拉尔迪没有带球强攻，他抬头看了一眼，凯尔特人在连续的攻势中，后防线越压越靠上，中后卫早就出了防守三区，正在逼近中圈。

　　他们身后是巨大的空当。

　　与此同时，高峥本来是在中路的，从桑普多利亚断球开始就往前跑了，但一开始他是在往右边路跑。刚刚跑了两步，却突然一个变向，折回中路。

　　看到这一幕，贝拉尔迪知道自己该怎么传了，他把足球传向了左肋，正是高峥折回来的路线！

　　在贝拉尔迪起脚之前，高峥就已经加速了，因为他当时还在凯尔特人的防线身前，所以还没跑到越位的位置。

　　在他跑到和凯尔特人最后一名中后卫范迪克平行的时候，贝拉尔迪的传球正好送了出来，飞向他们身前的大片空间！

　　“桑普多利亚的反击！高——！”卡雷萨激动地喊起来。在被凯尔特人压着打了快三十分钟之后，这样的反击实在是太能刺激人的精神了。

　　“机会！高峥！看他能不能甩开范迪克！”贺平也很激动，中国球迷熬夜支持高峥，如果比赛沉闷的话，那就太委屈了。

　　……

　　作为一名身高达到了一米九三，体重九十二公斤的中后卫，范迪克的速度绝对不是他的突出特长，但也不慢，因为他在比赛中经常会有突然带球前插的举动，如果速度慢的话，是没有信心这么做的。

　　但同时过高的重心和体重，也限制了他的转身速度，刚才高峥突然变向斜插，就迫使防他的范迪克仓促转身，一下子被高峥甩开了半个身位。

　　不过幸好，速度也不是高峥的特长。

　　范迪克大步流星追赶高峥。

　　高峥为了兼顾足球的落点，不可能全力冲刺。

　　两人的距离在极速缩短。

　　在进入三十米区域的时候，高峥接到了足球。范迪克改变了防守策略，不急着出脚断球，而是贴上去，卡在高峥的身后，迫使他走外线。

　　这是防守球员在一对一时最常用的防守策略，直接下脚抢断，除非有很大的把握，很强的信心，除非不建议这么做，要么会被对方过，要么就是犯规。

　　把对方进攻球员逼到外线，让他无法直接威胁球员，终于身后的内线那自然就交给其他回防的队友了，防守从来都不是一个人的事情，而是团队协作的结果。

　　两人纠缠间就快来到了左肋大禁区角上。

　　高峥依然在加速把足球往禁区里带，试图靠速度超车。

　　范迪克怎么可能让他如愿，在自己加速的同时，利用身体力量的优势从背后把高峥往外一拱。

　　他算准高峥在加速起步的时候这么顶，在不犯规的前提下，还能让高峥腾在空中时被顶出去，根本稳不住，到时候等他落到外线，再想回来就难了。

　　这就是一个优秀中后卫的经验和素质体现。

　　高峥却是被他顶的跳了出去，甚至让足球落到了他身后！范迪克大喜，这可是好机会，可以断球的好机会！

　　他连忙加速伸脚，想要把足球捅出去，但高峥的左脚还拖在后面，就像是灵活的尾巴一样，把落在身后的足球用脚尖轻轻一点，足球就顺着范迪克的脚边，从他身后滚了过去！

　　而这个时候跳到前面的高峥变向，外线超车！

　　“人球分过！啊啊啊啊啊！”卡雷萨控制不住自己的情绪，尖叫起来。

　　“漂亮！好球！！”这是贺平的平地惊雷。

　　范迪克连忙转身回追。

　　但正如之前说的那样，身高高，体重大的他转身速度很慢，强行想要提速转身的结果就是他刚刚转身跑了一步，右腿的大腿肌肉就突然拉伤了……他捂着右大腿后面的肌肉，一蹦一跳地慢了下来，再也追不上高峥了。

　　而人球分过的高峥接球之后果断内切。

　　凯尔特人门将福斯特迅速往近角移动，同时靠前突出，封堵高峥的射门角度。

　　与此同时回追的第二名凯尔特人中后卫安布罗塞也正在向高峥逼近。

　　在这样的情况下，高峥面对出来封堵角度的门将福斯特做了一个假动作，他的左脚外脚背踢向足球，似乎想要用外脚背来一脚弹射。门将福斯特连忙倒地扑救。

　　但他扑了个空。

　　高峥的左脚从足球上绕了过去，紧跟上的右脚才结结实实地踢中了足球，右脚内侧把足球搓出一道弧线，绕开了侧扑的门将福斯特，抢在回防的中后卫安布罗塞的阻挡之前，飞进了偌大的球门后角。

　　潮汐声突然消失了，就仿佛汹涌澎湃的大海被勇敢的水手征服了一样，平静地低俯在水手脚下，温顺的像座儿童游泳池。


第三百七十一章 范迪克的阴影

　　在“儿童游泳池”里，进球之后的高峥双手叉腰，就站在凯尔特人的禁区里庆祝起了进球。

　　而他的队友们蜂拥而至，学着他一起，双手叉腰，并排站在凯尔特人的球门前，面朝后面看台上的那些凯尔特人球迷。

　　仿佛一群战胜了狂风巨浪的水手，正骄傲地注视着被他们驯服的海洋！

　　随后他们哈哈大笑，相互拥抱。

　　“GAO！GAO！GAO！GAOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”卡雷萨尖叫连连。“这是高式进球！他用自己的技巧和想象力戏耍了范迪克！精彩绝伦的进球！我原以为高在主场对巴塞罗那的那个进球会毫无悬念的本赛季欧冠最佳进球，但我现在对这个判断产生了怀疑，高又一次刷新了他的代表作！”

　　“难以置信的处理方式，范迪克完全没想到高峥竟然会这么摆脱，老实说，当高峥人球分过甩开范迪克的时候，这一幕让我想起了雷东多当年在老特拉福德过掉博格的精彩动作。不过雷东多用的是脚后跟，而高峥是用脚尖轻轻一点的，举重若轻……简直是纯粹的享受！”贺平一开心，情不自禁用上了《天下足球》的宣传语。

　　当然，面对高峥这个进球，怎么吹都不为过。

　　实际上网络上的中国球迷们吹得比电视台解说员更没节操和底限呢。

　　毕竟他们又不用为自己说过的话负责，自然是怎么夸张怎么来啊。

　　微博、虎扑论坛、贴吧上全都是一群嗨翻天的球迷们。

　　言语已经难以表达大家的心情了，到最后干脆刷起了表情包。

　　……

　　几年之后，当维吉尔·范迪克以八千五百万欧元的身价从南安普顿转会至利物浦的时候，他创造了当时世界足坛后卫球员的身价纪录。

　　对于范迪克来说，这个身价简直就是他职业生涯的巅峰。世界各地媒体纷纷向一脸懵逼的球迷们介绍为什么一个中后卫的身价快顶的上一流前锋了。

　　这里面中国媒体介绍范迪克的方式恐怕是让范迪克最心塞的。

　　“世界最贵中后卫和高峥的恩怨情仇！”

　　“身价第一中后卫的黑历史，当年也曾被高峥反复戏耍！”

　　“利物浦新援，高峥的手下败将！”

　　“当年高峥面前狼狈不堪，如今身价创下世界纪录，利物浦新援的成长史！”

　　……

　　范迪克在凯尔特人主场迎战桑普多利亚这场比赛中的那个丢球，被中国媒体反复提及、播放，不少中国球迷这个时候才恍然大悟——原来利物浦花大价钱买下的中后卫，竟然就是当初那个在高峥身后拉伤了大腿肌肉的背景板啊！

　　实际上不光是中国媒体，其他一些国家媒体，尤其是意大利媒体，也提到了当年在凯尔特公园球场所发生的那一幕。

　　当时还略显青涩的范迪克在高峥的天才一击面前完全败下阵来。

　　那也是范迪克一直都不愿意回顾的历史。

　　他不仅在防守高峥的过程中失败了，而且还拉伤了肌肉……简直是赔了夫人又折兵。

　　在桑普多利亚球员们站在他们球门前肆意庆祝进球的时候，范迪克则捂着大腿肌肉躺平在地上，另外一只手遮住了眼睛，痛苦又绝望。

　　他很清楚这次拉伤意味着什么。

　　他将无法再继续坚持这场比赛，而这个赛季他要缺席多少场比赛也不好说。

　　这不是他第一次在对阵高峥的时候吃到苦头，两支球队上次交锋时，他负责防守高峥，结果让高峥打进了制胜一球。

　　在和高峥的交锋中，他算是一个彻底的失败者。

　　失败加上受伤，他内心格外苦涩。

　　就算日后他创造了世界纪录，转会利物浦，今天这一幕也是他内心的阴影，或许只有用一次无可挑剔的表现击败高峥，才能让他摆脱这股阴影。

　　在桑普多利亚庆祝进球的时候，范迪克被单价抬走了，看到这一幕凯尔特人球迷们都沉默了许多。

　　比分落后，主力中后卫受伤离场，这对大家的士气打击实在是太巨大了。

　　迪弗朗西斯科笑得很开心，他为什么敢这样打防守反击，让高峥一个人在前场去和对方的整条防线斗？就因为他相信高峥，这小子的个人能力实在是太强了，只要给他一点机会，他都能抓住。

　　这个球严格意义上来说算不上特别好的机会，毕竟范迪克当时已经贴上了他，但高峥就是能够化腐朽为神奇，将范迪克的一次防守动作转化为了机会。

　　一球领先的桑普多利亚可以更从容地打防守反击了。

　　……

　　在高峥进球之后，遭到沉重打击的凯尔特人一时间有些提不起劲来。

　　再加上距离上半场结束所剩下的时间也不多了。

　　最后比分没有发生任何变化，桑普多利亚以1:0的比分进入了中场休息。

　　在中场休息的时候，桑普多利亚主教练迪弗朗西斯科听到了从另外一座球场传来的消息——主场作战的阿贾克斯竟然在主场两球领先巴塞罗那！

　　这让迪弗朗西斯科暗叫好险。

　　要是高峥这球没进，现在比赛依然是僵持阶段，那桑普多利亚就非常危险了。

　　如果阿贾克斯真的主场击败了巴塞罗那，而桑普多利亚又没能拿下凯尔特人，那最后的积分排名上，阿贾克斯就会以七分超越六分的桑普多利亚，成为小组第二。

　　虽然最后两队有一次直接交锋的机会，但为什么要把自己逼到那个份儿上呢？

　　针对这种情况，迪弗朗西斯科觉得现在一球领先凯尔特人还不够保险，对下半场的战术安排他做出了调整，要求球队在稳守的基础上，争取能再进球。

　　如果可以两球领先凯尔特人，那他们最终赢得三分的几率就很高了。

　　桑普多利亚现在一方面要击败凯尔特人，另外一方面还要期待巴塞罗那能够客场翻盘，逆转击败阿贾克斯。

　　只有这样，才最符合桑普多利亚的利益。

　　不过让迪弗朗西斯科失望的是，巴塞罗那下半场并没有完成逆转好戏，尽管哈维在下半场刚刚开始就为巴塞罗那扳回一球，但随后阿贾克斯也摆起大巴，巴塞罗那迟迟无法再取得进球。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，比分被定格在了2:1上，主场作战的阿贾克斯出人意料的2:1击败了强大的巴塞罗那。

　　同时让迪弗朗西斯科感到高兴的是——桑普多利亚也赢了。

　　下半场的桑普多利亚并没有能够再取得进球，但凯尔特人也没有进球。

　　最终凭借高峥那个精彩进球，桑普多利亚在客场1:0小胜凯尔特人。

　　这么一来积八分的桑普多利亚继续排在联赛第二，领先第三的阿贾克斯一分，而且还存在理论上争夺小组第一的可能——只要巴塞罗那最后一轮主场输给凯尔特人，而桑普多利亚主场击败阿贾克斯，就可以反超巴塞罗那，以小组第一身份出线。

　　只不过这种可能真的就只是存在于理论上，很难实现。毕竟最后一轮小组赛，巴塞罗那是坐镇主场，而不是像这次一样是客场。

　　当然，就算拿不到小组第一也无所谓，桑普多利亚球迷们根本不在乎第一还是第二，只要能够出线就行。

　　至于第二名的抽签结果会不如第一出线的结果，这压根儿不在他们的考虑范围内。这是豪门球队才会考虑的事情。毕竟对于一个还吃不饱饭的人，你对他说每顿饭吃七分饱更长寿，少吃肉多吃菜更健康，少吃细粮多吃粗粮对身体好这些东西毫无意义……

　　现在桑普多利亚只需要在最后一轮主场迎战阿贾克斯的时候，和对手打平，就可以出线。

　　又是一次“打平即可出线”，不过桑普多利亚可没有中国足球的“优良传统”，这并不需要怎么担心。


第三百七十二章 我不是他的替代者

　　当桑普多利亚回到热那亚的时候，欧洲都还在讨论高峥在对凯尔特人中的那个进球。

　　这已经不是高峥第一次因为漂亮进球在整个欧洲被讨论了。

　　上一次在对阵巴塞罗那的时候，高峥帮助桑普多利亚扳平比分的那个进球在赛后就几乎形成了一次病毒营销，不管认不认识高峥，关不关注桑普多利亚的人，都在转发高峥对桑普多利亚进球的视频，纷纷发出惊呼。

　　而且不仅仅是那些普通球迷，还有很多足球专家、名宿和媒体人。

　　这次也一样。

　　高峥的名字越来越被人所熟知，不仅仅是因为他上赛季在意甲联赛中的表现。

　　实际上对于很多球员在自己联赛中的表现，并不是很有说服力的。

　　大家更看重一个球员在欧洲赛中的表现，尤其是欧冠这样的顶级舞台。

　　那是比英超、西甲、德甲、意甲等五大联赛更吸引人的地方，也更考验人的地方。

　　大家默认，在欧冠中表现出色的年轻球员会比只是在本国联赛中表现出色的年轻球员更有实力，市场身价也更高。

　　高峥在本赛季欧冠中的出色表现，自然也为他吸引了更多人的目光。

　　这里面既有来自媒体的，也有来自豪门俱乐部的。

　　现在意大利媒体的普遍看法是，对于桑普多利亚俱乐部来说，高峥的出色表现是一个甜蜜的烦恼。

　　一方面，依靠他的表现，桑普多利亚才有了冲击小组出线资格的希望，球队在欧冠中的这个成绩也为俱乐部带来了大量的欧冠奖金，这对于桑普多利亚的财政来说是一个强有力的支撑。

　　但另外一方面，高峥表现越好，就意味着桑普多利亚恐怕越难留下他。当豪门向高峥再次抛出橄榄枝的时候，这次高峥还有什么理由一定要留在桑普多利亚呢？他上赛季留下来有一份原因是老主席的去世，另外一部分原因就是高峥还没打过欧冠。而现在能够制约高峥离开的因素全都没了，下赛季桑普多利亚是否还能打欧冠不好说，但看球队现在在联赛中的排名，恐怕是很难的。下赛季没有欧冠打，而外面有大把能打欧冠的球队对高峥感兴趣，他凭什么留下来？

　　失去了高峥的桑普多利亚是否还能延续如此出色的表现，那就真不好说了。

　　对于不喜欢桑普多利亚的人来说，这是个好消息。但对于桑普多利亚球迷，则是他们必须面对和接受的残酷现实。

　　在如今这个足球越来越商业化的时代，小俱乐部很难留住那些出色的球员，他们在年轻的时候能够以小球队为第一站，打出身价之后，就肯定离开，去能够满足他们野心的大球队。

　　而小球队呢？拿着卖掉这些球员的转会费，再去挖掘一些年轻便宜有潜质的球员，培养他们，帮助球队取得还不错的成绩，同时吸引豪门的关注，把他们的年轻球员待价而沽……这就是小球队的生存模式。

　　意甲七姐妹的时代已经一去不复返了，小球队在没有土豪注资的情况下，越来越难以和豪门相抗衡。

　　桑普多利亚肯定是无法阻挡这汹涌大势的，如果欧洲豪门疯抢高峥，桑普多利亚绝对留不下人来。到时候他们唯一能做的，就是利用高峥和他们的合同里没有违约金条款的优势，尽量在豪门当中多赚点转会费，把高峥卖个高价出去。

　　最后如果还能利用这笔钱为球队引进一批球员，争取不让球队的实力下跌的太厉害，还能稳定在联赛中游，那就算是很成功的操作了。

　　现在距离冬歇期越来越近，有些球队也按捺不住，打算在冬季转会窗口对高峥出手。

　　不过桑普多利亚的态度也很明确——明年夏天的事情怎么样，现在不确定。但冬歇期他们是绝对不会放走高峥的。

　　毕竟还有一个很现实的目标需要高峥，不是欧冠淘汰赛，而是保级。

　　以球队在联赛中的表现，说不定还真的需要高峥来帮助桑普多利亚保级呢。

　　……

　　“……整个欧洲都在讨论高，不知道这让在今年夏天没能成功引进高的国际米兰，是否会有些郁闷。不过老实说，作为高的替代者，伊卡尔迪的表现也不赖。他本赛季已经在新东家打进了八个球，和切尔奇并列射手榜第三，不过他还是要比高少一个球……”

　　在桑普多利亚和国际米兰的比赛开始之前，伊卡尔迪是一个很值得大家讨论的话题。

　　因为他上赛季在桑普多利亚的表现，也因为他和高峥的关系，还有他当初离开桑普多利亚时的果断决绝，这些都是炒作的噱头。

　　不过在那些讨论中，这种说法是最不能让伊卡尔迪接受的，那就是把他视作国际米兰追求高峥失败之后的替代品。

　　尽管国际米兰曾经多次追求高峥是事实，国际米兰在追求高峥无果之后才去找的伊卡尔迪也是事实，但伊卡尔迪坚决不能同意这种贬低他的说法。

　　要知道他来国际米兰可就是为摆脱高峥的阴影，结果现在他在国际米兰已经打进了八个球，却还是生活在高峥的阴影中！

　　是可忍孰不可忍。

　　于是在一次接受采访的时候，伊卡尔迪语出惊人：“我不是高的替代者，俱乐部买我来也不是为了替代高峥的。我当初选择转会加盟国际米兰，原因很简单，我希望能够向高发起挑战，我要击败高，而国际米兰能够满足我的要求。”

　　此话一出，围着伊卡尔迪的记者都懵了。

　　其实关于伊卡尔迪为什么要离开桑普多利亚，而去一支连欧战都打不上的球队的原因，大家普遍的猜测是国际米兰身为豪门，三冠王的辉煌还没彻底消失，在伊卡尔迪这样天赋出众的年轻球员心目中，吸引力肯定是要胜过桑普多利亚的。

　　就算国际米兰这个赛季欧冠、欧联杯都没得踢，但所有人都坚信这种情况不会持续多久，说不定下赛季国际米兰就会重新回到欧冠，回到他们应该在的位置上。

　　而桑普多利亚呢？这个赛季爽一把之后，下赛季是否还在意甲联赛都不好说呢。

　　所以伊卡尔迪去国际米兰，就是因为国际米兰是豪门，而桑普多利亚是普通球队。

　　哪想到事情的真相竟然是这样的——伊卡尔迪根本不在乎国际米兰是否是豪门，他只是想要和高峥一决高下才转会过来的！

　　之前不是说伊卡尔迪和高峥的私人关系挺好的吗？

　　怎么一下子变成了仇敌？

　　这到底是怎么一回事儿啊？


第三百七十三章 我本将心向明月

　　关于高峥和伊卡尔迪的良好关系，有很多事例都可以证明。

　　比如伊卡尔迪在和高峥在桑普多利亚预备队就认识了，担任锋线搭档，帮助桑普多利亚预备队拿到了预备队冠军。又比如伊卡尔迪再被调入一线队之后的第一个进球，正是来自于高峥的助攻。

　　再比如之前采访桑普多利亚球员们的时候，就都知道了，伊卡尔迪在桑普多利亚的朋友并不算多，除了那几个阿根廷同乡之外，和他关系最好的就属高峥了。

　　所以当初伊卡尔迪毅然决然离开桑普多利亚时，谁也没想到伊卡尔迪会是因为高峥的原因才离开球队的。

　　大家都知道伊卡尔迪在桑普多利亚是给高峥打辅助的。但给高峥做辅助不是很正常的吗？

　　以高峥的能力和潜力，为他打辅助并不丢人。而且在高峥身边踢球，自身也可以得到提高和进步。

　　伊卡尔迪在意甲联赛的第一个赛季能够进十五个球，并不只是他的功劳，这里面也有不少高峥的因素。有些球是高峥为他助攻的，有些球则是高峥吸引走了大部分防守注意力之后，伊卡尔迪能够在一个相对没那么严的防守环境中射门得分。

　　要知道有不少人都希望和高峥在一起踢球，比如这赛季从萨索洛辗转转会来到桑普多利亚的贝拉尔迪，就刚刚转会到桑普多利亚的时候，就迫不及待地主动向高峥示好，这才是正常做法嘛。

　　没想到伊卡尔迪竟然一直想要和高峥做对手。不过以前和高峥是一个队的，他的愿望显然不能实现，主教练也不会让他取代高峥做核心。

　　更让人想不到的是，伊卡尔迪要打败高峥的愿望竟然如此强烈，既然在桑普多利亚没办法争过高峥，那就离开桑普多利亚！

　　为了和高峥竞争，而离开原来的球队。

　　伊卡尔迪这个离队的理由也真是让人觉得很意外。

　　如此奇葩的理由很快就在媒体的推波助澜下，传遍了整个意大利。

　　大家这才知道伊卡尔迪和高峥之间的关系，不是他们以为的“朋友”，而是“对手”。

　　由此就产生了新的一些猜测，有些阴谋论者猜测伊卡尔迪和高峥之间的“朋友”关系是一种假象，是高峥单方面做出来的，为的就是打造属于自己的“好人”形象。但其实背地里，他和伊卡尔迪的竞争非常激烈。高峥的“人设”成功骗取了其他队友的信任，也赢得了主教练的好感，所以在高峥和伊卡尔迪的竞争中，他的队友和主教练都倾向于高峥，最终伊卡尔迪明明也很有天赋，就只能沦落到高峥打下手的地步了。

　　不得不说这种故事编的其实很离谱，但架不住就是有人信。网上还真有人在传高峥人设崩塌什么的。

　　这种留言和伊卡尔迪的回答一起传到高峥耳边的时候，面对前来询问的记者高峥哭笑不得：“编得跟真的一样，我都差点信了。但事实我没逼走什么天才队友，我也没有欺骗队友和主教练。虽然毛罗把我当对手看，但我是一直把他当朋友对待的。不管你们信不信，事实就是如此。”

　　记者们发现高峥竟然没有否认伊卡尔迪和他竞争的事情，便追问道：“所以他确实是因为想要成为你的对手，击败你，才离开桑普多利亚的？”

　　“嗯，最起码他是这么说的。”

　　记者们激动起来。

　　虽然高峥做球霸，赶走伊卡尔迪这样的戏码不太可能是真的，但高峥和伊卡尔迪之间的竞争可是真的啊！

　　本赛季到目前为止，高峥联赛进球九个，伊卡尔迪联赛进球八个，两人只差一个。

　　上赛季没有人能够阻止高峥获得联赛金靴，之前被人寄予厚望的沙拉维前半赛季很生猛，可冬歇期一过就迅速萎靡了。卡瓦尼最后时刻拼命追赶也没能追上，而且本赛季他还不在意甲了。

　　那么这个赛季又有谁能阻止高峥向联赛金靴发起的冲击呢？

　　朱塞佩·罗西目前为止状态很好，已经打进了十一个球，是最有可能威胁到高峥的球员。

　　现在知道原来伊卡尔迪主观上也有着非常强烈的意愿，想要和高峥竞争，大家突然就觉得伊卡尔迪变成了最被看好的人选，超越了朱塞佩·罗西。

　　客观上伊卡尔迪进了八个球，距离高峥只差一个球。

　　主观上伊卡尔迪有很强烈的击败高峥的愿望。

　　另外伊卡尔迪和高峥做过两年的队友，对高峥也比其他对手更了解，在和高峥的竞争中，也许更容易占据上风呢……

　　那些讨厌桑普多利亚，讨厌高峥的记者突然一下子又看到了希望。

　　要是伊卡尔迪能够在本赛季联赛射手榜的争夺中击败高峥，他们就终于可以不用再忍受高峥的鸟气了。

　　……

　　“高亲口承认伊卡尔迪与他为敌！”

　　“为了击败高而离开，伊卡尔迪的执着令人钦佩！”

　　意大利国内和中国的媒体都高潮了，只不过两国媒体关注的焦点不太一样，上面这样的标题出自意大利媒体之手，而下面这些就都是中国媒体的作品了：

　　“背负骂名离开桑普多利亚，原来竟是为了他！”

　　“既生瑜何生亮，为你起底伊卡尔迪和高峥的恩怨情仇！”

　　“马西回忆伊卡尔迪和高峥初见时的情形……”

　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠——如何评价伊卡尔迪将高峥视为对手，而高峥却把他当朋友？”

　　伊卡尔迪把高峥视为对手，因此转会离开桑普多利亚这事儿得到了双方当事人的承认之后，最意外的还是桑普多利亚球迷们。

　　他们之前一直以为高峥和伊卡尔迪关系不错的，两人在球场上配合默契，也确实有化学反应。

　　却没想到原来一直以来的良好关系竟然只是伪装。

　　有球迷认为伊卡尔迪自不量力，竟然想要和高峥竞争。

　　但也有人对伊卡尔迪感情很复杂——如果本赛季伊卡尔迪能够留在队内，和高峥继续搭档进攻的话，桑普多利亚在欧冠中的表现或许会更好，在联赛中也不至于徘徊在中游。

　　当初伊卡尔迪突然离开，让他们很失望也很愤怒，现在知道了伊卡尔迪离开球队的真相之后，他们有些茫然了。

　　这个勇于向高峥发起挑战的人，他做的到底是对是错。有人觉得伊卡尔迪没资格和高峥竞争，这种想法是错误和自私的，但也有人会觉得如果对自己很自信的话，为什么不能和高峥争一争呢？

　　接下来就是桑普多利亚和国际米兰的比赛了，当看到身穿着国际米兰球衣的伊卡尔迪拿球时，他们要不要嘘他？


第三百七十四章 奈何明月照沟渠

　　“伊卡尔迪和高不是朋友”这个话题是如此火热，甚至都上了意大利推特的热门话题。

　　在国际米兰和桑普多利亚的赛前新闻发布会上，伊卡尔迪对那些传言进行了辟谣：“我在桑普多利亚过得很开心，虽然不是左右逢源，但也有朋友。所以不存在有些人说的我在桑普多利亚受到了排挤的情况。我的离开也和排挤毫无关系，仅仅是希望能够和高做对手而已。”

　　他还有话没说出来，那就是高峥确实是把他当朋友的，但这也正是让他最愤怒的一点——他已经摆好架势，准备付出一切代价击败高峥了，结果高峥却轻描淡写地对他说“我们不是对手”……

　　要怎么样才是对手啊！

　　他就是想和高峥做对手，高峥却偏偏不应战，自己挥出去的拳头全都打在了空气上，要知道这么做可是很危险的，因为容易拉伤肌肉……

　　所以高峥的不应战让伊卡尔迪很不满。最开始他还觉得高峥是碍于队友面子，不好应战。

　　但后来他越来越觉得高峥是瞧不起自己，觉得自己不配做他的对手，所以不应战。

　　这也是为什么伊卡尔迪一定要离开桑普多利亚的原因。

　　留在桑普多利亚，他永远都只能朝着空气挥拳头，不管他努力，他也不可能抢走高峥在球队中的地位，想要在桑普多利亚和高峥竞争金靴的话，几乎是不可能的，他不会获得任何支持。

　　只有离开了桑普多利亚，他才可能在射手榜上和高峥展开一场公平的竞争。

　　自从来了国际米兰之后，他几乎没有任何适应期，以极快的速度融入了球队，进球一个接一个。

　　这些全都是因为心中有团火在燃烧，催动他不断向前。

　　这次和桑普多利亚的比赛，对他来说是，期待已久的一个机会。

　　他将要在高峥面前尽情展现他的实力，如果之前高峥没把他当对手的话，那么这场比赛就让高峥不得不正视他这个对手！

　　……

　　国际米兰主场迎战桑普多利亚的比赛是在十二月一日的下午两点开球，对于中国的球迷来说，这是一个好时间，因为着他们可以在晚上九点钟的时候收看比赛直播。

　　不用熬夜。

　　而最开始中国国内转播欧洲足球联赛的时候，最终选择意甲和德甲，或许也有时间方面的考虑——意甲和德甲基本上都能够在晚上的黄金时间播出，而不用让中国球迷们熬夜。

　　西甲在中国的影响力迟迟不能扩大，和他们的比赛时间太晚也有很大关系。

　　现在只要有晚上的比赛，冯诗谣都会直接从上班的地方来酒吧，抓紧时间先表演，这样等到比赛开始的时候，她就可以心无旁骛地看比赛了。

　　这样的安排不仅仅是从经济角度考虑，可以多赚点表演费。其实是酒吧方面主动提出来的——在酒吧里兼职表演了三个月后，冯诗谣已经在这里聚集了不少粉丝，有不少人来这里消费，就是冲着冯诗谣来的。

　　人长得美，歌唱的也美，这样的人无论走到哪儿都受人欢迎。

　　在足球赛开始之前，让冯诗谣表演，也有助于聚拢人气，提前热场，这样等到比赛开始的时候，冯诗谣所在的这家“青空酒吧”就是这条酒吧街上人气最旺的了。

　　在青空酒吧的门口一般都竖着两块牌子，一块写今天晚上几点几点有高峥的比赛，另外一块牌子则写着几点到几点是冯诗谣专场。

　　每次比赛日冯诗谣来到青空酒吧的时候，在门口看到自己的名字和高峥的名字并列在一起，都会想笑。

　　没想到兜兜转转这么一大圈，自己和高峥竟然通过这种方式“重聚”了。

　　不过这让她有些小自豪，不管怎么说，在这间并不大的小酒吧里，她在高峥面前不再是一个普通人了。

　　……

　　在比赛还剩下二十分钟就开始的时候，冯诗谣演唱完了她今天晚上的最后一首歌，捧着客人送的鲜花她走下舞台，在专门属于自己的一个位置上坐下来休息，喝饮料——自从她成为了酒吧里吸引客人的招牌歌手之后，她在这间酒吧的所有消费都是免单的，这也是酒吧老板为了留住冯诗谣所施展的一些小恩惠。

　　其他时候，当她在这里休息时，总是会有一些热情的粉丝来和她聊天，表达对她的欣赏和崇拜之情。让冯诗谣也有了点小名人的感觉。

　　不过今天没人这么做，因为在她面前，有比她名气更大的巨星——酒吧电视屏幕中已经出现了高峥的特写画面，电视转播在播放稍早些时候球队热身的画面，酒吧里的客人们都在仰头看着电视机里的高峥。

　　此时此刻，这里全都是高峥的球迷。

　　他们一边看着电视，一边在讨论高峥和伊卡尔迪的恩怨。

　　“伊卡尔迪也太不识好歹了，离开了球队就反咬一口！”

　　“就是就是，他上赛季能够打进十五个球，有很大一部分功劳是高峥的。要不是高峥给他吸引防守注意力，要不是高峥无私助攻……让他来担任桑普多利亚主攻手，搞不好他连十个球都进不了。”

　　“话不能这么说，贬低别人，其实就是贬低了高峥。伊卡尔迪也是很有实力的，看他这赛季在国际米兰的表现就知道了。这场比赛又是国际米兰的主场，我觉得还是不要掉以轻心地好……”

　　酒吧出现了争论的声音，有人觉得高峥肯定能赢，有人则觉得还是不要过分乐观比较好，伊卡尔迪也不容小觑。

　　冯诗谣一样在抬头看高峥热身，听着酒吧里其他人的议论声，她想起了昨天在微信上和高峥聊的相同话题。

　　她很好奇地问高峥：“你为什么不把他当对手？”

　　她以为高峥会说大家都是队友那一套说辞，没想到高峥给了她一个很让她吃惊的回答：“他太弱了……”

　　冯诗谣当时还以为高峥在和她开玩笑，没想到高峥是很认真地在回答这个问题。

　　这是高峥的真心话，他真的觉得伊卡尔迪太弱，所以没必要当对手看待。

　　冯诗谣反应过来之后笑的不行：“你这话要是让记者们知道了，估计要吵翻天！”

　　“所以才让你一定不要告诉别人啊。我虽然不介意自己的人设再崩塌一些，但要是让毛罗知道了，我怕那小子受不了打击……”

　　“放心放心，我嘴严得很。不过你觉得伊卡尔迪不够格做你的对手，那谁才够格做你对手？”

　　这次高峥似乎考虑了很久，等了十几分钟冯诗谣才接到高峥的回复：“我想去挑战梅西和C罗。”

　　冯诗谣拿着手机张大了嘴巴，半天不知道回什么。

　　就算她再伪球迷，她也知道梅西和C罗这两个人的名字在当今足坛意味着什么。

　　那是站在如今世界足坛最高峰的两个人，他们交替统治着这里，无人能够撼动他们的地位。

　　人称这是个“绝代双骄”的时代。

　　她没想到高峥的野心竟然如此之大，想要去挑战绝代双骄。

　　她也没想到高峥如此狂傲，竟然认为只有梅西和C罗才配做他的对手！

　　眼前酒吧的球迷们还在争论着高峥和伊卡尔迪谁胜谁负，深知内情的冯诗谣却觉得眼前这一幕很魔幻——你们在为了高峥和伊卡尔迪争的面红耳赤，殊不知高峥心里却只想着这个世界上最强的两个人。

　　伊卡尔迪对挑战高峥这么有执念，高峥却始终不回应他的热情，冯诗谣突然就想到了一句诗：

　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠。


第三百七十五章 登基大典

　　在国际米兰和桑普多利亚这场比赛之前，国际米兰七胜五平一负，积二十六分排名第四，距离第三名那不勒斯只有两分。

　　而桑普多利亚四胜四平五负积十六分，排名第九。

　　从积分榜上来看，两队差距很大，名次上差了五名，积分上差了十分。

　　再加上这场比赛是国际米兰的主场，国际米兰优势更大。

　　另外，这场比赛同时也是国际米兰新老板印度尼西亚人托希尔接手俱乐部后的第一场主场比赛，算得上是“新王登基”。这可是十八年来的头一遭啊。

　　莫拉蒂将国际米兰俱乐部股份出售给印度尼西亚人托希尔，也意味着国际米兰俱乐部长达十八年的马西莫·莫拉蒂时代宣告结束。

　　新王登基，自然是要用一场胜利来冲冲喜的。

　　无论是球员还是教练，也都会用好表现来赢得新老板的信赖和喜爱，毕竟第一印象是很重要的嘛。新老板是印度尼西亚人，而高峥之前代表中国队在亚洲杯预选赛中双杀印度尼西亚，还都是大比分获胜，难道国际米兰的球员们就不打算为新老板分分忧、报报仇吗？

　　这么多信息综合下来，大家都更看好国际米兰在主场赢下对桑普多利亚的比赛。

　　其实上赛季的桑普多利亚在面对国际米兰的时候，就没获得什么好结果，他们被国际米兰双杀了。

　　而本赛季更重视欧冠的桑普多利亚，又怎么和国际米兰抗衡呢？

　　不过当赛前两小时，双方的首发名单出炉之后，还是让记者和球迷们吃了一惊——桑普多利亚竟然维持了周中客场打凯尔特人的原班人马，这意味着他们并不打算放弃客场挑战国际米兰的这场比赛！

　　“迪弗朗西斯科这么安排是不是因为高？想要全力支持高和伊卡尔迪的竞争？”

　　“这也太不明智了吧？一个主教练还是应该有自己的独立意见才是，不能总是考虑球队核心的想法嘛……”

　　“这有什么不明智的？接下来桑普多利亚有一场意大利杯要打，他们完全可以在那场比赛进行轮换，让主力球员获得休息，所以也就没必要在这场对国际米兰的比赛中搞轮换了嘛。”

　　“就是，就算是欧冠，那也是下下周的事情了，还早得很。而且一支职业球队，连连续打两场迎战的体能都没有吗？”

　　媒体席上大家议论纷纷。

　　桑普多利亚的这套首发阵容，让大家浮想联翩。

　　王易行没有参与到同行们的讨论中，他回头看了一眼主席台的位置。

　　吕兵问他：“看什么呢？”

　　“我找托希尔。”王易行回头望着主席台说。“菲戈、马特拉齐、斯坦科维奇……五十四个国际米兰的功勋名宿都来给新老板捧场，托希尔排面真大。”

　　他又指着对面几乎座无虚席的看台：“你看，今天寒潮来袭，气温骤降，但还是有这么多球迷来现场看球。我不知道具体有多少人，但目测最起码超过五万了。这么冷的天，还能有超过五万人来现场看球，国际米兰球迷对球队的支持力度可见一斑。这分明是一场昭告天下，万邦来贺的登基大典啊。你再看看桑普多利亚这套首发阵容，全都只写了三个字——‘砸场子’。他们就是来搅了托希尔的登基大典的啊！”

　　吕兵闻言笑了：“老王你说的真有意思。我觉得就是正常的阵容安排而已——你别看现在大家都说迪弗朗西斯科是放弃了联赛，但桑普多利亚要想在欧冠中走的更远，其实联赛很重要，联赛排名更靠前一点，他们接下来主场和阿贾克斯的出线权争夺就会更专心一些。接下来是意大利杯，就完全可以用来让主力球员休息，所以这场比赛正好还能利用一下这套阵容客场击败凯尔特人的余威……”

　　吕兵见王易行张嘴有话要说，连忙又补充道：“当然当然，如果客观上真的搅了托希尔的登基大典，那我也是乐见其成的。毕竟印尼嘛……”

　　他很能理解老王为什么会有希望桑普多利亚是来砸场子的想法。

　　其实在托希尔收购国际米兰股份之前，曾经有中国人和国际米兰俱乐部谈，不过最后谈判没成，以黄健华为首的中资三人组最后坑了国际米兰一把，当时意大利媒体把黄健华等中资打上了“骗子”的标签。

　　如果只是批评这三个人那当然是没问题，做得不对确实应该被骂。但问题是意大利媒体秉承着他们一贯的作风，将黄健华这事儿当做了一个引子，直接把所有中国人都和“骗子”划上了等号。

　　本来在意大利媒体孜孜不倦带有偏见的宣传下，意大利人对中国的印象就不是很好。AC米兰俱乐部主席、意大利前任总理贝卢斯科尼就曾经公开说过中国人在建国之后的自然灾害期间曾经大量吃婴儿，连堂堂一国总理都是这种看法，普通民间对中国的偏见有多深可见一斑。

　　黄健华三个人坑了莫拉蒂，也坑了所有中国人。那段时间意大利媒体对高峥的态度非常不好，也有这方面的原因。

　　但在吕兵和王易行看来，黄健华三个人的做法不能够简单等同到所有中国人的身上。否则意大利出了一个墨索里尼，那是不是全意大利人都是法西斯极权主义者？

　　随后今年当托希尔来和莫拉蒂谈收购的时候，却赢得了意大利媒体的称赞和吹捧，把托希尔拿来和黄健华比，从而得出印度尼西亚人比中国人讲信誉，更有素质，更值得信赖的结论。

　　而那些意大利媒体之所以愿意为托希尔说好话，在两位中国记者看来，不过是因为托希尔曾经找人给冒着四十度高温守在米兰阿玛尼酒店外等他对收购一事只言片语消息的意大利记者送去了矿泉水和可乐，就这么简单便收买了那些意大利老记者们。

　　这些意大利记者为了吹嘘托希尔，便将整个中国拿来给托希尔做垫脚石和反面形象。

　　那段时间王易行看意大利媒体报道看的真是咬牙切齿的，一方面恨黄健华等人，一方面也恨就跟印尼人狗一样的意大利记者。

　　现在托希尔在意大利媒体的吹锣打鼓下，成功接手国际米兰俱乐部，今天这登基大典搞的是如此热闹，王易行这个阴谋论者难免就会发挥一下他的“阴暗心理”，希望托希尔先生的登基大典出点什么乐子……

　　吕兵拍拍王易行的肩膀：“我理解我理解，我也想看笑话。但……我觉得咱们还是别提前败人品的好。”

　　听到他这么说，王易行也不吭声了，他只是回头冲主席台上那个裹得严严实实的身影哼了一声。


第三百七十六章 与你为敌

　　这天的米兰确实很冷，当双方球员列队互相握手的时候，不少球员都还穿着热身时的厚外套，尽可能少让自己的身体暴露在寒冷的天气下。

　　当伊卡尔迪用厚厚的手套握住高峥的手时，他有些控制不住自己的激动情绪，说话的声音都在颤抖：“我终于……可以与你为敌了，高……”

　　但高峥似乎完全没有GET到他的点，看着伊卡尔迪嘴里喷出的白气，听着他颤抖的声音，高峥很惊讶：“你这么冷的吗，毛罗？热身不做好，小心受伤啊！”

　　得到这种回应的伊卡尔迪愤怒地甩开了高峥的手：“逃避是可耻，也是没用的！”

　　说完他去和下一个桑普多利亚球员握手了。

　　就算自己已经身穿和他不同的球衣站在他面前了，他却还是在逃避！

　　你是怕被我击败吗！

　　高峥说他冷，但其实伊卡尔迪一点也不觉得冷，因为他的内心有一团火正在熊熊燃烧。

　　今天只是刮风，却还没下雪，否则他一定会让高峥看到不会有一片雪花能够落在他身上！

　　……

　　在比赛开始之后，电视转播镜头频频给到了坐在主席台上的国际米兰俱乐部新任老板托希尔。

　　他穿得很厚实，甚至连双手都戴上了一双皮手套，整个人只有那张脸是暴露在空气中的。他有着东南亚人特有的那种深色皮肤和不太立体的五官，让人一眼就看得出来他是一个东南亚人。

　　不过在很多意大利人眼中，托希尔或许和中国人、日本人、韩国人看起来没什么区别，反正都是黑头发黑眼珠以及“深浅不一”的黄色皮肤。

　　卡雷萨正在向电视观众介绍着托希尔：“……埃里克·托希尔是印度尼西亚国内最大的财团阿斯特拉国际集团的所有人之一，他是印度尼西亚国内的传媒大亨和体育大亨。除了在印度尼西亚国内拥有两家篮球队之外，他还是NBA球队费城76人队的股东……作为一个商人，他富可敌国。国际米兰俱乐部显然是希望他的加入能够为这支百年豪门带来一些新鲜血液。本赛季国际米兰连欧联杯都没得打，球队实力和巅峰期下降明显，究其根源和莫拉蒂家族经济状况不好，无法继续无条件支持球队有关……今天的梅阿查球场来了超过五万名观众，这些国际米兰球迷都是来现场见证一个新时代开启的……欢迎来到梅阿查，国际米兰的新国王！”

　　最后这句卡雷萨是带着戏谑的语气在调侃着说。

　　坐在他旁边的评论员贝尔戈米则很感慨：“托希尔说他会带领国际米兰重回巅峰，我希望他说到做到。国际米兰现在的问题和钱有很大关系，我认为托希尔主要解决了资金的问题，他就是个好老板。其他的事情其实不用太操心。我还是相信国际米兰的豪门底蕴，在有充足资金的情况下可以重新崛起……”

　　贝尔戈米是国际米兰名宿，虽然现在不在国际米兰俱乐部任职，但对国际米兰的感情还是很深厚的。

　　他不希望国际米兰真的衰败下去，目前来看，托希尔就是最好的人选了。不过身为国际米兰名宿，他对于这支光荣的球队竟然需要一个印度尼西亚人来拯救，还是有那么点不情愿的。

　　只可惜，如今的世界既不是意甲足球联赛被称为“小世界杯”的那个时代，也不是意大利经济好到足够让每个意大利人都过上繁华生活的时代。

　　意大利的足球，就像是意大利的经济一样，繁花都被雨打风吹去了。

　　昔日的骄傲，其实一点用也没有。

　　就比如这场比赛中的两个焦点人物。

　　一个是高峥，一个是伊卡尔迪，他们俩都不是意大利人——伊卡尔迪的身上有意大利的血统，但严格意义上来说，他是一个阿根廷人。

　　这两位才华横溢的年轻人都和意大利没关系。

　　高峥在上赛季创造了意甲联赛有史以来的单赛季进球纪录，一个中国人打破了意大利组足球联赛的历史纪录，这说起来确实有点讽刺。

　　……

　　比赛开始之后，主席台上坐在马西莫·莫拉蒂身边的托希尔将自己的目光投向球场，看起来很专注。

　　在国际米兰球员有出色表现的时候，他会露出笑容，会用戴着皮手套的手鼓掌。

　　偶尔会有旁边的人想要与他合影，他也不会拒绝，而是面带微笑地满足对方的要求。

　　电视转播还是会时不时把镜头给向他，似乎他才是这场比赛的头号明星一样。

　　不过很快，双方的交锋就把大家的注意力拉到了球场上。

　　开场三分钟的时候的时候，客场作战的桑普多利亚就发动了一次进攻。

　　当时科斯蒂西奇边路传中，扎扎在禁区左路近距离抽射，不过这脚球被国际米兰的后卫罗兰多用身体挡了下来，并没有威胁到汉达诺维奇所把守的球门。

　　第十一分钟的时候，国际米兰这边发动了一次有威胁的进攻。

　　伊卡尔迪在中圈附近接到队友传球，马上快速反击，奥比昂无奈之下只能采用战术犯规放倒了伊卡尔迪……

　　“犯规！奥比昂放倒了伊卡尔迪，这本来应该是国际米兰的一次反击机会，看样子奥比昂这次犯规要让他吃到黄牌了……”卡雷萨说道。“作为桑普多利亚的主力后腰，这么早就吃到黄牌实在是一件让人担心的事情。不过这也说明了这场比赛伊卡尔迪的状态很好，从比赛开始他就非常活跃和积极。”

　　贝尔戈米接过话头：“不知道这场比赛他会让多少桑普多利亚的球员吃到黄牌……”

　　作为国际米兰名宿，贝尔戈米就算做了评论员，但感情上也还是会偏向国际米兰。另外一方面，伊卡尔迪也是他个人非常看好的球员，上赛季伊卡尔迪在桑普多利亚基本上是处于高峥阴影下时，他就敏锐地看出了伊卡尔迪的天赋，并且断言如果离开了桑普多利亚，不再给高峥打辅助，也许伊卡尔迪的表现会更好。

　　而如今伊卡尔迪转会来到他最喜欢的球队，表现确实出色，让贝尔戈米有了双份的开心——首先印证了他的眼光和判断，其次伊卡尔迪的出色表现也能给他所支持的球队带来好成绩。

　　国际米兰本赛季的联赛表现很好，看起来下赛季球队就能够重回欧冠了。

　　明年夏天，希望托希尔能够兑现他所说的话——“最少花一亿欧元用于购买球员”——来帮助球队提升实力，逼近要参加欧冠的球队，如果在转会市场上没什么动静的话，那去了欧冠也是白搭。

　　……

　　伊卡尔迪这场比赛的状态确实很好，他感觉自己每一次拿球都很流畅，在今天这个天气中却一点也感受不到寒冷，身体每个关节就像是灌了润滑油一样，做动作顺滑自如。

　　停球、跑位、过人，都很好。

　　他知道，这就是“状态出色”的表现。

　　“状态”这东西说起来很像玄学，有些球员很迷信，觉得如果自己比赛中的第一次触球是成功的，那么就意味着自己在这场比赛中的状态会很好。但如果第一次触球就出现失误，失败了，那球员就会觉得自己状态不好。

　　这么说起来，状态似乎更像是某种心理暗示。

　　不断暗示自己“状态好”，暗示久了自己也相信了，于是真的状态好了。

　　反过来就很可能自己吓唬自己，把自己的状态都吓没了。

　　刚才被奥比昂用犯规阻止了他的反击，伊卡尔迪并没有很愤怒，相反他很平静。

　　因为他确信自己这场比赛不会只有这一次机会，他确信自己这场比赛一定会进球。

　　自信，对于一个优秀球员来说，也是非常重要的。

　　自信的伊卡尔迪作为一个前锋，当国际米兰拿球进攻的时候，他不断跑动，寻找着得分的机会。

　　这让他昔日的桑普队友们很不适应，因为伊卡尔迪在桑普多利亚踢球时，跑动可都没这么积极，很多时候他更愿意倒在禁区里。

　　也正是这种不适应，让桑普多利亚后防线在面对伊卡尔迪这个明明应该是很熟悉的对手时，却因为陌生感而防起来有些吃力。

　　第十七分钟，国际米兰同构边路发动进攻。

　　阿尔瓦雷斯在禁区左路拿球之后，连续两次晃过了回防的贝拉尔迪，然后把足球传中。

　　桑普多利亚门将罗梅罗企图出来拦截传中，但他错误的判断了足球的高度，他抬起来之后只是轻轻蹭了一下足球，并没有改变足球往后点飞的事实……

　　“危险了！”中国解说员刘宏惊呼起来。

　　包括他在内的所有人都已经看到了在后点，伊卡尔迪突然插上，迎着飞来的足球抡起了右脚，随后直接一脚抽射！

　　在罗梅罗刚刚落地的时候，足球就已经被伊卡尔迪抽向了球门。

　　这是一个角度很小的射门，但伊卡尔迪却打得非常果断。

　　足球被他的外脚背抽向球门后角，打在横梁下沿，弹进了球门……

　　“球进啦！！”卡雷萨高呼。“第十七分钟，伊卡尔迪时为球队首开纪录，国际米兰主场一球领先桑普多利亚！”


第三百七十七章 暂时的领先

　　当伊卡尔迪在角度很小的情况下，把阿尔瓦雷斯传来的足球凌空抽射进球门时，梅阿查球场响起了巨大的欢呼声。

　　而新老板托希尔则兴奋地从椅子上跳了起来，挥舞着双臂欢呼，和身边的朋友击掌、拥抱。

　　他终于等来了属于他的表演时刻。

　　倒是坐在旁边的莫拉蒂显得很淡定，自始至终屁股都没有离开椅子，他坐在椅子上鼓掌，然后面带微笑地看着旁边兴奋不已的托希尔。

　　那感觉就好像是一个已经见惯大场面的老者在看着没见过什么世面的新人。

　　要知道，他所领导的国际米兰最成功的时候，是拿到过三冠王的，意大利足球历史上的第一个三冠王。

　　而摆在托希尔前面的则是一片空白，他必须重新领导这支百年豪门回到属于它的位置上去，否则就是失败。

　　莫拉蒂还是有些谨慎，不像有些媒体那么乐观。

　　他不知道托希尔是否能够完成他的承诺。

　　“伊卡尔迪这球射的漂亮！让我想到了1988年欧洲杯上范巴斯滕的那一脚凌空抽射！”贝尔戈米对伊卡尔迪这个进球的评价很高，看得出来他是真喜欢这个年轻人。

　　国际米兰夏天没有得到高峥的时候，不少人都在遗憾叹息，只有他不，他甚至觉得高峥根本不适合国际米兰。如果国际米兰俱乐部是抱着“恶心”AC米兰的想法才去求购高峥的话，那高峥拒绝加盟国际米兰，对球队来说反而是好事。

　　随后求购高峥不成的国际米兰，把目光转向了伊卡尔迪，并且最终说服阿根廷人加盟，贝尔戈米就很高兴了。

　　现在伊卡尔迪用他九个联赛进球，证明了他当初的判断没错。

　　“哎呀！伊卡尔迪进球了，国际米兰取得了领先……”与卡雷萨职业的高呼和贝尔戈米溺爱的呼喊不同，刘宏的语气表明了他对这球的态度，这球要是其他国际米兰球员进的都还好说，偏偏是伊卡尔迪进了球，这是他最不希望看到的一幕。

　　酒吧里的球迷们看到这一幕也是唉声叹气和骂起了脏话。

　　最开始高峥和伊卡尔迪是队友的，伊卡尔迪没少在中国圈粉，当时在网络上甚至还有一些球迷将高峥和伊卡尔迪组成了一对组合，但不是锋线组合，而是CP组合。

　　在伊卡尔迪离开桑普多利亚时，“高伊党”还很伤心，网络上各种粉丝球迷们脑补出来的虐文赚了不少人的眼泪和唏嘘。

　　但就这个星期，当伊卡尔迪表明他离开桑普多利亚竟然是因为想要击败高峥，他一直都是把高峥当对手看待的，而且言语中还有些抱怨高峥没把他也当对手来看。

　　中国球迷们就不干了。

　　高峥一直把你当朋友，以至于连我们都相信你们关系很好，没想到你却一直把高峥当敌人……你这根本就是欺骗我们的感情！

　　他们相信高峥肯定是知道伊卡尔迪对他的态度的，但高峥从来没有对外说过，所以球迷们是不知道的。

　　这个结果就是绝大多数原本还挺喜欢伊卡尔迪的中国球迷都反水了。

　　由爱生恨就是这么简单。

　　现在看到咄咄逼人的伊卡尔迪进了球，让高峥的球迷怎么能够忍得住。

　　只是骂几句脏话都算是比较客气的了。

　　冯诗谣晃着酒杯，看着正在电视机屏幕里庆祝进球的伊卡尔迪，忍不住想看看高峥这个时候的表情。

　　对手都已经在你眼前跳起来挥舞拳头了，你又要怎么办呢？

　　似乎是知道包括冯诗谣在内的很多观众此时的想法，导播很快就把画面切到了高峥那边。

　　特写镜头中的高峥在摇头笑。

　　……

　　伊卡尔迪在进球之后专门跑到了高峥的前面不远处，故意在他前方庆祝进球，他做了一个双手指着自己背后球衣名字的庆祝动作，意有所指。

　　高峥怎么会不知道他这个动作是什么意思呢。

　　这小子……

　　高峥摇了摇头。

　　“国际米兰1:0桑普多利亚，伊卡尔迪也1:0领先高了！”卡雷萨是看热闹不怕事大，拼命强调伊卡尔迪和高峥的恩怨。

　　他当然希望伊卡尔迪能够和高峥形成竞争，这样比赛才好看。而且不仅仅是这一场比赛好看。

　　比赛重新开始之后，国际米兰球迷们都期待着球队可以一鼓作气再接再厉，争取打进更多的球。

　　他们不断发出巨大的欢呼声，为自己的球队加油。

　　伊卡尔迪很快又完成了一次射门，迫使曾经和他一起在马克西·洛佩斯家的院子里一起吃烤肉的阿根廷同乡罗梅罗做出了一次精彩的扑救。

　　虽然没进球，但看台上的国际米兰球迷们还是为伊卡尔送上了掌声和欢呼。

　　卡雷萨感慨道：“伊卡尔迪在国际米兰真是受欢迎，我觉得照这个势头发展下去，国际米兰已经得到了他们未来十年的核心。”

　　伊卡尔迪本人对于自己的表现却不是很满意，这脚球打飞之后，他还用力挥了挥拳头。

　　虽然他已经在对高峥的单场比赛对决中暂时取得了领先，但他一点也不乐观。以他对高峥的了解，他很清楚绝对不能给高峥任何机会，现在别看高峥还没有得分，但鬼知道他会在什么时候取得进球。

　　要想击败高峥，他就必须进更多的钱。用大比分领先来扼杀桑普多利亚这边的士气和斗志，从而让他们无法给高峥提供更多的支援。

　　伊卡尔迪对此很着急，在接下来的比赛中，他不断呼唤自己的队友们给他传球。

　　他要把足球送进桑普多利亚球门。

　　以伊卡尔迪本场比赛所表现出来的状态，把足球都给他也没什么问题，队友们也都清楚伊卡尔迪和高峥要竞争的事情，他们自然也乐于帮助自己的队友在竞争中赢过高峥。

　　当然这么做也并非没有什么缺点，那就是进攻的时候套路相对单一，控球率下降。不过这对于国际米兰来说也不算是什么太大的问题，毕竟伊卡尔迪状态这么好，只要把球给他，就能进球，还要什么控球率啊。我们打的就是简单直接！

　　……

　　简单直接的国际米兰对于桑普多利亚的威胁却并不大。

　　别看雷声大，但雨点小啊。

　　因为有一个很尴尬的现实，那就是伊卡尔迪并非高峥那样相对全面的锋线球员。

　　桑普多利亚倒是经常会这么做，在反击的时候，让高峥一个人顶在最前面，凭借他全面又出色的个人能力，既可以把足球护住，也能够自己带球杀出重围，重新开辟战场，再不济高峥也能造对方犯规，为桑普多利亚获得一个任意球，而如果这个任意球位置合适的话，高峥还可以亲自操刀主罚任意球来破门得分。

　　这样一个全面的球员，就是桑普多利亚在进攻时最大的依仗，就算高峥一个人孤军奋战，他们也不是很担心。

　　但伊卡尔迪不行。他的个人能力没有高峥那么强，也远不如高峥全面，相比起来他是一个纯粹的射手，要让他带球护球组织进攻，最后再自己射门得分，把一切都搞定明显是不现实的。

　　不管伊卡尔迪今天的状态有多好那也是“臣妾做不到”。

　　而国际米兰这么打，除了丧失了控球权之外，还产生了很多无用的攻势。这些攻势白白消耗了大家的体能，对于球队领先却毫无用处。

　　而这边桑普多利亚在反击的时候甚至可以投入更多的兵力了。

　　不过正处于领先狂热的国际米兰球迷们并没有意识到这个变化带来的意义，他们还在憧憬着伊卡尔迪梅开二度，为新老板的登基大典献上丰厚大礼呢。


第三百七十八章 轻描淡写

　　当桑普多利亚进攻的时候，看台上的国际米兰球迷们脑子里想的却是国际米兰下一次进攻是否可以攻破桑普多利亚的球门。

　　如果上半场就可以两球领先的话，这场比赛就彻底稳了。

　　桑普多利亚的边后卫科斯塔在前场左边路拿球，在他前面的是国际米兰的中场球员乔纳森，而国际米兰的后卫们则都在禁区里防守桑普多利亚的前锋。

　　高峥作为中锋，这个时候也都顶在了最前面——他也不是每次都会撤出禁区，在外面游弋的，有些时候需要他把对手的防线压到门前，为自己的后插上队友提供空间。

　　不过科斯塔并没有把足球传给奥比昂、科斯蒂西奇这样的中场球员，而是在靠近底线的时候把足球扣回来，然后往回带了几步，这个时候，后插上的队友们也已经过于靠近国际米兰的防线，失去了拿球的机会。

　　见状高峥便打算从禁区里撤出来，把原本在禁区里跟着他的国际米兰防守球员扯出禁区，制造空当给队友。

　　但就在此时，科斯塔却突然来了一脚传中！

　　这不是一个很好的选择，这种传中更有碰运气的意思在里面。显然科斯塔不知道该怎么做了……

　　球是传向前点的，贝拉尔迪冲向前点接应，尽管他尽量把脚伸长了，但还是没能碰到足球。

　　只不过他这一下也晃了国际米兰的防守球员，罗兰多看到足球朝他飞来的时候，他已经来不及再做出更多反应了，他只能条件反射地夹紧双腿。

　　可足球还是在他收腿之前，就从他两腿之间飞了过去！

　　飞向了身后正准备往回撤的高峥！

　　尽管高峥身边就有国际米兰的中后卫乌戈·坎帕尼亚罗，不过高峥的反应和动作却大大超出了坎帕尼亚罗的预计——就是在足球穿过罗兰多裆下的时候，高峥的右腿就抬了起来，仿佛是一种条件反射——看到球飞来不管是否能够到达自己这边就抬腿的条件反射。

　　于是当足球真的朝着他飞来的时候，高峥接下来的动作自然的就好像是一次不经意地伸腿，在所有人都还没反应过来的时候，绷直的脚背就轻轻击中了皮球。

　　就站在高峥身前的坎帕尼亚罗甚至比高峥更靠近足球，但他就完全没有动作，仿佛稻草人一样。

　　汉达诺维奇对于这一脚近在咫尺的弹射也无能为力，他甚至连挥手的动作都没做出来，足球就飞进了他身后的球门！

　　解说员们同样是很诧异，冷了大约半秒钟才纷纷吼起来：

　　“诶？！诶！球进啦！！球进啦！”刘宏激动的连声高呼，“球进啦——！高峥就这么轻描淡写地帮助桑普多利亚扳平了比分！”

　　“这个进球来的是如此突然和意外！在高射门的时候，国际米兰的门前那么多人，他是唯一做出了动作的人！这一幕真是玄妙极了，就好像他对国际米兰的防守球员们施展了定身魔法，然后他在从容起脚完成射门！”卡雷萨说得更有画面感，让人不得不佩服这位意大利著名足球解说员的功底。

　　丢球之后的汉达诺维奇甚至都没有第一时间表示懊恼和愤怒，而是愣在那儿，先看了一眼边裁——他总以为这不应该是一个进球，但边裁的动作告诉他这就是一个有效进球。

　　主裁判卡尔米内·鲁索在鸣哨的同时将手指向了中圈——这就是进球有效的手势！

　　直到这时，梅阿查球场才像是被人重新按下了播放键一样，嘘声、惊呼全都回来了。

　　说老实话，在科斯塔盲目传中的时候，没人觉得这会是一次有威胁的进攻，更不要说预测到进球了。

　　在很多人看来科斯塔这脚传中只是帮助国际米兰尽快重新获得控球权而已。

　　国际米兰将轻松防下这次进攻，然后趁势打一波反击。

　　所以当足球飞向他们球门时，国际米兰球迷们内心毫无波动，甚至还有些想笑。

　　但就在笑容刚刚浮现在他们脸上的时候，高峥一脚把足球弹进了球门……

　　笑容和对反击的期待都在这一刻戛然而止。

　　电视转播镜头中的托希尔也皱着眉在摇头，对这个丢球显得不是很满意。在他旁边的莫拉蒂扭头对他说了句话，托希尔的脸上这才稍微露出了点笑容。

　　大概是在说“别担心，我们会赢得”吧，又或者是在提醒托希尔“别低头，皇冠会掉，摄影机对着你呢”……

　　……

　　进球之后的，高峥并没有很激动地狂奔到角旗区庆祝，也没有跑去伊卡尔迪面前庆祝打脸，而是面带微笑向队友们挥挥手，与上来的每个队友击掌相庆。

　　和进了个球就激动地跑去他面前炫耀的伊卡尔迪比起来，高峥淡定的就好像这个进球不是什么大不了的事情一样。

　　当然，对他来说这个进球算不上精彩的世界波，他似乎也确实有理由不为这个进球欣喜若狂，那是因为他精彩漂亮的进球实在是太多了。

　　包括各种个人能力的极致体现。

　　而这个进球更像是一次简单的门前抢点捡漏……

　　倒是他的队友们比他更激动。

　　他们也知道伊卡尔迪和高峥的竞争这事儿，就算以前他们和伊卡尔迪也是队友，但现在他们也无条件支持高峥。

　　伊卡尔迪进球之后的那个庆祝动作，激怒了不少桑普多利亚球员们。

　　他们觉得不管怎么说，伊卡尔迪和高峥以前是队友，而且两个人关系还不错，没必要分开之后就这样。

　　所以现在看到高峥进球，他们都很高兴。

　　有人还在和高峥庆祝完进球之后，向伊卡尔迪所在的方向示威性地挥了挥拳头。

　　“哈哈哈！”刘宏开心地笑了起来，“高峥现在扳回一城，不仅帮助球队扳平了比分，在他和伊卡尔迪的竞争中，也扳成了平局。当然如果要看整个联赛的射手榜，那么高峥则重新取得了对伊卡尔迪的领先！联赛第十球，对联赛第九球。”

　　“啊哈！高峥也进球了，现在他们两人是1:1！”卡雷萨也很开心，但他开心的原因是高峥的回应让这场比赛更有看头了。

　　要是伊卡尔迪进球之后，高峥毫无反应，拿不出任何说得过去的表现，那多无聊啊。

　　按照之前的说法，他还有点担心高峥真的不和伊卡尔迪争呢。

　　不过这么一看，不用担心了。

　　……

　　高峥进球之后，伊卡尔迪并没有阴沉着脸，满脸不爽的表情。

　　相反，他的眼睛闪烁起了光芒——他将高峥的进球理解为了对他竞争的回应。

　　他不怕和高峥的竞争，他就怕高峥不和他争。

　　现在高峥做出了回应，很好，非常好。

　　当其他国际米兰球员都在为丢球感到懊恼的时候，伊卡尔迪心中的斗志火焰却在熊熊燃烧，对接下来的比赛充满了期待。

　　他已经迫不及待要让比赛重新开始了，他甚至希望不要有中场休息，就这么直接踢下去，直到他和高峥决出个胜负来！


第三百七十九章 只需一个进球

　　虽然伊卡尔迪斗志昂扬，想要继续和高峥一决胜负，但在高峥扳平比分之后没多久，上半场比赛就结束了。

　　受到这个丢球的影响，下场的国际米兰球员们脸上都没什么笑容。

　　主席台上的托希尔似乎是因为受到了莫拉蒂的提醒，表情都还正常。

　　当有国际米兰球迷们来找他合影的时候，他总是面带微笑地满足他们的要求。

　　还有球迷在合影地时候大声问他：“我们会赢的，对吧，先生？”

　　托希尔就点头给对方一个斩钉截铁地回答：“是的，我们会赢的！”

　　虽然上半场丢了个球，不过对于赢下这场比赛他还是有信心的，毕竟这是国际米兰的主场。

　　丢那个球不过是一个小小的波折而已，并不会影响到最终结果。

　　……

　　十五分钟的中场休息过得很快，几轮广告之后，双方球员就又重新出现在了场上，易边再战。

　　两支球队都没有在中场的时候进行换人调整。

　　战术上也和上半场没变化。

　　马扎里肯定是在中场休息的时候重新鼓舞了球队士气，所以下半场一开始，国际米兰就向桑普多利亚的球门发动了猛烈的攻势，似乎希望在开始这头几分钟时间里再次取得进球，重新领先。

　　而迪弗朗西斯科对此也早有准备，安排球队稳固防守，和国际米兰耐心周旋。

　　国际米兰的进攻还算是比较好放手的，因为他们很多时候都是直接找锋线球员，中场没有过渡和组织。

　　只要防住那阿尔瓦雷斯和伊卡尔迪这两个前锋就行了。

　　伊卡尔迪这场比赛的表现虽然和上赛季不太一样，但在射门的时候，他还是桑普多利亚后卫们熟悉的那个前队友，要防住他也并不难。

　　别看下半场比赛开始了十分钟，足球更多的时候都还是在桑普多利亚的半场打转，但对桑普多利亚球门的威胁却并不大。

　　第五十七分钟，桑普多利亚后场长传打反击。

　　高峥接到球之后在前场靠个人能力摆脱国际米兰的防守球员，结果被坎比亚索拉倒在地，主裁判鲁索对坎比亚索进行了口头警告，还给了桑普多利亚一个前场任意球。

　　虽然这个任意球距离球门有大约四十多米，很难直接威胁到汉达诺维奇所把守的球门，不过却让桑普多利亚摆脱了之前一直被国际米兰压着打的局面，他们终于可以把球推进到对方的防守三区了。

　　这就是高峥在反击中的作用了——就算他不能带球直捣黄龙，为球队进球，也可以利用他的技术为自己球队谋得中前场的任意球，让球队利用这种方式来推进。

　　高峥把任意球交给队友主罚之后，就跑去了禁区附近。

　　阿尔贝托·马西这样的中后卫也跟着跑了上去，准备争顶。

　　桑普多利亚的任意球开出来之后，马西在禁区里确实争到了球，不过他没有自己射门，而是把足球摆渡给了附近的高峥。

　　高峥用胸部把马西传来的球稍稍垫了一下，随后不等足球落地，直接一脚凌空抽射！

　　足球打在横梁上，弹出了底线！

　　梅阿查球场的看台上响起了巨大的吸气声，显然国际米兰球迷们被这一脚吓得够呛。

　　“喔——！横梁！好险！桑普多利亚差一点就反超比分了！”卡雷萨惊呼起来。

　　“啊啊啊！横梁！横梁无情地阻止了高峥的进球！”刘宏遗憾不已。

　　没有进球的高峥摇了摇头，随后他就向马西竖起了大拇指，称赞他刚才头球摆渡的好。

　　结果马西比他更遗憾，双手抱头的样子看起来就好像是他刚才一脚把球射在了横梁上一样。

　　……

　　高峥这脚球确实把国际米兰吓得够呛，于是等国际米兰进攻的时候，他们的攻势就格外疯狂。

　　伊卡尔迪很快也在桑普多利亚的禁区里完成了一次头球，被罗梅罗用手指尖顶出了横梁。

　　“伊卡尔迪——啊啊啊！罗梅罗做出了一次精彩扑救！高刚刚一脚把足球轰在了横梁上，伊卡尔迪马上就还以颜色！真让人难以相信他们两个人曾经是队友……”卡雷萨惊呼之后感慨道。

　　“事实证明离开了高的伊卡尔迪会发展的更好，这就是证据。”贝尔戈米说道。

　　接下来的角球中，伊卡尔迪也获得了射门的机会，不过这一次他把足球踢偏了，并没有能够威胁到桑普多利亚的球门。

　　高峥的那一脚横梁似乎给国际米兰敲响了警钟，随后国际米兰一直压着桑普多利亚打，想要尽快进球，取得领先。

　　伊卡尔迪很活跃，也确实给桑普多利亚制造了一些麻烦。

　　但却始终没能进球。

　　而桑普多利亚这边则利用偶尔的反击骚扰一下国际米兰的球门。

　　比赛的时间飞快流逝，很快就来到了第七十五分钟。

　　距离比赛结束还有十五分钟，双方的体能上也来到了一个临界点，尤其是桑普多利亚。

　　他们三天前才刚刚远赴客场去打了一场欧冠比赛的，再加上板凳厚度不够，球员们的体能出现了一些问题。

　　迪弗朗西斯科不得不调兵遣将，通过换人来保证全队的跑动。

　　就这样，场上的桑普多利亚球员还是出现了抽筋的情况。

　　在一次防守中，加斯塔德罗抢在伊卡尔迪之前抡脚把足球踢出了边线。随后他就倒在地上双手掰着前脚掌——他抽筋了。

　　“加斯塔德罗好像抽筋了……作为球队的队长，都拼到抽筋，可想而知国际米兰给他们带来了多大的压力。现在迪弗朗西斯科的策略似乎就是死守到比赛结束了，客场能够逼平国际米兰，拿到一分，对于桑普多利亚来说已经是一场胜利了……当然，国际米兰方面肯定不会答应。所以接下来这十五分钟，比赛应该会趋近于白热化……”卡雷萨分析道。

　　在队友上去帮助加斯塔德罗压腿的时候，梅阿查球场看台上一直有大量嘘声出现。

　　国际米兰球迷肯定认为桑普多利亚是在利用这个机会拖延时间，加斯塔德罗是不是抽筋都不好说呢。

　　自从桑普多利亚扳平比分之后，国际米兰攻势猛烈，却一直无法取得进球，球迷们的耐心也在一点点消失。之前他们还能带着轻松的心态，对球队充满了信心，坚信不管中间遇到什么波折，最终胜利一定会属于国际米兰。

　　但现在，在比赛还剩下十五分钟，而比分依然是1:1的时候，不少人就没那么淡定了。

　　趁着加斯塔德罗抽筋的时候，电视转播给了主席台上的托希尔一个特写镜头。

　　比赛开始的时候还很专注，经常会对场上比赛做出反应的印度尼西亚富商，这个时候却安静地坐在椅子上，他垂下眼帘去看手腕上的表的动作，真的很容易让人误以为他已经睡着了……

　　这段时间的比赛确实算不上精彩，面对桑普多利亚的密集防守，国际米兰也没什么好办法，比赛场面既不激烈也不精彩，也难怪新老板有些百无聊赖呢。

　　“在此之前，国际米兰在自己的主场已经取得了两连胜，只要这场比赛胜利，那就是主场三连胜，并且可以暂时挤进联赛积分榜的第三名，用一场胜利来欢迎新老板，这简直是一次如梦如幻的庆典……比赛还剩下十五分钟，国际米兰要更有耐心一点，他们只需要一个进球……”


第三百八十章 争与不争

　　加斯塔德罗抽筋之后没多久，就被换了下去。桑普多利亚也用掉了最后一个换人名额。

　　他们已经完全没有还手之力，只能被动招架国际米兰一浪高过一浪的进攻。

　　随着比赛结束时间的临近，国际米兰的攻势更加猛烈。

　　这是他们的主场，无论如何都不能接受平局这个结果。

　　“伊卡尔迪！好险！他的头球就差了一点！”

　　“阿尔瓦雷斯突破……马西做出了一次关键的铲截，他把足球铲出了底线！”

　　“国际米兰几乎倾巢而出，向桑普多利亚的球门发动了总攻！”

　　“看台上的国际米兰球迷们唱个不停，在为自己球队加油助威，托希尔也重新专注了起来，他也在期待着他的球队能够给他带来一场胜利！”

　　……

　　当队友传中的时候，伊卡尔迪冲向足球的落点，准备抢点射门。

　　不过这个球却被阿尔贝托·马西给抢先解围了出去。

　　被他顶出去的足球飞向中场。

　　在这里，是桑普多利亚顶在最前面的球员——高峥。

　　高峥回撤接球，身边还寸步不离地跟着国际米兰的防守球员，中后卫坎帕尼亚罗。他贴着高峥，同时利用身体力量上的优势在不断压迫高峥，不让他好好拿球。

　　就在这时候，高峥抬头看到了正在往前冲刺的贝拉尔迪。

　　比赛已经进行了到八十三分钟，这小子还这么卖力冲刺，就好像才刚刚上场一样。

　　不过这个时候还这么往前冲，是真相信自己可以把足球传过去啊？

　　这小子，对自己倒是有够信任的……

　　于是他迎着足球跳了起来。

　　……

　　贝拉尔迪在马西把足球顶出去的时候，就发现了足球是朝着高峥飞过去的，同时他看到在高峥身后，在自己的前方，是整个半场的空当。

　　这是一次反击的机会，但前提是足球能够被传到他的前方那空当里去。

　　而高峥是背对进攻方向的。

　　但贝拉尔迪对高峥有一种近乎迷信的信任，他觉得高峥一定会把球传到那个空当里去，自己只需要往前冲就是。

　　要是自己没跑，就会浪费了高峥的妙传。

　　于是他埋头加速，根本看不没看高峥一眼。

　　……

　　跳到空中的高峥一下子拉近了和足球的距离，他在空中抬脚踢向足球，却并不是停球，而是一脚把足球挑向了他身后！

　　坎帕尼亚罗看着足球从自己的头顶上飞过去，落在那茫茫如草原的空当中。

　　贝拉尔迪一阵风般从他身边不远处掠过。

　　高峥落地之后，也立刻转身往前冲。

　　“桑普多利亚的反击！”卡雷萨惊呼。

　　看台上的国际米兰球迷们发出了阵阵嘘声。

　　嘘声中，贝拉尔迪冲刺接到了球。

　　尽管在他前面还有一名国际米兰的后卫，但他依然坚决带球杀向禁区。

　　本来是防高峥的坎帕尼亚罗被贝拉尔迪的气势所吸引，也跟着追了上去，打算和自己的队友胡安·赫苏斯前后夹击防守贝拉尔迪。

　　至于高峥嘛，有他的另外一位后卫搭档罗兰多负责。

　　而且其他的国际米兰球员们都正在迅速回防。只要他和赫苏斯能够合力阻挡贝拉尔迪，缠住他，高峥自然也会有人去防守。

　　不过就在坎帕尼亚罗几乎要追上贝拉尔迪的时候，贝拉尔迪仿佛脑后有眼一样，知道自己即将陷入包围，他迅速把足球横着传了出去！

　　传给了高峥。

　　高峥的速度稍微慢一点，当贝拉尔迪的横传球传过来的时候，他正好跑到和贝拉尔迪一条线的位置上。

　　在他前面就是国际米兰的最后一名中后卫罗兰多。

　　同时坎帕尼亚罗和赫苏斯正在调转方向，冲他扑来。

　　几乎所有人的目光都落在了高峥身上，国际米兰门将汉达诺维奇也朝着这边移动脚步和重心，随时准备扑救高峥的射门。

　　高峥也抡起了脚，正面阻挡他的罗兰多跳起来，打算用身体阻挡他的射门。

　　但让所有人都没想到的是，高峥这一脚落下来却并不是射门，而是用外脚背把足球一拨，足球就从罗兰多的身侧滚到了禁区里面，落到了贝拉尔迪的身前！

　　这真是太让人意外了。

　　在高峥拿球的时候，大家脑海中浮现出来的都是高峥和伊卡尔迪的竞争，目前两个人在这场比赛中的进球数是1:1打平，如果高峥能够破门，就将领先伊卡尔迪。

　　可就在这个时候，高峥却选择了传球！

　　他把足球传给了贝拉尔迪！

　　完全无人防守的贝拉尔迪都没想到高峥竟然会把足球传回给自己。

　　接到球之后他愣了一下，随后才一个激灵，意识到这是一次射门得分的绝好机会，因为防守球员都被高峥吸引了过去，就连对方的门将也不在自己这边。

　　他抡脚推射！

　　足球飞入了球门！

　　……

　　“这……”

　　面对这个进球，解说员们都集体失声了，因为他们没有一个人能想到，高峥竟然会传球！

　　他不是在和伊卡尔迪竞争的吗！

　　为什么可以这么轻松地把足球交出去？

　　看看伊卡尔迪这场比赛都有多少脚射门了？

　　不少人这个时候都想起来高峥曾经说过他并没有把伊卡尔迪当对手，所以这就是证据吗？

　　“高……贝拉尔迪进球了！他帮助桑普多利亚在客场取得了领先！”卡雷萨一开始是条件反射想说高峥进球了，话到嘴边才意识到问题，连忙改口。“这真是太不可思议了，不仅仅是桑普多利亚的领先，也是高最后那一脚传球！全世界都以为他要射门了，没想到他选择了传球！”

　　“高峥放弃了射门的机会，把这个球让给了位置更好的贝拉尔迪。不得不说……高峥更有大局观！”刘宏在短暂地失望后还是迅速找到了吹的点，但其实他内心还是在滴血——他相信以高峥的个人能力，就算选择射门，也时可以把足球射进球门的。不过当有人位置比他更好的时候，他一点也不介意把进球拱手相让。

　　这种事情不是第一次出现在高峥身上了，上赛季高峥狂进四十球的同时，也拿出了十二次助攻的成绩，他是一个非常乐意为队友传球的人，伊卡尔迪就曾经是最大的受益者。

　　但这件事情发生在这场比赛的这个时刻，还是让人觉得很迷——难道高峥心里就真的是一丁点都不在乎他和伊卡尔迪的竞争？就真的是无所谓的态度，哪怕最终输给伊卡尔迪吗？

　　要是最后在射手榜上高峥就输伊卡尔迪一个球，那他想起今天这一脚助攻，会不会感到后悔？

　　这不仅是刘宏心里的疑问，也是很多人想不通的地方。

　　……

　　贝拉尔迪的进球让国际米兰球员们痛苦不堪，不少人都双手抱头，一脸震惊。

　　伊卡尔迪也很震惊，但他的震惊部不是因为球队落后了，而是因为最后拿一下高峥竟然选择了助攻贝拉尔迪，而不是自己来。

　　他一下子就想到了高峥曾经对他说过很多次的那句话。

　　“我们不是对手，毛罗。”

　　他感到自己的心脏被什么东西狠狠刺了一下。

　　都到这份儿上了……你还是不愿意正视我的挑战吗，高？

　　他攥紧了拳头，因为用力过猛，拳头在颤抖。

　　……

　　贝拉尔迪进球了之后就去找高峥，但高峥来的比他更快，直接一把抱住了他，开心地说：“恭喜，记得请客！”

　　“为什么？”贝拉尔迪却一脸懵逼。

　　高峥瞬间翻脸：“干嘛？你想赖账？”

　　“我怎么会赖账……什么呀！我是问你为什么要把球传给我？”

　　高峥一脸奇怪地反问：“难道不是因为你的射门位置比我更好吗？”

　　“但你知道的，那个伊卡尔迪……”

　　高峥摇头：“任何私人恩怨也不能凌驾于球队的利益至上，多梅尼克。我不会因为私事而让球队失去赢下比赛的绝佳机会。”

　　“可是这样一来……”

　　“一场比赛而已，多梅尼克。前锋和前锋之间的对比是非常简单的，谁进球多谁就赢对不对？”

　　贝拉尔迪有些懵懂的点了点头。

　　“所以看射手榜不就行了吗？这个赛季可是很长的，又不只是这一场比赛。”高峥使劲揉了揉贝拉尔迪的头发，“你在担心什么？”

　　贝拉尔迪张张嘴，没把自己的担心说出来。因为他突然意识到当着高峥的面说“我担心你赢不了伊卡尔迪”似乎很蠢……

　　“没什么。赛后我请客！”

　　“这才对嘛！”高峥又给了伊卡尔迪一个用力的拥抱。

　　其他队友们这个时候才跑上来，第一个问题也都是问高峥：“你怎么传球了？”

　　紧接着不等高峥给出回答，又对贝拉尔迪说：“抱歉，多梅尼克，我不是那个意思，我只是……”

　　多梅尼克·贝拉尔迪便点头道：“我知道，我刚才已经把你们的问题问过了。高说球队的胜利更重要！”

　　大家再看向高峥，顿时觉得他的形象比一米九还要高大了。


第三百八十一章 该来的总会来

　　高峥的助攻让大家对这场比赛的感觉变得不太一样起来。

　　赛前大家都在说这场比赛是高峥和伊卡尔迪之间的对决，两个人肯定会在比赛中拼得你死我活。

　　而实际比赛中伊卡尔迪确实很活跃，表现的很积极。

　　一副要把高峥尸体踩在脚下的意思。

　　结果就是顺理成章的，这么努力的伊卡尔迪收获了一个进球，简直天道酬勤，让那些伊卡尔迪的球迷们感动不已。

　　但和激动的伊卡尔迪比起来，高峥那边却显得稍微沉寂。当然，这里面有球队战术的原因，但比赛中高峥自始至终脸上的表情都很淡定，和他平常参加的其他比赛没什么区别。

　　只看高峥的话，真难想象这是一场两位前锋的“双雄会”。

　　就连高峥扳平比分的那个球，无论是进球过程还是进球之后的庆祝，都很淡然。

　　当时大家都还没察觉到异常。现在高峥干脆放弃了射门的机会，把足球传给了队友，大家这才回过味来。

　　原来之前高峥说他和伊卡尔迪不是对手，并不是在装逼，也不是在故意说反话气人，他是真的没把伊卡尔迪当对手啊！

　　只要他心里是想要和伊卡尔迪竞争的话，刚才的那个球他就绝对不会传，而是会自己来，以他自己的能力，也未必就不能进球。

　　这么无私的举动，正好说明了他是真心没把伊卡尔迪当对手。

　　只不过这样一来，再看伊卡尔迪，突然就有些可怜了——他那么努力地在高峥面前证明自己，向高峥发起挑战，为此不惜顶着骂名转会来到国际米兰，但高峥还是不愿意和他竞争。

　　这是为什么啊？

　　当然也不是所有人都关心高峥和伊卡尔迪之间的竞争，他们更关心的是球队的胜负。

　　不少国际米兰球迷认为主场迎战桑普多利亚，三分是稳拿到手的，这场比赛的胜利就是献给新老板的最好礼物。

　　结果没想到，在一球领先的情况下，国际米兰浪费了大量机会，最终反而让桑普多利亚扳平比分，现在又逆转领先了！

　　在贝拉尔迪进球的那个时候，梅阿查球场突然就安静了下来。

　　这安静让人倍感尴尬。

　　在丢掉第一个球的时候，经过旁边莫拉蒂的提醒，托希尔脸上还能勉强保持笑容，而现在笑容已经从他的脸上彻底消失了。

　　他脸色阴沉地看着球场，本来就有些深的肤色看起来就更深沉了。

　　而这次，莫拉蒂也没有再对他说什么，同样脸色不太好看地注视着球场。

　　桑普多利亚的球员们正在庆祝进球，而国际米兰球员则有些失魂落魄。

　　主教练马扎里站在场边，仿佛一尊雕像。

　　过了好一会儿他才回过神来，冲到场边大喊大叫，似乎是在鼓舞士气。

　　一场本来应该是其乐融融的盛宴，似乎有了崩溃瓦解的迹象……

　　……

　　当比赛重新开始，马扎里还在场边不断挥手示意球员们压上去进攻。

　　距离比赛结束还有七八分钟的时间。这个时候大家也不去想主场平局是否配得上新老板的登基大典了——总比输掉比赛好吧？

　　能够在最后时刻扳平比分，那就是最好的结果了。

　　至于赢，他们压根儿不去想那种毫无意义的可能。

　　梅阿查球场很嘈杂，也很混乱，有人在为球队加油，有人则发出了不满的嘘声。

　　但国际米兰倾巢而出，却反而给了桑普多利亚更多打反击的机会。

　　第八十八分钟，国际米兰进攻未果，被桑普多利亚球员在门前断球之后，一脚长传踢到前面。

　　这次在前面接球的是贝拉尔迪。

　　他拿球之后吸引了两名国际米兰球员，随后把足球传给了斜前方的空当。

　　那里高峥正在高速前插。

　　他周围二十米，一个国际米兰球员都没有，在他前面是大片大片的开阔地。

　　简直是海阔天空，任他驰骋！

　　“高峥！！这是一次足以杀死比赛的反击机会！”刘宏激动地高呼起来。

　　电视机前的中国球迷们既兴奋又忐忑，不知道是该欢呼还是该先稳一稳。

　　看台上的国际米兰球迷们看到这一幕，都集体发出了惊恐的声音，他们想用嘘声来阻止高峥，但这种声波攻击对高峥毫无用处。

　　追上足球的高峥带球杀向了国际米兰的球门。

　　他虽然不是那种速度型球员，但带球的节奏却非常好，给人的感觉是速度并不慢。

　　尽管国际米兰的球员们在他身后紧追不舍，可也还是很难在短时间内追上他。

　　汉达诺维奇犹豫了一下，最终还是没有选择果断弃门出击，因为他担心自己出击之后，身后的空当让高峥直接吊射空门，他是有这个能力的，毕竟他多次上演过类似的戏码。

　　汉达诺维奇选择了稳妥一点的做法，守在禁区里，赌自己的门线技术足够好。

　　他也希望自己这个反套路的做法能够让高峥感到意外，同时打乱他的进攻节奏。

　　刚刚带球杀到罚球弧顶一代的高峥，抬头看了一眼还守在门前的汉达诺维奇，并没有再往里带了，而是直接起脚射门！

　　他用右脚脚内侧搓出了一道弧线，足球直奔球门的右上角。

　　汉达诺维奇看到足球飞过来，奋力扑救，尽快他努力让自己的身体足够舒展，但是没有上前封堵角度，而是死守门限的决定让他根本无法覆盖住整个球门范围，更不要说高峥这一脚是奔着死角去的，就算他提前出来封堵角度，也很难扑出这球，因为足球有一道非常非常明显的弧线！

　　划出弧线的足球下距离汉达诺维奇十指关还有很长一段距离的地方掠过，一头扎进了他身后的球门！

　　“哇！啊啊啊啊啊啊！”卡雷萨激动不已。“高！他梅开二度，帮助桑普多利亚终结了这场比赛的胜负悬念！比赛被杀死了！在还剩下几分钟的时间里，国际米兰几乎是不可能再连追两球的——实际上这个丢球正是因为他们倾巢而出想要扳平比分才给了高这么大的空间！”

　　“该来的还是来了！高峥又进球啦，哈！”刘宏开心地笑出了声。“比分3:1，桑普多利亚领先国际米兰！进球数2:1，高峥领先伊卡尔迪！真是双丰收！”这才是他最想看到的结果——桑普多利亚赢得比赛，而高峥赢下和伊卡尔迪的对决。

　　无论是比赛结果还是他和伊卡尔迪的竞争结果，都已毫无悬念！

　　进球之后的高峥依然没有狂喜庆祝，而是向主席台的方向摊了摊手。

　　主席台下方的媒体席上，吕兵和王易行将他们买的软装啤酒杯碰在一起，其中一个问：“登基大典？”

　　随后两个人都哈哈大笑起来，笑得前仰后合，哪怕成为了媒体席上其他人注视的焦点，他们也毫不在意。

　　在场中，伊卡尔迪怔怔地望着进球后的高峥，他突然发现，之前那个球，高峥不是不和他争，而是人家压根儿没担心会输给过自己，因为他坚信自己还会进球，所以他才把足球那么轻松就传了出去。

　　现在，属于他的第二个进球不就来了吗？

　　一直要和高峥争个高下，比个输赢的伊卡尔迪突然觉得有些乏力了。


第三百八十二章 别那么早投降

　　当高峥把足球射进球门的时候，喧闹了几乎整场比赛的梅阿查球场这次是彻底安静了下来——虽然在此之前贝拉尔迪打进反超一球的时候，也曾经安静过，不过那只是短暂的错愕。就好像正在享受晚宴的贵客们看到一群突然闯入的陌生人时的自然反应。

　　而高峥这一下，则是闯入的陌生人直接把桌子全掀了。

　　在最初的尖叫和混乱之后，宾客们都跑掉了，宴会现场陷入了永久的沉寂，让主人尴尬不已。

　　在这样的情况下，什么“登基大典”就成了十足的笑话。

　　这次就算是见过大场面的莫拉蒂面对这一幕，也有些束手无措。

　　他这次没有再向身边的托希尔提供任何经验。

　　托希尔紧抿着嘴，整个人都缩成了一团，也不知道是因为天气实在是太冷了，还是这场比赛国际米兰的表现让他感到心寒。

　　看台上那些热情的国际米兰球迷们，此时此刻也都呆呆地看着正在场下庆祝的桑普多利亚球员们。

　　这是他们的主场啊，一场胜利不是理所当然的吗？

　　上赛季他们的球队还可以主客场双杀桑普多利亚的呢，怎么本赛季反而不行了？

　　……

　　在漫长的让人尴尬的安静中，最后几分钟比赛失去了意义。

　　高峥进球是在第八十八分钟，伤停补时有三分钟，这五分钟比赛里，双方都无心恋战。

　　国际米兰就算能够在五分钟里取得进球，也顶多是把落后差距从两个球拉近到一个球。

　　桑普多利亚这边自然就更没有动力进攻了，他们已经稳赢了。

　　要不怎么说高峥的这个进球杀死了比赛呢？

　　五分钟垃圾时间一过，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！桑普多利亚在客场3:1有些令人意外的击败了国际米兰！托希尔上任之后的第一场主场比赛，国际米兰就以失败告终。这绝对不是一个好信号，意甲联赛给了印度尼西亚富翁一个下马威，想要带领这支百年豪门重新崛起，可不是一件容易的事情啊！”

　　贝尔戈米听了卡雷萨的话之后却反驳道：“不用这么悲观，一场比赛的胜负不能说明什么，还是等到赛季结束再来看吧。只要俱乐部能够在转会期投入更多的资金，引入更多高水平的球员，我相信国际米兰还是可以卷土重来的……”

　　刘宏那边根本不关心国际米兰的前途命运，尽管这家俱乐部在中国国内曾经拥有过最多的拥趸，不过现在这也抵不过高峥的人气了。

　　“比赛结束，桑普多利亚3:1击败了国际米兰，高峥2:1击败了伊卡尔迪！完美的结果！”

　　比赛已经结束，但酒吧里的球迷们依然不舍得离去，他们在兴奋地讨论着高峥在比赛中的表现，讨论着高峥和伊卡尔迪之间的对决。

　　冯诗谣对这些讨论就没兴趣了，她背起吉他，准备离开回家。

　　但就在这时，却突然有人凑到了她的面前，掏出一张名片对她说：“冯小姐你好，我是你的歌迷，但同时也是《超级好听》的制片人。我们的选秀节目正在全国募集有音乐才华的素人，我在这里听了你一个月的演唱，我觉得你的歌声中有一种能够打动人心的东西，很适合参加我们这个节目，而且我认为你一定可以通过我们这个节目成就你的音乐梦想的。我想你是有音乐梦想的，对不对？”

　　冯诗谣呆呆地看着眼前这个男人。她一直都在酒吧里卖唱，一方面是希望进一步提升自己的能力，另外一方面就是希望以此来逐渐扩大名气，寻找机会。

　　没想到机会找上了她。

　　她听说过《超级好听》这个节目，去年第一季播出的时候引起了全国性的轰动和关注，每一位参加的选手都得到了广泛关注，不少原来默默无闻的歌手一举成名，从此走上了星光大道。

　　她是真意外，这么有名的节目竟然会找上她，以至于她第一反应是：“是假的吧？”

　　“啊？”对方愣了一下，没想到冯诗谣会是这反应。

　　“我是说，你是假扮《超级好听》的制片人身份吧？”

　　那个中年男人笑了：“警惕性很高，是一件好事。但我真的不是假扮的，我真的是《超级好听》的制片人。”

　　“如何证明，先生？”

　　男人皱着眉头想了一会儿，说：“这是我的名片，上面有我的名字和电话号码，你可以回家之后去网上查一下我的名字和照片，看能不能和我对上号。等你确定了之后，欢迎你给我打电话，冯小姐。”

　　说完，他放下名片就起身离去了。

　　冯诗谣端详着手里的名片，陷入了沉思。

　　……

　　比赛结束之后，高峥在混合群被记者们围住了，对于这场比赛，大家最关心的是一个问题——在桑普多利亚反超比分的那个进球过程中，高峥为什么要把足球传给贝拉尔迪，他是真的不在乎和伊卡尔迪的竞争吗？

　　“因为多梅尼克的位置比我更好，所以我就把球传给他，这不是很正常的吗？”高峥回答道。

　　“可是，伊卡尔迪向你发出了挑战……”

　　“个人挑战有球队成绩重要吗？”高峥反问。

　　一群记者面面相觑，说不出话来。

　　难道要让他们说“个人挑战确实比球队成绩重要”？这不是扯淡吗？

　　实际上球队成绩就是应该比什么私人恩怨更重要，这才是正确的。

　　所以高峥的做法无可挑剔。

　　只是大家想看的还是个人英雄主义的故事，他和伊卡尔迪的竞争当然要比桑普多利亚和国际米兰的对决更有意思。

　　高峥不再接受这些记者的采访，他是怕那些记者追问他为什么不愿意与伊卡尔迪竞争，他总不能当着这么多记者的面说因为他觉得伊卡尔迪不够格做自己的对手吧？

　　那就真的是太伤人了。

　　有些事情可以默默地做，但有些话是永远都不能说的。

　　他相信等到这个赛季结束之后，关于这个话题的争论就可以结束了。

　　根本不用他多说什么。

　　……

　　伊卡尔迪呆呆地坐在更衣室里，尽管输掉比赛之后大家的情绪都不高，但伊卡尔德情绪格外低落。

　　大家都很清楚他为什么会这样。

　　球队的队长萨内蒂走到他身边坐了下来：“你在想什么，毛罗？还在想你和高之间的竞争吗？”

　　“我……”伊卡尔迪扭头看着这个值得尊敬的同胞前辈，“我是不是有些自不量力了，队长？我一直认为我可以击败他，但就在这场比赛里，我突然发现我和他的差距……”

　　“说什么呢？”萨内蒂微笑着打断了他的话。“他是你想了这么久，想要击败的对手。能让你这么执着的对手，是一场比赛一次两次就可以轻松击败的吗？”

　　伊卡尔迪呆呆地看着自己的队长，他以为队长要责怪他执着于和高峥的对决，在比赛中浪费了太多机会，最终导致球队输掉了比赛……

　　但没想到听到的会是这样的回应。

　　“如果那么轻松就能击败他，你干嘛还要为此转会来到我们这里？如果你真的想要打败他的话，那现在你应该更加努力，而不是因为一次失败就自暴自弃。你知道吗，毛罗，足球比赛比人生好的地方在于，当你失败了之后，没关系，你还有下一场比赛呢。而人生，一次失败或许就让你的人生完全走向了不同的方向。”萨内蒂就像是一个人生经验丰富的长者，宽慰一个失去了信心的毛头小子。

　　他拍了拍伊卡尔迪的肩膀：“这个赛季还剩下二十四轮联赛，你也只是在射手榜上落后他两球而已，别那么早投降啊。”

　　伊卡尔迪被萨内蒂开导地重新恢复了信心。

　　他抬起头来对萨内蒂真诚道谢：“谢谢队长，我知道该怎么做了。”

　　萨内蒂笑着摆摆手：“我也要谢谢你当初选择了我们。”

　　他已经决定在这个赛季结束之后就退役，在退役之前他很高兴看到球队能够迎来新的核心，这为国际米兰的重新崛起保留了希望。

　　他可不希望国际米兰未来的希望，被这一场比赛高峥的表现就给打的信心全无……


第三百八十三章 有点意外

　　国际米兰和桑普多利亚赛后简直就是意大利媒体的一场狂欢——这场比赛可供炒作的噱头实在是太多了。

　　托希尔的登基大典竟然被搅黄了，高峥赢得了和伊卡尔迪的正面对决。

　　高峥赛后接受采访所说的话也登上了各大媒体的显著位置。

　　热那亚的《十九世纪报》盛赞高峥大局观强：“……没什么比球队的利益更加重要。高用实际行动再次证明了这句颠覆不破的真理。在面对伊卡尔迪的挑战时，高却把球传给了位置更好的贝拉尔迪，仅仅是这份无私就足够让他配得上所有的赞誉了！我不知道有几个前锋在面临着激烈竞争的时候，还能以大局为重，想着先确保球队胜利再来计较个人恩怨的，但高向我们展示了他高尚的品德……其实在上赛季他就已经展示过一次了，当俱乐部失去了令人敬爱的主席之后，面临着风雨飘摇的局面，伊卡尔迪毅然离去，高面对的诱惑比谁都多，但他却选择了留下来……他完全没必要这么做的，他绝对不愁去处，但他还是留了下来。他说这里的球迷和队友、教练对他都很好，所以他愿意留下来，但其实我们对他的爱远不及他为我们所做出的贡献！”

　　这篇弗雷切洛执笔的文章几乎将高峥夸成了圣人。

　　但没有人会觉得肉麻，在所有桑普多利亚球迷心目中，高峥就是这样的，弗雷切洛一个字都没说错。

　　要不是高峥留下来，本赛季桑普多利亚的成绩可想而知——他们甚至连欧冠资格赛都过不了，更不要说在联赛中击败AC米兰和国际米兰，排名第七了。

　　就算是再不爽高峥的其他人和媒体，在高峥的这个表现面前也挑不出什么毛病来。

　　既能在和伊卡尔迪的个人对决中赢下来，又能帮助球队击败国际米兰，个人能力相当突出，还如此以大局为重，两个进球一个助攻，这样的表现还怎么挑刺？

　　再强行黑的话，只会招人反感。

　　所以这一次，无论是《米兰体育报》还是《都灵体育报》，或者是《罗马体育报》，在赛后都没有再批评高峥的表现。

　　当然要让他们说高峥的好话也不容易，所以总体来说，对高峥的报道就先得有些平淡。

　　而这样的平淡在很多支持高峥、喜爱高峥的人眼中，也还是这些媒体对高峥的“黑”，引来了他们的不满。

　　……

　　“高峥水平超越意甲，还在桑普多利亚实在屈尊！”

　　冯诗谣的电脑屏幕上打开的网页上这条标题非常醒目，但她的注意力却并不在这条骇人听闻的新闻上，而是掏出手机，拨通了名片上的那个号码。

　　她经过网络查询，已经确认了昨天晚上在就把找她的那个中年男人就是《超级好听》音乐选秀节目的制片人，有许多新闻报道，有采访视频也有照片，和昨天的那个人一模一样。

　　确认了对方是真家伙之后，冯诗谣并没有怎么犹豫在是否要报名参加选秀上。

　　她离家出走，选择一个人在这陌生的大都市里打拼，为了什么？难道真是为了这份外贸公司的文员工作吗？

　　当然是为了追求她的音乐梦想。

　　现在这个机会就摆在她面前，还有什么好犹豫的？

　　她知道这条路不好走，就算参加了选秀，也并不意味着就一定可以成功。

　　但想一想高峥当初是怎么追求足球梦想的——如今的高峥在中国国内已经是中国球迷们心目中的大英雄了，而他当初躲在他恩师的足球培训班时，前途简直一片漆黑呢。

　　冯诗谣觉得她简直应该给高峥发个微信，谢谢他给予自己的勇气和力量。

　　不过她还是没这么做。

　　她想着等自己稍微取得了那么一点成绩再感谢高峥，那样自己可能会更有底气一些。

　　……

　　打完和国际米兰的比赛之后，等着桑普多利亚的还有一场意大利杯赛。

　　意甲球队都是在第三轮才开始参加意大利杯赛的，不过上赛季的桑普多利亚在参加杯赛的首轮就被淘汰出局，所以随后整个赛季都没有意大利杯打。

　　这次不一样，尽管失去了波利、伊卡尔迪等球员，但经过一个赛季意甲联赛的打磨之后，就算以替补阵容出征的首轮杯赛，桑普多利亚也还是主场2:0击败了贝纳文托，顺利挺近杯赛第四轮。

　　那还是八月十七日的事情了。

　　如今第四轮意大利杯，桑普多利亚的对手是同为意甲的球队维罗纳。

　　尽管闯入了第四轮，但迪弗朗西斯科对意大利杯的态度非常明确，就差直接说“放弃”了。

　　上赛季球队虽然在首轮杯赛中就被淘汰出局，但对于球队来说，却反而是件好事。因为这让球队在接下来漫长的赛季中只需要专注于联赛，不用双线作战。所以最终桑普多利亚取得了联赛季军的好成绩，获得了参加欧冠的资格。如果当时还需要同时打意大利杯的话，也许最后无论是在杯赛还是在联赛中都不会拿到让人满意的成绩。

　　这赛季桑普多利亚已经是在联赛和欧冠中双线作战了，意大利杯赛自然就成了鸡肋都不如的赛事。鸡肋好歹还是食之无味弃之可惜，而意大利杯赛则是完全可以放弃的。

　　刚刚打完和国际米兰的比赛，接下来再打一场联赛之后紧接着就是和阿贾克斯的欧冠小组出线争夺战了。这场对维罗纳的意大利杯赛，是主力球员们休息的好机会。

　　高峥干脆连大名单都没进入。

　　如果这场意大利杯赛被淘汰了，也没人会觉得有什么不好的，更不会感到意外。

　　但让人意外的是，全替补出战的桑普多利亚竟然在主场4:1横扫了维罗纳，晋级意大利杯赛的十六强……

　　这就有些尴尬了。

　　说好了放弃，结果球队反而还更进一步。

　　那么下一轮八分之一决赛，是否还要放弃呢？

　　迪弗朗西斯科不得不重新思考起对意大利杯的定位了。

　　当然这都是之后的事情了，现在的当务之急还是欧冠小组出线。

　　意大利杯赛的三天之后，桑普多利亚在主场迎来了卡塔尼亚。

　　这场比赛和上一场意大利杯赛不同，迪弗朗西斯科并没有让全替补出战，而是进行了轮换。

　　高峥在这场比赛中首发出场，不过没打满全场，第六十五分钟的时候就被提前换下了。

　　就算这样，他在下场之前也还是为队友们送上了一次助攻，帮助桑普多利亚1:0领先对手。

　　替补高峥登场的波齐在比赛结束前打进一球。

　　最终桑普多利亚在主场2:0击败卡塔尼亚。

　　这场比赛之后，桑普多利亚就要在主场迎来欧冠小组赛最后一场比赛。

　　对他们有利的是，这两场比赛都是主场，免去了来回奔波的辛苦，他们可以以逸待劳，等待远道而来的阿贾克斯。


第三百八十四章 局势明朗和不明朗

　　以欧冠H组目前的形势，桑普多利亚根本不用分心去关注巴塞罗那和凯尔特人的那场比赛，他们已经将出线的命运牢牢掌握在了自己手里，形势很简单：只要他们能够在主场击败阿贾克斯，或者战平阿贾克斯，他们就可以获得小组出线权。

　　当然如果凯尔特人客场击败了巴塞罗那，而桑普多利亚赢了阿贾克斯，他们还能拿到小组第一。

　　不过这种理论上的可能没什么规划的价值。

　　另外一支形势很简单的意大利球队是尤文图斯。

　　虽然小组赛开局不利，两个比他们弱的对手他们都没能赢下来，但凭借主场逼平皇家马德里，和主场击败哥本哈根的这两场比赛，积分也来到了六分，最后一轮和仅积四分的加拉塔萨雷直接对话，只要他们能够击败加拉塔萨雷，就可以从这个小组出线，而根本不用在意另外一场比赛的结果。

　　当然，考虑到另外一场比赛是皇家马德里客场挑战哥本哈根，皇家马德里拿下这场比赛几乎没悬念，所以尤文图斯只要能够客场逼平加拉塔萨雷，一样可以晋级淘汰赛。

　　不过另外一支球队意大利球队的出线形势就不是那么明朗了。

　　在F组中的那不勒斯，本来应该是出现形势最好的意大利球队。但是这个小组实在是太“死亡”了。

　　在第五轮小组赛之前，那不勒斯积九分排名小组第一，只要第五轮小组赛他们不输给多特蒙德，小组出线形势就很明朗了——打平多特蒙德他们将积十分，而多特蒙德是七分，就算最后一轮他们输给了阿森纳，多特蒙德赢了马赛，两队积分相同，但那不勒斯仍将凭借胜负关系上的优势挤掉多特蒙德。

　　结果这场比赛，那不勒斯却在客场1:3输给了多特蒙德！

　　正是这场比赛为死亡之组如今的混乱形势埋下了祸根，那不勒斯原本明朗的出线形势一下子变得前途未卜。而之前两胜两负仅积六分的多特蒙德却突然一下子拥有了出线的希望。

　　小组赛还剩下最后一轮，阿森纳十二分位列小组第一，但却并没有确保出线，他们甚至有可能最终出不了线——只要他们最后一轮客场大比分输给那不勒斯，而多特蒙德击败马赛，三队同积十二分，在三队循环的净胜球比较中，阿森纳就会因为净胜球劣势排在第三位，从而无缘欧冠淘汰赛。

　　根据欧冠规则，同分情况下，比较相互胜负关系，在相互胜负关系的情况下比较相互比赛的净胜球。

　　如果最后一轮战罢出现三支球队同积十二分的情况下，就得比较相互胜负关系，而相互胜负关系大家都一样，在对战另外两支球队时，都是整齐划一的两胜两负。如此一来就得比较三支球队循环时的净胜球了。

　　阿森纳目前是两个净胜球，排名第一。多特蒙德一个净胜球，在三队循环中暂列第二，那不勒斯负三个净胜球，形势最危险。

　　欧冠也将第一次可能出现三支球队积十二分，但是有一支球队将无法出现的局面。不管是哪支球队最终被淘汰出局，都将创造积分最多被淘汰球队的纪录。

　　……

　　自从意大利这边施行冬令时以来，欧冠的开球时间推迟到了晚上八点四十五分，北京时间那边就是凌晨的三点四十五，这时间看完球基本上就意味着要上班的球迷几乎无法再睡了，休息不好会直接影响白天工作学习的效率。

　　尽管如此，这场比赛依然有许多中国球迷选择守在电视机或者电脑前收看直播。

　　贺平显然也很清楚这一点，所以在直播开始的时候，他就对国内球迷们致以了问候和敬意：“我们的球迷是世界上最棒的球迷，所以大家一定要好好休息，千万不要因为看球把身体累垮了。实际上大家可以提前入睡，定个闹钟再起来，要比直接熬到这个时候更好……”

　　冯诗谣就是这么做的。

　　尽管她已经被确定可以参加选秀了，但她并不打算就此辞掉，她是打算先向公司请假，要是公司不准假，到时候再辞职也不迟。

　　所以白天她还是得老老实实去上班。

　　打个哈欠挤出了些眼泪，冯诗谣揉揉眼，比赛即将开始，她振作起精神，等着给高峥加油。

　　其实她不是球迷，就算和大家一起看了那么多场比赛，她也没有成为肖莹莹那样的狂热球迷。如果高峥不上场的话，她是肯定不会关注桑普多利亚比赛的。

　　所以她看桑普多利亚比赛，就只是为了看高峥。

　　为什么要看高峥比赛？

　　或许是想要从这个年轻人身上汲取勇气吧，每次看到他出色的表现，冯诗谣就仿佛看到了一个光辉的榜样在自己的前方，为她照亮那漆黑的夜和脚下不平的路。

　　对于中国球迷们来说，高峥是拯救了中国足球的英雄。但对于冯诗谣来说，高峥也是个英雄，但他拯救的不是中国足球，而是拯救了她的梦想。

　　实际上，这次参加选秀，很多歌手估计都会选择翻唱已有的歌曲，而冯诗谣准备演唱自己作词作曲的原创歌曲，而这些歌曲的创作灵感几乎都来自于高峥。

　　……

　　能够容纳三万六千人的马拉西球场座无虚席，桑普多利亚球迷们将蓝白色铺满了整座球场看台，远看上去就仿佛是一片翻涌着波浪的大海。

　　这些球迷们所发出的呼喊声和歌声，就是大海的浪涛声。

　　高峥站在中圈里面，脚踩足球，准备开球。

　　这是桑普多利亚本赛季最后一场欧冠小组赛，接下来是否还能有欧冠比赛可以踢，就看这场比赛的了。

　　本场比赛的当值主裁判是英格兰名哨霍华德·韦伯，他曾经执法过2010年在伯纳乌的欧冠决赛，穆里尼奥执教的国际米兰正是在那场比赛后成为了意大利足球史上第一支三冠王球队。

　　同时韦伯还执法了2010年南非世界杯决赛，决赛中西班牙击败了荷兰成为了世界杯新冠军，荷兰队则铩羽而归，延续了他们“无冕之王”的悲催称号。

　　赛前，热那亚媒体希望这个事情能够给同样意大利球队的桑普多利亚带来好运，毕竟阿贾克斯正是来自于荷兰，是荷兰足球的象征。

　　开球前的时间似乎格外漫长，每个人都难掩内心的焦躁和期待。

　　韦伯抬腕看了一下手表，确认时间。

　　此时此刻，马拉西球场突然安静了下来。

　　正是在这片安静中，韦伯猛地吹响了比赛开始的哨音，清脆的哨音在球场上空响起，非常突兀，就好像战鼓锤动了战士们的心。

　　几乎是同时高峥把脚下踩着的足球轻轻往前一蹭，贝拉尔迪跟上一脚转身把足球踢了回去。

　　“比赛开始！”


第三百八十五章 贴身乱战

　　这场比赛对于桑普多利亚来说是生死之战，对于阿贾克斯来说同样如此。甚至阿贾克斯的情况比桑普多利亚更危险。

　　毕竟桑普多利亚只要能够在主场打平对手，就可以确保出线，而阿贾克斯则必须要赢才行。

　　所以比赛开始之后，反倒是客场作战的阿贾克斯更加积极主动，不断寻求着破门得分的机会。

　　如果他们可以在比赛中先声夺人，先进一球的话，就能掌握主动，打乱桑普多利亚的节奏。

　　开场四分钟，他们就发动了一次颇有威胁的进攻，边前卫舍内在禁区右侧送出了一脚挑传，费舍尔前点推射，被桑普多利亚的队长加斯塔德罗挡出了底线，阿贾克斯因此获得一个角球。

　　角球被舍内开出来之后，后腰克里斯蒂安·鲍尔森在禁区里高高跃起，抢在阿尔贝托·马西之前把足球顶向球门！

　　足球一头撞在了五米外的门柱内侧，却并没有弹进球门，而是反弹了出来，被桑普多利亚门将罗梅罗抱个正着！

　　“鲍尔森！！！”荷兰电视台的解说员大喊起来，接下来就想要顺势吼进球了，结果足球却弹了出来，又落到了罗梅罗的手中，将他嗓子里那句“进球”生生憋了回去。

　　“喔！好险啊！桑普多利亚的运气实在是太好了，这球打中门柱内侧之后反而弹回到了罗梅罗跟前……阿贾克斯一上来攻势很猛，他们距离领先仅差一个门柱的距离！”

　　阿贾克斯的这次进攻，让看台和电视机前的桑普多利亚球迷们、中国球迷们都紧张了起来。

　　这似乎不是一个好预兆啊……

　　这次角球进攻虽然没进球，但击中门柱还是会极大的振奋阿贾克斯的士气，接下来一鼓作气的话，桑普多利亚的防线是否能够顶得住？

　　大家考虑的都是桑普多利亚的防线是否顶得住阿贾克斯攻势的问题，但真正的天才却善于从另外一个角度考虑问题。

　　先不管防线能否顶得住，最好的防守难道不是进攻吗？你想要倾其所有进攻时，恐怕得掂量掂量你们的后防线是否同样顶得住这个问题。

　　两分钟之后，高峥在阿贾克斯禁区前沿拿球被对方后卫拉倒在地，主裁判韦伯鸣哨判给了桑普多利亚一个前场的任意球。

　　高峥亲自主罚，抽出了一脚大力低射，足球贴着草皮窜向球门左下角，迫使阿贾克斯的门将西莱森倒地侧扑，用手指尖才堪堪把足球扑出了底线，桑普多利亚同样获得了一个角球。

　　“高峥——！漂亮的任意球！西莱森做出了一次精彩的扑救！他要是动作再慢一点，这球可就贴着门柱钻进球门了！高峥这一脚任意球真是瞄着下面这个死角取得，质量非常高！”

　　看台上的桑普多利亚球迷们也差一点就为进球欢呼了。不过虽然这球没进，但他们却从这里面看到了信心和希望——你们阿贾克斯的进攻虽然很猛，但我们也不差，我们有高峥！在你们压上进攻的时候，可别忘了高峥同样再惦记着你们的球门！

　　所以虽然没进球，但桑普多利亚球迷们还是为高峥送上了掌声和欢呼。

　　场下的阿贾克斯主教练弗兰克·德波尔皱起了眉头，之前阿贾克斯角球击中门柱的时候，他虽然很遗憾，但对球队表现出来的气势还是很满意的，只要这么打下去，他有信心攻破桑普多利亚的球门。

　　不过高峥这一脚，让他很明显感到自己球员对于是否还要权力压上进攻产生了动摇。

　　赛前他已经给球员们反复强调过了，这场比赛是决赛，想要出线，必须豁出去和桑普多利亚拼命，争取用最快速度取得进球，打乱桑普多利亚的节奏，然后趁着对手惊慌失措的机会，再接再厉，只要能够在上半场就取得两球领先的结果，出线的主动权就被阿贾克斯攥在自己手里了。

　　大家也都下了决心，一定要用最猛烈的进攻炮火打懵桑普多利亚。

　　他们的第一击起到了预想中的效果，但就在胜利的天平一点点向他们这边倾斜的时候，高峥一脚任意球却把天平又踢平衡了。

　　真是见鬼了，桑普多利亚这支意甲中流球队何德何能拥有这么一个超极天才？

　　……

　　虽然心里很不爽，但弗兰克·德波尔还是起身走到场边，拍着巴掌给自己的队员们鼓劲，给他们吃定心丸，增强信心，让他们不要在意高峥的这一脚任意球，还是要坚持赛前制定的战术。

　　就在这时，从另外一座球场传来了进球的消息，主场作战的巴塞罗那开场七分钟就取得了领先，为他们进球的是中后卫皮克。

　　巴塞罗那这么早就领先凯尔特人并不叫人意外，这场比赛的胜负本来也就没悬念，谁也不相信凯尔特人能够在客场翻盘。而且就算巴塞罗那真输了，和马拉西球场的比赛双方也没什么关系。

　　没人在意巴塞罗那的输赢。

　　阿贾克斯继续以猛烈的攻势冲击着桑普多利亚的防线。

　　第十分钟，阿贾克斯前场获得任意球，舍内把足球传进禁区，鲍尔森再次争到了顶，不过这次他却顶高了。

　　第十九分钟，阿贾克斯又一次险些破门。当时他们的右后卫范赖恩在右路斜传，费舍尔在距离球门九米的地方鱼跃冲顶，这次攻门被罗梅罗用手指尖托出了近门柱！

　　紧接着的角球开出来，曾经的巴塞罗那金童博扬在禁区边缘转身用左脚踢出了一脚弧线球，被罗梅罗扑个正着。

　　阿贾克斯连续威胁到桑普多利亚的球门，桑普多利亚这边也换衣颜色。

　　高峥在禁区前言突然一脚挑传，贝拉尔迪斜插到禁区里，跳起来甩头攻门，足球被蹭出一道弧线，直奔球门后角。

　　西莱森连忙后撤跃起扑救，狼狈不已，也没能碰到足球，足球稍稍高出横梁，出了底线。

　　这一幕让德波尔摇头不已——每次阿贾克斯的攻势眼看着要起来了，桑普多利亚这边就来一次有威胁的进攻，将阿贾克斯的势头暂时打了回去，让比赛没法按照阿贾克斯所希望的节奏进行。

　　他低头看了看表，比赛已经进行了二十三分钟，比分还是0:0，而且阿贾克斯这边虽然攻势猛，可桑普多利亚的进攻也很有威胁，让阿贾克斯踢的很难受。

　　这么踢下去，他觉得就算阿贾克斯能够进球，但也达不到他想要的打乱桑普多利亚节奏，令对手自乱阵脚的效果。

　　比赛被桑普多利亚拖入了贴身乱战的泥潭，谁都有机会，谁也无法克制住对方。

　　他的目光最后锁定了那个身穿桑普多利亚十号球衣的高个子身上。

　　这次小组赛本来以为是和凯尔特人争夺出线权，没想到半路杀出个桑普多利亚。但如果桑普多利亚没有这个人的话，以阿贾克斯的实力，又怎么会沦落到这个地步？

　　以这小子的实力，真是让人搞不懂他干嘛还留在桑普多利亚？他不是应该去那些豪门吗？


第三百八十六章 想得美

　　本来阿贾克斯是希望在上半场就取得进球的，结果因为高峥的不断骚扰，结果阿贾克斯所谓的“全力进攻”总是没能实现。

　　一直到上半场结束，比分都还是0:0。

　　这个比分基本上宣告了弗兰科·德波尔那套战术的失败。

　　但不能说阿贾克斯这场比赛就输定了，因为还有四十五分钟呢。

　　足球是圆的，什么都可能发生。如果下半场桑普多利亚放松警惕，认为他们优势更大的话，那最后可能就会被阿贾克斯教做人。

　　这一点在中场休息的时候，桑普多利亚主教练迪弗朗西斯科反复向自己的球员们强调了的。

　　越是在觉得安全的时候，越要想到危险，否则危险就会埋葬你。

　　与此同时，在客队更衣室里，弗兰科·德波尔也正在给自己的球员们打气。

　　“……还有四十五分钟！比赛还没结束，还有的是时间和机会，只要我们自己不放弃希望，希望就不会放弃我们！记住，你们的职业生涯会遇到很多次类似这样的危机，但只要能够保持沉着冷静，你就会发现那些危机不过是小山包而已……”

　　作为一个经历丰富的前著名职业球员，弗兰科·德波尔的职业生涯是成功的，他是第一位为荷兰国家队出场超过一百次的球员，他曾经在阿贾克斯时拿到过欧冠冠军。这么一位职业生涯无比辉煌的主教练，当他用轻松和充满信心的语气说出这番话的时候，不少职业球员都会情不自禁地选择相信他们的主教练，因为他们的主教练什么大风大浪没见过？

　　德波尔的这番话给球队带来了信心，下半场他们要继续进攻，争取能够取得领先。

　　并且他们相信，只要能够取得领先，那就一定会打乱桑普多利亚的节奏，让对方陷入混乱。

　　到时候，他们还可以浑水摸鱼，争取再进一个……

　　带着这种自信，阿贾克斯的球员们再度回到了球场上。

　　下半场比赛开始之后，双方都没有进行什么换人。

　　不过阿贾克斯想要继续向桑普多利亚施压的计划在下半场仅仅开始了十分钟的时候就破产了。

　　当时桑普多利亚打出了一次快速反击，从右边路德西尔维斯特里把足球传给了禁区前沿肋部的贝拉尔迪。

　　贝拉尔迪接球之后，作势要从肋部直接突破进禁区，在骗的阿贾克斯的防守球员退了一步之后，他却用右脚把足球扫向了中路。

　　在那里，罚球弧顶一带，后插上的高峥大步流星赶上来，然后在跑动中没有进行任何调整，直接抡脚就射！

　　足球划出了一道明显的弧线，绕过了门将西莱森的十指关，直窜球门右上角。

　　没有任何意外情况，足球飞进了球门。

　　“GAO——OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”卡雷萨在高峥射门的时候就吼了起来，当足球飞进球门时，他拖长声音将高峥的名字变成了高峥式进球的专属名词。

　　整个马拉西球场此时此刻也都在齐声高呼同样的单词：“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”

　　呐喊声中，进球的高峥张开双臂跑向了为他助攻的贝拉尔迪，两人在阿贾克斯禁区前沿紧紧地拥抱在一起。

　　“高峥！漂亮！干净利落的进球！这个进球为桑普多利亚打开了欧冠十六强的大门！在这样的情况下，客场作战的阿贾克斯得进两个球才行——就算他们追成平局，最后出线的也还是桑普多利亚！”贺平很开心。面对阿贾克斯的迅猛攻势，高峥的这个进球给所有人吃了颗定心丸。

　　看看教练席上和同事在一起击掌庆祝的迪弗朗西斯科笑得有多开心就知道了。

　　而弗兰科·德波尔则一脸铁青。

　　他所有的战术安排都是基于自己的球队先进球，结果现在狂攻不下之后，反而让桑普多利亚领先了。

　　接下来的比赛还怎么打？

　　虽然说只需要进两个球，就能够重新掌握主动权。

　　但问题是这两个进球是那么好进的吗？

　　之前阿贾克斯全力进攻，结果一球未进，反而还丢了个球。

　　接下来还想要进两个球，怎么保证自己的后防线不会再丢球？

　　搞不好在他们进球之前，桑普多利亚又进球了，那这场比赛就彻底结束了。

　　弗兰科·德波尔双手插兜，面对这样的情况，真的是有点束手无措了。

　　……

　　高峥一进球，笼罩在每一个桑普多利亚球迷和高峥球迷头顶上的紧张气氛便一扫而光，看台上的球迷们脸上的笑容多了起来。

　　而场上的桑普多利亚球员也因此而放松下来。

　　心态放松和松懈是完全不同的。

　　松懈下来很有可能会被对方逆转反杀，如果在比赛中一旦出现什么意外情况，那么松懈的队伍是很难再重新紧张起来的，到时候就真的回天乏术了。

　　心态放松则是另外一码事，球员们没有比赛中的焦虑感，就好像是在训练场上踢一场训练赛一样。这样有助于大家发挥出平时的水平——其实职业球员水平最高的时刻绝对是训练中，到了比赛中，受到各种因素的影响和制约，他们发挥出来的水平都比不上训练。

　　这种时候，心理素质出色和经验丰富的球员，往往更能够让自己发挥的尽量更接近于训练水平。

　　而那些年轻的、心理素质差的球员，就很容易发挥失常。

　　现在的桑普多利亚球员们心态很放松，踢的游刃有余，面对阿贾克斯，他们是进可攻退可守。

　　阿贾克斯倒是越踢越着急了。

　　他们心里很清楚现在这个比分会导致什么结果。

　　如果他们不能尽快扳平比分，随着时间的流逝，出线的结果只会离他们越来越远。

　　但偏偏他们还没办法全力进攻……

　　比赛时间就在这种阿贾克斯狂轰滥炸一阵子，又被桑普多利亚的反击给打回去消停一段的节奏中飞快流逝。

　　转眼间比赛来了到了最后时刻。

　　距离比赛结束就只差一个伤停补时了。

　　阿贾克斯的攻势不再凶猛，看台上桑普多利亚球迷们的歌声响彻云霄。

　　所有人都知道，他们距离欧冠淘汰赛仅剩下四分钟时间了。

　　而这四分钟里，阿贾克斯几乎没有可能连进两球，将比分反超。

　　比赛的结果其实已经决定了，不可能再发生任何意外。

　　“桑普多利亚距离他们再次杀入欧冠淘汰赛仅有三分钟时间了……所有桑普多利亚球迷们都没有人还能坐在看台位置上，桑普多利亚的替补球员和教练们也都站在了场边，等待主裁判吹响全场比赛结束的哨音……这真是一个令人激动的时刻，上一次桑普多利亚首次参加欧冠就一口气杀入了决赛，当时恐怕没有人能想到这支球队要等待那么多年才能够重新回到欧冠这个舞台，而再次回来的他们竟然就又杀进了淘汰赛！”虽然比赛还没结束，但卡雷萨就已经迫不及待地开始宣布这个消息了。

　　实际上他这么说也没错，因为仅仅几分钟之后，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音。

　　早就在场边等候多时的桑普多利亚球员和教练们都冲上了球场，和他们的队友拥抱庆祝。

　　马拉西球场成为了欢乐的海洋。


第三百八十七章 意大利足球的脸面

　　赛后第二天，整个意大利都在讨论欧冠，而在这些讨论中，桑普多利亚是一个被他们反复提及的名字。

　　哪怕是之前那些并不看好桑普多利亚的媒体，也不得不点名称赞桑普多利亚。

　　不是他们转性了，而是当欧冠小组赛结束之后，大家赫然发现，只有桑普多利亚为意大利足球挽回了一点颜面……

　　在昨天晚上同时进行了的所有小组赛中，尤文图斯在只需要客场击败加拉塔萨雷就能够出线的情况下，竟然0:1输给了土耳其球队，最终反映在积分上就是尤文图斯六分排名第三，赢了他们的加拉塔萨雷则积七分排名小组第二，以一分的优势超越尤文图斯，获得了小组出线权。

　　尽管尤文图斯一贯有在国内呼风唤雨称王称霸，但是到了欧冠中就表现不尽如人意的“传统”，但这次连小组赛都没出线也实在是差的有些过分。

　　赛后尤文图斯从管理层到教练，再到球员，都被媒体和球迷们骂了个遍。

　　要知道这支球队本来是肩负着帮助整个意甲联赛多争取一些欧冠积分的重任的——一个联赛的欧冠积分直接关系到这个联赛最终能够有几个欧冠参赛名额。意甲现在只有三个欧冠名额，其中一个还是资格赛名额，而像英超和西甲这样在欧冠中表现出色的联赛，他们就有四个参赛名额。意甲联赛名额比人家少，就是因为赢家球队在欧冠中的表现总体低迷。

　　虽然有2010年国际米兰夺得欧冠冠军的辉煌，但那也只是意甲联赛最后的余晖了。自从电话门事件之后，意甲在欧冠中的竞争力留大不如从前了，随着AC米兰和国际米兰的衰落，连欧冠都打不上之后，意甲联赛基本上没什么能够在欧冠中拿得出手的球队了。

　　这次尤文图斯本是叫人寄予厚望的，哪想到他们的表现却如此令人失望。

　　《米兰体育报》讥讽尤文图斯是“内战内行，外战外行”，《罗马体育报》则哀叹尤文图斯这样得欧冠中连小组赛都无法出线的球队，竟然能够在意甲联赛以那么大的优势拿到联赛冠军，不得不说意甲联赛现在是真没落了……

　　另外一支之前被看好的球队是那不勒斯，要说这会球队在本赛季欧冠小组赛中的表现其实很不错了，单论积分的话，他们是意甲三支球队中积分最高的，但十二分的积分却并没有能够帮助他们从“死亡之组”中杀出重围。

　　尽管最后一轮小组赛他们在主场2:0击败了阿森纳，但由于多特蒙德在客场2:1击败了马赛，在积分相同、胜负关系也完全相同的情况下，那不勒斯因为净胜球的劣势排名第三，无缘淘汰赛。

　　他们成为了欧冠有史以来被积分最高的被淘汰球队。

　　再看看G组的圣彼得堡泽尼特，在只赢了一场的情况下，以六分的积分，竟然都拿到了小组出线权，更是让那不勒斯吐血。

　　他们是本赛季欧冠中最可怜的球队，也是最受人同情的。意大利国内媒体没怎么批评他们，只是哀叹他们时运不济，摊上了欧冠历史上最死亡的“死亡之组”。

　　要知道E组的小组第一切尔西的积分也不过就是十二分，在其他小组拿第一的积分到了这个小组，竟然都无法出线，确实很死亡了。

　　尤文图斯和那不勒斯在欧冠小组赛开始之前，本来是被意大利媒体寄予厚望的，如果有谁能够在欧冠赛场上帮意大利足球挽回尊严，那一定是这两支球队了。

　　结果没想到小组赛打完之后，被淘汰出局的正是这两支球队。

　　反而是赛前谁也没放在眼里，被认为是小组赛打完就回家的桑普多利亚，脱颖而出，成为了欧冠十六强中唯一的意大利球队。

　　这真的很是一件很讽刺的事情，让之前嘲讽桑普多利亚的人心情很复杂。

　　……

　　在所有十六强球队出炉之后，欧足联随后进行了一次八分之一决赛的抽签。

　　这是所有人都很关心的问题。

　　在淘汰赛第一轮的抽签对阵还有一些规则，比如小组第一对阵小组第二，同一联赛球队回避，同小组球队回避。

　　不过对于桑普多利亚来说，第二个条件可以无视，因为整个意大利就他们一支球队，根本不用回避谁。

　　所以小组第二的他们，可能遇上除了同组第一巴塞罗那之外的其他七个小组第一，包括曼联、皇家马德里、巴黎圣日耳曼、拜仁慕尼黑、切尔西、多特蒙德、马德里竞技。

　　看看这些小组第一的名头，个个都是在欧洲足坛大名鼎鼎的豪门，桑普多利亚不管遇到谁都凶多吉少。

　　现在再来看当初，要是桑普多利亚最终能够拿到小组第一该多好。

　　不过这个问题毫无意义了，当时的桑普多利亚连小组出线都要拼尽全力，又拿什么去和巴塞罗那争小组第一呢？

　　最终欧冠八分之一决赛的抽签结果出来了。

　　桑普多利亚抽到了G组的小组第一马德里竞技。

　　这个结果谈不上好，也谈不上坏，最起码比遇到皇家马德里、拜仁慕尼黑这样的球队好，但马德里竞技的实力也非常强。

　　西蒙尼带领的这支球队极富战斗力。在小组赛中五胜一平，以不败战绩积十六分小组第一出线。

　　赛程安排上来说，桑普多利亚先主后客，也不算好。

　　当然，这些都是细枝末节，在两支球队实力接近的情况下，说什么先主后客还有点意义。现在两支球队实力相差甚远，根本没有讨论这种细节的基础。

　　不过在抽签结果出来之后，西蒙尼代表马德里竞技接受了采访，却显得非常谨慎：“不，这不是什么好签。”

　　他这个回答是针对之前记者问他抽到桑普多利亚是否算是一个好签。

　　随后他继续说：“和桑普多利亚同组的其他球队恐怕当初也是你这个想法，但最终的结果是什么大家都知道了。我不认为桑普多利亚是一支好对付的球队，他们来自意甲联赛，是上赛季的季军，而且他们阵中还有一个打破了意甲历史记录的金靴射手，谁要是小看了这样的对手，那就会倒霉……当然，我不是在说客场被逼平的巴塞罗那，我也不是再说凯尔特人和阿贾克斯，你们别误会……”看到记者们露出一种“我懂”的笑容，西蒙尼连忙解释道。

　　但他的这个解释自然不会有人理会。


第三百八十八章 父与子

　　“总之，我们会认真准备这两场比赛的，能够打进淘汰赛的球队，没有一支是弱旅。轻视对手就是侮辱自己。”

　　电视机里播放着西蒙尼在接受采访时的画面，随后又切回到了演播室里，主持人笑着说：“西蒙尼这么说的时候一脸严肃，看起来相当真诚。当我认为这不过是一种场面话而已——他当然不可能当着媒体的面说，他没把桑普多利亚放在眼里。但实际情况就是这样，桑普多利亚这样的球队不管他们在小组赛里表现如何，也犯不着让马德里竞技那么紧张……我得说，别看西蒙尼平时在教练席上的表现很疯狂，但面对媒体的时候，他知道什么该说，什么不能说，而他做球员时一样，这个狡猾的‘狐狸’……”

　　“爸，真的是这样吗？”电视机前的一位青年回头向身后喊道。

　　“你爸爸不是狐狸。”一个中年男人的声音响起来。

　　“我是问你在镜头前所说的和你所想的完全不同吗？”

　　那中年男人从阴影中走出来，正是马德里竞技主教练迭戈·西蒙尼。

　　他将手中的平板电脑递给了儿子，并没有直接回答这个问题，而是说：“你看看。”

　　儿子接过来之后，发现是一个球员集锦视频，那名球员穿着桑普多利亚的球衣。

　　他好奇地抬头看向自己的父亲。

　　“这是桑普多利亚那个核心前锋本赛季在欧冠和联赛中的进球集锦。”

　　听到父亲的解释，他低头看了起来。

　　很快他就发出了惊呼声：“喔！这球……”

　　“这个技术真是漂亮啊！”

　　“难以置信，还可以这么做？”

　　“他明明已经被撞出去了，为什么还可以……”

　　西蒙尼就站在旁边，静静地听着儿子边看边发出的惊呼。

　　等儿子看完了集锦视频之后，他才问道：“你现在还觉得我在媒体面前说的是场面话吗？”

　　儿子皱眉思考了一番，随后说：“我承认他很强，爸。但足球不是一个人的运动，桑普多利亚只靠他一个人的话，我觉得还是无法和你的马德里竞技相提并论。”

　　“你这是正常人的想法，当初凯尔特人和阿贾克斯也是这么想的。但结果……”西蒙尼撇撇嘴。“足球确实是集体运动，但乔瓦尼，你记住，足球同时也是个人英雄的舞台。有的人，是可以凭借一己之力改变比赛结果的。”

　　乔瓦尼·西蒙尼有点意外：“爸你对他的评价这么高的吗？你放心，我不会把咱们之间的谈话泄露出去的……”

　　他还以为爸爸是在提防着无孔不入的狗仔队呢。

　　但西蒙尼却摇摇头：“乔瓦尼，你也是踢前锋位置的，如果你还是看不出来这个人的可怕之处，那就太让我失望了。”

　　乔瓦尼·西蒙尼重新看向视频中那个有着东方面孔的高个子。

　　他微微皱眉，对自己父亲的话不以为然。如果爸爸说的是真心话，那他心里对爸爸也很失望……

　　怎么能让这么一个人吓破了胆呢？

　　他承认这个人的进球很漂亮，个人能力很突出，但他的弱点也很突出，只要看看他这身材，就应该猜得到他不擅长身体对抗。集锦只会放球员的优点，但他的弱点却并不会展现出来……

　　只要在比赛中盯死了他，以桑普多利亚的整体实力，又怎么可能会让自己的父亲如此忌惮呢？

　　他不相信以马德里竞技的防守硬度，还限制不住眼前这人。

　　……

　　在抽签结果出来之后，桑普多利亚主教练迪弗朗西斯科也被媒体找上门，询问他对这个结果的看法。

　　但迪弗朗西斯科却说：“我现在不考虑明年二月份的比赛，摆在我们面前的问题是联赛。所以我不会对此做出任何评论。”

　　也许会有媒体把他的这番话解读为“认怂”，他不在乎，而且还巴不得大家都这么认为呢。

　　但他说的是真心话。

　　能够打进欧冠淘汰赛，对于他来说其实已经完成了任务，他在上半赛季选择了一个很冒险的策略，那就是放弃联赛，主攻欧冠。这个策略很大胆，但也有很大的风险。幸运的是最终他收获了想要的结果。

　　那么接下来就应该把重点转移回联赛中来了。

　　虽然上半赛季，桑普多利亚在联赛中的表现也还可以，最起码没跌入降级区，但迪弗朗西斯科还是希望能够让球队的联赛排名再往前提一提。如果下赛季还能参加欧战——不是欧冠——只要能参加欧联杯都可以。

　　他不知道高峥还要在这支球队待到什么时候，高峥的去留也不是他所能决定的，他所能做的就仅仅是抓住高峥还在桑普多利亚的机会，将高峥的作用最大化。

　　打完和阿贾克斯的这场欧冠比赛之后，桑普多利亚去客场挑战联赛中的对手切沃。这场比赛迪弗朗西斯科并没有进行大幅度的轮换，毕竟接下来也不用多线作战了——欧冠小组赛全部踢完，意大利杯也要明年一月份才重燃战火，在圣诞节假期之前，桑普多利亚就剩下两场比赛，根本不用保存什么体力，打完这两场比赛，球队就会放假，等到明年元旦才会重新集结。

　　最终桑普多利亚在客场1:0击败了切沃。

　　一周之后，他们又在主场2:1击败了帕尔马，高峥为球队打进制胜一球。

　　这场比赛之后，意甲进入了一个非常短暂的冬歇期。

　　十七轮联赛之后，联赛赛程还未过半，桑普多利亚八胜四平五负，积二十八分，排名联赛第七。目前球队四连胜，势头很好。

　　不过冬歇期肯定会打断球队的这种状态，当短暂的假期结束之后，球队在集结时是否还能拿出这样的表现，那就不好说了。

　　所以《十九世纪报》的随队记者弗雷切洛在社交网络上表达了对冬歇期的惋惜。

　　……

　　在赛后的更衣室里，阿尔贝托·马西向高峥发出了邀请：“我们打算去马洛卡，要不要和我们一起去？”

　　高峥点点头：“好啊，我去。”

　　反正圣诞节假期他在热那亚也没事儿。之前还有冯诗谣和肖莹莹，圣诞节叫着出来吃顿饭，今年就没这样的待遇了。

　　于是在结束了俱乐部的圣诞节晚餐之后，他们就结伴离开了热那亚，飞赴位于西班牙的度假胜地马洛卡。

　　在那里，他们将度过完全放松的四天，然后再飞回热那亚，准备备战联赛第十八轮。


第三百八十九章 中秋节刚过，给你拜个早年

　　“阳光！海滩！比基尼！我爱马洛卡！”阿尔贝托·马西端着酒杯大声呼喊道。

　　身边的其他人也端着酒杯附和他。

　　“大家尽情玩，今天我请客！”马西的这番话很快就赢得了屋内众人的欢呼。

　　“阿尔贝托，你喝多了！”托佐将手聚拢在嘴边，冲他嚷嚷道。

　　“我没喝多，我还可以再来五百回合！”

　　大家都开心地笑了起来。

　　这是他们在马洛卡的一场小派对。

　　来这里才一天，他们就迅速的认识了一群热情洋溢犹如这里的阳光一样的美女，大家在一起玩，在一起嗨。

　　尽情放松半个赛季的疲劳和紧张，释放压力。

　　这个赛季，桑普多利亚全队都很辛苦，因为是真正意义上的双线作战——尽管主教练放弃了联赛，但联赛的比赛也不可能不打，还是要踢的。球队能够取得这样的成绩，球员们付出的努力不可忽视。

　　在这样的情况下，利用圣诞节假期好好放松一下，也是人之常情。

　　就连迪弗朗西斯科也没有在放假之前要求球员们禁欲守节，他很清楚现在职业球员的压力有多大，他们需要这么一个发泄压力的机会。

　　虽说职业球员应该远离酒精和烟草，是实际上职业球员也是人，有七情六欲，所以真的不是每个职业球员都能严格按照职业素养的要求来过日子的，他们开心或者需要释放压力的时候也会选择很多五花八门的方式。

　　喝酒和泡妞在职业球员当中都不是什么稀奇事儿，有很多职业球员也会抽烟。

　　但得明白这个度，偶尔喝喝酒，可以。但不能酗酒，酗酒影响了训练，影响了状态，甚至还影响到了神智，那就麻烦了。

　　同样的道理，碳酸饮料和垃圾食品一样是职业运动员的大忌。可是实际上很多职业运动员都最爱麦当劳、肯德基这样的垃圾食品。每届奥运会时，开在奥运村里的麦当劳餐厅都会免费向运动员们提供饮食，就算餐厅面积非常大，也往往人满为患。

　　最著名的例子恐怕得属百米飞人尤塞恩·博尔特了。他在北京奥运会期间就只吃麦当劳的炸鸡块。

　　在参赛的十天时间里，他平均每天吃一百个炸鸡块。

　　如此不健康的饮食，最后却还是让他以创纪录的速度获得了奥运百米金牌……

　　你说职业运动员饮食得健康，否则会影响比赛成绩，但是在博尔特这样的超级天才面前，你上哪儿说理去？

　　所以现在大家对于职业球员在非比赛日的时候的有些放纵行为都看得很开了，反正每个人都为自己的选择负责。你不爱惜身体，职业生涯就不如预期，每个球员只要对此有数，那就没什么好说的了。

　　因此就算是高峥，他在圣诞节假期，在今天这个场合和气氛下，也还是会饮酒，并且并不会阻止队友们喝酒放松，否则的话他恐怕就没朋友了……

　　酒至酣处，马西已经搂着一个刚刚认识才一天的姑娘，嘴对嘴亲上了。

　　大家在旁边起哄。姑娘们甚至比男人还兴奋。酒精让每个人的脸颊潮红，情绪高亢。

　　就在这时，高峥感觉到放在裤兜里的手机震动了一下，有信息来。

　　他本来是可以不用理会的，但不知道怎么的，看着马西和那位刚认识一天的女人已经啃到了一起，周围的人还在不断起哄，估计今天晚上两人就能滚床单了。

　　高峥突然觉得这屋子里有点闷。

　　于是他端起酒杯，起身走出屋子，去外面透透气，顺便看看是谁给他发信息了。

　　屋子里热闹无比，没有人在第一时间发现少了个人。

　　……

　　在屋外的走廊中找了一个面朝大海的椅子坐下来，把酒杯放在一边的小桌子上，掏出裤兜里的手机，高峥发现是冯姐发来的一句节日问候。

　　“圣诞快乐！”

　　类似这样的节日问候这两天他没少收到，有来自于队友、教练的，也有来自于相熟的记者的，还有自然就是家人和朋友。

　　高峥本打算回一句“也祝你圣诞快乐”就把手机放回去，但是他扭头看了看小木屋，关着的门窗还是有热闹的喧嚣声从里面传出来，他就改了主意。

　　拿起手机回道：“国内这时候已经不是圣诞节了吧？”

　　北京和西班牙之间有七个小时的时差，现在是马洛卡的傍晚时分，中国那边已经进入了十二月二十六日的凌晨时分，圣诞节已过。

　　很快新消息回了过来：“那我给你拜个早年吧。”

　　高峥笑了。

　　“中秋节这才刚过呢，你这年也拜的太早了。”他回道。

　　……

　　冯诗谣看到高峥这句话之后也笑了起来。

　　出租车外的路灯和车灯不断射进来，将她的脸映得变幻莫测。

　　圣诞节刚过，她也刚刚结束了自己在酒吧中的工作，以前的她可不会工作到这么晚，因为第二天还要上班。

　　不过从今天开始酒吧工作对她来说就不再是兼职，而变成唯一的工作了。

　　因为原来所在的公司不允许她请假去参加选秀，她无法兼顾，只能选择辞去工作。

　　这么一来，在她取得成功之前，就只有依靠在酒吧中卖唱为生了。

　　还好这家酒吧的管理者很好心，并没有在工作时间和工资收入上刁难她。

　　今天是圣诞节，酒吧生意格外好，她获得了在生意最好的时间段表演的机会。

　　当然她的表现也没让酒吧经理失望，今天是情歌专场，她的歌声唱哭了不少对情侣，也让她收获了不少打赏。今天晚上完全可以说是收获颇丰。

　　坐在出租车上的她把吉他放在旁边，就突然想起了高峥，觉得应该给他致以节日的问候。

　　当初他们可是在圣诞节才正式认识的呢。

　　说起来这也算是一个纪念日了。

　　于是她掏出手机向高峥发了句简单的问候。

　　没想到高峥并没有按照套路回她“圣诞快乐”，而是一针见血地指出她的问候迟到了。

　　接下来就都不靠谱了，她拜个早年，高峥则刚刚过完中秋节。

　　“最近怎么样，你的梦想实现了吗？”高峥问道。

　　“梦想哪有那么容易实现的？”冯诗谣忍住了没告诉高峥自己现在辞职了，准备选秀。

　　“那要加油啊，要不然你都回不了家了。”

　　冯诗谣告诉过高峥，她为了追求音乐梦想，从家里负气出走，决心不混出个名堂来就不回家见她妈。

　　“你别咒我啊。”

　　“怎么是咒呢？我这是祝福啊，真诚的祝福你。”

　　“那我怎么听着觉得很别扭呢？”

　　“你想多了！这么晚了还不睡觉？”

　　“不想睡，还很精神呢。你在干嘛？”

　　“在和队友们度假，他们搞了个派对……”

　　“哇喔，我脑补了一出好莱坞电影里那些明星们纸醉金迷的场面。是不是还有很多美女？”

　　“确实有……”

　　“噢噢噢噢！”

　　“你兴奋个什么劲儿啊？”

　　“过两天我能在网上看到你的花边新闻吗？”

　　“那你要失望了。”

　　“话说既然是在派对中，为什么你会有时间和我聊天？”

　　“我嫌太吵，出来吹吹风，透透气。”

　　“呃……那看来确实看不到你的花边新闻了……”

　　“你就这么不想我好啊。”

　　“花边新闻有什么不好的？”

　　“我不喜欢那些女孩，她们要么冲着你的钱，要么冲着你的名，我可不希望被别有用心的人利用。”

　　“这就是你平时都宅在家里打游戏的理由吗？”

　　……

　　冯诗谣就这么一直低着头在按手机，脸上是不是浮现出笑容。

　　直到出租车自己一句：“到了。”她才回过神来，看着熟悉的小区大门，她把手机放在包里，掏出车费递了过去，拿起吉他下车，和司机师傅告别。

　　但她并没有急着走进去，而是掏出手机对高峥说：“我要睡觉了，再见。提前预祝你新年快乐。”

　　发完这条信息，她重新把手机放回口袋里，背起吉他，大步流星地走进了黑漆漆的小区。

　　……

　　“好，好好休息吧，也祝你新年快乐！”

　　发完这句话，高峥刚刚放下手机，身后的门就被打开了，里面的喧闹声犹如开闸的洪水一样涌了出来，他听到了女人们的尖叫和他队友们兴奋的笑声。

　　“你怎么在这里？”托佐很奇怪地问高峥，“我还以为你上厕所去了呢……”

　　“屋里闷，出来透透气。”高峥笑着说。

　　托佐伸了个懒腰，深吸一口气：“空气确实要清新一些。”

　　接着他扭头对高峥说：“现在可以回去了吧？”

　　“好。”高峥端起酒杯，把手机揣回兜里，跟在托佐身后，重新投入了那个纸醉金迷一样的喧嚣热闹中。


第三百九十章 双保险

　　结束了在马洛卡的几天假期，高峥好好放松了一下。

　　不过回到球队之后，自然也面临着体检和教练给予的压力。

　　高峥还算好的，相对比较克制，阿尔贝托·马西的体重变化有些大，因此被迪弗朗西斯科收拾了，要求他在体重达标之前只能打替补。

　　要知道马西之前一直都是防线主力的，这对他的打击可以说是很大了……

　　而这么一个主力中后卫，迪弗朗西斯科说放到替补席上就放到替补席上，也让其他球员不敢有任何侥幸心理，只能拼命恢复身体和状态。

　　马西很郁闷，他和高峥一样，体重都增加了，结果高峥没事儿，他被收拾了……

　　“主教练巴不得我增重呢，我们不一样，阿尔贝托。你老老实实减肥吧。”高峥幸灾乐祸地对马西说，谁叫他在马洛卡玩的那么疯，刚认识一天的姑娘都弄上床了……该！

　　尽管阿尔贝托·马西非常努力的减肥，但他还是没能赶上一月六日桑普多利亚客场挑战那不勒斯的联赛。

　　刚刚结束了圣诞节假期，桑普多利亚全队状态都不是很好，最终他们在客场0:2不敌那不勒斯。

　　不过状态不佳的并不仅仅是他们一支球队：

　　上一轮联赛排名第五的国际米兰在本轮联赛中也客场0:1输给了拉齐奥，排名下滑道了第六，被维罗纳反超。

　　上一轮联赛在桑普多利亚后面一位的都灵这一轮也输了球，他们客场1:3不敌帕尔马，积分和排名都停滞不前。

　　所以就算这轮联赛桑普多利亚同样输了比赛，他们的联赛排名也没有变化，还是排在第七。

　　接下来桑普多利亚迎来了意大利杯八分之一决赛的对手，这次可不是实力羸弱或者相差无几的对手了，这次桑普多利亚遇到的是罗马。

　　要是按照赛季初的想法，迪弗朗西斯科肯定换上全部替补和青年队球员，在客场干净利落地输掉比赛，在赛季剩下的时间里，就压根儿不用再考虑意大利杯赛了。

　　不过迪弗朗西斯科现在有了不同的想法。

　　联赛打了十八轮，已经接近半程，桑普多利亚目前积二十八分，排名第七。尤文图斯四十九分高居榜首，罗马四十一分排名第二，那不勒斯三十九分钟紧随其后。

　　这是欧冠区的情况。

　　以桑普多利亚现在的积分，他们和欧冠资格赛的参赛名额都还差了十一分。

　　本赛季以桑普多利亚在联赛中的表现，现实一点的目标应该是保持在目前这个位置上，那就算是一个说得过去的成绩了，毕竟有欧冠作战的影响——上一次球队获得了参加欧冠的资格那个赛季，可是直接降级了。

　　如果非要说上赛季桑普多利亚就是季军，这赛季拿不到季军都是失败，本赛季应该坐三望二，那就是扯淡了。

　　上赛季桑普多利亚最后能够拿到第三名，有很多运气方面的成分。再加上当时对手们对桑普多利亚和高峥都不了解，这采访桑普多利亚钻了空子。而本赛季，就算桑普多利亚没有欧冠比赛，恐怕也很难在一众强手中杀出重围，再次获得季军。

　　本赛季的桑普多利亚比较具有远大理想的目标应该是下赛季的欧联杯参赛资格，这才是相对比较务实的。

　　联赛中，第四名和第五名都能获得欧联杯参赛资格。不是说目前排名第七的桑普多利亚就一定没机会在联赛结束的时候拿到第四、第五名，获得欧联杯参赛资格。

　　但如果能够多一道保险，不是更好吗？

　　这多一道保险自然就是意大利杯。

　　只要桑普多利亚能够获得意大利杯冠军，就自动获得了欧联杯参赛资格，而不管他们在联赛中排名第几。

　　比如上赛季的意大利杯冠军属于拉齐奥，他们在罗马同城德比中击败了死敌罗马队，所以尽管在联赛最终排名中他们落后罗马一位，排名第七，但却有资格参加了本赛季的欧联杯，并且目前以小组第二的身份杀入了欧联杯淘汰赛阶段比赛。

　　在迪弗朗西斯科看来，本来是可以放弃的意大利杯，有了另外的作用，他就舍不得再让替补阵容和青年队球员去打了。

　　他不知道球队能够在欧冠中走多远，但意大利杯和欧冠其实不冲突。

　　因为意大利杯赛主要是在一二月份踢，和欧冠淘汰赛的重合程度不是很高——桑普多利亚的欧冠八分之一决赛第一回合比赛是在二月十九日，在此七天前，意大利杯半决赛都全部打完了。

　　只剩下一场决赛。

　　如果桑普多利亚没打进决赛，自然对接下来的欧冠淘汰赛不构成任何影响。

　　而如果桑普多利亚打进了决赛，那就算有欧冠比赛的影响，也是无论如何不会再放弃意大利杯的，肯定要在最后一场决赛中全力以赴，争取能够拿到冠军。

　　就算拿不到冠军，如果对手是联赛前五名的球队，那么桑普多利亚也能够依照顺延的规则，获得下赛季欧联杯参赛资格。

　　怎么想也是不亏的。

　　还有另外一种可能——桑普多利亚没有打进意大利杯决赛，但最终联赛排名第六，如果意大利杯的冠亚军都是前五名的球队，桑普多利亚一样可以因为顺延拿到了下赛季欧联杯参赛资格。

　　不过这就称不上双保险了。

　　所以对于这场打罗马的比赛，他心中已经有了主意。

　　不过在此之前，他打算再问问球员的意见，毕竟他的计划能不能实现，也离不开球队的支持。

　　而这支球队里能够给他最大支持的只有一个人，那就是……高峥。

　　……

　　高峥照例练完任意球之后，打算离开训练场，结果被赶来的迪弗朗西斯科留了下来。

　　“意大利杯？”在听完主教练的想法之后，高峥略微思索了一番便点头说道：“我没问题啊。而且说老实话，教练，我觉得球队也确实需要一个明确的目标了。欧冠我们都知道不可能拿冠军，所以欧冠中是没有目标的，联赛也一样，我觉得更衣室里有些声音是对目前联赛中的排名感到满意的……这么下去，其实不好。所以有个明确的目标，能够让大家重新振作起来，挺好的。”

　　迪弗朗西斯科很高兴高峥能够这么理解自己，他拍着巴掌笑道：“对对对，我就是这个意思！球队需要明确的目标，这样才能产生动力。但我有个担心——提出以意大利杯冠军为目标，是否会吓到你们？”

　　高峥被逗乐了：“怎么会呢？球队现在有点迷茫，来个明确的目标只会让大家振作起来，虽然目标看起来有些吓人，但反而效果更好。而且冲击冠军这种事情，有几个人会拒绝呢？”

　　迪弗朗西斯科点头道：“你说得对，高。你给了我信心，我知道该怎么做了。”

　　他很满意的和高峥告别，高峥看着主教练走路都带着风的背影，也能感受到这位年轻少帅的干劲。

　　回想着他刚才对自己所说的那番计划。

　　虽然主要是为了下赛季欧联杯参赛资格，但高峥显然对教练所提到的那个意大利杯冠军更感兴趣。

　　那毕竟是一个冠军啊……

　　有谁会拒绝冠军呢？


第三百九十一章 出人意料的首发阵容

　　正如高峥说的那样，当主教练迪弗朗西斯科在训练中把新目标告诉全队的时候，并没有人表现出畏惧和退缩，而是很兴奋。

　　一支球队是需要一个明确目标的，不管是保级还是争冠。

　　而在此之前，桑普多利亚正处于一个非常尴尬的位置上——无论是联赛还是欧冠，争冠是不可能的，但又没有保级之忧，球队很容易产生得过且过的心思。

　　在这个时候，意大利杯冠军的目标就显得非常重要了。

　　这支桑普多利亚以年轻球员居多，而年轻球员的好处就是很容易被振奋起来，充满斗志和干劲。他们身上永远都有一股朝气，不像那些老兵油子已经对任何事情都提不起兴趣，觉得什么都无所谓了。

　　见大家都支持自己的计划，迪弗朗西斯科很高兴，开始安排对罗马的战术。

　　“我猜罗马一定会认为我们会放弃这场比赛，毕竟我们之前一直是这样的态度。所以他们没必要在一支无心恋战的球队上浪费主力球员的体能和精力，这就是我们的机会，打他们个措手不及！”

　　……

　　桑普多利亚和罗马的这场意大利杯赛，并不是什么重头戏，大家现在都知道意大利杯赛就是专门用来锻炼年轻球员和替补阵容的赛事，要到了半决赛恐怕大家才会全力以赴起来。

　　在此之前的比赛都没什么看头。

　　所以尽管罗马奥林匹克体育场能够容纳七万三千人，但这场比赛现场只来了两万人，整个球场看起来稀稀拉拉的。

　　其实两万人也不少了，比如桑普多利亚有些主场比赛也就是这个观赛人数。但马拉西球场总共只能容纳三万多人，两万人坐进去看着还是很壮观的。

　　奥林匹克体育场太大了，两万人坐进去根本填不满球场，空着的座位比人还多，就显得特别空旷和冷清了。

　　赛前媒体分析都认为桑普多利亚这场比赛会放弃，之前的意大利杯赛桑普多利亚都表现的很明显，全替补加上青年队成员组成的首发阵容，这是什么意思，傻子都猜得出来。

　　不过或许是之前的对手实力都不够强，所以竟然让桑普多利亚用这样的阵容一路杀到了十六强。

　　其实桑普多利亚也很尴尬——他们是想放弃意大利杯的，绝不想要在欧冠和联赛同时进行的时候，还再多增加一条战线……

　　作为他们的对手，罗马虽然也是打着练兵的算盘来踢意大利杯赛的，但不代表他们就一定想要放弃意大利杯。现在正好让他们来结束桑普多利亚的痛苦，帮助他们减轻负担。

　　罗马方面的媒体觉得这简直是一个双方都满意的结果。

　　所以当桑普多利亚方面在比赛开始前两个小时宣布首发阵容时，谁也没想到，大吃了一惊。

　　桑普多利亚竟然是全主力出战！

　　不是说好了用替补阵容和青年队球员吗？

　　不是说要放弃这鸡肋赛事的吗？

　　现在高峥都首发了，这是要放弃的意思吗？！

　　开什么玩笑！

　　在罗马的更衣室里，罗马队主教练鲁迪·加西亚看到这份首发名单也很惊讶。

　　随后就是深深的疑惑，他想不明白迪弗朗西斯科有什么理由这么做。

　　难道他还嫌自己球队所打的赛事不够多？

　　以桑普多利亚这种基本上就靠一套阵容打天下的球队，是根本不要奢望什么多线作战，齐头并进的。

　　联赛是球队安身立命之本，联赛打不好什么都白搭。

　　欧冠则关系到球队的财政收入，欧冠成绩越好，奖金越多，这对于不少俱乐部来说，都是一笔巨款。

　　但意大利杯有什么吸引力可谈？

　　难不成桑普多利亚是想要追求意大利杯冠军？

　　这个念头在鲁迪·加西亚的脑海中一闪而过，随后就被他否定了——不可能，不可能，桑普多利亚可没有这样的能力，也不应该有这样的野心，他们还是很务实的。

　　加西亚意识到现在不是深究桑普多利亚为什么这么做的时候，最重要的事情是如何应对全主力出战的桑普多利亚。

　　本赛季当鲁迪·加西亚执教罗马之后，就只和桑普多利亚打了一场比赛——联赛第五轮，桑普多利亚主场迎战罗马。

　　但那场比赛迪弗朗西斯科可并没有让主力球员首发，而是采取的大部分替补球员打首发的策略。

　　最终那场比赛，桑普多利亚在主场毫无悬念的0:2输给了罗马。

　　成为了罗马赛季开局十连胜中的第五个受害者。

　　这是鲁迪·加西亚对这支桑普多利亚最直观的印象，唯一的一次接触。

　　可悲的是，这唯一一次接触罗马面对的还不是最强阵容的桑普多利亚，所以加西亚并不清楚全主力的桑普多利亚究竟是什么水平。

　　这场比赛鲁迪·加西亚打着练兵的主意，对球队首发阵容进行了轮换，多名主力不在首发阵容中。

　　这个时候再临时调整也不可能了——他总不能把那些本来可以打上比赛的替补球员从首发阵容中拿下吧？那样他在这支球队里的执教基础可就要被大大动摇了。

　　所以不管桑普多利亚那边怎么样，他也只有用这套阵容去迎战。

　　他现在只能希望全主力出战的桑普多利亚也没多厉害。

　　想想上一场联赛，他们不也在客场0:2输给了那不勒斯吗？

　　……

　　比赛开始之后，虽然对阵容进行了轮换，并且让桑普多利亚的首发阵容打了个措手不及。但罗马还是利用主场优势，把他们最擅长的进攻打的有声有色。

　　第六分钟时，罗马曾经获得了一个绝好的机会，要不是罗梅罗表现出色的话，他们的右边后卫托罗西迪斯搞不好就要为球队先拔头筹了。

　　奥林匹克体育场内响起了罗马球迷们的遗憾的叹息声。

　　鲁迪·加西亚在场边也很遗憾，但他还是很快就用鼓掌的动作向球队传递了他的鼓励和赞赏。

　　从这几分钟比赛来看，全主力出战的桑普多利亚似乎和在联赛中碰到时没什么区别嘛。

　　这让加西亚放心不少。

　　主场作战的罗马还是占据了主动的。

　　只要能够以我为主，坚持自己的节奏和风格，加西亚觉得以罗马的实力，就算是轮换阵容，击败桑普多利亚也应该是不成问题的。

　　从比赛开始，他就没坐下来，在场边有些焦躁地踱来踱去。

　　现在他终于可以回到教练席，坐下来喝口水，好好休息休息了。


第三百九十二章 罗马需要你

　　意大利杯在半决赛之前都是单场淘汰制，所以抽到主场的罗马占尽优势。

　　托罗西迪斯虽然没有进球，却给了看台上罗马球迷们信心，他们都很放松。

　　就算桑普多利亚这场比赛派上了全主力，那又怎么样？

　　最终的胜利者肯定属于我们！

　　但是随着比赛的进行，罗马球迷们的想法在一点点发生着改变。

　　他们发现客场作战的桑普多利亚面对罗马的攻势，竟然可以不处下风。

　　打防守反击的桑普多利亚进攻机会并不多，但每次反击却都很有威胁。

　　和他们比起来，围攻桑普多利亚的罗马看起来声势很盛，但实际威胁却比桑普多利亚小多了，托罗西迪斯的那一脚射门就是罗马最有威胁的进攻了。

　　这场比赛减重达标的阿尔贝托·马西重回首发阵容，他充满了干劲，表现的非常积极和出色——他可不想再座替补席了，上一场坐在替补席上看着球队输掉比赛，那滋味实在是不好受。

　　以前马西也打过替补，但当时他还没这么深刻的感受。自从坐稳了主力之后，再让他打替补，他就有点接受不了了。

　　真是由俭入奢易，由奢入俭难啊……

　　除了在防守上桑普多利亚表现更好之外，在进攻中，也是桑普多利亚更有威胁。这自然有赖于高峥的出色发挥。

　　桑普多利亚的进攻以高峥为核心，这不是什么秘密。

　　按理说桑普多利亚的对手们都知道这一点，只要遏制住高峥就行了。

　　但高峥哪是那么容易遏制的呢？

　　作为一个中锋，他的活动范围却非常大，而且技术全面，除了头球之外，他几乎没有技术上的死角——左右脚全能，护球能力出众，速度虽然不算很快，但却可以靠节奏上的变化和纯技术带球突破，无球跑位一流，射门脚法精准，同时还有一脚出色的任意球——你说让对手怎么做？

　　虽然他头球不够出色，但很多高球他却都能控制下来。

　　身体不够强壮或许算是他的另外一个明显弱点，但他同时又有出色的任意球技巧。就算在身体接触中不占优势，也可以利用这一点为自己争取到任意球。所以当高峥在对方禁区附近拿球的时候，防守方一想到他的任意球能力和“假摔”，就都投鼠忌器，空有身体力量上的优势，也不敢施展……

　　在贝拉尔迪和扎扎这两个人完全不知疲倦的奔跑接应下，高峥完全可以撤回来，为队友们做球，然后无球状态下空切跑位，进一步增加了罗马球员防守的难度——他们不可能只防守高峥，对桑普多利亚的另外两个前锋是视若无睹，那样的话贝拉尔迪肯定不介意用进球教他们做人。

　　另外扎扎也是不能忽视的前锋。

　　“高的妙传！贝拉尔迪把足球横扫到门前，扎扎——！！好险！扎扎的铲射只是稍微偏了一点！”

　　奥林匹克体育场的看台上响起一阵惊呼，虽然没有进球，但却把这些罗马球迷们吓得够呛。

　　而且这还不是第一次了。

　　看台上罗马球迷们轻松的笑容正在逐渐消失。

　　本来坐在教练席上的鲁迪·加西亚也从座位上起身，重新走到场边踱来踱去，紧张地关注着场内。

　　……

　　依靠着出色的防守反击，上半场桑普多利亚和罗马打了个平手。主裁判吹响上半场比赛结束哨音的时候，比分是0:0。

　　这个比分桑普多利亚是可以接受的，但罗马就不行了。

　　于是十五分钟的中场休息一过，鲁迪·加西亚率先进行了换人调整。

　　他用热尔维尼奥对位换下了右边锋弗洛伦齐，这位速度出众的边锋本赛季从阿森纳转会而来，迅速在罗马站稳了脚跟。因为鲁迪·加西亚曾经在执教里尔和勒芒的时候就和他有过合作，两个人很熟悉，所以在加西亚手下，热尔维尼奥如鱼得水，目前在联赛中已经打进了四个球，助攻五次。在意大利杯赛中也有三个进球入账。

　　鲁迪·加西亚显然是希望通过换上热尔维尼奥，来加强球队的进攻质量，热尔维尼奥有着突出的速度和不错的脚下技术，单兵作战能力强，在进攻中可以给予桑普多利亚更大的压力，同时还能迫使在这边的扎扎更多参与防守，无暇进攻。

　　看到热尔维尼奥登场，罗马球迷们报以热烈掌声，他们将打破僵局的希望都放到了这位“小德罗巴”身上。

　　不过热尔维尼奥刚刚登场，还没有什么表现机会呢，比赛僵局就已经被打破了。

　　只是打破僵局的一方并不是主队罗马，而是客队桑普多利亚！

　　高峥拉到边路来接球，当扎扎从他身后套边的时候，罗马左后卫托罗西迪斯的注意力非常短暂地转移到了扎扎的身上。

　　但就在这时，高峥却突然原地起脚，在没有任何助跑的情况下，用右脚的外脚背把足球突然传向门前！

　　足球划出一道漂亮的弧线，绕过了阿根廷中后卫布尔迪索的头顶，被斜插到门前的贝拉尔迪赶个正着，他跳起来甩头攻门！

　　在球门区线上这么有力的头球攻门，罗马本场比赛首发的年轻门将卢卡斯·斯科洛普斯基根本来不及做出什么扑救动作，只能眼睁睁看着足球飞进了他的球门。

　　“贝拉尔迪——！！WOOOOOOOOOOOOW！！桑普多利亚在客场取得了领先！1:0！主队现在落后！”

　　罗马奥林匹克体育场内在进球的刹那，陷入了短暂的安静中，他们怎么也没想到，先进球的竟然是桑普多利亚……

　　……

　　“高的这一脚助攻真是隐蔽突然，又精准无比！这外脚背真是令人如痴如醉！”卡雷萨看着进球重放不停赞叹道。

　　贝尔戈米也点头：“他抓住了唯一的一丝机会，非常聪明的做法。现在罗马的比赛要更难踢了，本来桑普多利亚就是以防守反击为主，领先之后的他们打起防守反击来只怕会更顺手……”

　　桑普多利亚教练席上，主教练迪弗朗西斯科看到进球后就张开双臂冲了出来，在场边振臂高呼。

　　球队用实际行动支持了他的计划。

　　而鲁迪·加西亚不得不考虑再换一个人了。

　　在场上僵局的时候，换上一个热尔维尼奥或许可以打破僵局。但现在平衡已经被打破了，一个热尔维尼奥似乎有点不够保险。

　　他把目光投向了替补席上那个坚毅的面孔。

　　尽管在之前，这张面孔的主人因伤缺席了六场比赛，刚刚才伤愈复出没多久。但在这种时候，只有这个人或许才能给球队带来力量。

　　毕竟他是“狼王”，是这座城市、这支球队的象征。

　　他走到这个人面前，说道：“弗朗西斯科，罗马需要你。”

　　弗朗西斯科·托蒂二话没说，脱下御寒的外套，披上训练背心，跑去了热身区域。


第三百九十三章 狼王

　　当比赛重新开始之后，罗马刚刚开球，奥林匹克体育场就响起了巨大的欢呼声。

　　这让不懂的人有点奇怪——罗马不是落后一方吗？这欢呼声是为什么？

　　直到电视转播把镜头切到了热身区域，大家这才恍然大悟——托蒂正在热身呢！

　　“鲁迪·加西亚刚刚才把热尔维尼奥换上场，现在看来他要紧接着用掉第二个换人名额了。托蒂本赛季遭遇了一次伤病，缺席六场比赛，伤愈之后也仅仅打了两场比赛，还都没踢满九十分钟，一场是替补登场，一场被提前换下。不过这种时候，确实只有托蒂这样的球员上场，才能帮助罗马力挽狂澜！”卡雷萨说道，对托蒂的评价相当高。

　　“嗯，托蒂的经验和他所代表的精神，确实可以极大的鼓舞罗马的其他球员。鲁迪·加西亚的选择毫无问题。我也希望在托蒂上场之后，这比赛能够再好看点……”贝尔戈米说道。

　　很快，当托蒂热身完毕之后，就站在了场边。

　　而为了能够让托蒂尽快出场，当时控球的罗马球员干脆一脚把足球踢向了桑普多利亚半场的边线外，宁肯将控球权拱手相让，也要给托蒂早点上场的机会。

　　看得出来，托蒂在这支球队中享有者无与伦比的地位。

　　当托蒂被换上场时，看台上响起了热烈的欢呼和雷鸣般的掌声。

　　所有人看托蒂，仿佛在看一个救世主。

　　……

　　比赛继续进行，桑普多利亚确实很快就感觉到了有托蒂的罗马和没有托蒂的罗马的区别，在进攻中，罗马给他们的压力更大了。

　　托蒂居中坐镇指挥，边路有热尔维尼奥在不断冲刺突破，原来进攻显得雷声大雨点小，如今却仿佛真的有瓢泼大雨倾泻而下了。

　　桑普多利亚不得不把更多的精力放到防守中来。

　　其实除了托蒂和热尔维尼奥之外，其他的球员都还是同样的人，中锋是德斯特罗，左边锋是亚登·利亚伊奇，中场除了德罗西之外，还有纳因格兰，但大家不再是各自为战，而是被很好的联系了起来，紧紧围绕在托蒂周围。

　　在罗马越来越猛烈的攻势中，桑普多利亚防守压力逐渐增大，在第七十一分钟的时候，终于忙中出错，德西尔维斯特里在禁区里拉倒了突破的热尔维尼奥，主裁判鸣哨判罚德西尔维斯特里犯规，不仅给了罗马一个点球，还给了德西尔维斯特里一张黄牌。

　　“手上确实是有动作，德西尔维斯特里拉倒了热尔维尼奥……面对后者的突然斜插，他也只能这么做了。否则如果把热尔维尼奥放过去，让他接到托蒂的传球，就直接面对门将罗梅罗了……”

　　“托蒂上场之后很好的改变了罗马的进攻，进攻威胁更大了……只要施加足够的压力，桑普多利亚的后防线也是完全会犯错的……”

　　德西尔维斯特里犯规过程就在主裁判的眼皮子底下，清晰的很，无可辩驳，所以桑普多利亚的球员们也没有围着主裁判抗议个不停。

　　当托蒂抱着足球走到点球点上的时候，奥林匹克体育场响起了巨大的欢呼。

　　这欢呼都是送给“狼王”的，他棱角分明的脸庞，每一根线条似乎都在把信心传递给观众和队友。

　　他表情沉着，冷静地将足球在点球点上摆好。

　　当他直起身后退拉开助跑距离的时候，欢呼声都消失了，球场里显得无比安静。

　　大家都在注视着他，不敢发出声音，生怕影响到了他罚球时的稳定性。

　　在这种安静中，主裁判的那一声哨音就显得非常突兀和清晰。

　　哨音还未落下，托蒂已经开始助跑了，在他跑到足球跟前时，抡圆了右腿，似乎是要来一脚势大力沉的抽射。

　　罗梅罗判断托蒂会把足球抽向右下角，于是他蹬地发力扑了出去。

　　但就在他刚刚离开中间时，却看到托蒂的右脚高高抬起，轻轻落下，一脚搓射，将足球吊向了球门中路！

　　“勺子——！！”

　　在卡雷萨拉长了声音的欢呼声中，足球在禁区里划出一道美妙的抛物线，轻飘飘地坠入了无人把守的空门……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！弗朗西斯科·托蒂！！托蒂！他用招牌的勺子点球攻破了桑普多利亚的球门，为罗马扳平了比分！在球队陷入困境的时候，这个男人永远是最值得信赖的！他力挽狂澜！”

　　只坐了两万人的奥林匹克体育场，迸发出了一倍于现在球迷数量的欢呼。

　　进球后的托蒂和队友们拥抱在一起，借着庆祝进球的机会，给他们打气，鼓励他们。

　　现在比分被扳平了，双方回到了同一起跑线，比赛胜负还鹿死谁手未可知呢。

　　而另外一边，桑普多利亚的球员们则显得很失望。

　　意大利杯赛单场淘汰制，没有客场进球优势一说的，所以如果比分是1:1，他们也没法利用客场进球的优势淘汰罗马。

　　而罗马这边，利用这个进球把士气重新振作了起来，这接下来的比赛可就难打了……

　　想想在这个进球前他们所承受的防守压力，对接下来的比赛很多人都情不自禁地皱起了眉头。

　　迪弗朗西斯科是眉头拧得最紧的那个人，他将目光投向了高峥。

　　当罗马陷入困境的时候，他们可以依赖“狼王”托蒂。而水手们遇到麻烦的时候，他们的主心骨自然是“船长”了。

　　他所能信赖的就是高峥。

　　面对托蒂和罗马的咄咄逼人，高峥会有什么反应呢？

　　他惊讶地发现高峥竟然在笑！

　　在其他桑普多利亚球员因为丢球感到失落、沮丧、痛苦的时候，唯独高峥在笑！

　　……

　　高峥不知道主教练正注视着他，他的目光落在了托蒂身上。

　　这位罗马和意大利足球的传奇人物，自己已经不是第一次和他交手了，但每次交手他都能够感觉到这位活着的传奇的可怕之处。

　　这很是一个连时间都无法战胜的人啊……

　　不过也正因为这样，才有一战的价值。

　　高峥攥紧了拳头，却咧嘴笑了起来。

　　有这样的对手，意大利杯赛可不是食之无味的鸡肋啊！


第三百九十四章 船长

　　扳平比分之后的罗马确实是士气大振，当比赛重新开始之后，他们向着桑普多利亚的球门不断发动进攻。

　　本来鲁迪·加西亚执教的这支罗马队就很擅长进攻。现在当他们火力全开之后，桑普多利亚的后防线顿时就像是一叶在狂风巨浪中上下颠簸的扁舟，不时被抛上浪尖，接着又被狠狠拍进浪里。

　　让人看得心惊胆战，生怕下一个浪头打下来，这叶扁舟就变成了一堆碎料，漂浮在海面上了。

　　尽管甲板上的水手们咬紧了牙关在和风浪对抗，但面对狂怒的大自然，他们心中也没底，不知道自己这样的操作还能抵抗多久，或者这种抵抗压根儿就是徒劳的，最后难逃一死的命运。

　　而如此这般，还支撑着他们没有放弃的原因就只有他们的船长还没有下达弃船的命令了。

　　每一个水手都将目光投向他们的船长，他虽然年轻，但却无数次在变幻莫测的大海上拯救了整船人的生命。

　　他已经用自己的实际行动赢得了最挑剔水手的信任和敬意。

　　所以支撑着这些水手们如此狼狈和痛苦，也绝不撒手的原因很简单，他们在等待船长做出正确的抉择，帮助他们脱离危险。

　　但这充满了各种不确定性和风险。

　　很有可能，在他们的船长还没来得及出手之前，这艘船就被狂暴的大海撕碎了。

　　不过这就是水手的宿命——他们一辈子都在和大海搏命，结果无非两种：要么他们战胜大海，要么就葬身海底。但就算是葬身海底，那也是他们的必然归宿而已。

　　他们比谁都更了解大海的恐怖之处，但他们也比任何人都更勇敢地面对大海。

　　……

　　“罗马攻势猛烈，桑普多利亚的球门岌岌可危，奥林匹克体育场里的罗马球迷们欢呼声一浪高过一浪……如果桑普多利亚再不做点什么的话，那可就危险了！”

　　“也不好说，说不定放弃意大利杯更符合桑普多利亚的球队利益呢？”贝尔戈米说道。

　　“那样的话，为什么还要排出这样的首发阵容？”

　　“不想把放弃比赛搞得那么明显吧……”贝尔戈米猜测道。“毕竟赤裸裸地放弃一项赛事也说不过去，所以一方面要做做样子，另外一方面又希望球队输掉比赛——你看像现在这样，比赛中进了个球，取得了领先，最后因为罗马全力以赴而遗憾落败，显然比派上一群替补和青年队球员，干脆利落地输掉比赛更好看一些……”

　　卡雷萨没吭声，但他觉得贝尔戈米说的也有一定道理。

　　或许这正是迪弗朗西斯科想要制造出来的效果。

　　当大家看到桑普多利亚首发阵容的时候，都被这套全主力阵容欺骗了，满脑子都是桑普多利亚是不是想要在意大利杯上有所作为了……

　　但其实迪弗朗西斯科还是没有丢掉放弃意大利杯的打算吧。

　　只不过这种放弃的手段确实要比之前高明多了。

　　上赛季的桑普多利亚意大利杯第一轮就被淘汰出局了，赤裸裸地告诉所有人他们那个赛季的目标就是联赛，其他任何比赛都不要来干扰球队的保级大业……当然最终的结果也确实很好，没有了意大利杯的干扰，桑普多利亚不仅成功保级，还拿到了联赛季军，杀入了本赛季的欧冠。

　　不过当时的桑普多利亚是升班马，在第一轮意大利杯就放弃这项赛事无所谓。

　　但现在他们贵为联赛季军，再这么赤裸裸或许就不是很说得过去了。

　　所以接下来桑普多利亚应该就要开始换下主力球员，为接下来的联赛做准备了吧？

　　电视转播切给了桑普多利亚主教练迪弗朗西斯科，看到这位少帅表情淡然，似乎并不着急。

　　这更加深了卡雷萨和贝尔戈米对桑普多利亚目的的判断。

　　……

　　迪弗朗西斯科当然不是因为要放弃这场比赛才会如此镇定，而是因为他在看到了高峥的笑容之后，就安下心来。

　　他知道高峥很爱笑，但他更知道如果遇到困难，而高峥却笑了，那就说明这个超级天才要开大了……

　　既然如此，他还有什么好焦急担心的呢？

　　他现在所要做的仅仅是标尺镇定，将这份心心传递给自己的球员，剩下的就是看高峥表演了。

　　罗马的攻势依然很猛，迪弗朗西斯科却开始关注罗马每次进攻上去之后身后的空当。

　　……

　　高峥同样也在关注着罗马身后的空当。

　　作为中锋，他顶在最前面，不过为了不越位，他还是回到了自己的半场，在他前面基本上只有两名罗马的中后卫，他们的边后卫都压上去参与进攻了。

　　并且并不是每次结束进攻后都会回来参与防守的，而是会继续留在前场，等待着下一次进攻机会。

　　他们这么做也没什么问题，因为桑普多利亚的反击很少能够打过半场的，以罗马现在所展现出来的进攻气势，桑普多利亚基本上是只有招架之功，毫无还手之力。

　　这对自己来说是个好消息。

　　而不好的消息则是因为罗马攻势太猛，两个边路压得很靠上，所以不管是贝拉尔迪还是扎扎，都收缩的很深在防守，短时间内无法冲上来接应自己。

　　如果有反击机会的话，他有很大的几率恐怕要自己一个人孤军奋战了。

　　不过呢，单骑闯关这种事情，他以前在AC米兰少年队时也没少做就是了……没什么太大的难度。

　　……

　　托蒂在禁区外拿球，他的队友们在积极跑位，他做出要把足球传出去的假动作，却突施冷箭，选择了一脚远射。

　　这一脚射门很突然，质量也很高。

　　罗梅罗虽然纵身而起，做出了扑救动作，却并没有碰到足球。

　　还好足球最终打在了横梁上！

　　罗马奥林匹克体育场的看台上发出了一阵巨大的叹息声，为托蒂这球没进感到惋惜。

　　“托蒂——横梁！哎呀！真是太可惜了！多么精彩的一次射门啊！这脚远射的质量如此之高，罗梅罗已经快投降了，但横梁拯救了他！”

　　足球打在横梁上并没有弹出底线，而是反弹回了球场里。

　　双方球员都顾不上考虑其他的，桑普多利亚要把足球解围出去，而罗马这边则要拿下第二落点，重新组织进攻。

　　本场比赛重获首发的阿尔贝托·马西在大禁区边缘上高高跃起，抢在了罗马球员之前，奋力把足球顶向中场。

　　这是一次纯粹的解围，他能够把足球顶出去就不错了，根本顾不上考虑顶出去之后会让谁接到球。

　　就算是让罗马拿到球，那也不能让他们在距离球门如此之近的地方接球。

　　阿尔贝托·马西的头球力量很大，足球径直飞向了中线附近靠边线的位置上。

　　本来是在中圈的高峥追寻着落点，跑了过去，想要接球。

　　罗马这边马上就有一名中后卫布尔迪索从后面跟上来，打算趁高峥停球的时候贴住他，与此同时罗马的中场球员德罗西也在从前面往回跑，向布尔迪索靠拢，打算前后夹击高峥。

　　在这种情况下，高峥最好的做法就是把足球往回做，回传给他所能够看到的桑普多利亚球员。只要别让罗马第一时间拿到落点，重新组织进攻，他就算是完成了任务。

　　接下来的事情就不是他一个中锋所应该考虑的了。

　　跑到落点的高峥回头看了一眼，确定了布尔迪索的位置，与此同时德罗西也已经快冲到他跟前了。

　　只见高峥微微抬起右脚，似乎是准备停球。

　　德罗西一个箭步，加速冲上来。

　　足球落了下来，但高峥却没有把足球停下，而是用右脚的内侧把坠下来的足球猛地往身体的左后方一磕！

　　足球就从布尔迪索的身前窜了过去。

　　与此同时，高峥没有停留在原地，在把足球磕过去的时候，他就转身启动加速，从布尔迪索和德罗西两个人的包围圈中突围而出！

　　当德罗西冲上来的时候，他并没有能够拦住高峥，相反，还差点和布尔迪索撞在一起。

　　终于他们共同的目标高峥，已经完成了转身启动的动作，加速追上足球，把足球带向了罗马的后半场！

　　“高！漂亮的停球摆脱！！他戏耍了布尔迪索和德罗西！桑普多利亚的反击！！”

　　在风暴中船长敏锐的捕捉到了风浪与风浪之间的间隙，指挥船只冲向了风暴边缘，在普通人被狂怒的大自然吓得站都站不住的情况下，只有无比冷静惊讶丰富的船长才能做出这么果断的决定，这是一次向死而生的机动！


第三百九十五章 勺子对勺子

　　没人想到高峥在背对进攻方向的时候，一个停球竟然可以同时摆脱两名罗马球员，关键是在他决定这么做之前，毫无征兆，完全没人能够通过观察提前预判。

　　看到高峥就这么甩开了两名防守球员，奥林匹克体育场的看台上发出了巨大的惊呼和嘘声。

　　嘘声犹如狂风吹过海面时的尖啸，要把这艘试图突围的船吹回风暴的中心。

　　在这次风浪中倾覆是这艘船的命运，他们跑不了！

　　看到高峥转身带球，剩下一名罗马的中后卫莱昂德罗·卡斯坦迅速从另外一边追了过来。与此同时，其他的罗马球员也纷纷回防。

　　唯一庆幸的是，高峥不是那种速度型前锋，这球要是换成加雷斯·贝尔或者是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西，那他们就可以不用追了……

　　而是现在，罗马球员一个个咬牙切齿，埋头往回追，犹如群狼在草原上围捕猎物。

　　但在他们前方的可不是惊慌失措、慌不择路的羚羊。

　　当卡斯坦抛出一道斜线，终于拦在了高峥前方的时候，高峥猛地一个加速，同时右脚外脚背拨向足球，似乎要来个急停变向，把足球往中路带。

　　卡斯坦也连忙跟着急停伸脚阻挡。

　　可高峥的右脚没有碰到足球，他只是虚晃一枪，在成功骗得卡斯坦急停变向之后，任由足球从他身前滚过去，继续又沿着原来的方向带球杀了过去！

　　“高！精彩的节奏变化！他晃过了卡斯坦！高大的他却灵活的像只兔子……如果各位观众看过猎兔子，那一定知道我在说什么！”

　　卡斯坦看到高峥竟然从原来的路线上突破了，他再想要变向去追，脚下却一滑，一屁股坐倒在地上，就像因为跟不上灵活的兔子，而滑倒在湿滑的草地上的猎犬……

　　但追捕围猎并没有结束。

　　中场球员纳因格兰和右边后卫托罗西迪斯正在迫近高峥，与此同时罗马门将卢卡斯·斯科洛普斯也稍微往前移动了几步，尽量扩大他所能封堵的射门角度。

　　眼看着高峥距离禁区越来越近，他却并没有埋头加速把足球往里带，相反他放慢了速度。

　　似乎是想要在这里就射门了。

　　这虽然给了纳因格兰和托罗西迪斯追上他的机会，但也让他拥有更大的射门角度。

　　所以罗马门将斯科洛普斯见状又往前移动了两步。

　　纳因格兰已经逼近了高峥，他知道现在高峥还没进禁区，这是自己防守的最好机会，就算犯规了，也不至于给桑普多利亚一个点球。

　　于是他顾不上其他的，直接从后面下脚铲向了高峥，试图抢在高峥射门之前把足球破坏掉。

　　可几乎就在他下脚放铲的同时，高峥的右脚也抡了起来。

　　抡起的幅度并不是很大，甚至如果不仔细看的话，都看不出来这是射门的准备动作。

　　右脚往前踢的时候，也似乎是没有发力的样子，脚尖绷直，就像是一把铲子一样，斜下插入草皮中，被青草托起来的足球就比他搓了起来，转着圈飞向球门。

　　纳因格兰铲了个空。

　　“勺子！勺子！”卡雷萨看到这一幕惊呼连连。

　　在他的惊呼声中，足球高高飞起，越过门将斯科洛普斯的头顶，坠向他身后球门。

　　斯科洛普斯只能够保持着半蹲的姿势，在下面仰头目送足球飞过天空。

　　奥林匹克体育场的嘘声大了一些，但声波并不能真的让足球偏离轨道。

　　在他们的嘘声中，足球毫无悬念地坠入了斯科洛普斯身后的空门！

　　“GAO！GAO！GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！在托蒂用勺子点球为罗马扳平了比分之后，高用一个勺子吊射还以颜色！真是精彩的对决！桑普多利亚再次取得领先！”

　　“这是托蒂式的进球，全意大利没有人比托蒂更擅长用勺子吊射的方式来破门了，高这个射门选择带着很强烈的针对意味……”

　　大家显然都嗅出了这里面的味道。所以在足球进门之后，奥林匹克体育场的看台上嘘声只是被断了一下，就马上重新响起，并且更加巨大——罗马球迷认为高峥这是在挑衅，不是挑衅他们，而是挑衅托蒂。

　　以托蒂在罗马球迷心目中的地位，罗马球迷们怎么能够忍得下这口气呢？

　　他们要替托蒂向高峥讨回公道。

　　而他们讨回公道的做法就是……嘘高峥。

　　但高峥才不在乎呢，哪怕嘘声如潮，他也没有皱半分眉头，而是带着笑容和队友们庆祝进球。

　　桑普多利亚的球员们在高峥射门的时候，就开始向他跑去，毕竟他们都还在后半场，赶上来需要时间，为了尽快庆祝，当然就得提前起跑了。

　　尽管当时足球还没进门，但桑普多利亚球员们都相信这球不会射失。

　　“船长”就是这么让人放心！

　　桑普多利亚的主教练迪弗朗西斯科在高峥进球之后很兴奋，他用力挥舞拳头。

　　他觉得自己在有这个计划时第一时间去找高峥商量真是最明智的做法——只要能够激发起高峥的兴趣，那很多事情就会变得容易许多。

　　高峥的支持可不是喊几句口号，表达一下态度，而是实打实的进球和胜利啊。

　　迪弗朗西斯科在场边简单地庆祝完了进球后，又向场内的球员们做手势，大声提醒他们保持冷静，稳住防线。

　　高峥帮助桑普多利亚取得了领先，但如果桑普多利亚无法守住这个领先优势的话，那么一切都是白搭。

　　船长明明指出了正确的方向，水手们却把船撞到了礁石上那可不行。

　　在海上讨生活的人，都明白这个道理。

　　高峥已经做到他所能做的，接下来就看其他桑普多利亚球员的了。

　　……

　　当桑普多利亚球员们庆祝完进球，跑回自己半场的时候，高峥在队友们的簇拥下，恰好从托蒂的身边跑过去。

　　罗马群狼的“狼王”扭头看了一眼高峥，而高峥则像是完全没注意到这道目光一样，从他身边泰然跑过，完全没有被狼盯上的危机感。

　　电视转播里正在重播刚才高峥进球的全过程，一遍又一遍，各个不同机位带给观众们完全不同的进球体验。

　　从一气呵成的停球摆脱，到利用节奏晃过卡斯坦，再到最后抢在纳因格兰之前用勺子吊射破门。

　　“……这个进球简直堪称艺术品……在缺乏支援的情况下，高一个人就解决了战斗！啧啧……”卡雷萨摇头叹道。“我想今年关于高的非议要比上赛季少了许多，或许就是因为很多人都被高的表现打服了吧……”

　　奥林匹克体育场上空的嘘声还在继续，但留给罗马的时间已经不多了——高峥进球的时间是全场比赛的第八十二分钟。

　　在剩下的时间里，罗马最起码得进一个球，争取把比赛拖入加时。


第三百九十六章 年轻真好

　　留给罗马的时间不多了。

　　这句话现在用来形容罗马的形势真是无比正确。

　　高峥的进球是在比赛的八十分钟之后，这顿时就给罗马增加了很大的危机感，他们没办法再好整以暇地和桑普多利亚耐心周旋，寻找得分的机会。

　　比赛重新开始之后他们只能不断向桑普多利亚的球门发起进攻，但却不是那种有组织的进攻，而是简单直接的攻势。

　　罗马球员的心态和之前比起来发生了微妙的变化。

　　而这么点变化反应到比赛中，那就是罗马球员更急躁了。

　　面对罗马的攻势，桑普多利亚全队众志成城，收缩防守。

　　别看罗马攻势很猛，但他们内心却感觉很稳。

　　这同样是心态上起了变化。

　　同样迪弗朗西斯科开始进行换人，除了加强防守，还有一个目的就是有效拖延比赛时间。

　　每次换人前后都能耽误半分钟。

　　而迪弗朗西斯科之前手里三个换人名额还一个未动呢。

　　在这种大势下，就连托蒂也有些束手无措。

　　随着比赛结束的临近，罗马球员越来越着急，就算托蒂还在勉强组织，稳定军心，也实在是效果不大了。

　　当第四官员在场边举起伤停补时四分钟的时候，看台上的嘘声已经大的听不到其他声音了。

　　罗马球迷对只补四分钟表达不满。

　　但不管罗马球迷接不接受，留给他们球队的时间确实就这四分钟了。

　　如果不能在四分钟里取得进球，那他们就得和意大利杯告别。

　　也不是说罗马本赛季就一定要拿个意大利杯，但在主场输给桑普多利亚，还是让不少罗马球迷感到不开心的——没人喜欢失败，尤其是在自己家门口的失败。

　　……

　　在伤停补时的第二分钟里，迪弗朗西斯科用掉了最后一个换人名额，用德国后卫穆斯塔菲换下了科斯蒂西奇。

　　这次换人自然又是桑普多利亚拖延时间的好机会，科斯蒂西奇甚至因为故意慢吞吞走下场，被主裁判出示了一张黄牌。

　　高峥留在了球场上，没有被换下。

　　他的控球能力，还是可以帮助球队防守的。

　　每当桑普多利亚需要拖延时间，就会把足球传给高峥，利用他出色的控球能力来合理合法地拖时间。

　　当然，这么做也是有风险的，那就是得提防对手恼羞成怒之后，对高峥下黑脚。

　　不过高峥发现他自从在AC米兰受了重伤之后，对那些恶意犯规就有了很好的防范意识。

　　而且他每次躲开这种侵犯时，如果失去平衡倒地，主裁判还多半都会判对方犯规，给桑普多利亚任意球，这又能拖点时间了……

　　这同样是合理合法的拖时间。

　　而且不仅仅可以拖延时间，以高峥出色的个人能力，他一个人在前场就能牵制对手最少两名球员，让他们没办法全力投入到进攻中去，从而帮助桑普多利亚后防线减轻压力。

　　这场比赛就是如此。

　　虽然桑普多利亚只领先一个球，但罗马却没办法取得进球。

　　直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音，比分都没有动过。

　　“比赛结束了！比赛结束！桑普多利亚在客场2:1淘汰了罗马！他们杀入了意大利杯的八强！这个结果多少有些出乎大家意料。因为赛前所有人都猜测桑普多利亚会为了下半赛季的联赛和欧冠放弃意大利杯，但现在看来，他们什么也不想放弃……不知道这对于桑普多利亚来说究竟算不算好事……要知道他们的阵容厚度并不怎么样！”

　　贝尔戈米接过了卡雷萨的话头说道：“我觉得这不算是好事。就算这场比赛赢了，桑普多利亚迟早也还是会放弃意大利杯的，既然那样的话，为什么不早点放弃？球队多线作战，对球员们的体能是很大的负担，万一出现了伤病，很可能就崩盘了……我希望迪弗朗西斯科还是可以冷静一点，认识到对桑普多利亚来说，什么更重要。”

　　嘘声中，桑普多利亚球员们压根儿不在乎未来会怎么样，他们在罗马的主场，尽情庆祝胜利。

　　没有人知道，在他们心目中，意大利杯的地位有多高。

　　所以才会对桑普多利亚球员所表现出来的开心感到不可思议。

　　有些人甚至已经提前为桑普多利亚担心起来，还有人觉得桑普多利亚球员竟然会庆祝这场胜利，简直愚蠢——人无远虑必有近忧！

　　当然，这么想的人很多都是罗马球迷，他们可不是真的在担心桑普多利亚的前途命运，而只是觉得桑普多利亚这支球队就算继续往前走，也走不远，但他们却淘汰了罗马，这简直是一种浪费——如果他们把这个晋级的机会给罗马，罗马一定会做得比他们更好！

　　……

　　输掉比赛让托蒂显得很失望，但他还是在赛后主动找到了高峥，和他交换球衣。

　　“那个进球，很漂亮。”交换完球衣的托蒂向高峥竖起了大拇指。

　　“谢谢。”高峥坦然受之，点头致谢。

　　“不过我还是不太明白，我觉得赛前媒体分析是对的，对你们来说，把意大利杯也拉进多线作战并不是个明智的选择，为什么还要这么做？”

　　高峥以为大家交换完球衣就各走各的了，没想到托蒂还有这么一问。

　　他笑了：“因为我们想要拿个冠军啊。”

　　托蒂愣住了：“拿冠军？”

　　他没想到桑普多利亚竟然隐藏着这么一个大野心。

　　“是啊，相对来说，这是最好拿的一个了。”高峥说完，向托蒂扬了扬手中的罗马十号球衣，告辞而去。

　　而托蒂则呆呆地看着他的背影，耳畔回响着他最后那句话“这是最好拿的一个了”。

　　他低头看看手中的高峥球衣，想起不少媒体和球迷对此人的评价。

　　能够说出“山就在那里”的人，果然有够狂妄的啊……

　　不过托蒂并不像有些人那样，认为高峥的狂妄冒犯到了自己。

　　他现在充满了好奇，有点迫不及待想看看这么狂妄的高峥能够做到什么地步。

　　想到这里，托蒂忍不住笑了起来。

　　年轻真好。


第三百九十七章 意外和不意外

　　对于桑普多利亚主力尽出，在客场2:1淘汰了罗马这事儿，赛后众说纷纭，大家的意见并不一致。

　　就连桑普多利亚的支持者中间也有人觉得迪弗朗西斯科的这个选择并不明智。

　　所以这次赢了球之后，并不是一边倒的叫好声。

　　有球迷通过网络表达了他们的担忧，并且得到了不少人的附和和赞同。

　　这些人的观点都很一致，那就是认为桑普多利亚把精力投入到意大利杯上，是一种浪费。

　　还增加了风险。

　　意大利杯并不能和欧冠、联赛很好的错开，当双方发生冲突的时候，该放弃谁又该保谁？

　　如果要放弃意大利杯，但那个时候如果很接近决赛了，放弃了是否可惜？到时候再放弃为什么不现在就干净利落的放弃？

　　反正很多人想不通这次桑普多利亚为什么要在意大利杯里这么刚了。

　　赛后也有记者采访问到了迪弗朗西斯科这个问题，被迪弗朗西斯科反问道：“难道胜利不是一件值得高兴和庆祝的事情吗？”

　　一句话噎得记者不知道说啥好了。

　　当然，也不是所有人都不能理解桑普多利亚为什么这么做。

　　甚至认可桑普多利亚的人还是占大多数的。

　　正如迪弗朗西斯科所说的，胜利总归是好事，有谁会不喜欢赢球呢？

　　至于最后的事情怎么样，那要等到以后再说了。

　　而且，就算要放弃意大利杯，也不能做得太赤裸裸了。不管怎么说，意大利杯是意大利足协举办的赛事，总还是要给足协面子的。

　　你在杯赛前几轮用替补阵容青年队随便应付也就算了，这都打到十六强了，还这么敷衍，那也太说不过去了。

　　虽然大家心里都知道，意大利杯是不能和联赛相比的，可有些事情得遮遮掩掩地做。

　　做的太明显了就是不行。

　　所以桑普多利亚这样的做法没问题，而且现在欧冠淘汰赛还没开始，犯不着为了保存体力，避免多线作战而放弃意大利杯——实际上桑普多利亚现在的做法是很正常的，只不过反而是因为他们最开始放弃意大利杯赛的做法太明显了，这才有了如今大家的惊讶。

　　而且别看桑普多利亚闯过了罗马这一关，但实际上他们在本赛季的意大利杯赛中很可能也就到此为止了。

　　因为在意大利杯八强出炉之后，抽签分组结果告诉大家，桑普多利亚在下一轮的对手是如今排名联赛第一的尤文图斯。

　　那可不是一个好对付的对手。

　　……

　　打完和罗马的意大利杯之后，桑普多利亚在主场迎来了和乌迪内斯的比赛。他们延续了上一场和罗马的首发阵容。

　　最终依然是全主力出战的桑普多利亚在主场3:0完胜乌迪内斯。

　　而接下来桑普多利亚要迎来连续两场同尤文图斯的比赛。

　　联赛第二十轮，客场挑战尤文图斯，随后就是意大利杯四分之一决赛，主场迎战尤文图斯。

　　这两场比赛对手都相同，但桑普多利亚这边的态度可完全不一样。

　　实际上在主场迎战乌迪内斯的比赛中，就可以看得出来迪弗朗西斯科打的什么主意了——打罗马和乌迪内斯，连续两场比赛，桑普多利亚都是全主力出战，打尤文图斯的联赛不可能还全主力吧？

　　这是客场，就算是全主力想要赢都不容易——联赛第一轮，桑普多利亚在自己的主场0:1不敌尤文图斯——这场联赛的失败甚至可以说是计划内的。

　　所以联赛第二十轮对尤文图斯的比赛，桑普多利亚只上了一半主力，对阵容进行了轮换调整。

　　之所以不是全替补，是因为迪弗朗西斯科希望用这场比赛来给球队练练兵，为接下来的意大利杯做准备。

　　所以尽管阵容不是最强的，但大家的心态还是很认真，并没有觉得这场比赛是可以输的。

　　如果最后一定要输，那也是拼尽全力之后的技不如人。

　　高峥并没有首发出场，而是坐在了替补席上。

　　这让那些一心来看他比赛的中国球迷们很失望。

　　上半场比赛刚刚开始十八分钟，尤文图斯的智利中场比达尔就为球队先拔头筹，帮助尤文图斯1:0领先。

　　六分钟之后尤文图斯的西班牙中锋略伦特又为球队扩大了领先优势，尤文图斯2:0领先桑普多利亚了。

　　别看短时间内丢了两个球，但桑普多利亚表现的还是很顽强的，他们并没有因为六分钟内连丢两球就彻底崩溃。

　　在第三十八分钟的时候，桑普多利亚发动了一次成功的攻势，迫使尤文图斯的中后卫巴尔扎利忙中出错，打进了一个乌龙球。

　　比分变成了2:1，虽然还落后，但给人的感觉就完全不同了。

　　在上半场比赛结束之前，比达尔梅开二度，再次帮助尤文图斯把领先优势扩大到了两个球。

　　下半场刚刚开始，迪弗朗西斯科将高峥换上了场，未必是想要让球队在客场赢下尤文图斯，只是希望磨合磨合阵容，让高峥找找感觉。

　　不过高峥上场的效果还是立竿见影的。

　　第六十九分钟，高峥接到队友助攻，门前捅射为桑普多利亚扳回了一球。

　　这是他本赛季的第十三个联赛进球，在射手榜上只比佛罗伦萨的射手朱塞佩·罗西少一个球了。

　　高峥进球之后，桑普多利亚和尤文图斯打的是有声有色的。

　　或许是心态更放松，桑普多利亚在仅落后尤文图斯一球的情况下，干脆在尤文图斯的主场和对方打起了对攻战。

　　迪弗朗西斯科也早早就用掉了全部三个换人名额，一点后手没给自己留。

　　这场比赛就是信马由缰，任由球员们发挥，看最后能够踢成什么样子，为接下来和尤文图斯的第二场对决做准备和铺垫。

　　高峥是第六十九分钟进的球，在剩下的二十多分钟时间里，双方你来我往打的很热闹，场面也很精彩。

　　在这么开放的比赛中，第七十八分钟时，尤文图斯的主场球员博格巴在接到比达尔传球时，突施冷箭，一脚远射再次攻破了桑普多利亚的球门。

　　比分被改写成了4:2，主场的尤文图斯领先。

　　不过这个丢球并没有影响到桑普多利亚球员们的士气和斗志。

　　在接下来的十几分钟比赛时间里，他们依然再坚持不懈地进攻，仿佛这两个球的差距压根儿没影响到他们一样。

　　这也让原本以为赢定了的尤文图斯球员有点紧张，哪怕已经领先两个球了，但最后这十几分钟比赛却还是不敢有丝毫松懈。

　　最终，桑普多利亚在客场和尤文图斯对攻了一番之后，以2:4败下阵来。

　　输掉了这场就算他们输掉了也没人会觉得意外的比赛。


第三百九十八章 尤文图斯不知道

　　尽管桑普多利亚在对尤文图斯的比赛中打进了两个球，但最终比分是尤文图斯4:2击败了桑普多利亚，主队优势还算是很大的。

　　而且一贯打防守反击的桑普多利亚却在这场比赛中和尤文图斯打起了对攻，让人觉得桑普多利亚的心思压根儿就不在追求胜利上——否则他们应该在客场坚持防守反击。

　　其实这是很明智的做法，以尤文图斯和桑普多利亚本赛季的实力对比，客场想要击败尤文图斯非常非常难。与其浪费体能，还不如干净利落地放弃，为其他比赛养精蓄锐——这个“其他比赛”可绝对不是接下来桑普多利亚主场迎战尤文图斯的意大利杯四分之一决赛。

　　很多人都觉得如果桑普多利亚要相对比较体面的退出意大利杯，那么接下来和尤文图斯的四分之一决赛就是最好不过的机会了——看了桑普多利亚在客场2:4输给尤文图斯的比赛，恐怕很多人觉得接下来意大利杯比赛，桑普多利亚主场输给尤文图斯，也不是什么太意外的事情。

　　和上赛季桑普多利亚双杀尤文图斯不同，这赛季桑普多利亚在面对尤文图斯的表现都不太好。

　　联赛首轮，在自己的主场就被尤文图斯1:0击败，来了个联赛开门黑。

　　在联赛中，尤文图斯已经报掉了上赛季被桑普多利亚双杀的一箭之仇，还了桑普多利亚个双杀。

　　要是意大利杯四分之一决赛中桑普多利亚遇到的是AC米兰，而不是以尤文图斯的话，恐怕大家会更有兴趣——那才是最有噱头的比赛。

　　现在嘛，就是一场普通的意大利杯四分之一决赛。

　　尽管桑普多利亚淘汰了罗马，但也没人觉得桑普多利亚可以淘汰尤文图斯。

　　毕竟尤文图斯和罗马不一样。

　　本赛季的罗马在新任主教练鲁迪·加西亚的带领下，表现已经很不错了，目前排名联赛第二，领先第三名的那不勒斯四分。

　　但他们和第一名的尤文图斯比起来还是差的远，差了七分。

　　从这个分差的区别就可以看出两支球队的不同了。

　　而且罗马当初是被打了个措手不及，相信有了罗马的“前车之鉴”之后，尤文图斯应该会更重视一些。

　　这种重视不是说一定会派上最强阵容，只要球员和主教练心态稍微调整一下，哪怕是轮换阵容，实力也是不容小觑的。

　　在意大利杯四分之一决赛输给联赛第一，意甲霸主尤文图斯，对于桑普多利亚来说也不是什么丢人的事情。

　　这个时候退出，好好调整一下状态和球员体能，准备迎接二月份到来的欧冠淘汰赛，这恐怕才是最明智的做法。毕竟现在距离欧冠淘汰赛也就一个月的时间了。

　　很多人觉得，这场比赛就算桑普多利亚排出了和上一轮八分之一决赛打罗马时一模一样的首发阵容，球员的想法恐怕也是不一样的。

　　桑普多利亚球员们应该并不会真的在这场比赛中全力以赴，寻求击败尤文图斯的可能。

　　但实际情况可能和他们所想的有点不同……

　　……

　　在马拉西球场的主队更衣室里，迪弗朗西斯科对自己的球员们说：“我不太同意外面那些关于我们输给尤文图斯是正常结果的看法，但我很高兴他们这么说。否则尤文图斯这场比赛怎么会排出这样的首发阵容？”

　　他晃了晃手中刚刚拿到的尤文图斯首发名单。

　　“所以我虽然不赞同他们的观点，但我誓死捍卫他们说话的权力！”

　　更衣室里的桑普多利亚球员们都笑了起来。

　　他们都明白主教练这么说是什么意思。

　　就在刚才，双方首发阵容出炉。桑普多利亚这边没什么意外，和对阵罗马时一样。但这次猜测桑普多利亚是否别有所图的人却不多了，经过和罗马的铺垫，大家反而习惯了。

　　尤文图斯这边的首发阵容和刚刚结束的联赛可就不一样了。

　　门将位置上，布冯没有首发，甚至都没有进入比赛大名单，首发的是马尔科·斯托拉里，这位年龄比布冯还大一岁的老门将在尤文图斯是布冯的替补。本赛季在联赛中仅出场过一次。一般来说这种门将球队都会安排在国内杯赛中出场，作为对这种忠心耿耿的替补的鼓励。

　　所以意大利杯赛的主力门将一直都是他，上赛季的意大利杯赛中就是如此。

　　就算尤文图斯面对有高峥的桑普多利亚，也不可能临时让布冯来首发。这种抢替补出场机会的事情，布冯和俱乐部都做不出来。

　　所以斯托拉里的首发是最没有意外的。

　　稍微有些意外的是布冯没有进入大名单，给斯托拉里打替补的是球队的三号门将，三十一岁的巴西门将鲁比尼奥，本赛季初就受了伤，还没有过一分钟的正式比赛出场机会。当然他这样的三号门将，一般来说就算不受伤也捞不到出场机会。

　　后卫线上还是三中卫，但不是巴尔扎利、博努奇和基耶利尼的“BBC”意大利国家队主力级别的组合，巴尔扎利和博努奇都首发了，取代基耶利尼首发的是安杰洛·奥邦纳，一位1988年出生的年轻中后卫，本赛季从都灵转会来到同城死敌尤文图斯，大部分时候坐冷板凳，在球队需要轮换的时候可以首发出场，联赛中出场了六次，欧冠小组赛三次，两次首发，一次替补，上一轮意大利杯比赛他也是首发。

　　中场方面和上一场联赛有相同安排的是比达尔和马尔基西奥，剩下三个位置就全变了。毛利西奥·伊斯拉取代了利希施泰纳，费德里科·佩鲁索取代了克瓦德沃·阿萨莫阿，皮尔洛换下了博格巴。

　　伊斯拉和佩鲁索本赛季都是球队的替补球员，出场机会极少，意大利杯赛是他们保持状态，积累比赛经验的舞台。

　　皮尔洛情况和他们不一样，作为球队的主力中场之前遭遇了一场伤病，养伤三轮，刚刚伤愈，还在找状态，上一场和桑普多利亚的联赛他虽然进了替补阵容，但却没有出场。

　　这场比赛让他顶替博格巴首发，显然也还是希望利用意大利杯赛给他找找比赛状态。

　　锋线上搭档的是夸利亚雷拉和乔文科。

　　乔文科上赛季在球队中还能打上主力，在联赛中出场三十一次，打进七球，奉献七次助攻，表现不错。但本赛季他在球队中的地位就直线下滑了。因为西班牙高中锋略伦特和曼城前锋特维斯转会来投，并且表现都非常不错，乔文科在球队中的地位就受到了威胁。

　　夸利亚雷拉的情况和乔文科差不多，不过他还受到了伤病的影响。

　　这两个人现在基本上就是固定在意大利杯中出现了，算得上是尤文图斯意大利杯的专属锋线组合——上一轮意大利杯比赛，他们两个人就携手首发出场了，一人一个进球，帮助尤文图斯3:0击败了低级别联赛球队阿维利诺。

　　这套阵容和上一场对桑普多利亚的联赛中的那套首发阵容不可同日而语，算得上是标准的半主力半替补的阵容。

　　但其实要和上一轮意大利杯比起来，尤文图斯还是表示了一下对桑普多利亚的重视的。

　　上一场对低级别联赛球队阿维利诺的比赛，尤文图斯派上了更多的替补球员和青年队球员。这次考虑到桑普多利亚是意甲球队，上赛季的联赛季军，同时意大利杯也进行到了四分之一决赛的地步，尤文图斯的态度要更端正一些。

　　但就算是这样，大家也能从这套首发名单中看出尤文图斯的想法。

　　首先，他们对意大利杯的重视程度不够；其次，他们觉得桑普多利亚威胁不大，用不着全主力阵容出战，也用不着全力以赴就可以击败桑普多利亚了。

　　本赛季的桑普多利亚在和他们的交锋中确实也没讨得便宜，所以他们有这种想法很正常。

　　但其实联赛中的桑普多利亚和他们没有死磕到底的仇怨——在桑普多利亚心目中，他们的地位甚至还不如米兰双雄，从联赛成绩来说，死磕尤文图斯也很不经济，划不来。所以桑普多利亚在本赛季联赛中面对他们的表现是没有参考价值的。

　　这支由年轻人所组成的球队没有目标的话，确实很容易出现年轻人的通病——迷茫。可要是给他们一个明确的目标，哪怕这个目标看起来有点高，那年轻人的优点也马上展现给你看，全队保证跟打了鸡血一样。

　　而自从迪弗朗西斯科宣布本赛季球队的目标是意大利杯冠军之后，球队在意大利杯这种上赛季首轮就放弃的赛事中，就跟饿疯了的狼一样。

　　见谁咬谁。

　　管你是不是意大利足球霸主，管你联赛排名第几，挡了他们的夺冠路，都敢扑上来撕咬你的血肉。

　　不过尤文图斯并不知道这一点。


第三百九十九章 机遇与挑战并存

　　尤文图斯这套首发阵容让桑普多利亚对胜利的渴望更加强烈了。

　　这就像是猎手发现猎物毫无防备露出腹部最柔软部分时的正常反应。

　　而对于尤文图斯来说，他们刚刚经历了一场4:2的胜利，没觉得眼前的桑普多利亚和上一场比赛的桑普多利亚有什么区别，当然首发阵容不完全一样，但这不会成为决定胜负的关键因素。

　　当比赛开始之后，尤文图斯仗着他们强大的实力，向桑普多利亚的球门发起了猛烈的进攻。

　　但很快大家就发现，与上一场联赛不同，面对这样的尤文图斯，桑普多利亚并没有和他们对攻，而是打起了防守反击。

　　这才是那个大家最熟悉的桑普多利亚嘛。

　　上一场桑普多利亚和尤文图斯对攻，简直让人有一种“桑普多利亚是不是自暴自弃了”的疑问。

　　而看到这场比赛里桑普多利亚的表现，那些了解桑普多利亚、熟悉桑普多利亚的人才松了口气——这才是正常的桑普多利亚嘛。

　　不过这就延伸出了另外一个问题，桑普多利亚在这场比赛中拿出这么正常的表现……他们是要干嘛？

　　如果是要接着和尤文图斯交手的机会，体面的退出意大利杯，那是不是应该这场比赛中和尤文图斯来一场精彩的对攻，打的惊天地泣鬼神，最后再因为实力不济，败下阵来？

　　而如今严防死守的桑普多利亚，就像是一条蜷缩起来的刺猬，求生欲特别强，倒让尤文图斯有点不好下嘴了。

　　一般人理解一支球队收缩防守是认怂的意思，蜷缩起来做刺猬怎么看也不像是猎手所为。

　　但真正了解这支桑普多利亚的话，就会知道他们最有威胁的战术就是防守反击，利用稳固防守先顶住对方的进攻，然后趁对方久攻不下，有些心浮气躁的时候，再突然发动有威胁的反击，一击致命。

　　所以这才是就是桑普多利亚最强形态。

　　认真打防守反击的桑普多利亚是最可怕的。

　　场边的尤文图斯主教练孔蒂果然皱起了眉头，他在马拉西球场的空气中嗅到了不妙的味道。

　　虽然有些担心，不过孔蒂并没有做出什么调整，毕竟比赛才刚刚开始，这就做人员上的调整一定会在赛后引起轩然大波的。任何一个被提前换下的球员都会不满于主教练的这个安排，他总不能告诉那些被换下的队友他是察觉到了球队的危险，所以决定作出调整的吧？

　　那不就是明摆着不信任现在场上球员的能力了。

　　而且人总是有侥幸心理的，万一自己做出了调整，但比赛并没有像自己所担心的那样发展，最后岂不是显得自己过于紧张了？

　　所以现在就调整，那除非是比赛已经到了非常危急的时刻，否则一般不会有正常教练这么干。

　　孔蒂选择了按兵不动。

　　他相信自己的球员，针对这种情况是可有做出适应调整的。

　　……

　　高峥很快就发现了尤文图斯这条防线上的弱点就是奥邦纳，倒是说这个高大强壮的黑人中后卫本身的能力太差，而是作为三后卫体系中的一环，他和其他两个队友配合的不算是很默契。

　　博努奇、巴尔扎利和基耶利尼所组成的“BBC”防线组合是非常经典的，他们帮助尤文图斯成为了意甲联赛中防守最好的球队。

　　三个人之间的默契独一无二，但同时也为其他人想要融进这个体系制造了一些难度。

　　安杰洛·奥邦纳不错，作为都灵培养出来的优秀中后卫，他在2011年的时候就入选了意大利国家队，还参加了2012年的欧洲杯。

　　不过和他今天所顶替的基耶利尼比起来，还是有差距的。最重要的是他本赛季才从都灵转会来到尤文图斯，他和博努奇、巴尔扎利在一起配合的时间并不多——本赛季他只有两次是在比赛中和这两位中后卫一起搭档过的。

　　本来是非常默契的铁索防线，因为奥邦纳的存在，运转的不再顺畅，就仿佛一个齿轮，每次转到奥邦纳这边，都要打齿卡顿一下。

　　尽管这个卡顿很轻微很轻微，一般人恐怕难以察觉。

　　但在高峥这样的超级天才前锋看来，却非常明显。

　　感谢孔蒂在意大利杯上才去的轮换政策，豪门球队总是必须要尽量平衡这些替补球员和主力球员之间的出场需求，所以桑普多利亚现在得意面对这么一条有缺陷的防线。

　　找到这条防线上的弱点之后，高峥就只需要做一件事情——盯着奥邦纳打，打到他崩溃为止。

　　其实经验丰富的巴尔扎利和博努奇在一段时间的比赛之后就已经看了出来，高峥在针对奥邦纳。

　　所以他们一开始是有意识地去协防，帮助奥邦纳，可是他们来协防奥邦纳了，在原来属于他们的位置上就会出现漏洞，桑普多利亚又不是只有一个高峥。

　　高峥也不是那种非要自己来射门的前锋，他完全可以把足球还给跑到空当的队友，然后交由队友得分。

　　所以这么协防了几次之后，巴尔扎利和博努奇都有些投鼠忌器，不敢再频繁帮助奥邦纳了。

　　更多的时候，奥邦纳还是得自己面对高峥。

　　……

　　这不是奥邦纳第一次面对高峥。

　　他上赛季在都灵的时候，就和高峥在意甲中交手过一次。

　　再往前推一个赛季的话，2011-2012赛季在意乙联赛中，他也和高峥有过一次交手。

　　这两次和高峥的交手，他当时所效力的都灵队在这两场比赛中都没输，在意乙时都灵赢了，来到意甲都灵平了。

　　不过他本人在和高峥的对决中却没占到什么便宜。

　　在意乙的那次交锋，桑普多利亚虽然输了比赛，但高峥打进了桑普多利亚唯一的入球，而当时防守高峥的，正是奥邦纳。

　　而在意甲的那场比赛，高峥虽然没进球，可波利扳平比分的那个点球正是高峥在奥邦纳身上找来的。

　　所以对于奥邦纳来说，他在高峥身上没有什么太好的回忆。

　　他的身体很强壮，在力量上几乎是碾压高峥，但他却不太敢动用自己的优势去防守高峥，尤其是当高峥进入禁区之后。

　　上赛季波利那个点球，就是当他在防守高峥的时候用力推了高峥一把，他觉得自己使出的力量不是很大，但高峥却应声倒地，主裁判的哨音也响了起来。

　　让都灵的三分变成了一分。

　　奥邦纳现在就强迫自己在防守高峥的时候，把双手背在身后，尽量不要有过多的手上动作，避免又被高峥利用了骗点球——是的，他坚持认为当初那个点球是高峥骗来的，是高峥利用假摔和视角盲区，欺骗了主裁判。

　　如今穿着尤文图斯球衣的他，更不敢犯那样的错误，不会给高峥丝毫机会。

　　从都灵来到尤文图斯，他并没有因为加盟同城死敌而有所犹豫，而是非常迅速就点头答应了这笔转会交易。

　　因为他心里清楚，和都灵比起来，尤文图斯实在是伟大太多了，他的天赋和才华以及他的抱负，都只能在尤文图斯这样的平台上才能施展出来。

　　而这一次，当高峥找上他的时候，他一开始有些惊慌，但现在已经调整好了心态。

　　他意识到，对他这个尤文图斯新人来说，这既是一次巨大的挑战，也是一次巨大的机遇——如果他能够成功防住高峥，那么以后的出场机会会不会更多？主教练孔蒂会不会更看好他？俱乐部会不会重新发现蕴藏在他身上的巨大潜力？

　　富贵险中求，没有任何成功是可以轻易做到的。


第四百章 但失败才是常态

　　奥邦纳对高峥有很多想法，但在高峥的心中，奥邦纳就只是一个普通的对手，他甚至都记不清楚自己是否和这个黑人中后卫交过手了，毕竟他交手过很多对手，怎么可能记住每一个对手的相貌和名字呢？

　　高峥不知道奥邦纳对他的那些看法和心里的小九九，他也不想知道这些东西。

　　他只想在这个人身上撕裂尤文图斯的防线。

　　任何人都不能阻止他获得意大利杯冠军，就算是尤文图斯也不能做他的绊脚石。

　　桑普多利亚打出一次反击，科斯蒂西奇在中场直接一脚长传找前面的高峥。

　　一直都是和尤文图斯后防线保持在一条线上的高峥在科斯蒂西奇传球的瞬间突然转身往前插。

　　一下子就跑到了尤文图斯后防线的身后。

　　奥邦纳连忙转身斜插上去，逼近高峥。

　　高峥伸出长腿把空中来球停在了脚下，紧接着他横向盘带，似乎是要走中路。

　　奥邦纳转身跟上。

　　但高峥刚刚带了两步，就突然来了一个急停，与此同时他右脚非常隐蔽地把足球轻轻往左侧拨，变向就要从左边突破进禁区了。

　　奥邦纳连忙再次转身，想要跟上高峥。但这一次他过高的重心令他失去了平衡，滑倒在地！

　　马拉西球场发出了一阵欢呼。

　　“高！漂亮！”

　　伴随着解说员卡雷萨的惊呼，高峥转身追上足球，随后抡脚就射！

　　巴尔扎利从另外一边大步流星赶来，在高峥抡脚射门的同时，一个箭步飞铲而来，高峥射出去的足球正好打在了他铲来的腿上，嘭的一声，弹出了底线！

　　看台上的欢呼变成了遗憾的叹息。

　　“好险！巴尔扎利做出了一次关键的防守！要是让高这一脚球射向球门的话，那最后结果可不好说了！”

　　“桑普多利亚的这次反击打的很有威胁，简单直接。高这球没进确实太可惜了。巴尔扎利很敏锐，他似乎知道奥邦纳在独自面对高的时候会出现一些问题……这么说虽然有些不信任队友，但总比让队友犯错造成丢球更好……”贝尔戈米分析道。

　　“嗯，巴尔扎利是一个经验丰富的后卫。这场比赛奥邦纳确实是尤文图斯后防线上最大的弱点了……不过桑普多利亚也失去了最好的得分机会，高几乎已经要单独面对门将斯托拉里了，结果被巴尔扎利给挡了出去……真可惜！”

　　电视转播给了高峥一个特写镜头，镜头中的他双手抱头，确实为自己没能进球感到遗憾。

　　然后他回头看了一眼被自己晃倒的奥邦纳。

　　另外一名中后卫博努奇正在伸手把他拉起来，拉起来之后还拍了拍他的肩膀，似乎是在安慰他。

　　从奥邦纳的眼神来看，确实是有点惊魂未定的。

　　刚才他的突然滑倒，让高峥得以在毫无干扰的情况下突入禁区，并且起脚射门。要不是巴尔扎利赶来挡出了射门，自己可就要成为尤文图斯的罪人了……

　　博努奇专门过来拉他起来，安慰他的做法让他那可惊慌失措的心稍稍安定了一些，这说明大哥们并没有埋怨自己。

　　就在他点头接受博努奇的安慰时，却突然看到了高峥望过来的眼神。

　　发现奥邦纳朝自己投来了眼神，高峥并没有移开眼神，而是盯着他露出了微笑。

　　这个笑容让奥邦纳的心脏突然猛烈快速地跳动起来。

　　刚刚错过了一次必进球的绝好机会，不是应该很遗憾很郁闷，甚至是很愤怒的吗？

　　但为什么他竟然还笑得出来？

　　一时间，博努奇在耳边的安慰话语完全钻不进奥邦纳的耳朵和脑子里了。

　　他有点心烦意乱。

　　博努奇敏锐地注意到了奥邦纳的异常，并且同时发现了高峥和奥邦纳的对手。

　　高峥在看到博努奇投来的目光之后，也冲博努奇笑了笑。

　　接着就转身跑了回去。

　　尽管高峥已经不再盯着奥邦纳看了，但奥邦纳的眼神却没从高峥身上挪开，随着高峥转身而转移。

　　还是博努奇用力拍了一下他的后背，把他的眼神给拍了回来：“别放在心上，你做得已经很不错了。不要受到他的任何影响！”

　　奥邦纳勉强点了点头：“我知道了，谢谢你，莱昂纳多。”

　　博努奇又拍拍他的肩膀：“回你的位置上去。”

　　……

　　比赛重新开始之后，网络上不少桑普多利亚球迷们还在为高峥刚才错过的那次绝好机会感到惋惜。

　　尤文图斯球迷则长出了口气，在网络上盛赞他们的中后卫巴尔扎利。

　　虽然奥邦纳在这场比赛中确实成为了桑普多利亚的重点突破对象，但看了巴尔扎利的表现之后，大家都还是挺放心的。天塌下来有高个儿顶着，而他们的后防线上不管发生了什么，最起码还有巴尔扎利顶着呢。

　　也有人称赞了博努奇主动去安慰奥邦纳的做法，为球队内部的这种良好气氛感到高兴，老带新老带新，一代代优秀传统不就是这么传承下来的吗？

　　现在他们有“BBC”，那么等他们老了呢？奥邦纳这样的年轻后卫正是尤文图斯未来的希望啊，要不然俱乐部干嘛要在夏天从同城死敌把他签来？

　　总之，开赛以来尤文图斯最大的危机被化解了，大家都松了口气。

　　接下来就期待着尤文图斯在比赛中取得进球了。

　　开赛已经二十多分钟了，比分还是0:0，就算是客场作战，尤文图斯球迷们也希望球队能够早早破门得分，彻底破掉桑普多利亚的负隅顽抗。

　　在防住桑普多利亚的这波攻势之后，尤文图斯确实也把自己的攻势推了上去，不过最终还是无功而返。

　　轮到桑普多利亚进攻了。

　　当高峥在大禁区里面一点点的地方接到队友传球的时候，他的面前站着夹紧胳膊，把双手都背在身后的奥邦纳，他死死盯着自己脚下的足球，但不敢伸脚上来断球，生怕再次被高峥晃倒。

　　他降低了重心，严阵以待，静态防守几乎没有任何破绽。

　　高峥抬了一下脚，他不为所动。

　　高峥见他纹丝不动，就把脚放了下去。

　　哼，果然！

　　奥邦纳心里对自己的判断正确感到骄傲——我可是二十四岁就参加了欧洲杯的人……

　　就在他这么想的时候，高峥又抬起了脚，他依然不为所动。

　　但这次高峥可就不是放下脚那么简单了，而是突然原地发力，把脚像锤子一样抡向了足球！

　　就像是手枪的撞针击打在子弹底火上，非常短暂的一瞬间，子弹就破膛而出，根本不给对面的奥邦纳任何反应的时间！

　　足球从他为了降低重心而岔开的两腿之间钻了过去！

　　窜向了球门的近角！

　　奥邦纳只感到眼前一花，裆下一凉，随后就听到了马拉西球场看台上的欢呼声犹如火药库被引爆了一样，猛地炸裂开来。

　　“高的突然射门！斯托拉里没扑住！球进啦！球进啦！！！太突然了！桑普多利亚在主场1:0取得了领先！”


第四百零一章 后防线上的调整

　　奥邦纳在足球从自己裆下钻过去之后，条件反射地想要收拢双腿，但是他忘记了自己夹紧胳膊背着双手的姿势，于是没能维持住平衡，又一次摔倒在地……

　　倒在地上的他回头看到了同样倒在地上的门将斯托拉里，以及在他身后球门里的足球。

　　桑普多利亚终于在他身上打开了突破口……

　　进球之后的高峥张开双臂转身跑向了队友，和他们拥抱在一起庆祝进球，看都没再看奥邦纳一眼。

　　奥邦纳现在想起了当初高峥的那个微笑，他当时还奇怪明明错过了一次绝好的得分机会，为什么对方还能笑得出来。

　　现在他明白为什么对方还能笑得出来，因为他有信心再进球！

　　……

　　马拉西球场的欢呼声震耳欲聋，虽然赛前有很多关于桑普多利亚坚持打意大利杯比赛的质疑和担心，但真到了比赛中，看到自己的球队取得领先，大家还是会情不自禁地发出欢呼，替球队感到高兴的。

　　毕竟在联赛中尤文图斯双杀了桑普多利亚，能够在意大利杯赛中找补回来也还是挺开心的。

　　至于接下来怎么办，这种事情还是等比赛之后再考虑吧。

　　万一最后没能晋级下一轮，现在想太多不是就很搞笑了吗？

　　迪弗朗西斯科和球迷们的想法是完全不同的，他很清楚如果淘汰了尤文图斯，要面临什么，但他已经做好了准备。

　　在打进决赛之前，他是绝对不会轻易放弃这项赛事的。

　　所以在高峥进球之后，他显得很兴奋。

　　隔壁的孔蒂则阴着脸，表情很难看。

　　打桑普多利亚时他最不想遇到的情况就是被桑普多利亚先进了个球，接下来桑普多利亚肯定会把他们的防守反击发挥的淋漓尽致。

　　他之前的不祥预感变成了现实。

　　上一场桑普多利亚打尤文图斯时可绝对没有这样的表现，无论是球员心态还是战术，现在想来，上场比赛中的桑普多利亚似乎完全没把那场比赛放在心上……他们从当时就开始在谋划这场比赛了！

　　外界那些关于桑普多利亚想要体面的放弃意大利杯的说法，没有一个是说对了的！

　　不过孔蒂也没空去考虑这些了，现在摆在他面前的最紧要问题是——桑普多利亚很明显看出了尤文图斯后防线上最大的弱点是奥邦纳，那么要不要亡羊补牢，提前把奥邦纳换下？

　　但如果现在就换下奥邦纳的话，对这位球员以后的发展会不会产生消极影响？

　　思来想去，孔蒂下定了决心。现在不换。

　　就算要换，也要等到中场休息地再说。

　　现在上半场才进行了二十多分钟就换人，那打击就太大了。中场休息换人调整还属于正常范围。

　　至于留着奥邦纳可能会存在的风险，孔蒂也做出了相应调整——他让伊斯拉回撤到右后卫位置上来协助奥邦纳防守。

　　本来伊斯拉就是打边后卫的，不过在尤文图斯的三中卫体系下，他只能被推上去打边前卫。

　　现在才算是回到了他原来的位置上。

　　先把上半场顶过去，具体的调整等到了中场休息的时候再执行。

　　……

　　很快解说员就都看到了孔蒂的调整。

　　伊斯拉被撤回来，而当高峥再次面对奥邦纳的时候，伊斯拉就会过来帮助奥邦纳防守。

　　这种安排虽然谁让奥邦纳知道主教练是不放心自己，但他也无可奈何，谁让他刚刚被高峥进了个球呢？

　　他现在已经不去想什么机遇和挑战的事情了。

　　这种事情存在着巨大的风险，失败也是理所当然的。

　　他现在只希望上半场自己这边不再再犯错误了，在防守高峥的时候更加谨慎。

　　接下来的事情就轮不到他来考虑了，比如尤文图斯什么时候能够把比分扳回来，又什么时候可以完成逆转……

　　而且说老实话，自从尤文图斯丢了球之后，攻势变的更猛了，给桑普多利亚的压力更大了，对方的反击也就没之前那么多和犀利了。

　　很多时候，奥邦纳甚至都见不到高峥。

　　这段时间尤文图斯的攻势确实很猛烈，桑普多利亚为了顶住尤文图斯的进攻，不得不全线退守，根本没有什么像样的有威胁的反击。

　　他们牺牲了进攻，结果却还不错，一直到上半场结束，比分都没有被改写。

　　“半场比赛结束，桑普多利亚在主场暂时一球领先尤文图斯。在高进球之后，比赛就进入了桑普多利亚所习惯和擅长的防守反击阶段……但比赛还有四十五分钟，这么一味防守的话，依然很危险。要我说啊，如果高的进球发生在下半场开始二十多分钟之后，那就再好不过了。现在嘛……孔蒂肯定会在中场休息作出调整的，让我们拭目以待下半场吧！”

　　……

　　钉鞋在大理石地板上发出嗒嗒的声音，随后在自己的更衣室位置上坐下来，拉开鞋带，两只脚交错使劲，把球鞋登了下来，鞋子在和地面碰撞时发出了声响。

　　随后就只剩下粗重的喘息声了。

　　直到有人坐在他旁边，安慰他：“别放在心上，那不是你的错，安杰洛。”

　　奥邦纳哭丧着脸抬起头来，看着上来安慰自己的队友皮尔洛，用带着哭腔的声音说道：“我很抱歉……”

　　皮尔洛把他搂到自己的怀里：“别这么说，安杰洛。我说了，那不是你的问题，你已经做的很好了。没有人会责怪你，毕竟你面对的是高。”

　　上赛季两场联赛交锋，高峥面对的是基耶利尼、巴尔扎利和博努奇外加布冯所组成的意大利国家队主力级别防线，还是让他进了五个球……

　　两场比赛五个球，那是什么概念？

　　尤文图斯那个赛季总共才丢了二十四个球，在高峥一个人身上，就丢掉了全赛季五分之一还多的球。

　　那条世界级防线都做不到的事情，凭什么要求奥邦纳这个年轻人做到呢？

　　所以没有人会责怪他埋怨他。只是现在当着大家的面，皮尔洛不好说这么直接——巴尔扎利和博努奇的面子还要不要了？

　　所以他只能委婉地说：“毕竟你面对的是高。”

　　上赛季的联赛最佳射手，一举打破了意甲创立以来乃至创立以前的单赛季进球纪录，被他进了球，有什么好伤心的？不是很正常嘛……

　　虽然皮尔洛安慰了奥邦纳，说丢球不是他的责任。

　　不过作为主教练，这种时候显然不应该心慈手软，就算奥邦纳看起来可怜兮兮的，但为了球队的整体利益，孔蒂还是在中场休息的时候对后卫做出了调整。

　　他用基耶利尼换下了奥邦纳。

　　对于这个结果，奥邦纳只能低头接受，不敢有任何意见。

　　他甚至有一种松了口气的感觉——终于不用在比赛中再面对那个可怕的家伙了。

　　他和高峥在乙级联赛时就交过手了，但每次再交手，他都会感觉这个人比上次更恐怖了。

　　大家都在进步，他从都灵进步到了尤文图斯，高峥虽然还留在桑普多利亚，但他的进步显然更大。

　　基耶利尼出场之后，除了门将位置，尤文图斯的后防线基本上就是最强组合了。

　　孔蒂希望能够阻止桑普多利亚的反击，为尤文图斯下半场的反扑解决后顾之忧。


第四百零二章 比谁都快

　　下半场比赛开始之后，尤文图斯就在场边进行了换人。

　　因为被换下的奥邦纳已经坐在场下的替补席上了，所以基耶利尼并不需要和谁击掌才上场。

　　在第四官员举起换人牌子之后，他就跑上了场。

　　“孔蒂做出了换人，上半场比赛被高打得没脾气的奥邦纳被换下了场，换上的是基耶利尼……这么一来尤文图斯的防线就齐了……”

　　贝尔戈米在旁边摇头：“没齐，布冯还没上呢！”

　　卡雷萨一听这话笑了：“布冯可上不了，这场比赛就没带来热那亚！”

　　“你瞧这情况，首发让斯托拉里打也正常，可以理解，毕竟斯托拉里也就只能打打意大利杯赛了，但为什么要让布冯留在都灵啊？”贝尔戈米说道。“如果一起带来，这种情况就还有其他办法解决。现在可就不好说了……当然，我不是说斯托拉里能力不够，但我觉得从这个细节上来说，孔蒂似乎没怎么把桑普多利亚放在眼里。本赛季联赛中已经双杀桑普多利亚，孔蒂是不是忘了上赛季被桑普多利亚双杀的惨痛经历了？”

　　贝尔戈米这话说得很不客气，他也确实不需要考虑被他评论人的心情，毕竟他是意大利足坛的名宿和传奇，他有资格说话任性一些。

　　而且他说的也有道理，为什么不带布冯来热那亚啊？

　　布冯没受伤也没过度疲劳的。

　　只能解释为他没把桑普多利亚放在眼里。

　　确实本赛季桑普多利亚在面对尤文图斯的时候表现不佳，可人家还有高峥啊。

　　这不，上半场就让高峥进了个球。

　　下半场就四十五分钟，要是尤文图斯不能早点扳回来的话，可就危险了。

　　基耶利尼上场之后，尤文图斯似乎是觉得后防线相对比较安全了，没了后顾之忧，继续向桑普多利亚的球门发动猛攻。

　　毕竟后防线上“BBC”组合都到齐了嘛。

　　不过在他们还没能攻破桑普多利亚球门的时候，他们的球门倒是又一次遭遇了危机。

　　桑普多利亚利用尤文图斯压上来进攻的机会，发动了一次快速反击。

　　贝拉尔迪在边路为插入禁区的高峥送上了一次传中。

　　当时高峥虽然处在基耶利尼和巴尔扎利两人的严密盯防下，尤其是基耶利尼还几乎对他贴身跟防。

　　但高峥还是在两个人的包夹中利用跑位抢到了足球的落点，并且在很别扭的情况下来了一脚高质量的射门！

　　这射门的质量确实很高，让尤文图斯的门将斯托拉里只能仓促间用身体来阻挡，而根本无法用手把足球接住，或者打出去。

　　必须要说，这不是因为斯托拉里的能力低下，而是因为高峥的射门在他看来实在是太意外，太仓促了……

　　在基耶利尼和巴尔扎利两个人的夹防中，高峥竟然都还能抢到落点形成射门，斯托拉里确实没有这样的思想准备。

　　看到足球飞过来，他只能倒地仓促用身体去阻挡足球。

　　而且这其实是一次非常棒的扑救了，因为斯托拉里的反应速度真的是很快。

　　但有人的反应速度比他还要快。

　　在基耶利尼和巴尔扎利都还没反应过来的时候，刚刚完成射门的高峥突然从两个人中间窜了出去，抡脚抽向反弹回来的足球！

　　再也没有人可以阻止他了。

　　他这一脚抽了个结结实实，尽管是近在咫尺，但足球依然犹如出膛炮弹一样，飞进了球门，根本没给斯托拉里任何做出第二反应的机会！

　　“高！噢！天哪！高的补射！又一次！他又一次洞穿了尤文图斯的球门！！”卡雷萨兴奋地叫了起来。“他的第二反应真是快！这脚补射就像是他身体的本能一样，防守他的尤文图斯球员一个都没反应过来，他就已经完成了射门的动作！桑普多利亚现在2:0领先尤文图斯了！对于尤文图斯来说，他们来到了一个非常危险的境地！”

　　马拉西球场的欢呼声震耳欲聋，因为南看台正好就在尤文图斯球门后面，高峥绕过了尤文图斯球门，冲向那些兴奋的球迷们。

　　桑普多利亚球迷也都涌到了看台的最下面一层，隔着铁丝网和高峥庆祝进球。

　　虽然在本赛季的联赛中，桑普多利亚都被尤文图斯双杀了。但大家都知道，一两场比赛的胜负并不是那么紧要的，联赛很漫长。但意大利杯赛不同，在半决赛之前，是单场淘汰制，在这里赢了尤文图斯，比在联赛中赢了他们收益更高。

　　桑普多利亚的主教练迪弗朗西斯科这次庆祝的更疯狂——一个球领先他心里还有些忐忑，生怕接下来比尤文图斯扳平。

　　但现在是两个球领先了，他内心底气就足多了。

　　尤文图斯又怎么样？

　　真以为我们联赛中赢不了你杯赛里也赢不了吗？

　　也不看看本赛季在欧冠中谁的成绩更好？

　　迪弗朗西斯科现在特别庆幸自己当初做出的重视欧冠的决定，在欧冠中打出好成绩，这很好的锻炼了桑普多利亚这支球队，尤其是年轻球员，让他们在欧冠这个舞台上比赛，可以极大的提升他们的信心和能力，对他们只有好处，没有坏处。

　　现在打了欧冠，并且在欧冠中表现出色，拿到了淘汰赛资格，成为了意大利足球的独苗苗，这让桑普多利亚球员们的信心和眼界都和之前比起来有了很大变化。

　　这才是欧冠最大的意义。

　　一支球队如果能够年年参加欧冠，长期积累下去所形成的信心会对这支球队带来很积极的影响。就算球队的人换了，这种传统也会一代代传下去。

　　豪门为什么是豪门，和他们总是能够参加类似欧冠这种高水平的赛事有很大关系。

　　人们说豪门有“欧冠基因”，这基因说白了其实就是在高水平比赛中和高水平对手长期交锋所积累下来的经验。

　　不过放到桑普多利亚身上，能够从参加欧冠比赛中收获到正面结果，也真是幸运，其他桑普多利亚这个档次的球队，就算参加了欧冠，除了痛苦不堪的回忆基本上就不剩啥了，甚至因为参加了欧冠在联赛中还遭遇了降级的厄运。

　　如今的足球越来越变成了有钱人才玩得起的游戏，想要好成绩，不砸钱不可能。所以大量像桑普多利亚这样的球队，对欧冠真的是又爱又恐惧。

　　桑普多利亚之所以这次这么幸运，当然是因为他们阵中有高峥这样的超级天才，帮助他们解决了太多问题。

　　否则迪弗朗西斯科怎么敢做出这样的决策，注重欧冠的结果很有可能是在欧冠中桑普多利亚小组赛打完就打道回府，同时球队还面临着联赛中得保级的局面……


第四百零三章 霸主的挑战者

　　领先两个球的桑普多利亚打得更加游刃有余了，再加上这是他们的主场，踢的简直如鱼得水。

　　而尤文图斯呢，则陷入了焦躁中。

　　这个时候，他们也顾不上后防线上的空当会不会被高峥再次利用，反正有机会就往前压，希望能够早点扳平比分。

　　平衡已经被彻底打破了。

　　如果有人刚刚打开电视机，不看比分，只看场面的话，一定会认为是尤文图斯占尽优势，并且在比分钟取得了领先。

　　但实际情况却和他所看到的完全相反。

　　桑普多利亚众志成城，哪怕是被尤文图斯压着打，也不慌张，表现的很沉稳。

　　乔文科和夸利亚雷拉所组成的前锋线一次次无功而返。

　　孔蒂随后把剩下两个换人名额都用到了进攻上，特维斯换下了乔文科，略伦特换下了佩鲁索。

　　尤文图斯改打343，不断冲击着桑普多利亚的防线。

　　他们这样狂轰滥炸还真的起到了一点效果。

　　在全场比赛八十九分钟的时候，尤文图斯终于轰开了桑普多利亚的球门，扳回一球，将比分改写成了1:2，但距离淘汰桑普多利亚还有两个球。

　　他们得在剩下的时间里再进一个球，把比赛拖入加时才有机会逆转。

　　不过这次桑普多利亚没有再给他们任何机会了。

　　伤停补时四分钟之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！桑普多利亚在主场2:1击败了尤文图斯！他们杀入了意大利杯的半决赛！”

　　卡雷萨的声音说到最后已经被马拉西球场巨大的欢呼声淹没了。

　　杀入意大利杯半决赛，这对于桑普多利亚这支球队来说绝对是了不起的成就。

　　三线作战，而且三条战线目前的成绩都还不错！

　　欧冠闯入了十六强，联赛排名第七，远离降级区，意大利杯也杀入了四强……

　　球队的成绩令桑普多利亚的球迷们欣喜若狂。

　　桑普多利亚球员们涌入球场庆祝胜利，而尤文图斯的球员则显得很失落和痛苦。

　　他们赛前可完全没想到会在客场被淘汰出局。

　　虽然说他们并没有自大到认为意大利杯是他们的囊中之物，但也不认为会在四分之一决赛就被桑普多利亚淘汰啊……

　　当他们看着桑普多利亚球员们在他们身边庆祝的时候，他们的眼神显示出了迷惘。

　　他们忘记了，这支球队在欧冠上的表现可是比他们还要出色的呢。

　　最起码人家打进了淘汰赛，而他们下半赛季只能去参加欧联杯……

　　当然如果一定要嘴硬说尤文图斯打欧联杯还有希望争夺欧联杯冠军，而桑普多利亚无论如何也不可能拿欧冠冠军，那也无话可说了……

　　但现在最起码让尤文图斯没了拿三冠王的希望。

　　“尤文图斯当然是意大利足坛的霸主，但我也很高兴看到在意大利，还是有球队可以撼动霸主位置的！要是一个联赛里强者恒强，其他球队面对老大都只有俯首认输的份儿，那未免太无趣了……而且更重要的是这会让一个联赛失去竞争力。我不认为让尤文图斯连续统治意甲是一件好事……看看尤文图斯在本赛季欧冠中的表现吧，这么一支球队成为了意甲联赛的最强者，只能说明我们的联赛正在衰败……”

　　卡雷萨这番话肯定会在赛后引起尤文图斯球迷的不满，本来球队被淘汰就够让他们伤心的了，结果卡雷萨还在他们的伤口上撒盐……不过卡雷萨不在乎，他说的是真心话，他却是认为意甲联赛现在这种让尤文图斯独霸一方的情况不太好。

　　他很乐意看到桑普多利亚的异军突起。

　　但遗憾的是，桑普多利亚的这种异军突起是很难维持下去的，随着高峥和其他一些年轻球员的离去，这支球队就会被打回原形。

　　这几乎是肯定会发生的。

　　高峥不可能一直呆在桑普多利亚，而作为这支球队当之无愧的主心骨，当他离开之后，这支球队何去何从就很难说了。像奥邦纳、科斯蒂西奇、贝拉尔迪、阿尔贝托·马西……这些有天赋的年轻人，桑普多利亚又拿什么留下他们呢？

　　正因为对此深信不疑，所以卡雷萨才格外珍惜眼前这支桑普多利亚。

　　他们在意大利国内，向传统豪门发起了挑战，在欧洲足坛，又是唯一可以捍卫意大利足球尊严的球队。

　　这支球队如此稀少，以至于他们消失之后就不知道该寄希望于何处了。

　　现在真是看一眼少一眼，且行且珍惜吧。

　　……

　　桑普多利亚淘汰尤文图斯算是爆了个小冷门出来，第二天的意大利媒体，都在报道这事儿。

　　大多数报道的角度都是站在尤文图斯这边的，对尤文图斯本赛季的表现进行了批评。

　　除了联赛中表现还算稳定之外，无论是在欧冠还是意大利杯赛，尤文图斯本赛季都折戟沉沙。

　　这样的表现作为尤文图斯这样的顶级豪门实在是说不过去。

　　所以媒体上充斥着对尤文图斯的各种批评，以及冷嘲热讽。

　　对桑普多利亚的关注倒并不是很多。

　　一方面是因为部分媒体和桑普多利亚、高峥有仇，另外一方面嘛，和尤文图斯比起来，桑普多利亚的话题性还是不够强。

　　不过托蒂的关注点就蜷在桑普多利亚这边了。

　　在罗马的更衣室里，当其他队友都在为尤文图斯的失败感到惊讶或者幸灾乐祸的时候，托蒂却想到了在上一轮意大利杯输给桑普多利亚之后，他和高峥的对话。

　　——因为我们想要拿个冠军啊。

　　——是啊，相对来说，这是最好拿的一个了。

　　或许自己真的会看到这小子是怎么一步步把自己所说过的“狂言”都变成现实了。

　　……

　　桑普多利亚在意大利杯四分之一决赛中淘汰了尤文图斯之后，根据之前抽签对阵的结果，他们将在半决赛中迎战那不勒斯和拉齐奥的胜者。

　　而半决赛第一回合会在二月五日进行，第二回合则是在二月十二日。

　　而桑普多利亚主场迎战马德里竞技的欧冠八分之一决赛第一回合比赛是在二月十九日的晚上。

　　中间还隔了七天，所以并不构成什么影响。

　　打完和尤文图斯的意大利杯比赛之后，桑普多利亚在接下来对阵博洛尼亚的联赛里就采取了轮换，轮换了大部分主力球员。

　　最终桑普多利亚和博洛尼亚打了个平局，没有输球，结果还算是不错。

　　三天之后，桑普多利亚在意大利杯半决赛的对手出炉了。

　　那不勒斯在主场1:0小胜拉齐奥，晋级半决赛，他们将成为桑普多利亚在半决赛中的对手。


第四百零四章 沦为配角的“灯塔德比”

　　把意大利杯作为重点作战目标的影响就是在不需要打欧冠的时候桑普多利亚也不得不经常一周双赛。

　　比如接下来桑普多利亚联赛中要面对热那亚，打完热那亚之后，就是意大利杯的半决赛第一回合比赛了。

　　这两场比赛对于桑普多利亚来说都很重要，所以他们现在不得不面临着在三天时间内连续高强度作战的境地。

　　这完全就是他们自找的，他们本可以干脆放弃意大利杯，现在就可以专心致志对付热那亚了。

　　不过桑普多利亚球员们并不觉得这有什么难的。

　　对于合格的职业球员来说，面临挑战本来就是他们要处理的问题。

　　而且对于这支年轻的球队来说，陷入麻烦也比无所事事强。如果没有意大利杯的刺激，他们这段时间的精神状态完全是不一样的。

　　现在尽管比赛密集，球队难免疲倦，但球队的成绩都还不错。

　　联赛中一直稳定在第七名，意大利杯也杀入了半决赛。

　　就算是三天内要连续打两场硬仗，他们也有信心赢下来。

　　和热那亚的“灯塔德比”是一个赛季中最重要的比赛之一，是绝对不能输的。而和那不勒斯的半决赛首回合也关系到球队能否顺利晋级意大利杯决赛。

　　热那亚那边倒是挺高兴桑普多利亚面临这种密集赛事，和两场重要比赛紧挨在一起的情况。这不就意味着他们有机可乘了吗？

　　自从高峥在桑普多利亚一线队打上比赛之后，热那亚还没在“灯塔德比”中占到过任何便宜。

　　而这次则是最好的机会。

　　本赛季热那亚开局很糟糕，后来在更换了主教练之后，成绩转好。联赛排名最高的时候到过第七名。后来又跌了回去，现在联赛排名第十一，积二十四分。保级的形势还是挺好的。

　　这次的“灯塔德比”很早，也影响不到热那亚的保级大业。不过热那亚却可以通过这场比萨影响接下来桑普多利亚的意大利杯半决赛。

　　他们希望能够在“灯塔德比”中拖住桑普多利亚，让桑普多利亚在这场比赛中消耗过多的精力，这样一来对和那不勒斯的意大利杯半决赛就有心无力了。

　　如果桑普多利亚能够连续输掉灯塔德比和意大利杯半决赛，那就再好不过了。

　　不过这场“灯塔德比”却并没有按照热那亚球迷所希望的那样进行。

　　客场作战的桑普多利亚在比赛开始第二十四分钟时就打破了僵局。

　　为球队取得进球的正是高峥。

　　领先的桑普多利亚随后收缩打他们擅长的防守反击。

　　面对热那亚的不断进攻，桑普多利亚却显得游刃有余，仿佛没什么压力。

　　不得不说，参加了欧冠，并且在欧冠中打进淘汰赛，以及在意大利杯中一路淘汰罗马、尤文图斯，杀入半决赛的桑普多利亚，已经今非昔比，不是热那亚这种还在保级的球队可以相提并论的了。

　　虽然是“灯塔德比”，但两支球队实力相差悬殊，让比赛的精彩程度也打了折扣。

　　最终桑普多利亚就靠高峥的这一个球，在客场1:0击败了热那亚。

　　在比赛还剩下十几分钟的时候，迪弗朗西斯科就开始了换人，为接下来和那不勒斯的意大利杯半决赛做准备。

　　这种做法似乎是完全没把热那亚放在眼里。

　　但面对桑普多利亚这么傲慢的调整方式，热那亚却无能为力，明明只差一个进球，就是进不了。

　　他们没法在进攻中投入全力，因为迪弗朗西斯科用掉了换了三个人下去，但就是没换高峥。

　　有高峥在场上，哪怕他拿不到几次求，热那亚也不敢权力压上进攻。

　　最终高峥的压制，让热那亚的进攻无功而返，他们只能憋屈地接受这个结果。

　　他们不仅没有在本赛季最后一次“灯塔德比”中击败桑普多利亚，也没有利用这场同城德比来消耗桑普多利亚更多的精力——在比赛结束的时候，任谁都看得出来，桑普多利亚还留有余力。

　　这才是比输掉比赛更让热那亚球迷们不爽的地方——我们都这么拼命了，你们却这么轻描淡写就把我们打发了，成何体统？！

　　但不管热那亚球迷们再不爽，现在也只能接受这个结果，看着桑普多利亚挥一挥手，不带走一片云彩，转身去和那不勒斯踢意大利杯半决赛了。

　　……

　　意大利杯半决赛桑普多利亚是先客后主，从赛程上来说不是一个很好的安排。毕竟谁后打主场，谁就拥有了更多的主动权。两回合的比赛，很难在第一个回合里就结束比赛的胜负悬念。

　　桑普多利亚如果第一回合没有获得好结果，第二回合去了那不勒斯的主场，就凶多吉少了。

　　而且杯赛打到这份儿上，无论如何也不存在对手不把他们放在眼里，不把意大利杯赛放在心上的情况了。

　　所以还想要遇到罗马和尤文图斯那种阵容不太可能。

　　况且以桑普多利亚连克尤文图斯和罗马这两个联赛前两名的表现来看，联赛第三那不勒斯也不敢有所怠慢啊。

　　从这场半决赛开始，摆在桑普多利亚面前的就是硬碰硬的比赛了，毫无投机取巧的机会。

　　赛前很多分析也认为桑普多利亚虽然在意大利杯中表现出色，但他们的意大利杯之旅应该到此为止了。

　　那不勒斯虽然要参加下半赛季的欧联杯，但赛程上并不冲突，毕竟欧联杯开赛时间比欧冠还晚呢……

　　本赛季桑普多利亚和那不勒斯在联赛中交手过一次，就在刚刚过去的一月份，桑普多利亚在客场0:2输给了那不勒斯。

　　这也是大家不太看好桑普多利亚的原因之一。

　　先客后主的桑普多利亚，除非能够在主场就赢那不勒斯三个球，否则第二回合比赛就会变得很难打。

　　……

　　2014年二月四日，意大利杯半决赛先打一场，乌迪内斯主场2:1击败了佛罗伦萨。

　　虽然赢了球，但大家还是普遍不看好乌迪内斯，他们和桑普多利亚的问题一样，先主后客。

　　在自己的主场只赢了一个球，还让佛罗伦萨在客场收获了一个客场进球。

　　在这种要计算客场进球优势的赛事中，这个2:1的比分几乎就等于乌迪内斯输了。

　　乌迪内斯的这场比赛就像是给那不勒斯开了个不好的头一样，有着不祥预兆。

　　高峥在赛前接受采访的时候针对这种赛程上的影响发表了自己的看法：“我不认为先主后客和先客后主有什么区别，也不认为先主后客就一定更不利。因为不管是一场比赛还是两场比赛，我们都只追求胜利，无论客场还是主场，赢球才能确保我们晋级决赛，所以没差啦，只要赢了就行。”

　　他耸了耸肩。

　　“话是这么说没错，但想要赢球可不容易……”有记者提醒他。

　　“当然不容易，这世界上哪有轻轻松松就能赢下来的比赛？”高峥反问地记者哑口无言。“但不能因为很难赢就放弃，我们非常尊重那不勒斯，所以我们会全力以赴争取胜利。”


第四百零五章 半决赛第一回合

　　高峥在接受采访的时候表达了球队赢下比赛的信心，那不勒斯那边自然是不甘示弱的。

　　球队队长哈姆西克在接受采访的时候就对高振的这番表态做出了回应：“我同意高的说法，这世界上没有轻松就能赢下来的比赛。所以我们也会在这场比赛中全力以赴。意大利杯达到这个份儿上，已经不会有谁轻易放弃了。”

　　“哈姆西克说的没错，比赛打到这份儿上，桑普多利亚已经很难靠之前的低调来麻痹对手了。想想吧，无论是罗马还是尤文图斯，在面对桑普多利亚的时候，都表现出来了一些对这支球队的轻视……他们明明可以派出最强阵容的，但最后却往往是一套轮换阵容。尤文图斯最明显，布冯甚至都没来客场。孔蒂一定要为这场比赛的实力承担最大的责任。不过在连续淘汰了罗马和尤文图斯之后，我想现在已经不会有人会觉得桑普多利亚只是想要体面的放弃意大利杯了吧？”在晚上的意大利五台节目中，嘉宾正在侃侃而谈接下来这场对决。

　　主持人问道：“所以你不看好桑普多利亚还能杀入意大利杯决赛？”

　　这位嘉宾摇头：“我并不是不看好他们杀入决赛，毕竟足球是圆的，什么可能都有。只不过在那不勒斯全力以赴，并且还占据赛程优势的情况下，桑普多利亚想要闯入意大利杯决赛还是很困难的……”

　　他没把话说死，但他是什么意思，大家都很清楚了。

　　之所以不说死嘛，自然是不能留下太明显的把柄了。要是最后桑普多利亚真的淘汰了那不勒斯，岂不是就被打脸了？

　　自从高峥在上赛季用射手榜上的表现打了那些专家名宿的脸之后，很多人在高峥的问题上都会相对比较谨慎了。

　　……

　　在乌迪内斯和佛罗伦萨的半决赛的第二天，桑普多利亚在主场迎来了那不勒斯。

　　这是联赛第三和联赛第七之间的较量。

　　不少人更看好那不勒斯的原因之一也是在了联赛排名上，充分体现了两支球队的差距。

　　二十二轮战罢，那不勒斯积四十四分，排名第三，不过距离联赛前两名尤文图斯和罗马都相差甚远，本赛季应该是没什么机会追赶两队了。如果赛季结束的时候，他们还能抱住目前联赛第三的位置，那就已经很不错了，最起码下赛季还能再参加欧冠。

　　在本赛季的荣誉方面，其实他们还能争的也就是意大利杯了。

　　所以这场比赛，那不勒斯绝对不存在重视度不够的问题。

　　他们一定是会派出能够派出的最强阵容。

　　这对桑普多利亚来说可就不算是个什么利好消息了。

　　事实上也确实如此，那不勒斯这场比赛派上了他们联赛中的主力阵容。

　　顶在最前面的是中锋伊瓜因，本赛季已经打进了十个联赛进球。

　　在左右两个边路分别是因西涅和卡列洪，中场居中的是队长哈姆西克，后腰是因勒和若日尼奥。

　　后卫四人，左边后卫安东尼·雷维耶，右后卫马乔，中后卫阿尔比奥尔和费德里科·费尔南德斯。

　　门将则是从利物浦转投而来的雷纳。

　　这套阵容就是那不勒斯在联赛中的主力阵容。

　　那不勒斯能够在联赛排名第三，和他们的发挥有很大关系的。

　　但从球员个人能力来说，那不勒斯要比桑普多利亚搞一个档次。

　　毕竟桑普多利亚这边的球员，除了高峥之外，其他人要么是年轻人，要么就是混了很多年也没混出个名堂的球员。

　　不像那不勒斯这边，几乎个个都是在欧洲足坛响当当的人物，在豪门也都有着丰富的比赛经验。

　　比如当家射手伊瓜因在皇家马德里以前也是打主力的，卡列洪曾是皇家马德里的希望之星。

　　如果只分析纸面实力的话，相信没有人觉得那不勒斯会输。

　　但足球有意思就有意思在比赛胜负不能只靠简单的比较纸面实力。

　　……

　　比赛开始之后，桑普多利亚只是在刚刚开始的时候发动了一次进攻，威胁一些那不勒斯的球门，随后就迅速收缩防守，打起了他们最擅长的防守反击。

　　而那不勒斯这边，则坚持他们所擅长的边路进攻打法，卡列洪和因西涅两个人所组成的边路不断向桑普多利亚的防线发起冲击。

　　只不过这两个边路在来到桑普多利亚三十米区域的时候就必须要减速。

　　以前都说卡列洪在皇家马德里踢球的时候感觉是骑着摩托车在场上飞驰，但在面对桑普多利亚密集防守的时候，卡列洪胯下的摩托车就不得不换成自行车……

　　实际上本场比赛打防守反击除了这个战术是桑普多利亚所擅长使用的战术之外，也是迪弗朗西斯科为了针对贝尼特斯而专门安排的。

　　就是为了不在防线身后给那不勒斯留下两个边路突击的空间，让他们在边路的技术和速度优势都发挥不出来。

　　而在进攻上，因为要保持防守阵型，尽量不给那不勒斯可乘之机，所以进攻上就要更多的依赖进攻球员的个人能力了。

　　不过这一点迪弗朗西斯科并不怎么担心，因为他认为他们拥有这个世界上个人技术超一流的前锋。

　　除了不擅长头球和对抗之外，基本上没有缺点。

　　而不擅长头球这一点在球队打防守反击，缺乏中场和边路支援的前提下，也不算是什么问题。

　　不擅长对抗就更不是了，因为高峥任意球出色啊！对手不可能在一场比赛里不通过犯规手段来阻止高峥吧？只要你犯了规，那就是高峥的表演时刻了。

　　所以从这种角度来说，高峥全面并且没什么太致命的弱点。

　　比赛开始了十分钟，那不勒斯的进攻还没体现出什么威胁，桑普多利亚的密集防守确实起到了作用。

　　第十三分钟，在后场防守的桑普多利亚断下了那不勒斯的球之后，并没有通过中场层层推进，而是直接一个大脚把足球踢向了中前场。

　　高峥在刚过中圈的地方接到了球，并不越位，他转身带球就往前走！

　　“桑普多利亚的反击！”

　　马拉西球场响起了为高峥加油助威的呐喊声。

　　那不勒斯的球员们迅速回防，本来就在后面的中后卫阿尔比奥尔和费尔南德斯一边慢慢后撤，一边等待队友们回防。

　　中场的那不勒斯球员们正在迅速回防，至于前场那些就没怎么跑了，毕竟离得最远，等他们跑回来估计黄花菜都凉了，所以还不如留在前场，一方面可以镇压桑普多利亚中后场的球员，不让他们权力压上，另外一方面也可以在队友们防守成功之后，马上投入到反击中来。

　　之前说过，高峥不是速度型球员，但也绝对不是那种慢吞吞的高中锋。

　　他带球的节奏很好，所以尽管绝对速度并不快，带球速度给人的感觉却并不慢。

　　他很快就带球逼近了那不勒斯的中后卫阿尔比奥尔。

　　这位今年夏天从皇家马德里转会来到那不勒斯的西班牙中后卫，身材高大，但速度不够快，转身不够灵活。

　　高峥在带球杀到个眼前的时候，扭头朝着自己的右边瞥了一眼，在他的右边确实有正在高速插上的贝拉尔迪，试图接应他。

　　阿尔比奥尔注意到了高峥这一扭头的动作，于是他的眼神也又不自主跟着往那边瞥了一眼。

　　这是一个很隐蔽的动作，但被高峥敏锐的抓住了。

　　他立刻欺身上去！

　　阿尔比奥尔的注意力本来在贝拉尔迪身上，却突然又瞥见高峥迎面靠上来，连忙条件反射地伸腿去阻挡高峥。

　　高峥却用右脚轻轻把足球往左前方拨了拨，足球就从阿尔比奥尔的脚尖前蹭了过去，与此同时高峥再一个跨步，从阿尔比奥尔身前抹过。

　　因为动作幅度很小，所以并没有影响高峥的重心和平衡，让他可以很迅速地衔接自己的动作，不会有过多的调整耽误时间。

　　晃开阿尔比奥尔的他带球杀向了那不勒斯的禁区！


第四百零六章 表现与排名不符

　　“高！高……漂亮的过人！他的身体摆动的幅度非常小，几乎微不可闻！但却让他很敏捷地甩开了阿尔比奥尔！”

　　马拉西球场在高峥过掉阿尔比奥尔的时候，本来一直持续的呐喊声猛地增大了一些。

　　那不勒斯的另外一名中后卫费尔南德斯连忙扑过来补防。

　　本来他和阿尔比奥尔两个人相距就不远，为的就是防范这种情况——一旦自己的中后卫搭档被过掉了，他能够马上过来补防。不会给进攻球员太多的反应和调整的时间。

　　不过高峥的反应速度要比他快得多。

　　费尔南德斯刚刚赶过来，就看到高峥作势要从右边突破，待他把重心转移过去之后，他抬起来的右脚却虚晃一枪，换左脚的外脚背把足球往反方向轻轻一磕，足球又是以很小的一个幅度躲开了费尔南德斯伸出来断球的脚。

　　同时高峥身体一晃，从费尔南德斯的左边窜了过去！

　　连续两个过人都是幅度很小很隐蔽很突然的，无论是阿尔比奥尔还是费尔南德斯的身体都完全跟不上高峥的节奏，面对高峥的突破，他们无能为力，只能眼睁睁看着高峥从他们身边抹过去。

　　双方距离近的只要他们一伸手就可以拦住高峥，可在这种节奏的突然变化中，他们却连伸手都做不到——他们就这样僵在原地，目送高峥踏入他们的禁区！

　　“高！他进去了！连续两个变向过人，漂亮！”

　　马拉西球场的欢呼声已经快到顶峰了。

　　连过两人，带球杀入禁区的高峥却并没有彻底摆脱那不勒斯的防守。

　　高速回防的因勒已经杀入了禁区，正在从中路往他逼来，同时门将雷纳也移动到了近角来封堵他的射门角度。

　　高峥把足球再往外侧轻轻一拨，拉开了自己和因勒的距离之后，抡左脚便是一脚抽射！

　　这脚他射的非常果断，尽管算不上突然，而且角度也不大，但精准度却非常高。

　　足球贴着草皮快速窜向球门的远角。

　　雷纳封住了近角，却没能封住远角，足球就从他的走脚边滚过，飞快地窜向球门后角。

　　而另外一名回防到位的那不勒斯球员，后腰若日尼奥这个时候也顾不上自己可能会造成乌龙球，依然铲向足球，希望能够把足球解围掉。

　　但他什么也没碰到。

　　足球在他之前就撞上远端门柱的内侧，弹进了球门。随后，他也跟着滑进了球门。

　　“哇！！”卡雷萨激动的叫起来。“高！一次漂亮的单骑闯关！桑普多利亚在开场仅仅十三分钟的时候就取得了领先！”

　　……

　　迪弗朗西斯科在巨大的喧嚣声中冲出了教练席，原地转了一圈，挥舞着手臂，最后和自己的助理教练拥抱在一起。

　　这就是他为什么既能在门前摆大巴，也能打防守反击威胁对方球门的原因。

　　因为他有高峥！

　　无所不能的高峥！

　　他超强的个人能力，让他在缺乏队友支援的情况下，也可以破门得分。

　　“桑普多利亚在自己的主场开了个好头！他们早早取得领先！如果他们能够在主场大比分击败那不勒斯的话，那他们就会在决赛资格的争夺中占据先机！”

　　镜头中的迪弗朗西斯科笑得格外开心。

　　……

　　进球之后的高峥张开双臂跑向角旗区，在那里和自己的队友们拥抱庆祝进球。

　　他将目标定为了意大利杯冠军，那么无论如何也会让球队打进决赛的，绝对不会因为对手是联赛第三就有畏难情绪。

　　他不知道自己的每一个队友是否都和他的想法一致。

　　他也不是队长，当然就算是队长也没法强迫别人遵照自己的意思。

　　但幸好他是个前锋，他还是可以在球场上展现自己的意志和决心的。那就是用进球。

　　一个接一个的进球，不仅可以帮助球队杀入决赛，也可以向所有人表示他对于实现目标的坚定决心。

　　那么他不需要用言语来鼓动自己的队友，看到他的表现之后，其他人自然会自觉跟上的。

　　领袖有很多种，高峥觉得自己以后肯定做不了那种夸夸其谈的领袖。

　　但如果是用实际行动带领球队，那他非常乐意。

　　桑普多利亚的队友们冲上来，与高峥拥抱在一起，大家开心地笑着、吼叫着，尽情宣泄内心的情绪。

　　为他们做背景的是看台上兴高采烈，手舞足蹈的桑普多利亚球迷们。

　　那不勒斯那边，队长哈姆西克正在不断拍着巴掌，大声提醒自己的队友们不要泄气：“只是一个球而已！让我们扳回来！”

　　不过运气这次似乎没站在那不勒斯这边。

　　……

　　在比赛重新开之后，那不勒斯确实加强了攻势，就连两个边后卫也频繁投入到了进攻中。

　　而桑普多利亚呢，领先后也并没有趁势压出来进攻，而是继续稳扎稳打的防守反击。

　　十分钟之后，第二十三分钟，那不勒斯的左边后卫雷维耶在一次冲刺过程中却不慎拉伤了大腿肌肉，无法坚持比赛。

　　贝尼特斯不得不早早动用了一个换人名额，用替补左后卫法奥齐·古拉姆换下了受伤的雷维耶。

　　这位年轻的左后卫是冬歇期才从法甲球队圣埃蒂安转会来到那不勒斯的。

　　这个换人打乱了贝尼特斯的计划，也打乱了那不勒斯的比赛节奏，就算是围攻桑普多利亚的球门威胁也不是那么大了。

　　第三十二分钟反倒让那不勒斯这边抓住机会，推进进攻，打到那不勒斯门前，最后由贝拉尔迪把足球顶进了那不勒斯的球门。

　　“2:0！！喔喔喔！桑普多利亚在自己的主场简直气势如虹！在上半场还没结束的时候就两球领先了！只看着上半场的表现，真让人难以相信桑普多利亚本赛季在联赛中只排名第七！”

　　贝尔戈米说道：“要是桑普多利亚不打欧冠，专心致志打联赛的话，他们的排名应该不会是现在这样，我觉得进前四名应该是没问题的……”

　　“还真是这样……”卡雷萨突然有些感慨。

　　上一次桑普多利亚参加欧冠那个赛季，要是能够排在联赛第七的话，估计桑普多利亚球迷们脸都要笑烂了。任何一个评论员、记者都会认为这个排名是一件满意的结果。

　　而现在，排在联赛第七，竟然会让自己产生出“这个成绩不尽如人意”的念头。

　　真是见了鬼。

　　但又确实如此。

　　以桑普多利亚目前的水平，联赛排名第七确实低了点。

　　而这两者的区别仅仅是前者没有高峥，后者拥有了高峥而已。

　　前者，高峥还在预备队中，完全无法帮助球队。

　　这第二个球看起来和高峥没什么关系，但如果不是因为高峥给那不勒斯的威胁实在是太大，迫使那不勒斯不得不派出更多的防守球员去防守他，在防守的时候把他当做重点盯防的人物，贝拉尔迪又怎么可能获得头球攻门的机会呢？

　　想当初迪弗朗西斯科一去桑普多利亚就把高峥定为球队的进攻核心，还引起了媒体的质疑。

　　再想想本赛季开始之前，大家谈及桑普多利亚在本赛季的前景，还有人认为高峥会昙花一现。

　　现在呢，这两种声音全都销声匿迹了。

　　脸都被打肿了吧……


第四百零七章 美好的憧憬

　　在贝拉尔迪进球之后，桑普多利亚有意放慢了节奏和速度，毕竟他们已经领先两个球了，而且上半场时间所剩无几。

　　那不勒斯这边的士气也受到了打击，提不起劲来。

　　一直到上半场比赛结束，比分都没有再被改写。

　　桑普多利亚以两球领先的优势进入了中场休息。

　　“真是让人意外，尽管桑普多利亚拥有主场作战的优势，但赛前谁也没想到桑普多利亚仅仅在上半场就能取得两球领先的优势。我想大家可能要改变一个观点，那就是当桑普多利亚可以专心致志投入到一项赛事中的话，他们还是很有竞争力的……”

　　卡雷萨看着离场的桑普多利亚球员们说道。

　　桑普多利亚也就是板凳厚度不够，只能依靠一套阵容打天下。如果他们拥有豪门那样的板凳厚度，恐怕真的可以挑战一下尤文图斯的联赛霸主地位。

　　中场休息的马拉西球场看台上，也充满了轻松的气氛。

　　桑普多利亚球迷们利用中场休息的时间进食、喝酒、上厕所。

　　大家三五成群凑在一起聊着球队在意大利杯上的前景。

　　尽管迪弗朗西斯科从未在任何公开场合表达过他在意大利杯上的野心，但杯赛踢到了这份儿上，谁都看得出来桑普多利亚肯定是不甘心放弃意大利杯赛的。

　　都打到半决赛了，任何球队都会希望能够闯入决赛。

　　而达到决赛的球队，恐怕也没谁会满足于拿个亚军。

　　“诶，你们说咱们球队的目标不会是意大利杯冠军吧？”

　　“还真有这个意思……”

　　“要是能拿冠军那就好了！”

　　“嗯，联赛冠军拿不到，拿个意大利杯冠军也行。欧冠冠军就别想了……”

　　大家憧憬着球队捧起意大利杯冠军的那一幕，只是想一想，脸上就都浮现出了幸福的笑容。

　　桑普多利亚虽然在意甲黄金时代被称为“七姐妹”，是当时的强队。但其实桑普多利亚的荣誉却并不多。只是在中央电视台转播意甲的时候，正好是桑普多利亚最辉煌的时候，所以给人一种传统强队的感觉。

　　但实际上在荣誉方面，桑普多利亚乏善可陈。

　　他们只拿过一次意甲联赛的冠军，那就是1990-1991赛季，从拥有“荷兰三剑客”的AC米兰、“德国三驾马车”的国际米兰，“南美三叉戟”马拉多纳的那不勒斯手中抢到了一个联赛冠军，自然是实力出众的。

　　而桑普多利亚最辉煌的时候也就是那段时间，他们不仅拿到了联赛冠军，还拿到过欧冠的亚军，在欧冠决赛中输给了克鲁伊夫率领的巴塞罗那。

　　同时在1989-1990赛季他们还获得了欧洲优胜者杯冠军。

　　1993-1994赛季拿到意大利杯冠军。

　　1991-1992赛季获得意大利超级杯冠军。

　　此外他们还分别在1984-1985、1987-1988、1988-1989赛季获得了意大利杯冠军。

　　从1984到1994就是桑普多利亚建队以来最成功最辉煌的时刻。

　　他们的大部分有影响力的冠军也都是这个时候拿到的。

　　除此之外就只是在1966-1967赛季拿到过一次意乙联赛的冠军。

　　因为冠军数并不多，所以每一个可能获得冠军的机会，都能让桑普多利亚球迷们兴奋不已，并且保持希望地憧憬着。

　　十五分钟的中场休息时间就在大家愉快的攀谈和憧憬中飞快过去了。

　　……

　　当双方球员再度出场的时候，两队谁也没有换人。

　　但或许桑普多利亚的球员们在中场休息的时候和球迷们一样放松了，以至于当下半场开始之后，他们还没来得及进入状态，那不勒斯的攻势就上来了。

　　和桑普多利亚的毫无准备不同，那不勒斯准备的很充分，显然他们的主教练贝尼特斯在中场休息的时候做出了很多针对性的调整。

　　针对桑普多利亚的密集防守，那不勒斯并没有一位走边路，因为上半场的比赛证明了这种走边路，然后往中路传的打法效果并不好。

　　毕竟那不勒斯的中锋是伊瓜因，并不是一个擅长用头球来解决问题的中锋。

　　再加上桑普多利亚这边无论是加斯塔德罗还是阿尔贝托·马西，两个人的身高头球都很不错，伊瓜因基本上很难找到机会。

　　所以下半场一开始那不勒斯改变了打法，增加了远射的次数，同时边路也更多的内切，而不是直接简单粗暴地传中。

　　这一改变确实打了桑普多利亚一个措手不及，再加上桑普多利亚这边自己没进入状态。

　　下半场刚刚开始两分钟，全场比赛第四十七分钟，卡列洪在边路拿球内切之后，突施冷箭，在大禁区前沿一脚远射。

　　罗梅罗尽管做出了扑救动作，却没有能够碰到球。

　　足球不断旋转着，绕过了罗梅罗的十指关，直奔球门的远角！

　　“危险！”

　　伴随着卡雷萨的惊呼声，足球却一头撞在了门柱上弹了出来！

　　“喔——！”看台上的桑普多利亚球迷们发出了惊恐的出气声。

　　就在桑普多利亚球迷们准备把悬起来的心脏重新落回去时，弹回来的足球却好死不死地打在了还没落地的罗梅罗后背上，再次发生反弹，这次是朝着球门飞去的……

　　偌大的球门里再也没有任何东西可以阻挡进球发生了。

　　当足球飞进球门的时候，马拉西球场陷入了一片沉寂——大家都还没反应过来，没有思想准备面对这个丢球……

　　“这……GOL！！卡列洪！他为那不勒斯扳回一球！”

　　卡列洪自己都愣住了，没想到这球竟然进了——在看到足球打中门柱的时候，他的双手就抬了起来，准备抱头遗憾呢，结果头还没抱住，足球竟然又反弹进了门。

　　他愣了一下，手就悬在头顶。

　　等反应过来之后，这双手便重新举起，从遗憾变成了庆祝。

　　他的队友们蜂拥而至，把他淹没了。

　　而在禁区内外的桑普多利亚球员们则一脸懵逼——没想到竟然会这样丢球，而且是下半场刚刚开始两分钟。

　　本来挺安全的两球领先优势，转瞬间就变成了很危险的一球领先！

　　很多桑普多利亚球员都还没有进入比赛状态呢，就遭到了这么巨大的冲击……

　　主教练迪弗朗西斯科在场边瞪大了双眼看着球场上，一脸迷惘。

　　随后他回头问自己的助手：“我们真的丢球了？”

　　助理教练很遗憾地点了点头。

　　“见鬼！”迪弗朗西斯科忍不住骂道。


第四百零八章 风暴骤起

　　这个丢球真是彻底把桑普多利亚打懵了，无论是丢球的方式还是时间段，都很意外。

　　就连高峥都没想到，下半场他连球都没碰到呢，就丢球了。

　　而被这个进球鼓舞了士气的那不勒斯则趁势对桑普多利亚发动了更猛烈的攻势。

　　他们看到了晋级决赛的希望。

　　意大利杯半决赛是主客场两回合制的，并且会计算客场进球优势，通俗来讲客场进球一个球顶两个球。

　　现在那不勒斯已经有了一个客场进球，比分变成了1:2，就算这个比分保持到终场，那不勒斯也完全可以接受这个比分。回到主场的他们只需要再进一个球，1:0击败桑普多利亚，就可以凭借客场进球优势淘汰对手。

　　这就是为什么很多人都说先客后主是更有利的赛程安排。因为第二回合打主场更占据主动。

　　当然，比赛还没结束，接下来究竟会发生什么谁都不好说。

　　但桑普多利亚可以进球，那不勒斯也可以进球。

　　如果那不勒斯能够再进一个球，把比分追成2:2，优势就更大了。

　　所以那不勒斯的球员们备受鼓舞，不断向桑普多利亚球门发动攻势。

　　尽管这个进球最后并没有算在卡列洪头上，而是算了罗梅罗的乌龙球，但卡列洪也丝毫没受到这个影响，摩托车马力全开，一遍又一遍冲击着桑普多利亚的后防线。

　　同样还是边路的突击，因为两队球员的心态和士气不同了，所以最终结果就完全不同。

　　面对卡列洪等那不勒斯球员们的不断冲击，桑普多利亚的后防线只能疲于奔命，有些狼狈。

　　反击更是顾不上了，必须全力防守，完全没机会打反击。

　　但就算是这样，也还是没能挡住那不勒斯的攻势。

　　毕竟能够在联赛中排名第三的球队，也绝非浪得虚名。

　　第六十一分钟，刚刚替补登场的比利时中场球员默滕斯从中场带球长驱直入，一路上闪开了两名那不勒斯球员的防守，在刚刚杀入禁区的时候，果断起脚，抢在被加斯塔德罗拦截之前，把足球射向了桑普多利亚的球门。

　　罗梅罗这次碰到了足球，但却没能改变足球的方向，足球还是飞进了球门！

　　“噢噢噢！我的天啊！默滕斯！默滕斯！那不勒斯竟然扳平了比分！！下半场开始之后很明显桑普多利亚完全找不到上半场的比赛感觉和节奏了，过早丢球让他们陷入了慌乱和被动！两球领先优势转瞬即逝！”卡雷萨双手抱头满脸不可思议的表情。“麻烦了！桑普多利亚陷入了大危机！”

　　“桑普多利亚肯定是过于放松了，形势完全逆转，他们现在想要再找到上半场的节奏恐怕就很难了……”贝尔戈米皱眉道。“这支年轻的球队还是有着不够稳定的毛病啊，也没办法，年轻的代价……”

　　……

　　那不勒斯的球员们在疯狂庆祝进球，那不勒斯的主教练贝尼特斯这个平时不苟言笑的人此刻也很激动，看台上为数不多的那不勒斯球迷们都疯狂了。

　　从上半场落后两个球，到现在连追两球，那不勒斯人们有资格为他们的表现感到骄傲和自豪。

　　与之形成鲜明对比的自然就是沉默的桑普多利亚球迷们。

　　要不是还有为数不多的那不勒斯球迷们的狂呼，此时此刻的马拉西球场安静的简直就像是医院的太平间。

　　在被追回来一个球的时候，不少桑普多利亚球迷还能安慰自己：“没事儿，我们还领先一球，也不是没有在只领先一个球的情况下赢得比赛的先例……”

　　但现在，默滕斯用这个进球击碎了桑普多利亚球迷们心目中的侥幸，把最残酷的现实摆在了他们面前——一球小胜？做什么美梦！以现在的形势发展下去，最后很有可能是那不勒斯逆转取胜呢！

　　这个进球对桑普多利亚的打击有多大，看看对那不勒斯球员们斗志的提升有多巨大就知道了。

　　在比赛重新开始之后，那不勒斯的攻势一波接着一波。

　　依然是两条边路起飞的战术，和上半场相似，但效果却比上半场好太多了。

　　桑普多利亚的球员们非常慌乱，主动失误一大堆，看的桑普多利亚球迷们提醒吊胆，生怕自己的球门在短时间内又被攻破了。

　　就在球员士气低落，球迷们担惊受怕，桑普多利亚风雨飘摇之际，高峥在前场利用个人技术护住足球，迫使那不勒斯的防守球员对他犯规。

　　“因勒对高犯规，桑普多利亚因此获得了一个位置不错的任意球！”

　　从因勒犯规开始，马拉西球场看台上的嘘声就铺天盖地地响了起来。

　　桑普多利亚球迷们这个时候也顾不上担惊受怕了，他们的注意力全都被因勒对高峥的犯规所吸引，用嘘声和脏话向因勒发泄着他们这段时间的负面情绪。

　　而被侵犯的高峥则并没有马上从地上爬起来主罚任意球，而是坐在地上将两只鞋的鞋带都解开再重新系上，系完鞋带他又把球袜退下来，重新安放了一边护腿板。

　　不管那些那不勒斯的球员们怎么抗议，高峥自始至终都做的慢条斯理，认真细致。

　　做完这一切他在被队友从地上拉了起来，而此时双方的球员都聚集在了这里。

　　那不勒斯球员凑上来自然一方面是认为因勒不犯规，另外一方面就是想向主裁判投诉高峥拖延时间。

　　桑普多利亚球员上来自然是帮高峥，他们和那不勒斯球员争执，把主裁判的注意力都吸引了过去，让他不要注意到高峥拖延时间的行为。

　　经验丰富的贝尔戈米看到高峥这个做法就笑了起来：“高真是个聪明的球员，他可不是在单纯的拖延时间——在那不勒斯攻势最的时候，充分利用对方的这次犯规来把打断比赛，让比赛的节奏变慢，可以有效地打击那不勒斯的进攻热情，让那不勒斯被迫停下来、慢下来。等比赛重新开始之后，本来挺好的感觉可能就找不到了……”

　　卡雷萨点头道：“很明显，他在利用一切可以利用的机会打断那不勒斯的节奏。接下来这个任意球进不进其实都不重要了……”

　　那不勒斯的主教练贝尼特斯也察觉到了高峥的真实意图，于是他在场边大声呼喊，要求球员们不要去和主裁判和胡搅蛮缠的桑普多利亚球员们争论，赶紧退回去布置人墙和防线，不要继续和桑普多利亚纠缠，那样就着了他们的道。

　　说起来也真是让人觉得奇怪，明明是主场作战的桑普多利亚，被那不勒斯追平之后，却反而希望拖延时间了。按理说他们应该是最着急的，毕竟曾经领先两个球呢……

　　但现在着急的反而是那不勒斯了，因为现在他们的势头正好，如果能抓紧时间的话，完全有可能在客场逆转取胜——这要是真在客场拿下了桑普多利亚的话，就等于宣告他们提前晋级了决赛。

　　贝尼特斯的指示很快就传达到了球场上。

　　那不勒斯的球员们纷纷退去，该搭人墙搭人墙，该回自己的位置回自己的位置。

　　不少那不勒斯球员看着还在慢条斯理的高峥，眼里都有火光喷出，但他们并没有再做什么无谓的举动，因为他们需要让比赛保持顺畅运转。等高峥把这个任意球踢完之后，他们将会在进攻中宣泄心中的怒火，让桑普多利亚知道故意拖延时间对他们是没用的。

　　到最后，只怕这些桑普多利亚球员反而会后悔高峥这么故意拖延时间的行为，因为到时候留给他们的时间可就不多了！


第四百零九章 海王

　　高峥似乎完全没有注意到那不勒斯球员们看向他不友善的目光，也完全不在乎以桑普多利亚的立场，拖延时间是否是有理的行为。

　　他依然在慢条斯理地摆放足球，一个足球重复摆放了三次，才终于让他满意地直起身子退开来。

　　主裁判并没有催促高峥抓紧时间，在他看来，桑普多利亚被连追两球，现在应该是很着急的，如果他们自己都不着急的话，自己又急什么？

　　在高峥摆放足球的同时，他的队友们也都纷纷离开，只留了科斯蒂西奇留在他的身边，掩护他主罚任意球。

　　科斯蒂西奇也没有质疑高峥慢吞吞的举动。

　　作为一个桑普多利亚球员，他已经习惯了信任依赖高峥了。

　　高峥今天被因勒侵犯之后的举动确实和平常有很大的不同，谁都看得出来他在故意拖延时间。

　　而且大家也都知道，其实桑普多利亚是没什么资本拖延时间的，如果这个比分结束比赛的话，那不勒斯完全可以欢天喜地地离开热那亚。

　　但就算是这样，桑普多利亚队内还是没有一个人对高峥的做法提出意见和不满。

　　他们相信高峥既然这么做，那一定有他的道理。

　　表面上看起来是在拖延时间，但也许有更深层次的考虑和原因呢？

　　他们所需要做的仅仅是相信高峥。

　　……

　　终于，在众目睽睽之下，高峥摆好了足球，也退开了助跑的距离。

　　他看向主裁判。

　　本场比赛的主裁判毛罗·贝尔贡齐并没有确认那不勒斯的人墙，因为对方早就把人墙排好了一直都在等高峥。

　　他吹响了可以踢球的哨音。

　　这不是一个位置非常合适的任意球，首先距离有些远，超过了三十五米，其次位置不在正中，太偏左了点。

　　所以这次高峥的助跑距离比以往更长。

　　在主裁判的哨声响起之后，高峥就开始助跑。

　　或许是因为之前高峥的做法给人留下了一种固定印象，以至于大家都觉得高峥这次助跑的速度也比往常慢了……

　　但这不是他们的错觉，因为这次高峥跑的确实慢——他垫着脚尖助跑，脚下就像是安装了弹簧一样，让助跑的速度确实比之前每一步都踏实了更慢。

　　而这么做这让高峥的右腿就像是在不断蓄能一样，直到最后他跑到足球旁边时，左脚结结实实踩在了草皮上，而右脚则像是被压缩到极致的弹簧，发力向足球抽了过去。

　　嘭的一声闷响。

　　足球犹如一枚巡航导弹飞向了远处那不勒斯的球门！

　　距离虽然比平时都要远，但足球却几乎眨眼间就飞到了球门前，人墙根本没有起到任何阻挡的作用。

　　那不勒斯的门将雷纳腾身而起，扑向飞来的足球。

　　但在飞快前窜的足球面前，他的动作更像是慢动作。

　　在手到之前，足球就飞进了球门！

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！多么精彩的进球啊！在全场比赛第六十九分钟的时候，高利用一个直接任意球破门得分，再次帮助桑普多利亚取得了领先！”

　　马拉西球场自从下半场开始之后，变得平静了许多，而现如今又重新沸腾了起来。

　　每一个之前还忧心忡忡，担惊受怕的桑普多利亚球迷们看到足球飞进球门时，都从座位上高举双臂一跃而起！

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　他们跟着一起齐声大喊。

　　在他们的嘶吼声中，大海从沉睡中醒来。

　　进球的高峥并没有狂奔庆祝，他站在原地，举起双手，然后往下压。

　　“高的庆祝动作就仿佛在告诉所有人别慌，有他在呢！他确实具备这样的能力，每次当水手们的船只在大海上遇到倾覆危险的时候，站出来稳住这艘船的人一定是高！不管多么汹涌澎湃的大海在他面前似乎都能够一秒钟变温顺！我觉得他不是船长，他简直就像是‘海王’一样！”卡雷萨妙语连珠，“他既能让原本平静的大海突然掀起狂风巨浪，吞噬那些入侵者，也能令狂暴的大海安静下来，让他所庇护的船只安然度过这片海域！”

　　“就在这个任意球之前我曾经说过当高用拖时间的方法打断了那不勒斯气势如虹的节奏之后，这个任意球最终是个什么结果根本不重要。我错了，那只是我这个凡人的想法……只有凡人才做选择题，而海王全都要！”

　　贝尔戈米在一旁笑了起来，卡雷萨说得实在是太有趣了。

　　……

　　尽管高峥站在原地没有动弹，但桑普多利亚的球员们则像是喝高了一样，兴奋地大呼小叫，扑向高峥。

　　就连在替补席上的桑普多利亚替补球员和教练们也都是如此。

　　迪弗朗西斯科用力地朝着空气挥拳，将刚才心中压抑的情绪全都发泄了出来。

　　隔壁的贝尼特斯脸色有点不好看。

　　场上形势明明是他的球队占优，他正打算趁此机会再下一城，彻底颠倒胜负。哪想到就在球队攻势最盛的时候，却让桑普多利亚利用一个任意球攻破了球门！

　　他如此不爽，因为在此之前桑普多利亚压根儿没有任何还手之力，面对那不勒斯疯狂的攻势他们只能全力招架。

　　结果毫无征兆的，在那不勒斯还处于对未来美好憧憬的时候，桑普多利亚就突然进球了。

　　这种晴天霹雳一样的事情是在是太打击球队的士气和信心了。

　　看看那些场上的那不勒斯球员们吧，当桑普多利亚球员在尽情庆祝进球的时候，他们一脸迷茫，还没能完全接受丢球的现实。

　　虽说就算2:3输掉比赛，也不是不能接受的结果。

　　但本来是可以拿下对手的，现在却落后，这种心理落差带来的冲击还是很大的。

　　或许等比赛结束之后，他们可以坦然甚至是欣喜地接受这个比分，但最起码现在，他们不行。

　　贝尼特斯都不行，别说球员了。

　　眼看着要煮熟的鸭子竟然飞了……

　　那个任意球怎么看也不像是必进球啊！

　　……

　　当桑普多利亚球员们结束完庆祝，回到自己半场之后，比赛重新开始。

　　那不勒斯的球员们还没从丢球的打击中恢复过来，之前犹如疾风暴雨一般的攻势没了，再想要重新提起这股劲也难了。

　　狂暴的大海重归平静，乌云被吹散，皎洁的月光复又出现在海面上，映得大海波光粼粼，犹如天上的繁星坠到了海里。

　　海浪轻扶，温柔地仿佛妈妈手里的摇篮，哗哗的水声就像是轻声细语的哼唱，抚慰着筋疲力竭的水手们。

　　风暴已过去，他们还活着。


第四百一十章 虽赢实输

　　“在昨天结束的一场意大利杯半决赛首回合中，桑普多利亚最终以3:2的比分击败了那不勒斯。虽然取得了胜利，但这个比分对于桑普多利亚来说，完全不值得高兴……”

　　“3:2，这要是单场淘汰制，桑普多利亚球迷应该已经在为胜利欢呼了。但现在，所有人都忧心忡忡的……赛后新闻发布会上，桑普多利亚主教练迪弗朗西斯科承认球队在上半场领先两个球之后有些松懈了，再加上下半场刚刚开始两分钟就丢了一个球，被彻底打乱了节奏……”

　　“尽管最后没有能够赢下比赛，还被高给逆转击败了，但那不勒斯的球员们完全可以带着笑容离开热那亚。手握两个客场进球优势，第二回合他们只需要一球小胜桑普多利亚就能够晋级决赛了……我们甚至可以说，那不勒斯的半个身子已经迈入了决赛场地……”

　　在赛后的新闻报道中，虽然说桑普多利亚才是获胜方，但是从这些报道里，你真的很难感觉到这一点。似乎那不勒斯才是赢了球的。

　　当然，这个比分看起来，确实是那不勒斯更占优势。

　　桑普多利亚这边也很清楚，所以当时在高峥进球之后，士气大振的桑普多利亚奋起反击，希望能够再进一个球，3:2意味着什么他们知道，4:2和3:2的区别他们也很清楚。

　　但贝尼特斯那边很快做出了相应的调整，收缩防守，不再追求在客场击败桑普多利亚，而是能够守住这个比分就行了。

　　他们成功了。

　　因此在赛后就出现了这么奇怪的一幕——明明是赢了比赛的一方却显得很郁闷，并不满意。而输掉比赛的一方则带着笑容离开了球场。

　　就在桑普多利亚和那不勒斯的比赛前一天，乌迪内斯主场2:1击败了佛罗伦萨，大家都觉得乌迪内斯肯定是要被淘汰出局了。

　　佛罗伦萨才一个客场进球，大家就这看法。现在那不勒斯两个客场进球，桑普多利亚就更不被看好了……

　　赛后《十九世纪报》这样坚定不移站在桑普多利亚这边的媒体也罕见的批评了球队的表现，从主教练迪弗朗西斯科的临场指挥到球员们的心态，都成了被批评的对象。

　　至于网络上的批评那就更多了，球迷们是情绪化的，他们不高兴的时候只管骂人，才不管自己骂得有没有道理呢。

　　这场比赛桑普多利亚确实踢得不算好，严格意义上来说他们只踢了半场好球，那就是上半场。

　　在一片批评声中，只有高峥幸免于难。

　　因为高峥的表现没什么好批评的，他为球队打进了两个球，要不是他的话，桑普多利亚应该会在主场输掉比赛……不，要不是他的话，桑普多利亚压根儿来不到意大利杯的半决赛。

　　这场比赛之后，绝大部分中国球迷的反应都是“桑普多利亚配不上高峥”，他们认为这应该是高峥在桑普多利亚的最后一个赛季了。个人实力超出了整体实力太多，有些时候虽然能够力挽狂澜，但更多的时候还是会被集体所拖累。

　　下赛季大家都希望高峥能够去一支豪门球队，只有那里才配得上他的能力。

　　不过高峥在接受采访的时候，并没有要放弃球队的意思，他还反问为什么记者都觉得桑普多利亚要被淘汰出局了：“难道不是我们赢了吗？”

　　“可对方有两个客场进球，而且你们只赢了一个球，他们有客场进球的优势……”

　　高峥摇头：“在我看来事情很简单，只要下一回合我们也赢球不就完了吗？”

　　提问的记者被高峥反问的哑口无言。因为确实如此，只要桑普多利亚赢了球就根本不存在什么问题了。

　　其他记者反问道：“但客场赢球哪有那么容易？”

　　“根本也没有容易的胜利吧？”高峥反反问。“有谁敢说赢球是很容易的吗？在客场赢球很难，这不是很正常吗？有什么好大惊小怪的？难道因为客场取胜很难，所以我们就不追求胜利了？”

　　第二个记者被高峥这一连串的反问噎得说不出话来了……

　　其他记者见状也没什么好问的了，既然首回合比分已经是这样的了，现在确实也只有一条路，那就是不管怎么样都要在客场击败那不勒斯，否则桑普多利亚就得告别意大利杯了。

　　要是两轮前告别意大利杯，那没人在意。可现在都打到半决赛了，再被淘汰出局，可就让人感到心痛惋惜了。

　　……

　　打完和那不勒斯的意大利杯半决赛之后，桑普多利亚马上又在周末迎来和卡利亚里的联赛，这场比赛桑普多利亚进行了幅度很大的轮换。

　　所以最后他们在主场0:1输给卡利亚里也不是什么太令人惊讶的结果了。

　　甚至都没人在乎这场比赛本身，作为夹在两场意大利杯半决赛中的联赛，就注定了是很鸡肋的一场比赛。

　　桑普多利亚的替补球员们心思都不在联赛中。

　　这几天，所有人都在关心球队在意大利杯上的前途命运。

　　甚至主场输给卡利亚里，都没有人批评球队和主教练。要知道意大利杯半决赛首回合桑普多利亚可是主场赢了那不勒斯的，赛后还被不少人骂得狗血淋头呢。

　　打完和卡利亚里的联赛，下周中桑普多利亚就迎来了和那不勒斯的半决赛第二回合比赛。

　　这次桑普多利亚得去人家的主场作战。

　　那不勒斯的主场圣保罗球场也是出了名的魔鬼主场，那不勒斯的球迷们以狂热著称，这个主场气氛可想而知。

　　圣保罗球场能够容纳六万人，是意大利容量第三的球场。

　　在赛前，那不勒斯当地的媒体就在宣传这场第二回合的比赛，将之称为那不勒斯生死存亡的一场比赛。

　　呼吁球迷们都去现场支持球队，为球队打气，给客队制造噪音和麻烦。

　　赛前一天，那不勒斯当地媒体就宣布，比赛球票已经完全售罄。

　　考虑到安全因素，球场并没有将全部座位都出售，而只允许开放五万人的座位。

　　其中给客队桑普多利亚的球迷球票数量非常少，不足一千人，剩下的全都是给主队的。

　　所谓主场优势，其实就是在这些地方主队可以方便行事，有很多办法给客队制造麻烦。

　　到时候这将近五万名那不勒斯球迷全都涌入球场，能够掀起的声势必然非常惊人，桑普多利亚就要在这样的环境中和气势如虹的那不勒斯交手。

　　也难怪大家都不看好桑普多利亚在客场击败那不勒斯呢，圣保罗球场是地狱，凡人怎么能够在地狱击败魔鬼呢？


第四百一十一章 一根针

　　当桑普多利亚球员们从球员通道中走出来的时候，他们就领略到了那不勒斯球迷们的疯狂——当时现场广播正在播报双方的球员名单。

　　先报出来的是那不勒斯球员，每一个人的名字出现之后，都能引起看台上五万名球迷们的欢呼声。而当双方球员开始出场时，主队名单已经报完，接下来是客队的球员名单。

　　现场DJ念出每一个桑普多利亚球员的名字之后，那不勒斯的球迷们都会用巨大的嘘声来给桑普多利亚球员制造心理压力。

　　而且从嘘声中还能很明显地听出来在那不勒斯球迷心目中，哪些桑普多利亚球员们的威胁最大——在念到高峥名字的时候，现场的嘘声震耳欲聋，几乎能够诱发心脏病。

　　高峥荣获了桑普多利亚全队被嘘最大声的“殊荣”。

　　嘘声大得让高峥都忍不住缩了缩脖子。

　　这一幕自然也被电视直播镜头捕捉到了，映射到现场大屏幕上。

　　看到高峥的反应，桑普多利亚球迷们都在替高峥鸣不平，而那不勒斯球迷们则开心地笑了起来。

　　能够让对手的王牌球员都感受到压力，他们这么做的目的就已经达到了。

　　接下来在比赛中，只要高峥敢拿球，等着他的就会是如此巨大的嘘声。

　　如果现在他就害怕了，那么这场比赛他最好还是别接球！

　　“这气势……感觉那不勒斯是破釜沉舟了啊。”吕兵站在媒体席上，看着眼前的一幕对王易行说。

　　能够容纳六万人的圣保罗球场来了五万人，几乎将这座球场全部填满。

　　其实那不勒斯和桑普多利亚的主场球衣主色调都是蓝色，但蓝色和蓝色并不一样，那不勒斯的蓝色更浅一些，坐满了那不勒斯球迷们的圣保罗球场看起来也像是一片海洋，只不过这片海洋的蓝色更淡，仿佛是靠近岸边的那种海蓝色。

　　而桑普多利亚的蓝色则是深海蓝。

　　“……有一个很有意思的说法，那不勒斯又被叫做‘海妖之城’，海妖塞壬用自己的歌喉使得路过的水手倾听失神，航船触礁沉没。而这些塞壬在传说中正是那不勒斯的创造者。瞧，那不勒斯所代的海妖塞壬们正是桑普多利亚所代表的水手们的天敌，简直就是专门克制水手的。不知道这是否意味着桑普多利亚想要在客场击败那不勒斯几乎是不可能的呢？”

　　……

　　比赛开始之后，在那不勒斯球迷们一浪高过一浪的加油声和歌声中，那不勒斯向桑普多利亚的球门发起了猛烈的攻势。桑普多利亚毫无还手之力，只有招架之功。全员退回到禁区里，在球门前摆起了大巴。

　　这一幕还真有点像是神话传说呢。

　　在塞壬们的歌声中，水手们晕头转向，正在驶向危险的旋涡而不自知。

　　那不勒斯的球迷们都在期待着第一个进球诞生。

　　只要那不勒斯能够进一个球，总比分变成3:3，那不勒斯的客场进球优势就可以生效了。

　　而且在比赛中先进球，可以摧毁桑普多利亚球员的信心和士气，再加上主场优势，说不定可以一举击溃桑普多利亚。

　　但如此猛烈的攻势却并没有帮助那不勒斯早早取得进球。

　　十分钟比赛很快过去，比分是0:0，总比分上桑普多利亚依然3:2领先那不勒斯。

　　二十分钟比赛过去了，比分还是0:0。

　　甚至三十分钟过去，桑普多利亚的球门也还没宣告失守。

　　“今天的桑普多利亚全队表现的非常顽强，我想他们在训练中应该是针对这种情况作了特殊训练的，防守是他们的重中之重……”

　　“但一味防守的话，也确实不是个办法，毕竟这场比赛还有六十分钟呢……”贝尔戈米对桑普多利亚的战术选择表达了担忧。“那不勒斯完全可以不用这么着急，他们只需要一个进球就能将桑普多利亚逼上绝路。当然，在如此狂热的气氛中，想要保持冷静是很难的……”

　　贝尔戈米说的没错，海妖塞壬的歌声确实可以迷惑人的心智。在那不勒斯球迷们呐喊助威声中，场上的那不勒斯球员们现在就一个念头——进球，进桑普多利亚的球！

　　三十分钟都没进球，让他们有些急躁，迫使他们更想要尽快取得进球了。

　　如果不能在上半场结束前进球的话，那么下半场桑普多利亚的士气上去之后，主动权可就会旁落到对方手里。

　　所以那不勒斯球员急切也是有道理的。

　　虽然说整整九十分钟进一个球，时间很宽裕，可是如果有条件，谁都希望进球来的越早越好，那会让那不勒斯球员全都变得轻松起来。

　　于是在前半个小时，还是没有攻破桑普多利亚球门之后，那不勒斯不仅没有把节奏缓一缓，反而还进一步加强了攻势。

　　但这么一来，他们后防线上的空当也就越来越大。

　　或许有人看出来了这一点，但在如今这个情况下，没人在意。

　　所有那不勒斯的球员和球迷都在想——只要能够进球，哪怕一个球，形势都将完全不同，比赛将彻底进入那不勒斯的轨道，他们就不用这么着急了。而在进这第一个球之前，无论如何都不能放弃进攻，就差那一口气，绝对不能泄掉！

　　这种感觉就好像是一个巨大的气球，还在不断膨胀。

　　看起来很强大，但实际上很脆弱，只需要一根针……

　　第三十五分钟，桑普多利亚扔出了一枚飞针。

　　当他们在后场断球之后，直接在后场长传找高峥。

　　这一次足球并没有直接被传到高峥脚下，而是传到了高峥身前，奔着那不勒斯的禁区而去。

　　高峥全力冲刺，追向足球。

　　不过在他身前还有那不勒斯的中后卫阿尔比奥尔一样在回追。

　　只不过阿尔比奥尔的速度有点慢，他领先高峥的距离正在迅速缩短。

　　看到这一幕，生怕自己的队友被高峥反超的那不勒斯门将雷纳选择了弃门出击，打算抢在两个人之前把足球解围掉，这样就算高峥跑赢了阿尔比奥尔也没用。

　　在雷纳即将跑出禁区的时候，足球从空中坠向他身前。

　　而阿尔比奥尔最终还是挡在了高峥身前，没让后者超车成功，接下来只要他伸脚解围就行了。

　　雷纳没有继续往前冲，那样他就出禁区了，无法用手来接球。他就站在大禁区线里面一点，摆好姿势，为阿尔比奥尔做双保险。

　　阿尔比奥尔看到眼前坠下的足球，连忙抬脚打算解围。

　　但就在此时，他却发现视野里多出来一只脚，接近足球的速度比他快得多！

　　那是高峥！

　　“高！！”

　　在卡雷萨的惊呼声中，桑普多利亚的十号抢先一脚踢到了足球。

　　足球打在他的外脚背上，滑向旁边。

　　而毫无准备的阿尔比奥尔刹不住车，和近在咫尺的雷纳撞在了一起！

　　高峥在把足球踢开的时候，就已经撤步避开，并没有受到这次冲撞的影响！

　　他绕开阿尔比奥尔和雷纳，奔向足球！

　　“这是桑普多利亚的机会！空门！高面对的是空门！”

　　高峥面对的确实是空门，但射门角度却正在急速缩小，同时还有另外一名那不勒斯的中后卫费尔南德斯从另外一边斜插过来，压迫高峥的空间。

　　在奔向足球的时候，高峥已经在抬头观察了，尽管射门角度越来越小，但他却并没有仓促起脚，在调整好步点之后，他抡脚踢向了足球。

　　他用外脚背把足球抽向了球门！

　　足球在空中划出了一条弧线之后，越过回防的费尔南德斯，一头拐进了球门的后角！


第四百一十二章 上半场结束

　　那不勒斯在主场是一门心思要先进球的，这一点从赛前开始就是大家的共识了。

　　所以无论是赛前宣传还是比赛的表现，那不勒斯都很咄咄逼人。

　　在他们的心目中，恐怕压根儿就没想过会在自己的主场先丢球……

　　所以当丢球出现之后，地狱一样的圣保罗球场突然安静了许多，大家目瞪口呆地看着自己球门里的足球，顾不上发出任何声音。

　　这种令人难堪的安静虽然仅仅持续了一秒钟，其实很短暂，但在很多那不勒斯球迷们心中，就仿佛过去了一个世纪那么漫长。

　　有些心理承受能力差的人似乎都看到了世界末日。

　　一秒钟之后，那不勒斯的球迷们反应了过来——进球的人是高峥啊！让他在我们的主场进了球，那还得了？弟兄们，嘘他啊！嘘死他！

　　于是圣保罗球场响起了震耳欲聋的嘘声。

　　在这犹如暴风骤雨般的嘘声中，圣保罗球场倒有那么点“地狱”的感觉了。

　　只不过高峥根本不在乎这些毫无威胁的声波攻击。

　　他在和自己的队友们庆祝完进球之后，还不忘向追随球队来客场为球队加油助威的桑普多利亚球迷们挥挥手，他们在看台的最上方一个角落里，区区几百人，但在几万名那不勒斯球迷们的包围中，依然在不断发出自己的声音。

　　只是他们毕竟人太少，发出来的声音全都被淹没了。可尽管如此，他们也还是在坚持不懈地发出他们的声音。

　　高峥听不到他们的呐喊声，但高峥可以看到他们整齐划一挥舞手臂的动作，这和他们在主场时的动作一模一样。所以只需要看到这套动作，就知道他们在喊什么、唱什么。

　　对于高峥来说，尽管他听不到声音，但只要看一眼，耳畔就能响起桑普多利亚球迷们的歌声和欢呼。

　　他向这些坚持随队前来的球迷们挥手致意，感谢他们的支持。

　　从那些球迷们的动作来看，他们也很兴奋地回应了高峥。只不过在巨大的嘘声中，高峥根本听不到他们说了些什么。

　　但那不重要。

　　庆祝完进球的高峥转身和自己的队友们慢慢走回半场——是的，他们用的是走，而且走的并不快，就跟吃完饭遛弯儿一样。

　　“桑普多利亚总比分4:2领先那不勒斯了，形势对那不勒斯变得不利起来……”卡雷萨说道。“赛前真是谁也没想到会有这样的局面。大家都认为以那不勒斯的实力，全力以赴又是主场作战的话，领先桑普多利亚不成问题……现在想来，这种想法本身就是一种骄傲轻敌的表现吧？”

　　“那不勒斯确实有些轻敌了……”贝尔戈米点头赞同卡雷萨的看法，并对那不勒斯提出了严厉的批评。“这有点像是上一回合桑普多利亚打完上半场之后的表现。不过桑普多利亚当时好歹还是两球领先的，那不勒斯又有什么资本轻敌？”

　　……

　　丢球之后的那不勒斯踢的很糟糕，主动失误频频，面对桑普多利亚的进攻很是狼狈。

　　这段时间看的那不勒斯的球迷们胆战心惊。

　　还好这种混乱的情况并没有持续多久。

　　在六分钟之后，那不勒斯就逐渐稳了下来，他们并没有给桑普多利亚太多的机会。

　　而桑普多利亚这边的调整也很快，眼看那不勒斯开始放慢节奏，他们也不再猛攻猛打了，而是回收重新打起了防守反击。

　　反正现在总比分是两球领先，桑普多利亚也确实没必要着急。

　　比赛又恢复到了之前那不勒斯进攻，桑普多利亚防守的情况。

　　但和之前还是有点细微上的区别——那不勒斯在进攻的时候不再是全线压上，而总是要在后面保持一条完整的防线，就是为了避免刚才的情况再次发生。但这么做却会让他们的进攻力量不足，尤其是缺乏了两个边后卫的助攻，让那不勒斯的进攻缺乏层次。

　　按理说高峥是一个中锋，只需要安排两个中后卫在后面就可以了。

　　但反复研究高峥的进球录像会发现，他并不会老老实实呆在中间区域，他会不停变换位置，有时在中路，有时在边路，而且个人能力极强，所以如果只让两个中后卫去防守高峥的话，是根本不够用的。

　　再加上贝拉尔迪和扎扎两个人前插的速度很快也很坚决，只留两个中后卫到时候很可能面临着以少打多的尴尬局面。

　　不过贝尼特斯并没有打算一直让自己的球队这么踢下去，这不过是权宜之计，毕竟球队刚刚丢球，必须先稳住局势，要是短时间内再丢一球，可就彻底崩盘了。

　　在贝尼特斯的设想中，只要那不勒斯能够尽快稳住，他就可以重新把两个边后卫推上去。

　　那怎么判断那不勒斯稳住了呢？当然是球门所受到的骚扰减少了，桑普多利亚的反击威胁降低了。

　　……

　　高峥双手叉腰站在球队的最前面，看着他前方的四个那不勒斯球员。

　　他知道这四个人都是冲着自己来的。

　　他也猜得出来贝尼特斯的打算。

　　要是自己一个人就可以把这四个人全都牵制在这里，不让他们攻上去，那就好了。

　　但可惜的是，这种情况不可能一直持续下去。

　　毕竟那不勒斯落后两个球，不可能一直不加强进攻的。

　　而他所能做的，就是尽量让那不勒斯的这种疯狂反扑再晚点到来。

　　……

　　“高！他完成了一次非常有威胁的远射！迫使雷纳做出了一次精彩扑救，桑普多利亚获得了个角球！这是本场比赛桑普多利亚获得的第一个角球……”

　　“高真是厉害，尽管有两名那不勒斯的防守球员寸步不离地跟着他，但还是让他把足球带了出来！听听圣保罗球场的嘘声吧，这都是送给他的！但能够得到这样的嘘声，说明他是桑普多利亚阵中能够给那不勒斯带来威胁最大的球员……”

　　“高今天的状态非常好，他在前场很积极，只要拿球，那不勒斯的球员就很难把足球从他脚下抢下来……”

　　“阿尔比奥尔对高犯规，主裁判判罚了前场任意球！圣保罗球场的嘘声大了许多，看样子大家都知道高是有一脚任意球得分能力的……”

　　比赛看得那不勒斯的球迷们很烦躁，本来落后两个球，就希望球队能够尽快扳回来。结果球队因为高峥的缘故，无法全力投入进攻，在进攻上的威胁提不起来，同时呢，自己的后防线还要提防高峥。

　　每次看到高峥拿球，他们就心惊胆战。

　　因为高峥可不是那种里球门越远威胁就越小的中锋，他是个无论在哪里，都有能力威胁球门的前锋。

　　而且就算他远离球门，不能直接得分，但他一碰就倒啊！

　　倒了裁判还判那不勒斯犯规，给桑普多利亚任意球，傻子都知道高峥有任意球得分的能力……

　　这样的人，就问你那不勒斯怕不怕？

　　所以那不勒斯一直到上半场比赛结束，都没法全力投入进攻。

　　比分自然也没有被改变。

　　当主裁判吹响上半场比赛结束哨音的时候，比分还是1:0，客场作战的桑普多利亚领先。

　　“只剩下四十五分钟了，那不勒斯要连追两球。按理说半场比赛进两个球也不是很稀罕的事情，但看了上半场，相信很多人都会对那不勒斯能否在下半场打进两个球感到担忧……”卡雷萨说。

　　“而且不光是那不勒斯是否可以打进两个球，那不勒斯能进球，桑普多利亚也能进球啊……”贝尔戈米补充道。“先主后客虽然确实不太有利，但反过来说，这场比赛桑普多利亚只要进球就是客场进球，他们已经有一个客场进球了，如果再进一球，那不勒斯的两个客场进球优势顿时荡然无存……”


第四百一十三章 那不勒斯的反扑

　　中场休息的时候，那不勒斯的球迷们也在讨论这个问题，不过更多的那不勒斯球迷们还是相对比较乐观的，认为只要那不勒斯能够进一个球，形势就会完全倒向那不勒斯这边。

　　“关键还是要进球！”

　　“对对对，要进球！”

　　“只要我们能够持续向他们施压，就肯定可以进球的！”

　　“我觉得开场五分钟是关键，这段时间对方还没准备好，我们可以利用好的话，进球的几率很大！”

　　“都在吹那个中国人，但在我看来，伊瓜因一点也不比他差！”

　　“没错，皮皮塔（伊瓜因绰号，小烟枪）只是需要一个机会……”

　　那不勒斯的球迷们端着啤酒，聊的兴高采烈，说起下半场也还是很乐观的。

　　莫雷蒂和同伴们从厕所出来，就远远地听见那不勒斯球迷们的声音。

　　他在心里冷笑了一声：还做白日梦呢？

　　不过他也没去主动招惹那不勒斯的球迷，在这个黑帮横行的城市里，普通人还是老实点，不要招惹不必要的麻烦。

　　他低着头，缩着脖子和同伴们快速回到了自己的看台上，这才把外套脱了下来，露出里面的白色桑普多利亚球衣。

　　“那不勒斯的球迷们还在憧憬着下半场击败我们呢……”和他一起的同伴显然也听到了那不勒斯球迷们的话，对那些留在看台上的桑普多利亚球迷们说，语气带着调侃和不屑。

　　大家都笑了起来：“让他们做梦去吧！”

　　显得很轻松。

　　但其实桑普多利亚球迷们可不是一直都这么轻松的。

　　在这场比赛之前，他们一样很担心。

　　担心只领先一个球，还让对方进了两个客场进球的桑普多利亚在来到圣保罗球场会翻船。

　　担心圣保罗球场的狂热主场气氛会给自己的球队制造麻烦。

　　不过看了上半场，这样的担心已经烟消云散了。

　　球队在防守的时候很顽强，一点也不像首回合那样。

　　另外高峥很活跃很积极，看得出来状态很好。

　　这两个利好因素导致了大家现在的心情都很好。

　　在他们看来，那不勒斯球迷们是强装笑颜，说一些自欺欺人的话来安慰自己。

　　但他们不一样，他们是真的很放心。

　　四十五分钟过去了，只要桑普多利亚不要又突然集体状态掉线，那就没什么问题。

　　骄傲轻敌这种错误，在首回合就犯过一次了，无论如何也不应该再犯一次。毕竟首回合犯错还有主场的因素，而这次是客场比赛，有什么好轻敌的？

　　实际上在桑普多利亚的更衣室里，主教练迪弗朗西斯科说得最多的也就是不断提醒球员们，下半场千万不要松劲。

　　“别看我们领先两个球，但实际上从两个球领先到不领先完全可以是短时间内完成的……大家想想首回合的比赛应该就知道了，这不用我多说。我不希望我们把首回合的错再犯一遍，那样我们所有人都会被媒体和球迷骂蠢货了，有谁希望被骂蠢货的吗？”

　　大家都摇了摇头，开玩笑，谁也不喜欢被这么称呼。

　　“所以，下半场就给我咬紧牙关，千万不要松劲！当比赛开始的时候，我们所承受的压力一定会很大，这段时间要顶住。除了高可以在前面之外，所有人都要回到自己的位置上来防守。处理球要干净果断——这个时候就别想反击了，赶紧把足球踢出去就行……而随着时间的推逝，如果我们没丢球的话，那不勒斯一定会越来越急躁的，到那时，才是我们反击的机会……”

　　迪弗朗西斯科讲的很详细，告诉大家什么时候应该死守，什么时候应该反击。

　　倒不是他的水平有多高超，主要还是因为形势比人强。

　　现在的形势就是桑普多利亚手握两个球的领先优势，撑过了上半场，留给那不勒斯就只有四十五分钟了。

　　着急的肯定不会是桑普多利亚，所以他们只需要做好自己当前的事情就行了，不需要考虑什么调整。

　　那不勒斯那边就不行了，贝尼特斯在中场休息的时候都把战术黑板填满了，讲了一大堆给自己的球员们，边路应该怎么动，中路怎么踢，边路和中路如何结合起来，锋线怎么穿插跑位，中后场如何切断高峥和桑普多利亚其他球员之间的联系……

　　十五分钟的休息时间几乎没够用的。

　　贝尼特斯不愧是战术大师，说起战术来头头是道，滔滔不绝。

　　到最后要出门了，他表情严肃地对自己的球员们说道：“抛开所有乱七八糟的想法，牢牢记住，我们需要最少两个进球，而时间只有四十五分钟。所以没时间去胡思乱想了，全力以赴争取进球，只有这样我们才能更进一步，否则就等着在主场被淘汰出局吧！”

　　“我不喜欢喜欢，我相信你们也是，所以最后四十五分钟，当决赛来踢吧！”

　　……

　　下半场比赛开始之前，电视转播给了那不勒斯的主教练一个特写镜头，镜头中的贝尼特斯双手环胸站在场边，表情非常严肃。

　　卡雷萨见状便说：“留给那不勒斯的时间只剩下四十五分钟了，他们不仅要连追两球，还得希望桑普多利亚不要继续进球。贝尼特斯的任务很重啊……不知道他中场休息的时候做出了什么调整……”

　　……

　　下半场开始之后，正如所有人都能想象得到的，那不勒斯向桑普多利亚的球门发起了猛烈的攻势。

　　而贝尼特斯在中场休息时的调整还是起到了作用，桑普多利亚在防守那不勒斯进攻的时候确实有些不适应。表现的很狼狈。

　　看台上的那不勒斯球迷们也在不断高声呐喊和歌唱，为自己的球队加油助威，同时给桑普多利亚的球员制造巨大的心理压力。

　　“伊瓜因！精彩的射门！可惜稍稍偏出！”

　　“卡列洪边路突破之后内切……桑普多利亚只能采取犯规！显然他们感受到了巨大的压力……”

　　“哈姆西克尝试来了一脚远射！漂亮！！喔！罗梅罗做出了一次精彩的扑救！”

　　“这段时间桑普多利亚有些狼狈啊，贝尼特斯的战术调整非常成功……看样子桑普多利亚危险了。这么踢下去的话，搞不好是要丢球的……”

　　场边的迪弗朗西斯科显得很焦急，他在教练席上根本坐不住。

　　旁边的贝尼特斯也没坐在教练席上，表情同样有些焦急，但两人心态的不同还是可以一眼就看得出来的。

　　迪弗朗西斯科是生怕丢球，而且从他的表情来看，他对于自己的球队能否防得住心里没谱。

　　贝尼特斯虽然也焦急，但还是很有信心的，相信球队只要这么踢下去，一定会进球。

　　只要能够进一个球，形势就会完全逆转。

　　下半场这才刚刚开始，四十五分钟进两个球，以那不勒斯这段时间的表现来看，似乎不是那么不可思议的事情了……

　　所以就连解说员卡雷萨都改变了自己的口径，觉得自己上半场的判断出了错误，下半场贝尼特斯的调整很见效。

　　……

　　莫雷蒂听着那不勒斯球迷们的歌声，哼了一声。

　　那不勒斯的球迷们一定是看到了进球的希望，所以才这么兴奋。

　　这段时间桑普多利亚确实是很被动，但莫雷蒂却并不是很担心——他这可不是强作镇定，而是真的不觉得有什么大不了的。

　　桑普多利亚领先那不勒斯两个球呢，就算丢一个，那也还领先两个。

　　到时候那不勒斯进一步压上进攻，他们的身后一定会出现大量的空当。

　　莫雷蒂就不信高峥会对此视而不见。

　　要说他为什么这么有信心，他的信心正是来源于他对高峥的了解。

　　所以他把目光投向了那个顶在球队最前面的高瘦身影。

　　那是希望。

　　……

　　就在这时，球场上那不勒斯的射门被罗梅罗抱在了怀里。

　　从地上爬起来的阿根廷门将，对于球队被压着打的局面非常不爽，他可一点也不希望成为全场最忙碌的人，尽管那样会让他经常出现在电视转播的特写镜头和慢镜头回放中，但那也意味着球队始终处于危险中。

　　他宁肯自己整场比赛都无所事事，球队轻松取胜。

　　不能再让足球继续呆在自己的半场了。

　　于是这次他直接一个大脚把足球高高踢向了前场，踢向对方的球门。

　　他当然知道这么一脚是不可能直接飞进球门的，但如果能够吓一吓对方，那也可以稍微提振一下球队的士气，并且让那不勒斯在猛攻的时候别那么放肆。


第四百一十四章 一人敌四人

　　一般人在看到自己球队门将这么一脚奔着对方球门去的大脚球，应该就站在原地了，不会浪费这个体力。

　　但高峥没有这么做，他头都没抬，看都没看空中的足球一眼，就直接奔向了前场，跑向了足球的预定落点。

　　在他身边和前方，则是那不勒斯的四名防守球员。

　　他们负责切断高峥和其他桑普多利亚球员之间的联系，看到高峥冲向前，肯定不会就这么让高峥跑掉的，于是大家也转身追了上去。

　　“这是桑普多利亚的反击吗？”卡雷萨看到这一幕有些疑惑，因为他觉得从之前的观察来看，这个球无论如何也不应该是一次有质量的反击。罗梅罗的大脚踢的很随意，如果他真是要打反击的话，他应该想办法把足球传到高峥的附近，而不是把足球踢到那么靠前的地方。

　　他要是高峥的话，他都不会在这个球上浪费体力。

　　但高峥跑了上去，那不勒斯的后卫们也跟上，看起来这确实是一次反击。只不过……

　　“一个人对四个人啊，就算高能够在高速跑动中接到这个球，又有什么意义？他马上就会陷入四个人的包围圈中！”贝尔戈米也想不明白。

　　那不勒斯的球迷们也没把这次当做是桑普多利亚的反击，他们甚至都没发出嘘声。

　　因为在他们眼中，高峥的这次冲刺肯定是徒劳无功的。根本没有嘘他的价值。

　　就在大家的注视中，足球飞过中场，坠向了那不勒斯的禁区前沿。

　　罗梅罗真是用尽全力把足球踢出去的，就想着能够让足球直接威胁到那不勒斯的球门。

　　不过仓促之间发力不够充分，而且还有失准头。

　　所以这球并没有飞到球门附近，连禁区都没到就下坠了。

　　正在全力冲刺的高峥抬头看了一眼足球的情况。

　　足球就在奔跑的五个人前面落地，在草皮上反弹了一下，继续往前弹，但还没有弹进禁区，再加上四个后卫都在跟着高峥并驾齐驱呢，所以雷纳压根儿没打算弃门出击拿这球。

　　他可还记得自己上半场出击是怎么和和阿尔比奥尔撞在一起，最终给了高峥射空门的机会的。

　　这次他稳守门前，绝对不出去添乱了。

　　上次只有阿尔比奥尔一个人，这次那不勒斯这边有四个后卫呢，他就不信四个人还拦不住高峥一个！

　　大家就仿佛在看一场百米赛跑，现在来到了最后冲刺的时候，参赛的每个人都在奋力奔跑，他们齐头并进，身位差距非常小，不仔细看的话根本看不出来……

　　高峥左边有两名那不勒斯的球员，右边也有两个，他完全被夹在了中间，把他夹在中间的中后卫阿尔比奥尔和费尔南德斯还在不停用肩膀挤靠他，想让他失去平衡。

　　在这种贴身肉搏的情况下，他别说是停球了，就算能够碰到球都很难……

　　但他并没有要放弃的意思，他虽然被夹在中间，可确实是最接近足球的人。

　　“解围！解围出去！”门将雷纳大声提醒自己的队友们，别光顾着和高峥肉搏了，抢先一脚把足球踢出去不就完了吗？

　　阿尔比奥尔倒是想这么做，但他稍稍落后高峥半个身位，两人身高相仿，腿长相差无几，如果同时出脚的话，肯定是高峥先碰到球。

　　而且他怕自己先做动作失去平衡，会让高峥有机可乘。所以他宁肯这么做，采用比较保守的防守策略，只要能够持续干扰高峥，那高峥就很难处理好球，等他处理球失误的时候，再来上脚抢球的成功率显然更大。

　　另外一边的费尔南德斯显然和阿尔比奥尔是一个想法，中后卫搭档一条心，团结一致，干扰高峥拿球。

　　而他们外侧的另外两名那不勒斯球员，就是为了在中后卫干扰成功之后及时上抢的。

　　并且四个人还在一起把高峥往边路挤——这是最后一道保险，就算他们没成功干扰高峥拿球，只要能够把高峥逼向边路，让他拿到球也没那么大的威胁了。

　　在四个人的包围中，高峥看起来简直插翅难逃。

　　说白了，这本来就不是桑普多利亚一次有预谋的反击机会，是高峥强行追球才造成了这样的结果，但高峥也把自己堵在了死胡同里，没了回旋余地——他附近压根儿没有可以接应他的队友，就算他想把足球传给队友也做不到。

　　但高峥却并没有打算传球给队友，他从一开始就是想要自己单干的。

　　只见面对近在咫尺的足球，他一个箭步上前，左脚踏到足球旁边，同时他抡起右脚似乎是要停球。

　　阿尔比奥尔和费尔南德斯见状纷纷向他挤来，想要迫使他在停球的瞬间失去平衡。

　　与此同时，外线的两名那不勒斯后卫也高度集中，盯着高峥，随时准备上抢。

　　但高峥的右脚却从足球上面抡了过去！

　　他并没有停球！

　　就在那不勒斯的防守球员们还没反应过来的时候，他的右脚又摆了回来，把足球轻轻磕向了身体的左后方！

　　与此同时高峥急停转身一气呵成！

　　在他身边的四个那不勒斯的防守球员谁也没想到高峥竟然会来这么一出，他们全都因为没刹住车，从高峥身边冲到了前面。

　　其中阿尔比奥尔和费尔南德斯还失去了平衡，撞在一起……

　　只一瞬间，高峥就甩开了四名对他围追堵截的防守球员！

　　“喔——！！”卡雷萨高呼起来。“漂亮！！高！他摆脱了防守！！漂亮——！”

　　甩开了四名那不勒斯球员的高峥马上转身追向被他磕向中路的足球。

　　这个时候，圣保罗球场的看台上重新响起了巨大的嘘声，就仿佛是这座城市的警报一样——警报，警报，敌军来袭！

　　原本一直呆在球门里的雷纳这时才仓促出击，但已经晚了。

　　追上足球的高峥抡起左脚，用脚内侧搓出了一道弧线，绕过雷纳的十指关，直奔球门后上角。

　　雷纳对这个球已经无能为力了，他只能向上帝祈祷，祈祷这球不会打在门框范围内。

　　只可惜，这次上帝似乎没站在他这边……

　　“GAO！GAO！GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！”

　　足球撞上了球网。

　　不少那不勒斯的球迷们发出了痛苦绝望的喊叫声，还有那不勒斯球迷张着嘴巴却没发出任何声音，本来整齐划一的嘘声在顷刻间分崩离析。

　　卡雷萨兴奋的声音响了起来：“5:2！5:2！！！高梅开二度！！在那不勒斯形势最好的时候，他却用这个进球把那不勒斯推下了悬崖！那不勒斯原本的两个客场进球优势荡然无存，总比分落后三个球，而留给他们的时间仅有半个小时了！要在这三十分钟时间里连进两球，同时还要指望桑普多利亚不要再进球……这怎么可能？！这怎么可能？！”


第四百一十五章 超级天才

　　进球之后的高峥并没有一路狂奔，而是小跑着往角旗区，并且朝着看台上那些那不勒斯的球迷们摇动手指。

　　这个动作是什么意思，傻子都明白。

　　所以看台上的那不勒斯球迷们再次爆发出了嘘声。

　　只不过这种时候的嘘声已经没用了。

　　桑普多利亚在形势极端不利的情况下反而取得了两球领先的结果，那不勒斯球迷们就算嘘声再大，也不能靠这个就改写大屏幕上的比分。

　　很多人嘘也只不过是发泄自己心中的失望和痛苦而已。

　　总比分落后三个球了，三十分钟要进三个球，困难非常大。

　　他们再也不像在中场休息的时候那么乐观了。

　　……

　　嘘声中，高峥跑向角旗区，再次向看台上最顶端的桑普多利亚球迷们挥舞着拳头，向他们致意，感谢他们的支持。

　　很快，他的队友们从后面跑了上来，兴奋地抱住他，与他一起庆祝进球。

　　大家都很激动，就连门将罗梅罗都一股脑冲到了最前面来和大家一起庆祝。

　　他抱着高峥冲他嚷嚷：“我算不算是有一个助攻了？”

　　大家都笑了起来。

　　高峥也笑着回他：“我想应该是吧！”

　　“好样的！我就知道你肯定可以的，说老实话，我这球就是奔着传给你去的！”罗梅罗大言不惭，其他的队友们纷纷报以嘘声。

　　“你确定，塞尔吉奥？”

　　“胡说，你分明是想要大脚解围！”

　　“就是就是，你根本是瞎踢的！”

　　高峥冲罗梅罗摆手：“还是要谢谢你这一脚踢得足够远，否则我可没这个机会摆脱他们！”

　　得到高峥的感谢和称赞，罗梅罗就不在乎其他人怎么看了，笑得美滋滋。

　　随后大家簇拥着高峥一起返回他们的半场。

　　看台上嘘声依旧，不过桑普多利亚球员们谁也不在意了。

　　在他们心中，比赛还没结束，可他们已经有信心去决赛了。

　　这次不是轻敌，而是源于责任——高峥已经帮球队拉开了三个球的差距，要是这都还守不住的话，他们有什么脸面对高峥呢？

　　所以接下来无论如何，他们也必须顶住那不勒斯的进攻，不能让高峥的球白进。

　　……

　　“我不想说那不勒斯已经输定了，但现在的形势对那不勒斯来说确实是太危险了……本来下半场开始之后他们表现的挺好的，也许只差一点就能攻破桑普多利亚球门，到那时形势逆转，一定会和现在完全不同。但高的这个进球改变了一切，令那不勒斯之前的所有努力都失去了意义……”

　　卡雷萨感叹道。

　　那不勒斯这段时间踢得非常好，相反，桑普多利亚踢得不好。但最后进球的却是桑普多利亚，而不是那不勒斯。

　　这就是足球，毫无逻辑和道理可言，任何事情都有可能发生。

　　踢得好的不见得能赢，踢得不好也未必就一定输，有太多因素可以影响最终结果了。

　　最常见的当然是球星的个人能力。

　　桑普多利亚就是充分发挥了高峥的个人能力，全队收缩回去摆大巴，确保不丢球，然后就靠高峥一个人的发挥了。

　　很多球队都会这么做，但他们却缺乏高峥这么一个能力非常突出的球星。

　　这或许就是他们和桑普多利亚的区别。

　　桑普多利亚为什么能够过五关斩六将，一路杀到意大利杯半决赛，还有很大的机会闯入决赛？

　　不就是因为桑普多利亚有高峥，而其他球队没有吗？

　　甚至可以这么说——为什么桑普多利亚能够在客场还两球领先那不勒斯，而那不勒斯就算是在主场也没进球？不就是因为桑普多利亚有高峥，而那不勒斯没有吗？

　　如果桑普多利亚没有高峥，面对那不勒斯的疯狂攻势，根本不可能坚守这么久，早就让那不勒斯打成筛子了……

　　当球队有这么一个超级球星的时候，其他人只需要做好自己的分内事情，其他难题自然会有人帮他们解决。

　　迪弗朗西斯科找到了如何正确使用高峥的办法，那就是尽量不要给高峥过多的束缚，让他自由发挥，他就一定不会辜负大家的信任。

　　贝尔戈米看着高峥没说话，心情有些复杂。

　　上赛季，他多次在公开场合表示过他更看好伊卡尔迪，他认为伊卡尔迪是完全不输给高峥的天才，只要够给他足够的信任和地位，他一定会成长为和高峥分庭抗礼的球员。

　　但这个赛季进行了一多半，必须要说伊卡尔迪在国际米兰干得不错，目前为止在联赛中打进了十一个球，射手榜上排名第三。已经是国际米兰铁打不动的主力了。

　　但和高峥的成就比起来，就还是显得黯然失色……

　　伊卡尔迪当然是天才，可或许他和高峥之间还是有着巨大的鸿沟。

　　那是天才和超级天才之间的差距。

　　……

　　比赛重新开始之后，贝尼特斯迅速做出了人员调整，并且不再让四个后卫呆在后场死守高峥了，因为事实证明就算这四个人都把注意力放在高峥身上，也无法阻止高峥进球。

　　既然四个人防高峥和两个人防高峥结果都一样，为什么不把两个边后卫解放出来投入到进攻中去呢？说不定还能取得进球呢。

　　而且现在的那不勒斯也没资格做选择题了，摆在他们面前的就一条路——要么疯狂进攻，在最后三十分钟里连追三球，把比赛拖入加时。要么就是在犹豫不决中死去。

　　就算前者有可能让桑普多利亚进球，他们也没资格去顾虑了。

　　放下包袱的那不勒斯表现的反而更好了，攻势猛烈。

　　但桑普多利亚的球员们心中也有信念，绝不辜负高峥的进球，在防守中同样很顽强。

　　场上甚至出现了桑普多利亚球员用身体来堵抢眼的防守场面。

　　老队长加斯塔德罗干脆拼到了抽筋，不得不被穆斯塔菲换下场。

　　高峥并不能直接帮助球队防守，但他可以利用自己的脚下技术，尽量把足球多在自己脚下控制一会儿，让时间多消耗一些。如果那不勒斯球员因为抢他球而急躁的话，他还能迫使对方犯规，这样时间就消耗的更多了。

　　但就算如此，桑普多利亚还在第八十八分钟的时候丢了一个球。

　　只不过这个丢球其实已经不影响大局了。

　　尽管进球的伊瓜因第一时间冲进球门里捞球，但留给他和那不勒斯全队的时间都不多了。

　　伤停补时四分钟之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！桑普多利亚在客场2:1击败了那不勒斯，以5:3的总比分淘汰了对手，率先杀入意大利杯决赛！这真是个让很多人都没想到的结果！因为在桑普多利亚刚刚开始本赛季意大利杯的时候，很多人都认为他们会放弃这项鸡肋赛事，毕竟他们当时要专注于欧冠和联赛，所以对于最后打进意大利杯决赛这件事情，很多人都缺乏思想准备……”

　　贝尔戈米在旁边摇头道：“真是没想到，本赛季的桑普多利亚给了我们太多的难以置信——欧冠小组赛前，大家都以为他们打完小组赛就会打道回府，没想到现在他们是唯一一支打入欧冠淘汰赛的意大利球队。在联赛中，当迪弗朗西斯科摆明态度要专攻欧冠的时候，大家都觉得他们在联赛中的目标可能是保级了，结果联赛进行了一半，现在他们排在第七，远离降级区。现在意大利杯又一次出人意料……我得说，这支球队简直就是专门和分析家们作对的。”

　　卡雷萨笑了起来：“还好没有人以桑普多利亚的表现来打赌！”

　　贝尔戈米连连摆手：“上赛季之后，恐怕都没人再敢干这种事情了……”

　　卡雷萨哈哈大笑起来，笑得十分开心。


第四百一十六章 专业户

　　一天之后，另外一场意大利杯半决赛打完了，佛罗伦萨在主场2:0击败了乌迪内斯，从而以3:2的总比分淘汰“乌鸡”，闯入意大利杯决赛。

　　意大利杯决赛将在三月五日的罗马奥林匹克体育场举行。

　　虽然含金量不如联赛和欧冠、欧联杯，但意大利杯怎么说也是意大利国内的顶级杯赛冠军，对于那些无缘争夺欧冠和国内联赛冠军的球队来说，国内杯赛就是一个很重要的荣誉。

　　能够拿到意大利杯赛冠军，一样可以算是一个成功的赛季。

　　豪门或许会挑食，但对于佛罗伦萨和桑普多利亚这样的球队来说，有冠军可以争夺就得谢天谢地了。

　　桑普多利亚的球迷们在赛季初更是压根儿没想到自己的球队竟然还有机会争夺一个冠军。

　　“意大利杯决赛！我的天！我真不敢相信自己的眼睛，我们真的进决赛了吗？”在“水手之家”的佛卡恰店里，胖老板波拉塔正在很夸张地对高峥说。

　　高峥举起手：“需要我掐你一下吗，老板？”

　　“啊，看来我确实不是在做梦。”波拉塔瞬间就清醒了。

　　高峥笑了起来。

　　“所以，高，既然我们都杀进了决赛，是不是就可以憧憬一下……冠军了？”

　　高峥点头：“当然，必须是冠军，要不然我们打进决赛干什么？”

　　波拉塔很高兴：“我就是喜欢听你说这个，高。到时候，你们真的捧回了冠军奖杯，我想全城的桑普多利亚球迷都会去迎接你们的！”

　　“哇，那只是想一想都带劲！”

　　“我也会在其中！”

　　“希望我到时候能看到你，老板。”

　　“你一定会看到我的，高。一眼就看到我。”

　　“这么肯定？”

　　“当然！”

　　“这么说起来，就更要拿冠军了，我想看看你怎么让我一眼就看到你，老板。”

　　“那这个冠军会不会有我的一份功劳？”

　　“肯定有啊！”

　　两个人对视一眼，大笑起来。

　　等高峥抱着佛卡恰离开之后，儿子从厨房操作间里出来，很好奇地问自己的爸爸：“爸，你到时候要怎么让高一眼就在人群中看到你啊？”

　　波拉塔瞥了自己儿子一眼：“不告诉你。”

　　“……”儿子被噎得没说出话来，他怎么也没想到自己的爸爸竟然会怎么回答自己，倒像是个小孩子一样幼稚！

　　不过他却已经不在意自己的父亲和高峥的约定，是否会给高峥带来压力这种事情了。因为他很清楚，高峥有一颗大心脏呢。

　　上赛季和大半个意大利媒体正面刚，天天在媒体上被骂得狗血淋头，也一点没被压垮。

　　这样的人们又怎么会因为自己父亲的一句话就感受到巨大的压力呢？

　　一想到桑普多利亚有机会捧起冠军奖杯，他也开始有些憧憬到时候的夺冠游行了……

　　……

　　一位歌手正在舞台上展示自己的歌喉，但她刚刚唱了一段，就被不耐烦的评委打断了。

　　“好了，就这样吧。下一位。”

　　那位歌手愣了一下，眼眶中已经包上了泪水，但评委老师们却并没有因此而表现出丝毫的同情，而是挥挥手，示意她赶紧下去，别耽误时间。

　　这位歌手只能低头啜泣着转身离开了舞台。

　　当她推门而出时，围在门口的其他选手们连忙往旁边躲，似乎想要掩饰自己一直躲在门口偷听里面动静的行为。

　　不过这位选手并没有在意他们的做法，实际上在她眼中，这些人可能都不存在，她就这么哭着逃离了大厅。

　　有人叹了口气：“又哭了一个，这是第几个哭着离开的了？”

　　“谁知道呢？我就说数字越大越吃亏吧？排名靠前，先参加的，评委们精力体力都还好，心情也还好。等轮到我们，这都快一整天了，估计评委们都很不耐烦了，自然是只要有一点瑕疵就会被灭掉啦！”

　　“唉……”有人叹了口气。

　　但也有人发表了不同的意见，一位帅气阳光的高大男生笑道：“话不是这么说的，评委老师们固然有些疲倦，但我认为关键还是要看表现，如果表现的足够好，那一定可以征服评委老师们的。而且在这种情况下还能获得评委老师们的肯定，不是更说明实力的强大吗？所以能否通过海选和顺序无关，只要实力出众，哪怕最后一个出场也不怕。对了，最后一个出场可是叫‘压轴’呢！”

　　大家向他投去了目光，发现是他之后有人露出了“难怪”的神情。

　　这位帅哥名叫“万坤”，在选秀节目选手中算是比较有名的一位了。不仅仅是因为人长得帅，还因为他是选秀节目中的“选秀专业户”。

　　《超级好听》到今年已经是第四届了，之前三届都成功的推出了一些风靡全国的歌手，那些人也都纷纷走上了演艺道路。

　　在许多怀揣着明星梦想的年轻人心目中，如果能够在这个舞台上一鸣惊人，自己的人生就一定会像这个节目的宣传语一样“与众不同，闪闪发光”。

　　每个人都有明星梦，但苦于没有机会，他们只能做个普通人。

　　而风靡全国的各种选秀节目给了他们这个机会，每个人都想抓住这个机会。

　　于是就诞生了“选秀专业户”，他们一年到头奔波于各种选秀节目中，本着“广撒网、多敛鱼”的原则，希望可以“择优而从之”。

　　这些“专业户”们参赛经验丰富，也确实有实力，有些甚至还打进了全国六十四强、三十二强的，也算得上是小有名气了，还积累了一批属于自己的粉丝，比那些选秀素人们要好得多，起点更高，基础更好。

　　万坤就是这么一位专业户。在海选刚刚开始的时候，选秀节目组还专门来采访他，给他录制了一段视频，显然是很看好他可以通过海选的。这种待遇甚至让一些素人选手觉得万坤是不是被“钦定”……不，是被“内定”了可以晋级全国六十四强——全国海选就是为了选出一共六十四名选手，上电视PK。

　　到了六十四强才能在全国观众面前露脸。

　　现在的海选阶段是没有播出资格的，但节目组会选取一些他们认为有潜力的选手提前进行视频采集，这样当选手真的成功晋级之后，就可以用上海选时的视频素材了。

　　能够享受到这种待遇的人并不多，万坤是其中之一。

　　看他这么说，有人心里不屑，也有人并不意外——万坤的实力确实要比他们强，形象也好，如果真要是有人可以通过海选，那一定就是他了。

　　就在此时，门再次打开，工作人员从中探出头来：“六百七十二号！”

　　胸前挂着“672”号牌的万坤向大家微笑着点点头，然后迈步而出，自信的光芒似乎让他整个人更帅了。

　　在万坤走进去之后，大门被重新关上。

　　大家纷纷散去，有人因为紧张而不断喃喃自语，似乎是在自我暗示催眠，又或者是在向某位神仙祈祷求助，还有人抓紧时间排练自己的节目，希望到时候能够拿出最好的状态来打动挑剔又不耐烦的评委。

　　……

　　就在等待演出的大厅里乱哄哄的时候，坐在角落里的冯诗谣却丝毫没有感受到其他人紧张和焦躁的情绪，吉他被放在她身边，她拿着手机正在翻看网络上关于桑普多利亚杀入意大利杯决赛的评论报导。

　　“……随着佛罗伦萨在主场2:0击败了乌迪内斯，桑普多利亚意大利杯决赛的对手也正式出炉了。他们将和佛罗伦萨在罗马的主场奥林匹克体育场争夺本赛季的意大利杯冠军……桑普多利亚能够杀入本赛季的意大利杯决赛，出乎绝大多数人意料。但看了这几场桑普多利亚的比赛之后，相信大家又会觉得这个结果很正常……高峥是桑普多利亚能够杀入意大利杯决赛的头号功臣，他在前天的半决赛第二回合中，用两个精彩的进球，为球队奠定了胜局……”

　　“……高峥在对那不勒斯的比赛中，第二个进球尤为精彩。赛后意大利各大媒体都对高峥的表现赞不绝口，热那亚《十九世纪报》称赞高峥的进球是达芬奇的画作。《米兰体育报》认为高峥攻陷了圣保罗球场，让那不勒斯的球迷们鸦雀无声……《罗马体育报》则称赞高峥的那个摆脱是‘世纪摆脱’……而这种称赞在上赛季几乎是难以想象的——我们都知道上赛季意大利的媒体是怎么对待高峥的……有一种说法认为我们要把自己的姿态放低，用谦卑的态度才能得到别人的认可和称赞，但高峥告诉我们，不用这么做，只需要你有足够强大的实力，那么曾经的敌人一样会为你唱赞歌的！”

　　冯诗谣看着手机上的这段文字，嘴角翘了起来。

　　只要足够强大，命运也会在你面前俯首称臣的。


第四百一十七章 Glorious

　　万坤在舞台上又唱又跳，很是卖力。

　　观众席上还有一些小女孩举着“万坤”的灯牌，随着音乐节奏摇摆晃动手中的灯牌。

　　要不怎么说万坤和其他那些选秀选手不同呢？

　　大多数选秀选手能够有自己的亲戚朋友来看表演就已经很不错了，加油助威的方式顶多用纸写上名字，在灯光昏暗的观众席上就算亮出来，舞台上的选手们也基本上什么都看不到。

　　更不要说绝大多数的选手们根本没有亲友团来助威。

　　但万坤已经超越了“亲友团”这个层次，直接跃升到了“粉丝团”的阶段。长期在各个选秀节目中混了个脸熟的他已经有了属于自己的粉丝群体。

　　这让万坤和那些选秀素人比起来，更像是个小明星了，只不过是十八线小明星。

　　麻雀虽小，五脏俱全。

　　万坤腕儿虽小，但该有的排场还是要有。

　　去机场有粉丝接机，参加选秀的时候有粉丝候场要签名，表演的时候有粉丝举着灯牌支持，走到哪儿也都能收获粉丝们的尖叫和追捧，经纪人和助理一个不缺。

　　就差在选秀节目上一炮而红，火遍全国了。

　　此时此刻，在《超级好听》的海选中，观众席上的万坤粉丝们随着自己偶像的歌声摇摆，脸上露出陶醉的神情——这倒不是她们装出来的，而是真的觉得自己的爱豆唱歌特别好听。

　　但和她们看法完全不同的是台上的三位评委。

　　他们脸上的不耐并没有因为万坤那张帅气的脸而有所好转。

　　长得帅的唯一优待或许就是没有被评委中途打断表演。

　　万坤唱完歌之后，音乐声停止，他喘着粗气看着评委们，还不忘维持脸上帅气的笑容，等着获得通往全国六十四强的机票。

　　观众席上的粉丝们集体发出了欢呼和尖叫，为自己的偶像叫好。

　　在其他观众礼节性的掌声中，她们的欢呼声还是很突出的。

　　所以三位评委中唯一的那一位女性评委还回头看了观众席上一眼。

　　而与此同时，年龄最大的男性评委则向万坤发问：“好的，万坤，你觉得自己唱的怎么样？”

　　万坤显然没想到评委老师会问出这样的问题，标准流程不是应该问他有什么梦想吗？

　　他都准备好回答评委老师尽管自己家境困难，父母不支持，旁人嘲笑，但他也从未放弃过音乐这个梦想，渴望在这个舞台上告慰自己外祖母的在天之灵，他同时也相信自己爷爷在九泉之下如果能够听到他实现梦想的消息也一定会为他感到骄傲的……

　　但为什么评委老师不按套路来的？

　　他英俊帅气的脸上神情凝固，没有及时回答评委的问题，于是这位在中国音乐届以严厉著称的评委又重复了一遍刚才的问题：“这位选手，你觉得自己刚才唱的怎么样？”

　　万坤这时已经从失神状态中恢复了过来，他的大脑告诉运转，迫使自己想出一个最好的回答。

　　他当然不能直接说：“我觉得自己唱的挺好。”

　　他也不能说：“我觉得自己唱的不好。”

　　他甚至不能说：“我觉得自己唱的……还行。”

　　最后他只能结结巴巴地说：“这个……我来参加这个选秀，是非常非常想要得到诸位评委老师们的点评，能够不断学习提高，提高我的……”

　　这位评委打断了万坤结结巴巴的回答：“那你可就来错地方了，万坤。”

　　这个回答不仅让万坤感到很惊讶，那些看观众席上的粉丝们也很意外，她们有些惶恐地看着正在台上发生的一切，不知道该怎么办了。

　　评委老师举起手，指着舞台上的选秀LOGO：“我们这是什么节目？‘超级好听’，对不对？是要从全国筛选出六十四个唱歌好听的选手，然后再从这六十四个中选出超级好听的那一个的节目，而不是歌唱教学类节目，所以如果你自身水平不行，想要来这里学习提高的，我只能说，小伙子，你来错地方了。”

　　这位李姓评委年纪是三个评委中最大的，在往届“超级好听”节目中往往是扮演“黑脸”的，以不苟言笑，点评犀利，不给选手留情面著称，甚至有些时候他对选手的批评还会引起观众们的反感，在网络上没少引起争议。

　　但这位李老师对于那些争议不为所动，而节目组也丝毫没有要换掉这位评委的意思，似乎节目组也认为这种争议对节目是件好事。观众们虽然不太喜欢这位评委犀利的做法，但同时也因此非常期待这位评委被打脸，于是就出现了李老师怼人怼的越让观众反感，观众们就越要追着看节目的情况……

　　这时李评委旁边的另外一名男性评委，年纪稍小一些的王老师也开口道：“我个人建议啊，万坤。当你还无法很好的控制气息的话，不要选这种要一边唱一边跳的表演方式，动作看起来挺帅的，但歌声真的……有点，嗯，有点惨……”

　　王老师算是三个评委中比较中庸的那一个，相对温和，不像李老师那么犀利，也不会故意找茬。要是平时他可能还会出于节目效果考虑，为万坤打打圆场。但今天或许是已经在这里坚守了快一天，接受了各种魔音贯耳的摧残，导致耐心尽失，所以温和的王老师也没有心思替选手说话了，也很直截了当得表达了自己的看法，希望能够加快海选的进度，他可不想在这位选手是否应该晋级的问题上争论半天。

　　三位评委中年轻美貌，平时主要负责各种感动流泪的女性张评委也摇了摇头，并没有被万坤美色迷惑住的迹象。

　　现场气氛突然就变得尴尬起来。

　　万坤对自己的表演信心满满，认为他肯定可以顺利晋级六十四强，万坤的粉丝们也准备充分，打算现场见证这一幕。

　　结果事情的发展却朝着他们无法控制的方向滑去。

　　万坤拿着话筒站在舞台上，察觉到了危险，但却不知道应该怎么为自己辩解或者再努努力，他就这么呆呆地看着前方的三位评委。

　　“既然大家的意见很一致，那么……”李老师扭头看了看他的两位同伴，经过了眼神交流后，他对万坤宣布道。“很抱歉，第六百七十二号选手，万坤，你不能通过。”

　　伴随着三声刺耳的音效，三个巨大的红叉出现在舞台上方。

　　……

　　正在大厅中候场的其他选手们都看到了万坤从那扇门中走出来。

　　每个人的目光都集中在了万坤的脸上，希望能够从他的表情看出来结果。

　　而只一眼，结果就出来了。

　　尽管万坤很努力想要在这群他瞧不起的素人菜鸟面前表现出镇定和平静来，可沮丧和痛苦的情绪还是不可抑制地出现在了他的脸上。

　　阳光被乌云取代，帅气也因为失去了神采而黯然失色。

　　这是什么结果，不言而喻了。

　　虽然很多人都不喜欢万坤时时刻刻所表现出来的优越感，但人家的实力也确实是有的，比不少素人要好。

　　但现在就连他都被淘汰出局了，令不少人内心的紧张更甚了——恐怕他们这些剩下的人也都会落得和万坤一样的结局。

　　不少人再看向那扇黑漆漆的门洞，突然觉得那扇门通往的不是梦想的舞台，而是一个噬人的陷阱……

　　就在此时，那口中探出工作人员高喊道：“下一个，六百七十三号！”

　　围观的选手们不再像之前那么踊跃，希望下一个就能喊到自己，反而变得有些畏缩起来。

　　当然，他们也很庆幸叫道的不是自己。

　　在他们心目中，三位评委老师一定正处于狂暴状态下，谁现在去表演那简直就是送死。

　　冯诗谣把手机调成静音揣在兜里，然后提起身边放着的吉他，起身向那扇门走去——她就是六百七十三号。

　　大家的目光都向她投来，注意到她的美貌之后，心中为她感到惋惜——就这外形，要是在上午参加海选表演，搞不好都进六十四强了……现在嘛，帅气阳光的专业户万坤都被淘汰出局了，这个大家见都没见过的素人又有什么机会呢？

　　还有些人心中则充斥着扭曲的快感——长得漂亮有什么用？不照样要被淘汰出局？不知道到时候这美女哭着从里面跑出来的时候是不是还有这么美……

　　冯诗谣可以感受到那些正在注视着她的目光，但她视若无睹，提着她在热那亚买到的吉他，从那些人自动分出来的一条路中走过，进入了那扇门。

　　再然后，在众人注视下，门被关上了。

　　看着这扇门紧闭的门，有的选手似乎是觉得自己就算去表演也不过是浪费时间，所以干脆收拾好自己的东西，转身离开了这里。

　　还有的人不甘心，继续留下来，还在等待着奇迹可以降临在自己身上。

　　……

　　当冯诗谣抱着吉他站在舞台上，面对三位评委老师和有些无精打采的观众们时，李评委笑了：“有意思，刚刚走了一个帅哥，这又来了个美女。自我介绍一下吧，这位选手。”

　　“评委老师们好，我叫冯诗谣。”冯诗谣微微鞠躬道。

　　“行，那你就直接开始表演吧。”李评委挥挥手，并没有要问冯诗谣有什么理想、梦想，家境如何这种话题，他现在只想尽快结束这一天漫长又痛苦的工作。

　　冯诗谣也很干脆地挂上吉他，坐在高脚登上，拨动琴弦，开始了表演。

　　原本斜坐在椅子上的李评委本来没把这次表演当回事儿的，但是当他听到吉他弹出的前奏之后，却突然皱起了眉头。

　　他扭头看了一眼旁边的王评委，发现对方也有着和自己一样的疑惑。

　　就在这时，舞台上的冯诗谣开口了：

　　“我一直在寻找你却未能如愿，我以为自己耗尽了运气。但我怎么也没想到，你会主动来到我面前。既然我看到了你心中的热爱，我就不会让你失望。即使是在最艰难的时光里，我们也不可阻挡……”

　　她唱的是英文歌词，一开始评委们脸上的凝重之色非常明显，观众们也好像有点没搞清楚情况，毕竟不是每个人都能够轻松听懂英文歌词的。

　　但随着她的歌声，大家紧皱起来的眉头逐渐舒展开来。李评委甚至在随着音乐的节奏，轻轻敲打着手指。

　　三人中的唯一一位女性评委早就闭上眼睛，摇头晃脑，露出陶醉的神情，似乎沉浸到了冯诗谣的歌声中。

　　观众们尽管不是人人都听得懂冯诗谣在唱什么，但不知道为什么，听着她的歌声，脸上就会绽放出发自内心的微笑，他们随着节奏轻快的音乐轻轻摇摆身体，在观众席上坐了一天的疲劳和抱怨都随着歌声一扫而空……

　　“……如今我们如同火焰一般，从内到外散发着光芒。于是我们向着天空往更高处攀登，向着从未去过的地方。获得了自由的我们，再也不会甘于回归原状，即便是在最艰难的时光里，我们也绝不会放弃抵抗……”

　　冯诗谣虽然身在舞台，但眼前却似乎浮现出了高峥在绿茵场上奔跑的画面。她闭上了眼睛，一边微笑，一边弹唱着。

　　“……你我两人，永远不会停歇。跑在追逐梦想的路上，仿佛这事关生死存亡。你我两人，永远不会认输，永远不会认输，永远不会认输……我们永远不会，永远不会……我们会慢慢变老，不会再孤单一人，无论我们走到哪里，都会无比闪耀……相信我，我们会无比闪耀……”

　　歌曲最后在吉他和冯诗谣“WowWowWowWow”的哼唱中结束。

　　但在歌声消失之后，现场却陷入了一片安静。

　　冯诗谣有些诧异地睁开眼，发现眼前的三位评委也同时睁开眼，齐齐将目光投了过来。

　　紧接着观众们如梦方醒，爆发出了热烈的掌声和兴奋的口哨声。

　　这座剧场沉寂了许久，此刻终于又活了过来。

　　……

　　PS，本章标题就是这首歌的歌名《Glorious》，是2017年上映的《摇滚藏獒》北美版主题曲，由Rolfe Kent和Adam Friedman演唱。

　　中文版《热爱》，由郑钧填词。

　　之所以选择英文版，而不是中文版，是因为我觉得英文版的歌词更符合冯诗谣想要表达的东西。


第四百一十八章 全票通过

　　在热烈的掌声和欢呼声中，李老师还回头看了一眼观众席，想要找那些为万坤举牌的小女孩们，但他没看到。万坤被淘汰出局，万坤的粉丝自然也不会留在这里，她们第一时间追出去安慰自家爱豆了。

　　有点可惜，但他还是冲着观众席看了一句：“瞧见了没？这才是值得被欢呼的好声音！”

　　能让一个以鸡蛋里挑骨头著称的严苛评委说出这样的话，看台上再次爆发出了巨大的欢呼。

　　在剧场中各个机位的摄像机，则将这一幕幕都忠实地记录了下来——海选是没有直播或者录播的，但这些视频素材在将来都可能会被用到。

　　因为海选才是最有故事的阶段，最能给人带来惊喜。

　　中间那位评委王老师笑着说：“我认为这是今天最让我开心的时刻了，老实说在这个位置上坐上一整天，真不是什么好享受……”

　　唯一的女评委摇头赞叹：“难以置信，我刚才好像不是在听歌，而是看了一场精彩的电影——一个为了追寻梦想而不懈努力，哪怕被碰的头破血流，也没向这个世界投降的故事——你的歌词是在讲述梦想吗？”

　　冯诗谣点点头：“是的。”

　　李评委先和王评委对视了一眼，然后说道：“这是一首英文歌，但我从未听过，是欧洲哪个歌手的新歌吗？”

　　冯诗谣摇头笑道：“不是，是我自己写的。”

　　三个评委同时露出了不同程度的惊讶表情。

　　“这真是你写的？”张评委更是脱口而出，随后她连忙声明：“我不是在质疑你啊，我只是很意外……你看起来很年轻，却能写出这么出色的作品……”

　　冯诗谣不以为意，微笑着解释道：“是的，是我自己写的。”

　　李评委很严肃地问道：“有什么可以证明的吗？”

　　“我有全部乐稿。”冯诗谣并没有觉得被人追问证据是一件不好的事情，她平静地给出了肯定答案。

　　“很好，我希望节目组可以最终证明这一点。我们不是在故意刁难你，姑娘。但你知道，涉及到版权的事情，总是要谨慎一些的。”李评委解释道，一项严厉的他此时说话的语气都柔和了许多。

　　“我知道，我理解。”

　　李评委对冯诗谣得体大方的回答很满意，他点了点头：“那么你是怎么想要创造这么一首歌呢？对了，这歌叫什么名字？”

　　“Glorious。嗯，其实是因为我在追求音乐梦想的道路上遇到了一些困难和阻力，而恰好我认识了一个朋友，他也曾经因为追求梦想遭遇了巨大的挫折，但他并没有放弃，而是勇敢地向命运和这个世界发起了挑战，他的故事给了我很大的触动，也给了我挑战那些阻力的勇气，所以我就写了这么一首歌……”冯诗谣平静地讲述了这首歌的创作背景故事。

　　张评委好奇地追问道：“那你的那个朋友，她最后挑战成功了吗？”

　　冯诗谣本来想回答“成功了”，毕竟从当初被迫远离绿茵场到现在已经成为了桑普多利亚的绝对核心，他不仅重回绿茵场还稳稳地站住了，这应该算是成功。

　　可她又想到了高峥对她说的那番话：

　　“我想去挑战梅西和C罗。”

　　如果这是高峥的梦想的话，他现在还没成功吧？

　　于是她摇头道：“还没有呢。”

　　“啊……”张评委轻叹了一声，本以为自己会听到一个鸡汤励志故事，没想到竟然是个残酷现实。

　　李评委听到她们的对话，很感慨地说：“对啊，实现梦想哪有那么容易的事情，实际上绝大多数时候失败才是常态，才是正常的结果，而成功反而是不正常的。好了，我想大家对于这个结果都没什么异议了吧？”

　　另外两名评委纷纷点头。

　　女性张评委还冲冯诗谣竖起了个大拇指：“我认为你的歌声是有一股魔力在里面的，加油，你一定会成功的！”说完，她按下了通过键，在舞台上方她名字上亮起了绿色的对勾图标。

　　“谢谢老师。”冯诗谣向她鞠了一躬。

　　中间的那位王评委也按下了通过按钮，并且赞许道：“因为你，这一天的辛苦算是值得了。”

　　“谢谢老师。”冯诗谣也冲他鞠躬。

　　最后严厉的李评委很严肃地问她：“你知道通往梦想成真的道路不是那么好走的，也不是每个怀揣理想的人都能成功，你还要走吗？”

　　冯诗谣很坚定地回答道：“是的，我要走。”

　　“你没想过万一失败了呢？”

　　“那是我真的失败之后才应该去想的事情了。”冯诗谣答道。

　　李评委脸上露出了难得一见的笑容：“那好，我祝你好运。”

　　说完他也按下了手中的通过按钮。

　　三个绿色的对勾出现在舞台正上方，全票通过！

　　……

　　当冯诗谣走下舞台的时候，三位评委忍不住讨论起了她。

　　“这就是我们为什么一定要坚持海选的原因……”李评委说道，“因为总能够从茫茫人海中发现那么一刻闪着微光的石头。”

　　王评委点头同意他的话：“说老实话，今天的工作非常累，但现在我情绪好多了，辛苦也是值得的。”

　　张评委双手抱臂：“真的，刚才我完全沉浸在了她用歌声讲述的故事里……我觉得她会成为这一季的明星的！人长得美，还这么有才华，这样的人太稀缺了啊……”

　　冯诗谣并不知道评委们对她的评价，不过她对于能够闯入全国六十四强还是很高兴的。

　　推开门时，她脸上正带着笑容。

　　这一幕，自然叫那些在大厅中候场的其他选手们看了个正着。

　　他们集体愣了一下。

　　已经习惯了每个选手推门而出之后哭丧着脸的样子，突然来了个满面春风的，都有点适应不过来。

　　等他们反应过来是冯诗谣的时候，都露出了惊讶的神情——从这表情来看，难道是通过了？

　　有人凑了上去问：“什么结果啊？”

　　冯诗谣冲他们做了个“V”的手势，不用再说什么，大家就都知道了这是什么意思。

　　在惊呼声和羡慕的目光注视下，冯诗谣就这么提着吉他准备离开。

　　但在走到大厅门口的时候被一组扛着摄像机的人拦了下来。

　　很明显，节目组要紧急录制她的视频素材，为全国大赛的播出做准备了。

　　这意味着在节目组眼中，冯诗谣已经成为了倍受看好的大热门……

　　她已经要一飞冲天了。


第四百一十九章 用力过猛

　　结束了所有视频录制之后，冯诗谣终于可以回家了。

　　当她从剧院中走出来，天已经完全黑了下来，寒风吹拂在她的身上，但她并不觉得寒冷。

　　哪怕她还没吃晚饭，她不觉得饥饿。

　　她还带着些许晋级全国六十四强的兴奋。

　　掏出手机的她有种难以抑制的冲动，迫切想要把这个好消息分享出去。

　　她并不是那种特别喜欢发朋友圈分享自己每天生活的人，但这件事情还是让她有倾诉的欲望。

　　当然，这种消息也不是随便找个什么对象都能倾诉的。

　　她在微信通讯录中找到了肖莹莹的名字，发了一条消息过去：“我通过海选了！”

　　很快肖莹莹就回了过来：“真的啊？我的天！我就知道冯姐你肯定行！哎呀真遗憾，我们不在一个城市，否则我一定拉着你好好庆祝一番呢！”

　　这么多话肖莹莹不是一口气发出来的，而是一句接一句连续发出来的。

　　仅从这些密集发出的消息中，冯诗谣就能够充分感受到自己室友的激动和喜悦。

　　她其实也很高兴，但好像肖莹莹比她自己更高兴呢……

　　于是她笑着说：“只是海选过了而已。”

　　“那也值得庆祝啊！全国只有六十四个人能入选呢！冯姐你现在已经是全中国唱歌最厉害的六十四个人之一了！对了，冯姐你把这个消息告诉帅哥了吗？”

　　“还没呢。”

　　“那你准备什么时候告诉他？”

　　“反正不是六十四分之一的时候。”

　　“你想给他个惊喜啊？”

　　“不是，只是觉得如果没做出点成绩的话，就不值得说。”

　　“啧啧，你们俩啊……”

　　……

　　桑普多利亚杀入意大利杯决赛之后，接下来全队的工作重心就转移到了欧冠淘汰赛。

　　尽管之间还有联赛，不过桑普多利亚上下所有人，包括球迷们都压根儿不在乎了。

　　联赛第二十四轮，桑普多利亚客场挑战罗马。

　　在即将举行意大利杯决赛的奥林匹克体育场，桑普多利亚干脆利落地输了个0:3，包括高峥、贝拉尔迪、奥比昂、科斯蒂西奇、阿尔贝托·马西等主力球员一个都没上场，桑普多利亚在对阵罗马时的首发阵容和之前打意大利杯半决赛时的完全不一样。

　　联赛两连败，排名也从之前的第五名一路下滑到了第九名。

　　但热那亚的媒体却并没有批评桑普多利亚的表现和这个结果。

　　因为大家都知道桑普多利亚为什么会在联赛中两连败——之前第一败是因为意大利杯半决赛关键一战，而这第二败自然是受到了接下来欧冠八分之一决赛首回合的影响。

　　打完这场比赛的第三天，桑普多利亚就要在主场迎来马德里竞技。

　　在这场比赛面前，联赛根本不值一提，放弃也就放弃了，输了也就输了。

　　实际上在打完和那不勒斯的意大利杯半决赛之后，迪弗朗西斯科就开始研究马德里竞技了，球队训练的目的也是为了马德里竞技，罗马压根儿没在他们的考虑中。

　　在对罗马的比赛中做出那么巨大的轮换，最终导致球队0:3完败，也是因为迪弗朗西斯科在训练中发现了球队的体能出现了问题。

　　不进行这种全方位的轮换，只怕桑普多利亚的体能就要崩盘。

　　在经历了短暂的冬歇期之后，球员们的体能储备远不如新赛季刚开始时那么充沛。

　　这一个月又因为要打意大利杯而连续高强度地作战，导致球员体能都出现了不同程度的问题。

　　刚刚打完意大利杯半决赛，紧接着就是欧冠淘汰赛，完全没给桑普多利亚球员们留喘口气的机会。

　　这也是没有办法的事情，毕竟球队想要在意大利杯上有所作为，就必须要付出一些代价。

　　迪弗朗西斯科也深知这一点，所以只能彻底放弃对罗马的比赛，来确保球队还有体力迎接马德里竞技。

　　让他感到欣慰的是，虽然球队有些疲惫，但大家的斗志还是挺昂扬的，精神的力量有些时候还是很有用的。

　　……

　　赛前两天，马德里竞技全队在主教练迭戈·西蒙尼的带领下，抵达了热那亚。

　　在适应场地的训练之后，西蒙尼接受了媒体的采访。

　　“桑普多利亚在自己的主场优势很大，我们面临着一个艰难的挑战……我知道，高是一名非常出色的球员，但我同样知道，桑普多利亚并不仅仅只有高。所以如果认为只把注意力放在高身上，我想我们可能会输。我们不会小瞧桑普多利亚任何一个人的。”

　　他的态度摆的相当低，这当然会让热那亚的记者们很开心，心中暗爽。

　　他还给予了高峥非常高的评价：“……在我看来，高是一个超级天才，他一个人完全可以决定比赛的胜负。有人说高是年轻版的伊布拉希莫维奇……我不能同意这个说法，高谁也不是，他就是他，他是独一无二的……”

　　西蒙尼这番话听的下面的记者们目瞪口呆，有人面面相觑，似乎想要确认是不是自己一个人听错了。

　　这番话要是出自迪弗朗西斯科之口，大家是一点也不会觉得意外——迪弗朗西斯科平时也没少夸高峥，对高峥的表现赞不绝口，赢了球是高峥的功劳，输了球和高峥一毛钱关系都没有。

　　毕竟迪弗朗西斯科是高峥的主教练，他这么说当然很正常。

　　可迭戈·西蒙尼是马德里竞技的主教练啊，是桑普多利亚的对手，为什么会狂吹高峥？

　　听他这番话，还让人以为西蒙尼是高峥主教练呢……

　　于是之前还听得美滋滋的意大利记者们突然惊觉起来——这分明是在捧杀啊！原来西蒙尼这老狐狸打的是这个主意！

　　妄图用鼓吹高峥的方法来让桑普多利亚降低警惕。

　　简直阴险狡诈！

　　不过从捧杀的角度来说，迭戈·西蒙尼似乎有些用力过猛的，作为敌方主教练，他夸得太过分，完全不符合常理，这才引起了大家的警惕。

　　从这一点来说，“老狐狸”也不像传说中的那么狡猾嘛……

　　……

　　“迭戈·西蒙尼真这么说的？”高峥问自己的经纪人维维亚诺。

　　维维亚诺笑的很开心：“那是啊！我都差点以为你是他的球员了呢，噗！结果就因为他吹的用力过猛，起了反效果……”

　　高峥闻言也摇摇头：“不知道他怎么想的，以为说两句好听话我就会心软吗？”

　　……

　　在酒店房间里的迭戈·西蒙尼收到了自己儿子发来的一条信息：“爸，你太过分了！我今天被我的队友们嘲笑了，他们说你身为一支球队的主教练，竟然这么没有底线的吹捧一个敌对球员，而且最后还弄巧成拙，真是太愚蠢了！”

　　西蒙尼看到这条充满了儿子怒气的信息，笑了起来，他并没有回复自己的儿子，没有要解释一下的隐私。

　　在摇头之后，将手机放在了床头柜上，继续捧着平板电脑，研究高峥的比赛录像了。


第四百二十章 猛冲猛打

　　当马德里竞技球员们站在球员通道中的时候，他们清楚地听到了外面传来的欢呼声有多大。

　　这个时候，现场DJ正在向大家播报本场比赛的首发名单。

　　如此大的欢呼声全都来自于高峥——当时DJ报到了高峥的名字。

　　其实不仅是高峥，所有桑普多利亚的球员都获得了比平时更热烈的欢呼与掌声，桑普多利亚的球迷们希望通过这种方式来给自己的球员鼓劲，同时给马德里竞技球员一个下马威，让他们感受一下桑普多利亚球迷们的热情，以及马拉西球场的恐怖程度。

　　不过马德里竞技的球员们并没有太受影响，毕竟他们常年在能容纳五万四千多名球迷的卡尔德隆球场踢球，而且马德里竞技球迷们的狂热可一点不输给桑普多利亚球迷，两座球场同时坐满的话，卡尔德隆球场的气势可比马拉西球场壮观的多。

　　在这样的球场里踢球久了，马拉西球场的狂热气氛并不能怎么影响到他们。

　　倒是身边的桑普多利亚球员们显得很是兴奋，得到了那些球迷们的鼓舞。

　　……

　　在比赛开始之后，桑普多利亚的球员们确实表现的非常积极，跑动积极，抢截积极，他们并没有打防守反击。

　　而是利用开球的机会，向马德里竞技的球门积极发动进攻。

　　这一点甚至有点出乎中意两国解说员的意料了，不过两位解说员在意外之外的反应却并不尽相同。

　　“桑普多利亚面对实力强大的马德里竞技，却并没有坐以待毙，而是主动积极的寻求进攻机会，他们表现的非常勇敢！”贺平挺高兴能够看到桑普多利亚在主场主动进攻的，因为这意味着高峥能够获得更多的表现机会。以前的桑普多利亚总是打防守反击，这导致了进攻不多，有质量的进攻就更少了，大部分时候高峥都只能做个看客。这让一心就想看高峥发挥的中国球迷当然不爽啊。

　　所以虽然这不是桑普多利亚惯用的防反战术，但贺平却很高兴，期待着高峥为国内球迷奉献更多精彩的表现。

　　前段时间桑普多利亚发力于在意大利杯上，结果国内没有意大利杯的转播权，所以很多中国球迷都无缘看到高峥在意大利杯中的神级表现。

　　等了这么久，终于等到了欧冠淘汰赛，中国球迷们最想看的就是高峥。

　　卡雷萨则有点担忧：“比赛刚刚开始，桑普多利亚的攻势就这么猛，节奏打的这么快，实在是不像桑普多利亚的风格啊……不知道这种有些反常的做法，是否会影响到球队接下来的表现……”

　　……

　　“你猜对了，迭戈。他们真的一上来就猛冲猛打。”

　　在马德里竞技的教练席上，助理教练，一头长发的热尔曼·博格斯对西蒙尼如此说道。

　　西蒙尼耸耸肩：“这是‘教授’的功劳。是他判断出桑普多利亚的体能窘境。”

　　在西蒙尼另外一边的马德里竞技体能教练奥斯卡·奥尔特加笑了：“我只是负责提供我所分析出来的结果，但最终决定是你下的，迭戈，所以你就别谦虚了。我判断他们的体能会出问题，而你判断他们会因此放弃防守反击，在自己的主场更积极开放。”

　　西蒙尼摩挲着下巴说：“如果他们不这么做的话，就连一点希望都没有了。现在这样，最起码他们在主场放手一搏，还有机会。”

　　助理教练博格斯说道：“我还是不明白，桑普多利亚为什么要在国内杯赛中投入这么多精力。”

　　“因为迪弗朗西斯科清楚他的球队不可能在欧冠淘汰赛中走太远吧……”奥尔特加说道。“为了避免到最后竹篮打水一场空的结果，总得做点其他的准备。”

　　“但这样一来，不是注定走不远了吗？”

　　“其实就算迪弗朗西斯科专注于欧冠，我相信他们也无法击败我们的。”奥尔特加说的很自信。

　　“别太轻敌啊，‘教授’。”旁边的西蒙尼开口了，不过他的目光一直没从球场上挪下来。“他们可还有高呢。”

　　“我说迭戈，你对那个中国人可真不是一般的看好啊。”奥尔特加调侃着西蒙尼。

　　西蒙尼没理会自己老搭档的调侃，而是自顾自地说道：“如果桑普多利亚能够尽快破门得分，那我们就危险了。要想彻底防住高，不让他得分是很难的。我的心理预期是丢一到两个球，但我们必须要有进球，这场比赛的胜负不重要，重要的是我们要有进球，这样回到主场才会好打得多……”

　　听到西蒙尼絮絮叨叨的这番话，他的两个老搭档似乎都习以为常了，对视一眼，然后无奈地摇了摇头。

　　打个桑普多利亚都这么谨慎，西蒙尼的做派确实让他们看不懂。

　　不过他是主教练，是带头人，具有绝对权威，作为他的助手，他们也不好不给他面子。

　　就在此时，场上桑普多利亚发起了一次进攻。

　　在左边路扎扎杀到了底线附近，强行传中，传了一脚倒三角球过来。

　　但这球因为是在干扰下传出来的，所以能把足球传到中路来就不错了，准头什么的压根儿别想。

　　高峥本来是冲向前点，打算接应扎扎的。

　　结果扎扎把球传向了他身后。

　　眼看要和足球擦肩而过的高峥突然一个急停，倒是把身边跟着他的马德里竞技中后卫米兰达给晃开了。

　　紧接着高峥转身一个大跨步，追上了快要从他身边溜过去的足球，没有停球，也没有调整，直接转身抡脚就射！

　　一般人看到足球要过去了，就算转身第一反应也是把足球停下来，救回来，调整一下再做接下来的打算，要么射门，要么把足球传出去。

　　结果高峥一点调整也不做，竟然直接转身射门！

　　马德里竞技的后防线完全没想到高峥会这么突然果断。

　　门将库尔图瓦看到高峥把足球射过来的时候，才反应到这是一脚射门，他连忙倒地侧扑。

　　但身高接近两米的库尔图瓦腾空起来容易，倒地扑救便难多了。曾经有过研究表明，门将倒地扑救的速度是最慢的，更不要说高峥这球还打了个近角，让库尔图尔扑起来更难……

　　比利时人没能碰到球！

　　足球贴着近门柱，窜进了球门！


第四百二十一章 还真防不住

　　“GAO！GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”在足球窜进马德里竞技的球门之后，卡雷萨愣了一下之后高呼起来。“开场十二分钟，桑普多利亚就取得了领先！来自高的进球！这不是一个很好的机会，但高却借此机会打了个出其不意！马德里竞技的后防线没有一个人反应了过来！”

　　“高峥！好球！漂亮的转身射门！转身射门不稀奇，但高峥却能在转这么大身的同时还能把足球牢牢压在地上，没有打起来，这就体现了他的技巧……我想这就是我们中国球迷熬夜收看欧冠直播时最希望看到的了！”贺平同样激动，等的不就是这一下吗？

　　在比赛开始之后，随着桑普多利亚一波接一波的攻势，马拉西球场看台上的桑普多利亚球迷们就不断在欢呼、歌唱和鼓掌，而在高峥进球之后，马拉西球场的欢呼声终于达到了顶峰。

　　震耳欲聋的呼喊声从四面八方向球场中央袭来，那些本来对此不怎么在意的马德里竞技球员们这一刻仿佛都觉得心脏漏跳了一拍。

　　只能容纳三万人的马拉西球场和满座的文森特·卡尔德隆球场打了个平手。

　　进球之后的高峥跑向马拉西球场的南看台，和自己的队友们在这里与最狂热的球迷们一道庆祝进球和领先。

　　每个人都非常兴奋和开心。

　　“桑普多利亚先声夺人！在进入淘汰赛之后，他们依然在捍卫意大利足球的尊严！之前桑普多利亚在意大利杯赛中取得好成绩的时候，还有人认为桑普多利亚这是在为欧冠被淘汰出局做准备……但最起码现在，完全看不出来桑普多利亚甘心被淘汰出局！”

　　“桑普多利亚之前一直到打防守反击，或许给人留下了一个固定印象，那就是他们只会打防守反击。但当他们在进攻上火力全开之后，才让人们知道他们的进攻也同样犀利！”

　　迪弗朗西斯科冲出了教练席，就像是打拳击一样，丢着空气不断挥舞拳头，兴奋地庆祝这个进球。

　　他在赛前给球队的战术就是趁着主场作战的机会，先声夺人。越早进球越好，越多进球越好。

　　他知道自己球队的体能出现了问题，正因为这样他才会放弃防守反击和对手慢慢周旋的打算，因为那样的话球队的体能恐怕无法保证他们可以周旋到最后。

　　还不如趁着大家劲头高涨的时候，咬牙坚持积极进攻，争取建立起优势来，为之后的比赛谋得更多的回旋余地。

　　这其实是一种赌博，赌球队能够尽快进球，赌球队进了球之后还能守得住。

　　不过因为桑普多利亚阵中大多数都是年轻人，迪弗朗西斯科才会这么做，年轻人有冲劲有朝气嘛。否则换成暮气沉沉的老将，经验倒是丰富，迪弗朗西斯科却并不会让球队冒险去赌博。

　　现在高峥在开场十二分钟的时候就帮助球队取得了领先，这让迪弗朗西斯科看到了赌赢的希望。

　　……

　　马德里竞技教练席上，博格斯和奥尔特加鸦雀无声，看着球场内正在发生的事情目瞪口呆。

　　西蒙尼在他们中间撇了撇嘴：“我就说不丢球是不可能的吧？”

　　这次无论是奥尔特加还是博格斯，两个人都没有调侃西蒙尼了。

　　他们眼神复杂的对视了一眼。

　　之前西蒙尼总是在他们面前强调高峥的威胁，他们总是不以为然，再有威胁，我们的后防线还能防不住吗？

　　戈丁、米兰达、胡安弗兰、菲利佩还有库尔图瓦所组成的防线本赛季迄今为止，在联赛中只丢了十九个球，是西甲所有球队中丢球最少的一条防线。

　　在欧冠小组赛中也仅丢三球，和曼联、切尔西并列小组赛中丢球最少的球队，表现出色又稳定。

　　这么一条强大的后防线，怎么会防不住一个高峥？

　　而西蒙尼在备战中所表现出来的过分谨慎，也让他们不以为然和不理解。

　　为了准备客场打桑普多利亚的这场比赛，西蒙尼竟然放弃了联赛，马德里竞技在客场0:3输给了奥萨苏纳，一半主力没出场。

　　同一轮联赛中，皇家马德里3:0击败了埃尔切，领先输了球的马德里竞技三分，排名榜首。

　　如果马德里竞技不放弃这场比赛的话，现在积分应该和皇家马德里相同，并且将凭借互相胜负关系力压皇家马德里，暂时排名联赛榜首。

　　巴塞罗那则在客场输给了皇家社会，目前积分和马德里竞技是一样的。同样，如果马德里竞技能够赢下奥萨苏纳，积分会反超巴塞罗那三分。

　　只可惜，在欧冠面前，联赛得让步。

　　但打个桑普多利亚，也需要让联赛让步吗？

　　他们之前一直心有疑惑。

　　直到现在，他们才发现西蒙尼的小心谨慎是有道理的。

　　客场打个桑普多利亚，真的不轻松……

　　那个高峥，也真的很难防……

　　……

　　电视转播在反复重放高峥刚才的进球慢动作，他直接转身抽射，动作衔接一气呵成，犹如行云流水。

　　贺平盛赞道：“高峥仿佛在马德里竞技的门前跳了一曲华尔兹，令人目眩神迷！所有马德里竞技的球员似乎都被他的舞步吸引了目光，等他们反应过来的时候，足球已经钻进了球门……”

　　“不调整，不停球，直接射门，动作自然的就好像是蓄谋已久的一样……”卡雷萨摇头连连赞叹。“因为高的进球，桑普多利亚现在在主场取得了领先，这为他们晋级下一轮淘汰赛打下了一个良好的基础……”

　　迪弗朗西斯科在最初的兴奋之后，已经冷静下来，当球员们结束完了庆祝，返回半场的时候，他在场边向经过他前方的桑普多利亚球员们大喊大叫，提醒他们要保持冷静，不要过于兴奋，戒骄戒躁。

　　领先之后最重要的事情是不要轻易丢球，马德里竞技实力强大，是具备扳平比分能力的。如果因为进了球而得意忘形，到最后哭都哭不出来。

　　队长加斯塔德罗也在提醒队友们：“保持冷静！我们只领先他们一个球而已！比赛才刚开始，伙计们！”

　　每个人脸上带着兴奋的表情，用力点头，答应他们的队长。

　　他们当然清楚这个时候不能得意忘形。

　　另外一边，马德里竞技的主教练迭戈·西蒙尼让助理教练博格斯稻场边鼓励球员们，让他们不要慌张，稳住阵脚。先别急着扳平比分，顶住桑普多利亚的攻势再说。等桑普多利亚攻势稍缓之后再考虑进攻、进球。

　　博格斯在场边不断向场内的球员发出指示。

　　迭戈·西蒙尼站在他身后，目光却投向了高峥。

　　他在想，不知道乔瓦尼那小子有没有在看这场比赛的直播呢？


第四百二十二章 因为桑普多利亚有高峥

　　“桑普多利亚取得领先之后，进攻打的更加犀利了。他们的核心球员，来自中国的高尤为活跃！就在刚才，他在禁区外突施冷箭，差一点又轰开了库尔图瓦把守的球门！”

　　乔瓦尼·西蒙尼坐在家中收看欧冠的比赛直播。

　　意大利和阿根廷有四个小时的时差，那边是晚上八点，这边就是下午四点。

　　幸好今天下午球队并不训练，他才能够在上午训练结束之后就回家来看比赛。

　　为此他还谢绝了队友们的热情邀约，哪怕队友们告诉他会有好几个漂亮的妹子一块来，他都不为所动。

　　他对于马德里竞技和桑普多利亚的比赛已经期待了很久，就是想要看看自己的爸爸是不是在危言耸听。

　　比赛才开始十二分钟，他就看到了高峥的进球。

　　那个进球很漂亮，虽然看起来就是一个普通的转身射门，但同为前锋的乔瓦尼·西蒙尼很清楚要在极短的时间里突然改变重心，然后再做出转身射门的动作，还能把足球踢的这么稳，并不像大家所想象的那么简单。

　　很多球员都会转身射门，可大多数时候，他们都会把足球打飞或者打偏，况且这些转身射门还多是那种自己主动把足球拨开，然后再转身射门，是又准备的举动。

　　高峥这个完全是在前插的时候，发现队友把足球传到了身后，结果立刻转身打门。

　　除了这个进球之外，高峥几乎每次拿球都会对马德里竞技的后防线带来威胁。

　　虽然不在马德里竞技踢球受训，但乔瓦尼对自己父亲的球队还是很关注的，他清楚地知道父亲调教出来的这条防线有多厉害。

　　上赛季马德里竞技虽然在联赛中只拿到了第三名，但他们三十八轮联赛仅丢三十一球的成绩确实全联赛最佳，是丢球最少的球队。

　　在乔瓦尼看来，父亲在防守调教上很有水平。

　　结果这么一条防线，在高峥面前却表现的战战兢兢，似乎每次防守都要倾尽全力一样。

　　他有过带球突破马德里竞技防线的表现，也有自己拿球吸引马德里竞技后卫注意力，然后把足球妙传到空当里的记录，射门就更不要说了，一个进球之外，还数次用射门直接威胁马德里竞技球门。

　　比赛开始到现在库尔图瓦做出了四次有效扑救，其中有三次都来自于高峥的射门。

　　尽管父亲在赛前新闻发布会上说桑普多利亚不是只有高峥，其他球员也值得关注，乔瓦尼却觉得那不过是父亲在麻痹对手而已。

　　但从这段时间的比赛来看，表现出色的高峥带动整支桑普多利亚都高速运转起来，不断威胁着马德里竞技的球门，竟然乔瓦尼生出一种“难道父亲的球队真的要在客场输给桑普多利亚”的感觉。

　　其实这个感觉刚刚从乔瓦尼的脑子里冒出来的时候，他还是觉得很荒谬的。但随着时间的推移，他越来越不敢去细想这个事情了。

　　如果桑普多利亚能够在进一球，搞不好马德里竞技真的会输。

　　在他看来，桑普多利亚的士气已经完全起来了，又是主场，简直就像是顺风航船，虽然船小，却更灵活机动。

　　比赛怎么会变成这样？

　　电视转播正好给了高峥一个特写镜头，再重放他刚才完成的又一脚有威胁的射门。

　　这次库尔图瓦没能碰到球，足球只是稍稍偏出了门柱……

　　阿根廷电视台的解说员调侃道：“赛前西蒙尼教练在发布会上大肆称赞高，还引起了不少人的疑惑不解和争论，有人说西蒙尼是在利用捧杀的做法来让桑普多利亚降低警惕性……但看看比赛的情况，搞不好大家都误会西蒙尼了，他是真心实意地在夸奖高呢？”

　　乔瓦尼听到解说员这么说，内心五味杂陈。

　　……

　　“高今天的感觉非常好啊！”卡雷萨看到桑普多利亚的表现之后，难掩发自内心的喜悦，“就这么踢！不断向马德里竞技施压，找到突破口之后一击致命！”

　　他作为一个意大利解说员，自然是希望这支意大利足球的独苗能够在淘汰赛中多坚持坚持。他自然不奢求桑普多利亚可以做到获得欧冠冠军这种难比登天的事情，但哪怕能够多前进一轮，那对他本人和意大利足球来说都是好事。

　　“关键桑普多利亚今天全队的表现都很好。不得不说，如今这支桑普多利亚更有欧冠的感觉了，他们从欧冠中获得了营养，然后反哺球队后，在欧冠中又能拿出更好的表现来。欧冠在桑普多利亚这支中游球队上出现了良性循环……”旁边的评论嘉宾贝尔戈米感慨道。

　　大家都是参加欧冠的中游球队，在此之前基本上结果都一样，那就是竹篮打水一场空，欧冠黄了，联赛也黄了。桑普多利亚上次还干脆降了级，其他那些中游球队因为参加欧冠，而最后陷入保级大战的例子数不胜数。

　　不少人都觉得欧冠如今已经成为了有钱有势的豪门或者新贵才能玩得起的游戏。

　　底蕴不足，财力不够雄厚，阵容不够强大的球队就根本别想玩。

　　但今年的桑普多利亚却给他们展现了另外一种结果。

　　在今年打进欧冠十六强的球队中，桑普多利亚是财力最弱，预算最少的球队。除了欧洲传统豪门之外，其他那些打进十六强的球队也多是各自国家联赛的霸主，或者有金主支撑。

　　加拉塔萨雷在土耳其是传统豪门，奥林匹亚科斯也是希腊的夺冠专业户，圣彼得堡泽尼特背后则有俄罗斯天然气公司的资金支持，不差钱。

　　只有桑普多利亚历史不够辉煌，还没什么钱。

　　他们在十六强中简直是异类。

　　“那是因为桑普多利亚有高啊。”卡雷萨提醒贝尔戈米。

　　“我知道，但除了高，其他人的努力也是必不可少的。否则你瞧，只靠高的话，桑普多利亚能够压着马德里竞技打吗？”贝尔戈米指出了桑普多利亚球员们付出的努力。“如果没有其他桑普多利亚球员们的配合，我相信高的能力也是会受到限制的。他和桑普多利亚的其他人应该是相辅相成的关系。”

　　卡雷萨点了点头：“这倒是，足球毕竟是团体运动。但主心骨还是高，桑普多利亚之所以能够在欧冠中表现出色，和高的出色表现密不可分。我们完全可以想象一下，如果本赛季结束之后，桑普多利亚不能留住高，接下来会发生什么。”

　　贝尔戈米也不得不承认卡雷萨说的有道理。

　　这支球队不管怎么说，核心还是高峥。

　　两人短暂的交流结束之后，高峥又用一脚精彩的射门迫使库尔图瓦做出了本场比赛第五次有效扑救。


第四百二十三章 被打断了

　　“上半场进行了二十五分钟，桑普多利亚已经多次威胁到了马德里竞技的球门。看来西蒙尼赛前的吹捧并没有麻痹到桑普多利亚，反而引起了桑普多利亚方面的警惕，他们的球员特别专注和谨慎……这都要怪西蒙尼在称赞高峥的时候用力过猛……”贺平说着笑了起来。

　　在赛前新闻发布会上，西蒙尼莫名其妙地开始称赞高峥，被认为是想要捧杀高峥。

　　不过看看现在比赛中高峥和桑普多利亚其他球员的表现，大家就都知道西蒙尼肯定是失败了，这真是弄巧成拙。

　　要是他赛前不拼命鼓吹高峥的话，说不定比赛还不会打成这样。

　　电视转播给了西蒙尼一个特写镜头，似乎也就是这个意思。

　　特写镜头中的西蒙尼坐在教练席上，双手环胸，头发整齐划一地梳到背后，表情严峻，仿佛在为自己的球队命运感到担忧的同时，还要努力装出一副镇定的样子来。

　　这怕此时此刻，赛前玩儿砸了的西蒙尼在不少高峥和桑普多利亚球迷的眼中，和小丑的形象也差不了多少了吧。

　　……

　　就在高峥带着桑普多利亚不断冲击着马德里竞技后防线，马德里竞技球门岌岌可危，摇摇欲坠的时候，场上却突发意外。

　　马德里竞技把足球传进了桑普多利亚的禁区。

　　队长加斯塔德罗在防守中跳起来争顶，他成功抢在迭戈·科斯塔之前把足球顶了出去。

　　但在下落的过程中却因为迭戈·科斯塔在下面弯腰扛了他一下，落地时失去平衡，肩膀先着地，全身重点都压在了肩膀上，重重砸在地上……

　　“噢，我的天！”看到这一幕的卡雷萨直接喊了出来，虽然还不知道具体的情况，但只是看到这一幕就足够让他惊呼连连，内心有不好的念头了。作为一个经验丰富的解说员，他很清楚这个姿势着地会有什么结果……

　　果然，落地之后加斯塔德罗就用手捂着肩膀，躺在地上没起来。

　　其他桑普多利亚球员们冲上去，有人关心队长，有人则愤怒地质问迭戈·科斯塔，认为他刚才那个动作是一个故意的伤人动作。

　　大家都是踢球的，知道当一个人全力跳起来之后，你在下面把人顶一下会有什么结果。

　　当然是失去平衡，直接来个倒栽葱。

　　这是一个非常危险的动作。

　　而迭戈·科斯塔则摊开双手，耸肩示意自己的无辜，他不是故意的。但鬼才信他的，科斯塔踢球风格是什么样子，大家都有所耳闻，搞不好他就是故意使坏。

　　这个时候马德里竞技的球员也连忙冲上来保护自己的队友，将迭戈·科斯塔拉出了人群，保护起来，不让桑普多利亚球员能够轻易接近他。

　　葡萄牙主裁判佩德罗·普罗恩萨上来吹罚迭戈·科斯塔犯规，但只是口头警告都没有，连黄牌都没给一张，这引起了看台上桑普多利亚球迷们的不满，顿时嘘声震天。

　　嘘声中，桑普多利亚的队医和担架跑上了场。

　　经过简单的检查之后，桑普多利亚队医就对场边的迪弗朗西斯科做出了“换人”的手势。

　　“加斯塔德罗坚持不了了，从他表情来看伤的不轻……”贺平有点担忧队长的受伤，会对桑普多利亚带来负面影响。

　　他总觉得在桑普多利亚势头正好的时候，突然出现主力中后卫受伤的情况不是好兆头。

　　同样觉得不是好兆头的还有迪弗朗西斯科，在看到队医做出的手势之后，他就转身冲自己的助理教练说道：“快去把穆斯塔菲叫回来！”

　　随后他骂了句脏话，向第四官员抗议去了：“迭戈·科斯塔那个动作怎么可能会只是口头警告？为什么不给牌？！他这个肮脏的动作让我们失去了一个中后卫！”

　　第四官员就像是木头人一样，面无表情任由他发泄情绪。反正如果这位主教练做过火的话，他会通知主裁判的，还会把这一切都写进赛后的比赛报告里。

　　在桑普多利亚上下为加斯塔德罗的受伤而手足无措的时候，原本坐在教练席上的迭戈·西蒙尼却突然离开了座位，站了起来。

　　他仿佛嗅到了什么味道一样，吸了吸鼻子。

　　……

　　加斯塔德罗最后是被用担架抬下场的，他单手捂脸，受伤的肩膀那边已经动弹不了了，他显然知道自己伤的有多重，这让他无比沮丧。

　　穆斯塔菲临危受命，上场顶替加斯塔德罗，和阿尔贝托·马西组成了中后卫搭档。

　　这位德国后卫是在2012年一月份从埃弗顿U21转会到桑普多利亚的，不过他转会来了之后那个赛季并没有能够在桑普多利亚只打了一场比赛。

　　因为上赛季阿尔贝托·马西的回归和出色表现，他在球队里主要是替补。

　　本赛季因为桑普多利亚多线作战，出场机会明显增多起来，变成了轮换球员。

　　不过在这样的比赛中，仓促出场的他能有什么表现，谁也说不好。

　　而且加斯塔德罗的受伤打断了桑普多利亚良好的势头，就仿佛在一路疾驰的时候，突然有一个大坑把车轮颠爆胎了，不得不停车靠边换轮胎。

　　虽然换了轮胎还能继续走，但备胎毕竟只是应急用的，有限速要求。原本可以在跑到一小时一百二十公里，换了备胎顶多就只能跑到一小时八十公里时速了。

　　速度上不去，心态也不同以往，坏了兴致，恐怕就算能跑快也不想跑快了。

　　趁着桑普多利亚那边换人的机会，迭戈·西蒙尼将球队的队长加比叫到场边来面授机宜。

　　当比赛恢复之后，原本一直处于下风，被桑普多利亚压着打的马德里竞技变得更加积极起来，他们给桑普多利亚施加了更大的压力，而瞄准的对象就是刚刚被换上场的穆斯塔菲。

　　西蒙尼的意图是什么，已经很明显了。

　　在这样的情况下，为了确保不丢球，桑普多利亚不得不开始回收，先把马德里竞技的这波攻势顶过去再说。

　　这么一来，之前连绵不绝的攻势和那种积极向上的势头，就被打断了。

　　“形势发生了改变，马德里竞技正在一点点夺回主动权。而这一切都是因为加斯塔德罗的受伤……桑普多利亚没能在此之前再进一个球，实在是遗憾！”卡雷萨替桑普多利亚感到惋惜。如果桑普多利亚能够两球领先，那么他们现在也不至于这么紧张，球员心态不同，表现也会不同。

　　“足球比赛就是这样，充满了各种意外。不过科斯塔踢球确实有点脏……”贝尔戈米对科斯塔的那次犯规很不满，认为主裁判判的太轻了。

　　桑普多利亚球迷们显然也是这么认为的，于是每次迭戈·科斯塔一拿球，看台上就会想起刺耳的嘘声，冲击着每个人的耳膜和心脏。

　　迭戈·科斯塔却仿佛压根儿不在乎这种嘘声一样，该怎么踢还是怎么踢，甚至还威胁到了一次桑普多利亚的球门。

　　真是看得桑普多利亚球迷们后怕的同时也恨得牙痒痒。


第四百二十四章 正常与不正常

　　穆斯塔菲终于还是顶住了马德里竞技的攻势，在上场之后，迅速找到状态和比赛节奏，和阿尔贝托·马西搭档重新建立起了罗梅罗身前的防线。

　　这多亏了本赛季迪弗朗西斯科多次使用轮换，让穆斯塔菲获得了更多的出场机会，他和阿尔贝托·马西也多次搭档过，才能这么快找到配合的感觉和默契。

　　再加上迪弗朗西斯科也迅速做出了调整，让球队整体加强防守。

　　西蒙尼一看短时间内进球没洗，他又担心上半场结束前高峥在前面再给他进一个，那可就得不偿失了——他可是认真看过桑普多利亚客场打那不勒斯的意大利杯半决赛第二回合比赛的，高峥在缺乏队友支持的情况下，仅靠两次长传反击机会，就打进了两个进球，终结了那不勒斯晋级意大利杯决赛的希望。

　　其他人或许不是很关心意大利杯，但西蒙尼可是从桑普多利亚开始让主力参加意大利杯就开始关注了，高峥的每一场表现他都看在眼里。

　　和联赛不起来，意大利杯和欧冠都是淘汰赛，他认为高峥在这种赛事中的表现比联赛中恐怕更有参考价值。因为一旦输了就会被淘汰，球员必须全力以赴。

　　担心高峥在这场比赛中突然发飙，西蒙尼把阵型又收了回来，示意球队放慢节奏，重新和桑普多利亚慢慢周旋。

　　阿根廷电视台的解说员看到马德里竞技又收了回去，有些疑惑地说：“马德里竞技回收的这么快，真让人惊讶，就好像是桑普多利亚给他们制造了莫大的威胁一样。可自从加斯塔德罗受伤之后，桑普多利亚这边就把重心放到了防守上，连像样的反击机会都没有了，又怎么会威胁到马德里竞技的球门呢？西蒙尼这么做更像是出了个昏招——如果他让球队继续攻下去，说不定就扳平了比分呢？”

　　听解说员这么说，这次乔瓦尼却并没有同样对自己父亲的做法表示不解，因为他清楚自己的父亲为什么会做出这样的举动来——他是在担心高峥。

　　虽然知道父亲为什么要这么做，但这并不代表乔瓦尼就赞成这种做法，他也觉得这是一个昏招。

　　爸爸有些过于害怕高峥了。

　　……

　　上半场的比赛就在最后桑普多利亚和马德里竞技的这种奇妙的平衡中结束了。

　　失去了加斯塔德罗之后，桑普多利亚的士气和状态都受到影响，不如之前犀利。

　　而马德里竞技这边也踢的小心谨慎，简直有点不像是平常马德里竞技的风格了。

　　“在加斯塔德罗受伤之前，比赛还算是好看……”卡雷萨看着纷纷下场的双方球员感慨道。“希望下半场能够有一些改变吧。”

　　……

　　等到所有马德里竞技球员都回到更衣室之后，主教练西蒙尼最后一个进来，然后转身一脚把门踹来关上。

　　他再用力拍了拍巴掌，很满意地对自己的球员们说：“伙计们，你们干得不错！虽然有一个丢球，那那没什么大不了的。重要的是只有一个丢球，没有继续丢球。”

　　每个马德里竞技球员都看得出来他们的主教练心情是真的好，不是为了鼓励他们而假装出来的。

　　西蒙尼搓着双手，很期待地对自己的球员们说：“好了。上半场的任务算是圆满完成。接下来轮到下半场了。还记得我在赛前是怎么说的吗？他们的体能出现了一些问题，所以他们肯定会在比赛一开始就争取猛冲猛打，希望可以尽快取得进球，并且扩大领先优势。他们确实进了个球，但却没能扩大领先优势，而且他们的主力中后卫还受伤了。这对我们来说全都是好消息。下半场我们所要做的就是一改上半场的打法，用我们最擅长的打法来拖垮他们！”

　　球员们并不意外这样的调整，赛前主教练可是把他的战术全都和盘托出了的。

　　他们都知道下半场要做什么，也正是因为这一点才支撑着他们忠实执行了主教练上半场的战术。

　　说老实话，上半场的比赛踢的他们也别扭，因为根本不是他们平时踢的风格。

　　不过为了胜利，为了能够晋级八强，他们必须听主教练的。

　　西蒙尼2011年年底才接手马德里竞技这支球队，到现在也不过才两年多的时间，但他却已经在马德里竞技球员心目中树立起了他的权威。

　　这种权威除了一部分是来自迭戈·西蒙尼个人的人格魅力之外，很大一部分都来自于成绩。

　　职业足球是一个很现实的世界，成王败寇。不管你在做职业球员的时候有多大的成就，做教练也未必就能成功。如果你无法带领球队取得胜利，那么在球员时代所积攒下来的那些威名，也会随之被消耗一空。

　　西蒙尼的成功之处，就是他接手马德里竞技之后，就在当年的欧联杯中豪取九连胜，最终捧起了欧联杯冠军，随后又在欧洲超级杯中击败了欧冠冠军切尔西，成为了欧洲之王。

　　这样的成绩奠定了他在这支球队的执教基础。

　　有了两个重量级冠军之后，西蒙尼说话的底气都足了不少，球员们自然也愿意听他的，因为听他的可以带来冠军啊！

　　要知道西蒙尼刚刚接手马德里竞技的时候，这支球队排名联赛第十，结果那个赛季打完之后，球队拿到了欧联杯冠军，联赛排名也升至第四，拿到了参加欧冠附加赛的资格。

　　上赛季是西蒙尼执教马德里竞技的第二个赛季，也是第一个完整执教的赛季。

　　最终马德里竞技在国王杯决赛中2:1击败了同城死敌皇家马德里，捧起了国王杯冠军。执教球队一个半赛季，就带领球队拿到了三个重要冠军，只差联赛冠军和欧冠冠军了。

　　这样的表现自然值得队员们信任。

　　哪怕他们私底下会觉得主教练这次似乎有些小题大做了，但到了场上也还是会严格遵照主教练的指示踢，绝对不会阳奉阴违。

　　西蒙尼在更衣室里布置战术布置的眉飞色舞，这一幕要是让外人看到，肯定会大吃一惊，因为刚才下场的时候，西蒙尼还眉头紧锁，一副心事重重，对球队表现不甚满意的样子。

　　结果关上门之后，他就变脸了。

　　似乎尾巴终于要藏不住了一样。

　　……

　　在主队的更衣室里，迪弗朗西斯科面对球队的现状，皱着眉头。

　　按理说，在自己的主场只领先一个球，如果想要晋级的话，这是不够的，甚至可以说是危险的。

　　但现在的情况是如果想要继续延续上半场那种攻势来踢的话，搞不好比赛还没踢完，桑普多利亚自己就先崩盘了。

　　因为球队体能不够用了。加斯塔德罗的受伤也给他提了个醒，体能不支不仅仅会带来跑不动等这样的问题，还会导致球员受伤。

　　从长远考虑，不能再这么拼下去了。

　　同时上半场的马德里竞技踢的有点反常，这让迪弗朗西斯科一直都有些担忧，这不是马德里竞技惯用的风格，他们也不可能真的因为惧怕桑普多利亚而选择这种踢法，毕竟桑普多利亚也不是巴塞罗那，迪弗朗西斯科这点自知之明还是有的。

　　所以马德里竞技这么踢一定藏着什么阴谋。如果桑普多利亚继续保持上半场的比赛节奏，搞不好会正中马德里竞技下怀。

　　多番考虑下，尽管很不甘心，迪弗朗西斯科还是做出了抉择。

　　他告诉全队下半场收缩打防反，和马德里竞技慢慢周旋。以不丢球为首要目标，反击的话，还是交给高峥一个人，就像意大利杯半决赛那样。

　　只要能不丢球，哪怕就1:0击败马德里竞技，那也是胜利，总比分也是领先的。

　　第二回合的问题第二回合再考虑，如果第一回合都赢不下来，第二回合根本就没意义。


第四百二十五章 这运气……

　　当下半场比赛开始之后，迪弗朗西斯科格外庆幸他在中场休息时所作出的决定。

　　因为下半场的桑普多利亚面对的是那个熟悉又疯狂的马德里竞技！

　　西蒙尼的球队在忍了半场之后，终于露出了尖牙利齿，他们不再龟缩在自己的后半场，而是积极奔跑和逼抢，从前场就开始围堵桑普多利亚。

　　哪怕是桑普多利亚球员回传门将，马德里竞技的前锋迭戈·科斯塔也都不知疲倦地冲上去逼抢。

　　当然，这会招致桑普多利亚球迷们的嘘声，但这嘘声究竟是用来表达对迭戈·科斯塔的不满，而是表达桑普多利亚球迷们的担忧，那就不知道了……

　　面对马德里竞技的这种高压逼抢，桑普多利亚球员们处理球的时候必须要足够干净利落，稍微有点拖泥带水，就可能给自己的球门带来巨大的威胁。

　　只有一个人是例外。

　　高峥是桑普多利亚全队唯一能够把足球在脚下多停留一会儿的球员，一方面是他有这样的能力，另外一方面战术也允许高峥这么做。

　　毕竟他是最远离自己球门的桑普多利亚球员，他要是能多控一会儿球，就可以让时间多流逝一些。

　　桑普多利亚球员们拿到球，只要有条件，都会把足球往前踢，尽量传给他。

　　高峥拿球之后，有机会就往前带，试图威胁一下马德里竞技的球门，没机会他也会把足球往前带，让足球尽量里自己的球门远一些。

　　一开始马德里竞技这边只用一个人去防守高峥，很快他们发现一个人防不住。

　　无论是戈丁还是米兰达，一对一防高峥想要把足球从高峥脚下抢过来都不容易，顶多能够和高峥形成僵持的态势，一时间很难重新夺回球权。

　　因为桑普多利亚是领先一个球的，所以高峥哪怕一直控着球不射门，但只要不丢球，对桑普多利亚都有利。

　　后来马德里竞技调整了一下防守策略，让戈丁和米兰达两个人同时去防守高峥，情况这才好转了一些。

　　下半场马德里竞技的射门次数明显增多，威胁到桑普多利亚球门的次数也多了。

　　不过桑普多利亚这边也总是能够时不时打出一次反击，稍微威胁一下马德里竞技的球门，再加上桑普多利亚本赛季打惯了防守反击，对于被别人围攻这件事情已经很习惯了，处理起来很有经验。

　　所以比赛的比分一直僵持着没有变化。

　　第七十五分钟的时候，迭戈·西蒙尼做出了本场比赛马德里竞技的第一次换人，他用大卫·比利亚换下了阿尔达·图兰，打起了双前锋，进一步增加桑普多利亚的防守压力。

　　结果就在西蒙尼刚刚换人两分钟之后，桑普多利亚再次遭遇打击，后腰帕隆博伤了……

　　帕隆博上赛季被租借去了国际米兰，不过最终没有留下来，租借期结束之后就回到了球队中。不过属于他的位置已经没了，队长袖标也被戴到了原来的第二队长加斯塔德罗胳膊上。

　　他倒是没有怨言，充分发挥了一个老队长的风度，训练中勤勤恳恳，在更衣室里，虽然不是队长，但也还是帮着加斯塔德罗管理更衣室，保持团结。

　　这个赛季桑普多利亚大幅度轮换，帕隆博也打上了比赛。后来由于雷南的一次受伤，帕隆博重新抓住机会成为了主力。

　　他的经验和能力给球队帮助很多，但毕竟年纪大了，连续高强度作战之后，有些疲惫。在完成了一次防守之后，他就捂着小腿肚子坐在了草皮上。

　　一开始西班牙电视台的解说员还认为他是在故意拖延时间，不过后来，在桑普多利亚队医上场检查之后，做出了换人的手势——他确实是受伤了，而不是故意拖延时间。

　　帕隆博的受伤对桑普多利亚来说又是一次很意外的打击。

　　在加斯塔德罗下场之后，队长袖标就被带到了帕隆博的胳膊上，结果没想到帕隆博也受伤了。

　　这队长袖标是有毒吗？

　　谁戴谁死？

　　“我的上帝，帕隆博也伤了……桑普多利亚这场比赛真是太不走运了，看样子帕隆博坚持不下去了，要被换下……雷南正在热身。一场比赛伤了两个主力，不仅仅是这场比赛桑普多利亚危险了，双方下一回合的比赛，加斯塔德罗和帕隆博是否能够复出也还不好说呢……”

　　两任队长受伤，给桑普多利亚球员的心里也蒙上了一层阴影。

　　这似乎是一种冥冥之中的天意一样。

　　球队的士气跌至谷底。

　　而马德里竞技这边则士气大振，抓住桑普多利亚球员心神不宁的机会，向桑普多利亚球门发动了更加猛烈的攻势。

　　终于在第八十三分钟的时候，由替补出场的比利亚为马德里竞技扳平了比分！

　　“比利亚头球……哎呀！球进啦！”卡雷萨遗憾地叹了口气。“桑普多利亚的球门在第八十三分钟宣告失守！这真是太可惜了！”

　　当比利亚和队友庆祝进球的时候，不少桑普多利亚球员双手掩面倒在地上，刚刚才经历了队友受伤的情况，现在又丢了球，这真是屋漏偏逢连夜雨！

　　看台上的桑普多利亚球迷们也目瞪口呆，鸦雀无声了。

　　这个丢球对他们来说，意味着马德里竞技获得了一个客场进球，并且还把总比分给扳平了。第二回合去了人家的主场，这比赛可就难打了……

　　主场不能赢，还指望去客场翻盘？

　　迪弗朗西斯科站在场边，犹如一尊雕像一动不动，他内心有一万句脏话，但现在却一句都骂不出来。

　　“这真是……这真是太倒霉了！”贺平连连摇头，他很失望，但他还是要说公道话，不能单纯的发泄情绪。“其实桑普多利亚的表现已经很好了，他们顶住了马德里竞技下半场的疯狂，但连续两名球员受伤对球队的士气和信心带来了巨大的打击。有些时候，足球就是这样，你做到了你所能做到的一切，表现非常出色，但架不住坏运气……”

　　在场边的西蒙尼和他的助手们从教练席上跳了出来，狂放地庆祝着，真有那么点“匪帅”的意思了。

　　他们上半场装孙子，不就是为了这一刻吗？

　　虽然在客场输个0:1也是完全可以接受的，但1:1，有个客场进球不是更好吗？

　　甚至不仅仅是客场平局……西蒙尼在庆祝的时候开始想的更多了。


第四百二十六章 差一点

　　等马德里竞技好好庆祝完这个进球之后，他们接到了来自教练席的最新指示——趁着刚刚击球的机会，继续向桑普多利亚的球门发动猛攻，争取在比赛结束前再进一个，逆转取胜，拿下这场比赛！

　　刚刚进了球的马德里竞技球员们，正处在兴头上，如果这时候让他们收缩防守，他们肯定不乐意。

　　主教练的这个最新安排正和他们的胃口。

　　于是在比赛重新开始之后，马德里竞技的球员们就像是一群疯狗一样不知疲倦的奔跑，绞杀着马德里竞技的防线，把他们的防线搅的支离破碎，寻找着进球的机会。

　　“迭戈·科斯塔！好险！他的射门仅仅是滑门而出！”

　　“科克的突破！他进去了……小心！穆斯塔菲！他做出了一次关键的铲截！没有犯规，干净利落的铲球！不过这个铲球需要非常高的心理素质，一不小心就可能给对手送出个点球……”

　　“……这段时间桑普多利亚非常被动，他们被一连串的打击给打懵了，还没回过神来一样，马德里竞技倒是士气大振，这么踢下去桑普多利亚可就危险了啊！”贺平忧心忡忡地说。

　　西蒙尼已经不像上半场那样始终坐在教练席上看球了，他站在场边，整个人随着场上形势而做出各种动作来，不时大吼大叫。

　　“这才是我们熟悉的西蒙尼，这才是我们熟悉的马德里竞技，从教练到球员，都充满了激情！”西班牙的解说员很兴奋，对此赞不绝口。“面对桑普多利亚这样的球队，客场只是拿个平局怎么行呢？要想晋级八强，当然要在客场赢下桑普多利亚！”

　　这位解说员的想法也代表了不少马德里竞技球迷们的想法。

　　在他们看来，桑普多利亚的实力当然是比不上马德里竞技的，按理说就算是客场，马德里竞技也应该能够拿下桑普多利亚。结果上半场踢的小心谨慎，直到下半场对方第二名球员受伤，马德里竞技这边才打破僵局。一场平局怎么能够满足他们呢？

　　阿根廷电视台解说员和西班牙解说员是一个意思，他甚至直接断言马德里竞技将在客场取胜，桑普多利亚已经崩盘。

　　“这才对嘛，爸爸。这才是你的足球，怎么能够被区区一个桑普多利亚吓住呢？”电视机前的乔万尼松了口气，他终于不用忍受队友们对自己父亲的调侃了。

　　……

　　科莱恩·莫雷蒂和他的同伴们站在马拉西球场的南看台，看着险象环生的桑普多利亚门前，都有点沉默。

　　这场比赛桑普多利亚在上半场展现了令他们激动的勇气，他们一度对能够在主场击败马德里竞技充满了希望。

　　结果下半场他们就被打回了现实中。

　　双方的实力差距还是很大，仅仅只是抱住这个平局，桑普多利亚就已经要竭尽全力了，而马德里竞技很显然之前是收着打的，还留有余力。

　　这毕竟是一支能够在伯纳乌1:0击败皇家马德里的球队啊……

　　这时马德里竞技获得了一个角球，角球开出来后，他们的中后卫戈丁高高跃起，把足球顶向球门，最终足球只是稍稍高出了横梁一点点，飞出了底线。

　　莫雷蒂身边的同伴们发出了一声惊呼：“好险！真他妈见鬼啊！为什么对方的中后卫竟然能够在我们的门前这么肆无忌惮的射门？！”

　　莫雷蒂没回答他，中后卫上来争头球不是很正常的吗？但更关键的是，我们已经有一阵子没反击了，所以他们的中后卫并不需要考虑回防，能够放心大胆地上来争顶。

　　……

　　迪弗朗西斯科看了一眼大屏幕上的时间，比赛已经来到了第八十九分钟，第四官员正在场边设置伤停补时的时间。

　　因为下半场帕隆博受伤，所以伤停补时会稍微长一点。

　　但他现在真说不好这对桑普多利亚来说是好事，还是坏事了。

　　毕竟现在的比赛主动权在马德里竞技手里，伤停补时的时间越长，马德里竞技所能获得的进攻机会就越多，桑普多利亚再丢球的几率便越大。

　　从这个角度来说，迪弗朗西斯科反而希望不要有伤停补时，直接在九十分钟时间到了之后就结束比赛，他现在的心理预期已经从主场击败马德里竞技调低到了主场能够护得一场平局就行了。

　　当九十分钟结束的时候，第四官员在场边举起了伤停补时五分钟的牌子。

　　这个时间一出来，就引起了看台上桑普多利亚球迷们的不满，嘘声连天。

　　这充分说明了桑普多利亚球迷和桑普多利亚主教练的想法是一致的，在自己球门岌岌可危的时候，他们都不希望比赛再多踢几分钟，生怕马德里竞技利用这个机会再进球。

　　马德里竞技果然利用这最后五分钟的机会，向桑普多利亚的球门发起了更加猛烈的攻势，希望能够趁此机会再进一球。

　　但就在马德里竞技球迷们幻想着球队最后时刻绝杀桑普多利亚的时候，在不经意间，没想到桑普多利亚却发动了一次反击。

　　当时桑普多利亚的左后卫科斯塔带球越过半场之后，就遇到了马德里竞技中场从左边路四十五度角斜传中把足球传向了球门加比和边后卫胡安弗兰的联手阻截。

　　他没有信心带球闯过他们两个人的拦截，看了一眼已经冲到前面去的高峥，便干脆一个大脚长传，把足球高高传向了马德里竞技的禁区。

　　高峥跑到足球的落点，禁区罚球弧顶一带接球。

　　他利用对落点的精准判断，用胸部把科斯塔传来的足球卸了下来。

　　“漂亮的停球……”

　　卡雷萨的赞叹还没有说完，就看见高峥不等足球落点，便抡起左脚把足球直接抽了出去！

　　球飞向球门的左上角！

　　“凌空抽射！”贺平兴奋地惊呼，似乎在等待足球飞进球门的那一刻，然后他好将心中憋了许久的情绪和话语全都一股脑地宣泄出来。

　　但就在贺平和看台上的桑普多利亚球迷们都准备欢呼的时候，一只戴着手套的大手伸了过来，飞速接近足球，然后手指尖堪堪触到了足球。

　　足球轻微斜向一跳，就从球门立柱的外侧飞了出去！

　　“库尔图瓦！！”西班牙电视台解说员一声长嘶，“库尔图瓦！哇！！！了不起的伟大的扑救！他拯救了球队！”

　　看着足球竟然被扑了出去，就算是高峥也忍不住双手抱头，然后用力把拳头挥了下去，显得相当震惊——他是真没想到库尔图瓦这样也能把足球扑出去……

　　“啊！啊！！！！”卡雷萨尖叫起来。“高的射门被库尔图瓦扑了出去！天哪！这本来应该是一脚世界波的！但库尔图瓦残忍的拒绝了这一切！马德里竞技在拼命想要逆转绝杀桑普多利亚的时候，却反而险被桑普多利亚绝杀！太可惜了……实在是太可惜了！桑普多利亚距离主场赢下这场比赛仅差了一个指尖的距离！”

　　贺平看到这一幕时差点咳嗽出来……他满腔的话和情绪都跟着口水一样被强行咽了回去，好半天才缓过劲来：“这真是太遗憾了！太遗憾了！高峥本可以绝杀马德里竞技的！说实话这不是桑普多利亚一次很好的反击机会，完全是高峥靠个人能力创造出来的机会，结果如此精彩的射门却被扑了出去……当然，库尔图瓦的扑救也同样精彩……”

　　贺平说不下去了，他内心的失望已经通过语气表达了出来，他只能闭嘴先缓缓情绪，不能影响了工作。

　　毕竟在中国国内，也是有着大量马德里竞技球迷的。

　　他不能彻底得罪这个群体，虽然他没少在微博上被人骂得狗血淋头，他属于的球迷阵营也多次转换……

　　但还是没必要给自己没事儿找事儿。

　　……

　　电视转播反复播放着高峥这脚射门，从停球到射门都完美无缺，但最终却被库尔图瓦的精彩表现所阻止。

　　特写镜头在高峥和库尔图瓦两个人身上来回切换。

　　高峥是双手抱头，又懊恼地挥动拳头。

　　库尔图瓦从地上翻滚了好几圈后爬起来，同样是挥舞拳头，和高峥的感觉却完全不同。

　　马德里竞技的球员们一个接一个上来和他拥抱，搞得桑普多利亚球员都向主裁判投诉马德里竞技在利用这个机会拖延时间了——这真是有些好笑，之前桑普多利亚球员动作稍微慢点，马德里竞技球员就认为桑普多利亚是在拖延时间，结果现在轮到马德里竞技他们拖延时间了……

　　但也不怪他们如此夸张，因为刚才他们确实被吓得不轻。

　　“好险，要不是库尔图瓦，搞不好我们就真输了……”在马德里竞技的教练席上，助理教练博格斯目瞪口呆地看着场内，喃喃道。

　　“那其实不是一个很好的机会……”体能教练奥尔特加也有些后怕。

　　西蒙尼脸色同样不好看，虽然他并不意外高峥会有这样的表现，但真发生在自己身上了，还是过于刺激……刚才他觉得自己的心脏都停止跳动了。

　　随后马德里竞技做出了调整，不再继续围着桑普多利亚的球门狂轰滥炸了，而是收了回来。

　　对于他们来说，1:1的结果其实已经很不错了，犯不着为此输掉比赛。

　　反倒是桑普多利亚被高峥的这个射门刺激了后，有些不甘心这个结果，在最后两分钟时间里试图强攻马德里竞技球门。

　　但他们没能攻下来，主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，比分还是定格在了1:1上。


第四百二十七章 欧冠后

　　“……在北京时间今天凌晨结束的一场欧冠十六分之一决赛的比赛中，我国球员高峥效力的桑普多利亚在主场1:1被马德里竞技逼平。尽管高峥在比赛中打进一球，但球队没能在主场取得胜利，这令桑普多利亚的欧冠晋级之路被蒙上了一层阴影……”

　　“……高峥在今天凌晨的欧冠比赛中表现出色，打进一球，还差一点绝杀马德里竞技。赛后在多家媒体的打分中，高峥都是全场评分最高的球员……马德里竞技主教练西蒙尼在赛后新闻发布会上说他回到更衣室里狠狠地亲了库尔图瓦一口，因为他扑出了高峥那一脚射门……”

　　“意大利媒体盛赞高峥表现，上赛季还对高峥颇多微词的那些媒体，这次都一边倒地称赞高峥，《罗马体育报》甚至认为不光是桑普多利亚配不上高峥的实力了，整个意甲对于高峥来说都稍显落后了……说老实话，当笔者听到这个评价的时候，差点以为这是网上那些好事之徒编的段子。结果我去《罗马体育报》官网一看，首页最醒目的位置上正是那篇报导的标题：‘意甲已容不下高！’……原来我以为只有中国盛产各种高吹，现在看来，老外吹起人来也是毫无节操和底线的……”

　　……

　　在中国的书刊报亭和便利店里，前一个人刚刚卖走了店内最后一份体坛周报，老板正在很热情地向后面的人推荐其他几份晨报早报，因为里面也有大量的关于凌晨欧冠比赛的报道内容。

　　提着公文包的白领、背着双肩包的程序员在公交车站等车，他们无论是穿着打扮还是气质都有着很大的区别，但共同点是都拿着手机在浏览上面的欧冠新闻。

　　地铁里，有不少昏昏欲睡的上班族们，但当车厢的多媒体电视开始播放今天凌晨的欧冠桑普多利亚对阵马德里竞技的比赛集锦时，这些看起来好像都睡着了的人却都仰起头来，瞪大了眼睛看着屏幕。

　　校园里，那些喜欢足球的孩子们正在热烈的讨论着高峥最后那脚世界波要是进了该多好，为高峥是否应该留在桑普多利亚而争论不休。

　　这本来只是一个中国国内普通的工作日早晨，但却因为凌晨的欧冠比赛而变得特殊起来。

　　大家都在关注高峥的情况。

　　在网络上，在网络下，高峥主宰了这个早晨，让原本枯燥难熬的上班路似乎也变得有趣起来。

　　由于时差的缘故，晚些时候，意大利才进入白天，媒体活跃起来，各种消息纷至沓来。

　　昨天晚上进行了两场欧冠八分之一决赛，不过意大利媒体最关注的只有桑普多利亚和马德里竞技的比赛。

　　他们关注更多的是这场比赛没能赢下来会给球队接下来的欧冠征程所带来的影响。

　　也有人对桑普多利亚进行了批评，他们倒不是在批评球队，而主要是批评主教练迪弗朗西斯科。认为在一月份的时候，球队过于注重意大利杯，导致赛事密集，球员们都没有很好的休息，这才出现了一场比赛中两名球员受伤的情况。

　　现在桑普多利亚没能在主场拿下马德里竞技，第二回合到客场去恐怕是凶多吉少。

　　甚至可以断言桑普多利亚本赛季的欧冠之旅就要到此结束了。

　　尽管迪弗朗西斯科在昨天的赛后新闻发布会上表示球队不会提前认输，但很多人却觉得现在该把注意力放回到国内赛事上来了。

　　实际上以桑普多利亚的实力，他们能够一路杀到欧冠十六强，已经算是很不错了。在尤文图斯这样的霸主都不争气的情况下，对桑普多利亚并不能苛责太多。

　　西班牙媒体那边对马德里竞技的要求倒是更严苛一些。

　　他们认为西蒙尼的球队没能在客场赢下桑普多利亚就算是失败，他们并不是担心马德里竞技会因此无法晋级八强，而是觉得这么晋级对于马德里竞技来说实在是太丢人了。

　　以两队的实力差距来说，马德里竞技应该主客场双杀桑普多利亚的。

　　名记专家们对西蒙尼上半场所采取的策略不理解也不满意，有批评西蒙尼是被吓破了胆，还有人很夸张地说如果马德里竞技就这么踢下去的话，就算能够晋级八强，也肯定很难再继续前进了，而且不仅是欧冠，在接下来的所有比赛中表现都会下滑，因为西蒙尼的胆小表现，他在球员当中的权威已经崩塌，这支球队接近分崩离析……

　　这些话说的特别夸张，听起来骇人听闻，倒让人感到疑惑了——究竟是桑普多利亚晋级八强的几率大，还是马德里竞技啊……

　　……

　　在打完和马德里竞技的欧冠比赛之后，接下来桑普多利亚还有联赛和意大利杯决赛要打。

　　赛程总的来说还是比较密集的。

　　接下来联赛中桑普多利亚要在主场迎战AC米兰，随后一周后的三月一日桑普多利亚在联赛中北上挑战都灵，打完这场比赛就得去罗马参加意大利杯决赛了。

　　意大利杯决赛的日期是三月五日，两场比赛之间只差三天。

　　这场比赛打完又是三月九日的联赛。

　　联赛打完，周中的时候，桑普多利亚得去客场挑战马德里竞技。

　　在欧冠八分之一决赛第二回合比赛之前，桑普多利亚要连打三场比赛，连续两周都是一周双赛，对球队的体能要求非常高。

　　如何合理安排阵容轮换对于迪弗朗西斯科来说也是个考验。

　　周末和AC米兰的比赛前，大家都认为迪弗朗西斯科应该不会对阵容进行轮换，因为和AC米兰的比赛意味着什么，大家都很清楚。

　　就连AC米兰这边都是这么认为的，不过当赛前桑普多利亚公布首发阵容时，他们才发现迪弗朗西斯科竟然对阵容做出了轮换，而且不是那种在一两个位置上进行的微调……

　　桑普多利亚的这个首发阵容让AC米兰又惊又喜。

　　惊讶的是没想到这次桑普多利亚竟然会轮换，要知道本赛季上一次双方交锋的时候，尽管紧接着就是欧冠小组赛，但桑普多利亚还是全主力出战的。

　　喜的自然是AC米兰终于可以在高峥身上报仇了。

　　不过最终的结果却和AC米兰所预料的不太一样。

　　凭借高峥在第七十八分钟的进球，桑普多利亚在主场和AC米兰战成了1:1平。

　　他们还是没能击败桑普多利亚，没能击败高峥，而且还让高峥又进了球。

　　这个进球是高峥在本赛季的第十五个联赛进球。

　　在赛后接受采访的时候，高峥再次表示了和AC米兰的比赛就是一场普通的比赛，而这场比赛里桑普多利亚的轮换也似乎证明了他这句话，所以让大家不要太刻意关注。

　　不过记者们却总是觉得高峥这么说只不过是因为现在的他恐怕已经不把AC米兰放在眼里了……

　　当然，以AC米兰目前的成绩和表现，也确实缺乏说服力——在今年年初，阿莱格里因为带队成绩太差，被AC米兰俱乐部解职。请来了原来在AC米兰效力多年的荷兰人西多夫，不过西多夫接手球队之后，AC米兰的情况也没有好转，表现依然是起伏不定。

　　联赛打了二十五轮，AC米兰积三十三分，排名第十，而桑普多利亚的排名比AC米兰高两个位置，他们的竞争对手也确实不是AC米兰。

　　昔日豪门竟然沦落到这种地步，也确实让不少人唏嘘。

　　而在唏嘘的这些人当中，有人就忍不住会联想一下了——如果当初他们没有放弃高峥，如果高峥能够一直留在AC米兰，如今他们还会这么狼狈吗？

　　但那毕竟只是少数人的猜想。

　　以高峥和AC米兰之间的紧张关系，大家都很清楚，这种“如果”绝无可能实现。

　　就算高峥要离开桑普多利亚，AC米兰恐怕也不会是他会考虑的目标……


第四百二十八章 意大利杯决赛前

　　从联赛第二十五轮打完AC米兰之后，桑普多利亚难得有一整个星期的修整和训练时间，周中没有任何比赛。

　　所以在赛后，迪弗朗西斯科给球队放了整整一天假，凡是参加了AC米兰比赛的球员都获得了一天不用训练的难得假期，可以好好休息一下，恢复体力。

　　不光是给球队放假，接下来和都灵的比赛，迪弗朗西斯科也继续进行了大幅度轮换。

　　毕竟接下来就是对阵佛罗伦萨的意大利杯决赛了，不轮换的话，球队体能还会出现问题。

　　因为大幅度轮换，再加上球员们心思普遍都不在联赛上，而已经飞到了意大利杯决赛，所以这场比赛桑普多利亚在客场1:2不敌都灵，积分不变，联赛排名跌至第十。

　　没人在意这场比赛的胜负，赛后新闻发布会上记者们问的都是有关意大利杯决赛的事情。

　　……

　　波拉塔在把“去罗马看意大利杯决赛，歇业两天”的告示贴在了玻璃大门上。

　　在他这么做的时候，他的儿子正在他身后研究摆放在店里的一个大玩意儿。

　　“爸，这就是你说的能够让高到时候一眼便看到你的绝招？”

　　“当然！”

　　“这特大号的佛卡恰……看着跟真的一样，我都想咬一口了。”儿子为自己爸爸的创意绝倒，他捏了捏泡沫做成的佛卡恰，色泽看起来就像是刚刚才出炉的一样，令人忍不住吞口水。

　　这个大号的假佛卡恰其实是一个公仔，人可以钻进去，只露出四肢和脸，很像是那种在商场门口专门用来招揽生意吸引顾客注意的广告道具。

　　儿子注意到这个穿着桑普多利亚球衣的佛卡恰胸前广告被替换成了他们家的店名，背后则是电话号码和地址等信息。

　　真没想到自己的父亲在那种场合也能够想尽一切办法打广告。

　　从经营手段来说，儿子对自己的父亲是甘拜下风……

　　果然姜还是老的辣。

　　他已经可以想象到时候在万人空巷的大游行中，有很多人会穿着桑普多利亚的球衣，挥舞着桑普多利亚的围巾，就在这时，人群中突然出现了一个硕大的穿着桑普多利亚球衣的佛卡恰！

　　那是什么场面啊？

　　一定非常吸引眼球！

　　到时候别说双层大巴上的桑普多利亚球员了，在场恐怕没有人的视线可以从父亲身上移开……

　　而高峥只要看到球衣胸前的店名，就肯定知道套着这个大公仔的人正是他的父亲，还能顺便打个广告，多么聪明的做法啊！

　　看着这个佛卡恰公仔，儿子兴奋地对父亲说：“爸，我现在越来越期待着夺冠之后的庆典和游行了！”

　　“是吗？你喜欢就好，哈哈！”听到儿子这么说，老父亲露出了欣慰又开心的笑容。

　　……

　　在距离决赛还有两天时间的时候，桑普多利亚全队就离开了热那亚，来到了罗马，边适应场地，边调节体能，充分休息。

　　要是等赛前一天来，迪弗朗西斯科担心这会让球员们的身体疲劳没法在一晚上的休息之后及时恢复过来。

　　在赛前最后一晚的准备会上，迪弗朗西斯科显得非常放松，他并没有不停强调这场比赛对于桑普多利亚来说有多么的重要。

　　相反，他说得最多的是“放轻松”。

　　“放下包袱，抛下杂念，专心致志投入到比赛中去，这才是你们应该做的。别在乎外界的那些声音，他们只会阻碍你们在比赛中奔跑的脚步！”

　　“……首先要享受比赛，其次才能享受胜利。如果你们太紧张了，那是没办法把状态发挥到极致的！”

　　“佛罗伦萨和我们的实力很接近，大家五五开。所以没什么好紧张的，平时联赛怎么踢这次就怎么踢……”

　　迪弗朗西斯科一副云淡风轻，胸有成竹的轻松样子，落在桑普多利亚球员们的眼中，主教练的形象顿时比往常高大了许多——主教练的精神状态一定会传递到自己的球员身上。

　　不过迪弗朗西斯科可不是为了让球员们镇定才故意表现出这种状态来的，他是真的很放松。

　　他的目标基本上已经要实现了。

　　当初他想的就是只要能够打进意大利杯决赛，就意味着桑普多利亚下赛季的欧战资格上了双保险。

　　佛罗伦萨目前在联赛中排名第四，积四十五分，领先第五名国际米兰四分，领先第六名维罗纳五分。目前来看，形势还是比较稳的。

　　所以就算最后桑普多利亚输给了佛罗伦萨，只要最后佛罗伦萨能够保证拿到前五名，获得欧联杯参赛资格。拿意大利杯冠军的这个欧联杯名额就会自动增补给意大利杯亚军的桑普多利亚。

　　所以其实迪弗朗西斯科现在没什么成绩上的压力和包袱，自然是发自内心的轻松。

　　球员们并不知道他们主教练的心思，却能够感受到他的轻松，于是认为主教练的轻松来自于自信，他相信他们一定可以击败佛罗伦萨，获得意大利杯冠军。

　　他们确实赞同主教练的说法，佛罗伦萨和他们的实力相近。

　　别看佛罗伦萨现在的排名比桑普多利亚高了六位，积分多了九分，差距明显。但桑普多利亚的球员们并不认为佛罗伦萨和他们的实力差距和联赛积分排名一样。

　　本赛季两支球队暂时就只交锋了一次，桑普多利亚是1:2客场输给了佛罗伦萨，不过那场比赛高峥没上，他甚至压根儿就没进入比赛大名单——当时为了回国参加亚洲杯预选赛，高峥在球队打佛罗伦萨的时候，就踏上了回国的航班。

　　缺少了高峥的桑普，还是在客场，也只输了一个球给佛罗伦萨。

　　这就是桑普多利亚球员们现在信心十足的原因。

　　这次我们有高峥了，而且不是打客场！

　　佛罗伦萨你们不要以为在主场赢了我们一次，这次就还能赢，上次我们是让着你们呢！

　　主教练所体现出来的放松，以及高峥带给他们的自信，让每个桑普多利亚的球员都有些迫不及待地期待着明天晚上的比赛来。

　　他们并不知道主教练其实觉得能够打进决赛就算是完成了任务，他们现在心里就一个念头——既然来了决赛，就绝对没有拿个亚军回去的道理！

　　从一开始，他们决定把热情投入到意大利杯赛中，就是因为想要拿冠军的渴望，如今他们距离冠军仅一步之遥，怎么可能放弃呢？


第四百二十九章 冠军宣言

　　要论对冠军的渴望，最强烈的还是要属高峥。

　　高峥是骄傲的，这种骄傲来自于他小小年纪就展现出了完全超越同龄人一个档次的天赋和能力。来自于他在米兰少年队里独树一帜的存在。

　　不过他也很清楚，足球世界，潜力和实力是不能完全划等号的。

　　很多人都具备超强的天赋，但最后他们的职业生涯都没能兑现他们的天赋，表现的远不如人们对他们的期望。

　　这里面有很多影响因素。

　　对于高峥来说，他差一点就成为了下一个伤仲永，就算是现在他也不能完全说自己就兑现了曾经被人所看好的天赋。

　　所以他才如此需要这个冠军。

　　哪怕是不如联赛和欧冠的冠军，对他来说也很重要。

　　否则他有什么资格骄傲呢？

　　说“山在那里”，结果大家一回顾他的职业生涯，竟然迟迟没有一个像样的冠军，这说的过去吗？

　　1991年五月份出生的他已经快二十三岁了，那些绝世天才们在这个岁数的时候都获得了哪些冠军？

　　“外星人”罗纳尔多在二十三岁时获得了哪些成就？巴西杯冠军、荷兰足协杯冠军、荷兰超级杯冠军、西班牙国王杯冠军、西班牙超级杯冠军、欧洲优胜者杯冠军，以及欧洲联盟杯冠军。哦，还有1994年随队“躺赢”的世界杯冠军，和1997年的联合会杯冠军，还有两届美洲杯冠军。

　　葡萄牙人克里斯蒂亚诺·罗纳尔多呢？二十三岁时就拿到了两个英超联赛冠军，一个足总杯冠军，一个欧冠冠军奖杯，一个英格兰联赛杯，两个英格兰社区盾杯，以及一个世俱杯冠军。

　　马拉多纳的接班人梅西在二十三岁的时候同样是不缺荣誉：四座西甲冠军奖杯，两座欧冠奖杯，四座西班牙超级杯、一个西班牙国王杯，一个欧洲超级杯以及一个世俱杯。国家对荣誉方面也有世青赛冠军和奥运会金牌。

　　还有很多巨星们也都在这个年龄拿过很多冠军了。

　　和他们比起来，高峥的荣誉就寒酸多了。

　　严格意义上来说他还没有一个冠军奖杯——预备队的荣誉不作数，在意乙联赛也没拿到冠军。

　　个人荣誉上他也只有一个意甲最佳射手。

　　他是要挑战梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的人，但在同样的年龄他的荣誉却差了许多。

　　虽然这里面有他受伤放弃了一年足球，以及桑普多利亚整体实力羸弱等客观原因。

　　但不管怎么说，日后人们在分析数据时，是不会考虑这些客观因素，他们只会看到很直接的数字对比，自己的冠军数目是零。

　　他们就会奇怪高峥你有什么好骄傲的呢？

　　高峥可不希望出现这样的情况。

　　桑普多利亚的实力确实不如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当时所在的曼联和梅西所在的巴塞罗那，但这并不妨碍高峥的野心。

　　如果他能够带领桑普多利亚这样的球队拿到冠军荣誉，那不就更证明了他的能耐吗？

　　除了这种很理性的原因之外，就是感情上的因素。

　　在他无球可踢的时候，是桑普多利亚给了他重返绿茵场的机会，这里的球迷无条件支持他，甚至为了他的大好前途劝他离开桑普多利亚——这样的球迷上哪儿找去？

　　老主席那么欣赏他，器重他，他却没能在老主席离世之前为球队带来过哪怕一项荣誉。

　　他未来是一定要离开桑普多利亚的，但如果就这么两手空空地走了，什么也没给球队留下来，那未免有些太对不起支持自己的球迷、老主席、教练和队友们。

　　所以，于情于理，为了自己也为了他人，这个意大利杯的冠军都是非拿到不可的。

　　……

　　比赛当天下午的时候，桑普多利亚全队从房间里出来，在大堂中集合后，集体登车，前往罗马的奥林匹克体育场。

　　在登车的时候，高峥被记者们拦住了，作为球队的核心，大家想听听他对这场决赛的看法和期待。

　　“……我们和所有打进决赛的球队一样，都只抱有一个目的，那就是冠军。”高峥充满自信地说道。

　　在意大利和中国的互联网上，高峥这句话很快就传开了。

　　“高峥在去球场之前发表了他的冠军宣言，这让我想到了上赛季他在联赛才进行了十三轮的时候就发表了预定金靴的宣言。这两件事情会不会有什么相同之处？”

　　“高真的是太自信了！虽然他这话说的道理没错，不过瞧瞧佛罗伦萨的球员们在接受采访时是怎么说的？”这位意大利的网友在下面贴出了一段昨天赛前新闻发布会上佛罗伦萨的队长帕斯夸莱接受采访时的视频片段。

　　在视频中，帕斯夸莱显得很谨慎：“……桑普多利亚并不弱，我们在决赛中会全力以赴的。我相信最终的冠军将会属于表现最好的那一方……”

　　和帕斯夸莱一比，高峥可就狂妄多了。

　　不过无论是意大利球迷还是中国球迷，都已经接受并且习惯了高峥这样的设定。

　　还有人分析过，高峥的这种性格其实不是狂妄，而是绝对强大的自信。

　　当然，这个时候大家也还没意识到高峥的这种自信和他的荣誉并不相符，只要高峥不断有进球，他们就觉得高峥骄傲自信的理所当然。

　　……

　　这场意大利杯决赛是在当地时间八点四十五开球。

　　由于意大利在冬天采取冬令时的缘故，北京时间和罗马有七个小时的时差，相当于北京时间的第二天凌晨三点四十五。

　　这个时间对中国球迷们非常不友好。

　　但央视依然花大价钱拿到了这场意大利杯决赛的转播权。

　　虽然花了不少钱，不过这个钱很快就在广告费上面全都赚回来了。

　　尽管时间段不合适，可在中国国内，依然有大量的球迷们在电视机前守候着，等待观看比赛直播。

　　对于中国球迷们来说，这个时间段和平常欧冠的比赛时间段是一样的，他们总爱就习惯了这种熬夜看球的生活。

　　其实在这场比赛之前，意大利国内也曾经有过要不要把决赛时间往前提，以方便照顾中国的电视转播，增加收视率，扩大意大利杯在中国的影响力……不过这个提议最终还是被否定了，尤其是佛罗伦萨坚决反对。

　　毕竟意大利杯在中国的影响力和他们也没什么关系，他们对于这种明显偏向桑普多利亚的做法自然不会答应。

　　不少意大利的中立球迷和电视观众也反对这么做，因为晚上八点过是他们看电视的黄金时段，没必要为远在万里之遥的中国人改变他们的看球习惯。

　　冯诗谣早早就定好了闹钟，在三点半的时候，她被手机闹钟准时叫醒，起来用冷水简单洗了把脸之后，她唤醒了休眠的电脑——客厅里有屏幕更大的电视机，并且能够收到中央五台，但为了不吵到合租的室友，她只能用小屏幕的笔记本电脑观看直播。

　　与此同时，在另外一座城市，她的室友肖莹莹则干脆和一起看球认识的朋友们在酒吧里熬了半个通宵，一边喝酒一边聊天，等着比赛的开始。尽管已经三点半，但大家都没有睡意，兴致高昂，当酒吧的投影屏幕上出现了高峥在奥林匹克体育场热身的画面时，他们还发出了欢呼声。

　　在更远的意大利热那亚，中国留学生看球小分队没有办法去现场为高峥加油，但他们都来到了经常看球的那家酒吧，准备好了大小国旗和标语横幅，选择这个老根据地继续为高峥加油。看他们的全套家当，就好像他们在电视机前挥舞国旗，也会被罗马的高峥所看到一样。

　　赵局和郭炜陪着杨文龙在足球学校的办公室里收看这场比赛。凌晨三点半的足球培训班里漆黑一片，四周万籁俱静，只有办公室里电视机荧光屏的光芒和声音，打破了这份黑暗与寂静。

　　这一刻，在许许多多个角落，有许许多多这样的中国球迷，他们守候在电视机前、电脑前，难掩内心的激动，等待着那一声开场哨。


第四百三十章 互相试探？

　　在比赛开始之前，本场比赛的桑普多利亚队长帕隆博把大家召集起来，他们围成一个圈，身为队长的帕隆博有话要说。

　　在开口之前，帕隆博专门看了高峥一眼。

　　他还记的这个年轻人第一次进入一线队时，自己带着他挨个挨个认识新队友的场景。

　　原本以为不过是一个随着一线队训练的年轻球员，连是否能够在一线队站稳脚跟都不知道，谁曾想这个年轻人竟然会成为这支球队的救世主。

　　而这中间，他租借去了国际米兰，再次回到球队的时候，已是物是人非。

　　年轻人成长的已经远超他的想象。

　　回过神后帕隆博开口说道：“伙计们，就像高说的那样，我们千辛万苦来到决赛，可不是为了拿个亚军回去的。佛罗伦萨没什么好怕的，他们在联赛中确实赢过我们，但那是因为当时高不在！”

　　大家随着他的话，都把目光投向了高峥。

　　在队友们的注视下，高峥坦然受之。

　　“这场比赛，让我们拿下佛罗伦萨，为球迷们带回去一个冠军！”

　　“冠军！”桑普多利亚的球员们跟着大吼起来。

　　和主教练迪弗朗西斯科不一样，球员们不会考虑接下来那个赛季球队是否可以获得欧战资格。他们的想法很简单——有冠军就在眼前，当然就要争取拿到。

　　……

　　高峥站在中圈里，脚下踩着足球，贝拉尔迪站在他旁边，等着开球。

　　本场比赛的主裁判达尼埃莱·奥萨多看了一下手表，通过耳麦和场下的第四官员对了一下时间，随后他按下手表的计时按钮，吹响了开场哨。

　　“比赛开始！”

　　几乎是同时，意大利的解说员卡雷萨和中国解说员贺平喊出了这句话。

　　罗马奥林匹克体育场里爆发出双方球迷的欢呼声。

　　放眼看台，球场里几乎座无虚席。

　　而蓝色的桑普多利亚球迷和紫色的佛罗伦萨球迷几乎各占据了半座球场，真正的中立球迷都没几个。

　　对于豪门球队来说，意大利杯的冠军或许会显得含金量不足。

　　但对于桑普多利亚和佛罗伦萨这样的中游球队，意大利杯冠军就是值得他们全力以赴争取的奖杯。

　　高峥开球出去之后，就径直往前跑，先跑到他的预定位置。

　　这场比赛迪弗朗西斯科为球队制定的战术并不是防守反击，或者说并不是从一开始就防守反击。

　　打实力强于自己的球队，防守反击是有效的。而和与自己势均力敌的对手比赛时，再打防守反击就未必游泳了——就算你能够收回来，对方也未必会配合你压上来进攻啊？

　　对手也不是傻子，明知道你要打防守反击，还压出来留下身后大量的空当让你打反击。

　　迪弗朗西斯科预测佛罗伦萨并不会采取围攻的打法，比赛应该是互有攻守的。

　　这种情况下收缩打防守反击，就有些浪费资源了。

　　所以桑普多利亚的战术一开始还是正常踢，甚至是更积极一点地进攻。

　　等到进了球，才会考虑转回防守反击，因为那个时候就具备打防守反击的条件了。

　　……

　　“比赛开始之后，两支球队都打的很谨慎，在互相试探。其实他们在联赛中交过手的，按理说也算是熟悉了。但意大利杯决赛毕竟特殊，所以难免会谨慎小心一些……”开场之后的节奏稍微有些慢，贺平考虑到中国球迷要么是熬夜到现在，要么就是刚刚起床，精神状态都不好，所以稍微解释了一下，给球迷们宽宽心。

　　以前一直有个说法，叫“决赛无名局”。就是说打进决赛的两支球队都想拿冠军，但因为太想夺冠了，反而患得患失，不敢发挥。打的小心谨慎，以不犯错为第一目标。

　　这样的比赛很容易就陷入沉闷无趣不好看的境地。

　　这场比赛似乎也有这个苗头。

　　所以贺平不得不提前给观众们打预防针。

　　红牛啊、浓茶啊、咖啡啊，能准备的都准备上，免得看睡着了。

　　当然，后面这话他没说出来，只放在了心里。

　　从某种程度上来说，其实贺平说的没错，以内佛罗伦萨确实是在试探桑普多利亚。

　　不过桑普多利亚却未必是在试探佛罗伦萨。

　　十分钟的比赛转瞬即逝，双方都没创造出什么像样的机会，看起来就像是贺平说的那样，双方在试探，决赛中这样的开局也很正常。

　　所以当高峥拉到右边路去拿球，也并没有引起大家的特别关注。

　　作为一个活动范围很大的中锋，桑普多利亚的对手们已经习惯了高峥总是出现在非门前的位置。

　　不过该做的防守还是要做的。

　　于是佛罗伦萨的左边后卫，也是他们的队长帕斯夸莱，上前顶住了高峥，不让高峥往底线走。

　　高峥也没想着去底线。在他身边，桑普多利亚的右边后卫德西尔维斯特里正在迅速套边插上。

　　按理说，高峥应该会把足球传过去，制造突破。

　　帕斯夸莱在看到从高振身后插上的德西尔维斯特里之后，注意力也随之被吸引了过去，他的目光从高峥身上移开，跟着德西尔维斯特里移动。

　　其实帕斯夸莱做的很隐蔽，他只是眼珠子跟着动，连脖子都没转。

　　但这么细微的动作还是被高峥敏锐的捕捉到了——在面对帕斯夸莱的时候，高峥就没有再看脚下的足球，而是盯着对手的双眼。要判断对方的动向，看眼睛是很有用的。至于球在什么地方，他全靠双脚感知，以他的球感来说，这就像是呼吸一样正常的事情，毫无难度。

　　在注意到帕斯夸莱的眼珠从自己身上移开之后，高峥抬起右脚，作势要把足球传向边路，给后插上的德西尔维斯特里。

　　这更让帕斯夸莱判断高峥会把足球传过去。

　　这次不仅是眼神移动了，连身体都晃了晃。

　　但就在这时，高峥的右脚却从足球上划过，虚晃一枪之后，又杀了个回马枪，用外脚背把足球往中路拨，紧跟着他也发力向中路内切！

　　帕斯夸莱这才发现自己被高峥骗了，他再转过来，已经晚了，他被高峥拉开了一个身位的距离，只能指望自己的队友们能够拦下高峥，或者拖慢他的脚步。

　　其他的佛罗伦萨球员，不管是中后卫还是中场球员，都在高峥前进的道路上严阵以待。

　　但高峥却并没有继续带球，内切之后的他直接抡起右脚，用右脚的外脚背削中足球，在佛罗伦萨球员们还没来得及合围上来之前，他已经把足球踢向了球门！

　　被外脚背削中的足球在空中划出一道清晰明显又有点夸张的弧线，绕开了禁区里的双方球员，直奔球门后上角。

　　佛罗伦萨的门将内托高高跃起，将自己的身体尽量舒展开来，想要把足球扑出去。

　　但他起跳的距离实在是太远了，他这个动作除了展示他良好的腾空身姿之外毫无用处。

　　他的手距离足球还差了十万八千里。

　　到最后他只能眼睁睁看着足球旋转着飞向了自己球门的后上角……

　　“GAO！GAO！GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”

　　伴随着卡雷萨的高峥专属嘶吼声，足球旋进了佛罗伦萨的球门。

　　开场仅仅十一分钟，还应该处于互相试探的阶段，桑普多利亚就已经首开纪录，打破了僵局！


第四百三十一章 谁跟你试探？

　　当高峥抡脚射门的时候，很多人都还没意识到这个球会进，毕竟比赛才刚刚开始了十一分钟，还处于相互试探的阶段呢，按理说是不应该这么快就有进球的。

　　所以当足球飞进球门的时候，球场看台上陷入了一阵非常短暂的安静，转瞬间这安静就被巨大的喧嚣声所取代。这是桑普多利亚球迷们的欢呼和佛罗伦萨球迷的嘘声交织在一起的声音。

　　“高峥！这球漂亮啊！精彩绝伦的外脚背！”贺平激动的声音通过电视机传遍了千家万户。

　　“厉害！！”

　　“牛逼！！”

　　“漂亮！！”

　　“刁刁刁！！”

　　“666！！”

　　……

　　电视机前、电脑前，不知道多少人也跟着欢呼了起来。

　　电视屏幕里，进球后的高峥一路奔向了底线，然后跳过广告牌，冲到了后面的跑道区域。在那宽阔的地方，振臂高呼。

　　而他的队友们紧随其后扑来。

　　不过比队友们更快的是摄影记者，他们抄起相机，为了上来，将高峥振臂高呼的每一个动作、每一张表情的瞬间都记录在了相机里。

　　“高！仅仅只用了十一分钟，他就结束了对佛罗伦萨的试探！”卡雷萨说道。

　　贝尔戈米却有不同意见：“也许高压根儿没打算进行试探呢？这可是他本场比赛的第一次射门啊……”

　　卡雷萨愣了一下，随后笑了起来：“哈哈！没错！没错！当佛罗伦萨在试探的时候，高却一点要试探的意思都没有……有什么好试探的呢？直接上！”

　　……

　　波拉塔和他的儿子在桑普多利亚球迷们聚集的看台上相互拥抱，庆祝进球。这可能是儿子成年之后，做父亲的极少有的主动拥抱儿子的时刻了吧……

　　莫雷蒂在和他的同伴们挥舞拳头，有节奏的高唱高峥的专属歌曲：“……当他冲你露出笑容的时候，你的一切挣扎都是白费……与我们为敌的人们，在他的阴影下，发出虚弱的声音……直到我们呼喊他的名字——是时候一锤定音了！高！是时候了，一锤定音吧，高！”

　　歌声很大，又如此清晰，以至于通过卫星信号，传到国内的时候，中国的电视观众们都能够清楚地听到桑普多利亚的球迷们在唱什么。

　　他们或许听不懂意大利的歌词，但对于这段旋律却很熟悉了，清楚每当这个旋律被桑普多利亚球迷们唱响的时候，那就是他们献给高峥的颂歌。

　　而对于那些曾经在热那亚留过学的留学生们，听到这首歌就更有种热泪盈眶的冲动了。

　　他们感怀和小伙伴们一起奋斗的岁月，情不自禁地也跟着唱了起来。

　　肖莹莹在酒吧里大声领唱，她新结交的伙伴们跟着她一起唱，他们都是被肖莹莹教会了的。

　　冯诗谣一个人在出租屋里，戴着耳机的她跟着现场球迷们的声音，轻声哼唱。

　　歌声中，高峥的拳头始终高高举着，哪怕是被队友们围住了也没放下来。

　　这是他的冠军宣言。

　　这个意大利杯冠军，他要定了！

　　佛罗伦萨的主教练蒙特拉耳边全都是桑普多利亚球迷们的歌声，他看着眼前这一幕，有些失神。

　　作为一个前罗马传奇球员，他在这座球场享受过很多次类似的欢呼。每当那些欢呼声响起的时候，他就张开双臂在绿茵上滑翔飞行，仿佛自己变成了一架滑翔机，奥林匹克体育场则变成了无边无际的天空。

　　如今的他已经是佛罗伦萨的主教练了，带领球队重返这座球场。在昨天的赛前新闻发布会上，他还很开心地表示故地重游心情很好，希望熟悉的场地能够带给他的球队好运气。

　　但这一次，当奥林匹克体育场上空响起欢呼声和歌声的时候，却并不是在为他欢呼，而是为他的敌人。

　　……

　　在桑普多利亚球员们结束了庆祝之后，比赛重新开始。

　　佛罗伦萨球员有点懵。

　　他们本来是打算试探一番的，这试探不仅仅是试探对手，其实也是在调整自己的状态，通过试探来让自己慢慢进入比赛节奏。

　　毕竟很快进入比赛状态也不是那么容易的事情。

　　绝大多数球队和球员都不可能瞬间投入比赛，需要一个过程和时间。

　　而决赛的相互试探阶段就可以很好的解决这个问题。

　　但没想到桑普多利亚……不，应该说是高峥完全没打算和他们相互试探，摸摸底细，找找比赛感觉。

　　开场十一分钟他就取得了开门红。

　　佛罗伦萨球员怎么办？

　　还没进入比赛状态，自己就已经处于了落后。这让他们有一种他们是带着0:1的落后比分开始这场比赛的感觉。

　　还没进入比赛状态，再加上被高峥的这个进球打击，全队的士气简直跌至了谷底。

　　在比赛重新开始之后，尽管是他们开球，但他们也没有利用这次开球制造一次威胁，而是非常仓促草率地就把控球权拱手相让。

　　这充分表明了他们现在是慌乱无措的。

　　尽管主教练蒙特拉在场边不断用声音和手势提醒队员们镇定镇定，但收效甚微。

　　桑普多利亚这边，领先之后让全队士气大振，信心爆棚，每个人都敢于在面对对手的时候做动作。

　　甚至连中后卫阿尔贝托·马西在自己禁区前沿面对企图上来抢球的佛罗伦萨前锋华金时，还玩了一次假装要开大脚解围，实际上却扣球的假动作，将华金晃倒在地，这才把足球从容传出去。

　　引得看台上的桑普多利亚球迷们为马西疯狂打CALL，送上欢呼和掌声。

　　……

　　士气高涨，信心十足的桑普多利亚球员们脚风特别顺，就感觉怎么踢怎么有。

　　就在高峥进球之后的第五分钟，桑普多利亚发动了一次快攻，三次传递之后，就把足球打到了佛罗伦萨的门前。

　　扎扎从边路传中，高峥前插，作势要接应射门，在把两名佛罗伦萨后卫吸引到自己身边时，他却抬脚一漏，把足球从裆下漏过去。

　　隐藏在他身后的贝拉尔迪跟上面对的是大半个空门——佛罗伦萨门将内托也被高峥吸引到了前点。

　　他从容推射，门将内托反身再扑已经来不及了。

　　“贝拉尔迪——！！！噢噢噢噢！！球又进啦！开场才十六分钟，桑普多利亚就已经取得了两球领先的优势！这真是让人太意外了！本来以为这会是一场势均力敌的比赛，会陷入非常胶着的僵持中，却没想到桑普多利亚的攻击火力如此强大！”卡雷萨连声惊呼。

　　贝尔戈米在旁边分析道：“蒙特拉的战术布置出现了失误。他认为比赛开局节奏会比较慢，有时间给他试探佛罗伦萨。但迪弗朗西斯科并不打算和他相互试探，而是布置了开场抢攻的战术……看看刚才贝拉尔迪这个进球，以及高的进球，桑普多利亚打的多么简单直接，往前推进的速度很快，不在中场和佛罗伦萨过多纠缠，直接就把足球打到了佛罗伦萨的防守三区里，打了蒙特拉一个措手不及。佛罗伦萨接下来的比赛可不好打了……”

　　电视转播给了迪弗朗西斯科一个特写镜头。

　　这位年轻的少帅正在兴奋地庆祝。

　　他和蒙特拉其实有过一起在罗马效力的经历，两个人是队友，所以对于他来说，这次也是重回故地。

　　旧地重游的好运气似乎降临到了他的身上……


第四百三十二章 猪队友？

　　开场十六分钟，桑普多利亚就取得了两球的领先，这真是个美妙开局。

　　他们仿佛一只手已经抓到了奖杯。

　　全队完全可以以一个非常放松的心态来面对接下来的比赛。

　　当桑普多利亚球员们似乎有些放松过头了。

　　反观佛罗伦萨，反正都落后两球了，他们反而放下了所有的包袱，没有多余的杂念，就只剩下一个心思——进球。

　　所以在两个进球发生之后，比赛反而出现了这么一个情况——领先两球的桑普多利亚仿佛不知道该怎么踢了，落后两球的佛罗伦萨表现反而更好，本来浑浑噩噩的球员们就好像被一棍子打醒了一样。

　　本来应该是越踢越顺的桑普多利亚陷入了泥潭，寸步难行。

　　顶在最前面的高峥很难再接到队友们的传球，贝拉尔迪和扎扎也不得不被迫回到后场去防守，而无暇进攻，更不可能支援高峥。

　　“华金的突破！真是宝刀不老！”卡雷萨对华金刚才的那个漂亮的突破过人赞不绝口。

　　“比赛形势完全颠倒了过来，佛罗伦萨这段时间打的是真棒！没想到比赛在佛罗伦萨两球落后才变得精彩起来……”贝尔戈米也很惊喜。

　　作为两个完全中立的解说员评论员，比赛胜负归属谁他们都不是很在意，比赛是否精彩才是他们关心的。谁也不想解说一场沉闷至极，令人昏昏欲睡的比赛。

　　“上半场结束前，如果佛罗伦萨能够扳回一球，那这场比赛就还有看头，否则的话……”从卡雷萨的语气中可以知道，他是希望佛罗伦萨能够争点气，在上半场结束前就能进球的。

　　而佛罗伦萨也确实没有让他失望。

　　在第二十八分钟的时候，伊利奇为瓦尔加斯送上一脚漂亮的助攻，后者左脚施射，足球贴着草皮躲过了罗梅罗的阻拦，窜进了桑普多利亚的球门！

　　“瓦尔加斯！！佛罗伦萨扳回了一球！”卡雷萨差点没从现场的解说席上站起来。“比赛还有悬念！桑普多利亚并没有杀死比赛！”

　　“桑普多利亚球员在防守的时候漏人了，没人防守后插上的瓦尔加斯，倒是他可以从容起脚射门。这不应该，但却发生了，这就是球员们心态过于放松的表现了……”

　　这次轮到蒙特拉享受奥林匹克体育场的欢呼声了。

　　在佛罗伦萨球迷们的欢呼和歌声中，他感受到了熟悉的味道。

　　他张开了双臂，尽管只是站在原地，却也感觉到了狂风拂过自己的脸庞和头发，就仿佛他正飞翔于蓝天之上一样。

　　……

　　扳回一球的佛罗伦萨士气大振，在比赛重新开始之后，向桑普多利亚的球门发起了猛烈攻势。

　　之前的比赛场面被重现了，只不过这次表现出色，怎么踢怎么有的换成了佛罗伦萨，而失误频频，惊慌失措的换成了桑普多利亚。

　　第三十八分钟，奥比昂在防守中拉倒了带球突破的华金，不仅被判犯规，主裁判还向他出示了一张黄牌。

　　结果就在上半场快要结束的时候，奥比昂却因为在皮萨罗把球传出去之后还一脚将他踢翻在地，吃到了第二张黄牌，被罚下场了！

　　“我的天！奥比昂太不冷静了！这球皮萨罗已经把球传出去了，他还上去，就太多余了！现在他为自己的冲动付出了惨痛的代价，而这个代价是他一个人所承受不了的，势必要让全队来分担！本来这段时间桑普多利亚踢的就很被动，再少一个人的话，还有足足半场时间，什么都有可能发生！”

　　卡雷萨这话听起来虽然是在为桑普多利亚刚到担心，但实际上听他的语气，分明透着兴奋和期待——因为这样，下半场比赛才会有悬念啊。究竟是桑普多利亚死守住这一球领先优势，最终拿到冠军呢？还是佛罗伦萨一鼓作气在落后两球的情况下逆转取胜，创造意大利杯决赛历史上的经典战役？

　　一想到这个，就让卡雷萨感到激动不已，下半场比赛肯定不会枯燥乏味了。

　　“足球比赛就是这样，状态来得快，也去得快。一点点心态上的细微变化，反应到比赛中就很明显了，一个小小的失误可能就会造成非常严重的后果。但有多少人可以保证有一整场比赛心态和状态都不发生变化呢？就看接下来桑普多利亚要怎么做了。毕竟就在刚刚丢了一个球的时候，佛罗伦萨的表现也不敢恭维呢……”贝尔戈米做着一个评论嘉宾应该有的客观分析和评论。

　　而中国解说员贺平这边，就是真正在为桑普多利亚感到担忧了，在后方演播室的他摇头叹息道：“桑普多利亚的球员显然是松懈了，放松和松懈只差一个字，却谬之千里……”

　　本来两球领先的开局，让他对高峥捧起意大利杯很有信心，可现在他又开始怀疑自己的判断了。

　　如果桑普多利亚真的在领先两个球的情况下丢掉了这个冠军，那么唯一正面积极的结果或许就是通过这场比赛的失败应该可以加速高峥的离开，会让高峥意识到桑普多利亚就是扶不起的阿斗，没必要强行留在这里，最后把自己也给埋葬了。

　　中国国内的网上也充满了对桑普多利亚表现不满的批评和骂声。

　　不少人持和贺平相同的想法，认为高峥还是赶紧走吧，没必要继续留在桑普多利亚队中。他已经完全超越了这支球队的实力，和他的队友们根本就不是一个世界的人……强行留在队伍里，这么勉强委屈自己，是没有好结果的。

　　当酒吧里的其他中国球迷们这么说的时候，肖莹莹没有吭声。

　　她虽然是高峥的球迷，但她也在热那亚留学多年，她所支持的第一支球队就是桑普多利亚，要说对这支球队一点感情都没有，那是不可能的。

　　所以大家都在骂桑普多利亚一群猪队友，配不上高峥的时候，这些话她却骂不出口。

　　她喜欢高峥，但她对马西、奥比昂、科斯蒂西奇等桑普多利亚球员也有感情，她不认为他们是猪队友。高峥也多次说过他离不开队友们的支持和帮助，他从不觉得自己一个人就可以解决所有问题，其他人只需要在旁边鼓掌高呼“666”就行。

　　就在这时，和肖莹莹一起来看球的伙伴们中间也有人这么说：“……其实高峥去年夏天就应该离开的，还留下来干嘛啊？就这么烂的实力，根本带不动啊！这个犯规根本没有必要，奥比昂脑子是进水了还是进屎了？”

　　“就是就是，一群猪队友，不管高峥进多少个球，后面也能用各种奇葩方式给他丢掉，心痛高峥……”

　　“我说他们的作用根本就是来凑够出场人数的吧？毕竟只有高峥一个人，也没资格比赛啊……”

　　“扯淡！”肖莹莹终于忍不住了，出声呵斥道。

　　这么说的两位同伴有些错愕地看着她，其他人也纷纷将目光向她投来。

　　“对于高峥来说，桑普多利亚的其他球员不是猪队友！”肖莹莹站起来，怒视着他们说道。“他们也不是为了给高峥凑够上场人数的！高峥绝不是那种出现问题，就把责任甩给‘猪队友’的人！都给我闭嘴好好看着吧！还有下半场呢！”

　　这位平时总是乐呵呵，好人缘的微胖女生，此时此刻却散发出了惊人的气势，让一屋子的男球迷们都发不出声音。


第四百三十三章 好大事儿？

　　奥比昂是在上半场马上就要结束的时候做出了这次愚蠢犯规的，如果他能够不那么冲动，进入中场休息之后，迪弗朗西斯科挑战一番，未必就不能把形势扭转过来。

　　结果现在好了，他一冲动，导致桑普多利亚在下半场要以少打多。迪弗朗西斯科转本准备好的调整也失去了意义，又要重新布置，并且可供回旋的余地也少多了。简直是一步错，步步错，令球队陷入了全盘被动的不利境地。

　　奥比昂自己也肯定很清楚他这个犯规的影响有多恶劣。

　　所以他在犯规的时候向主裁判求了半天情，希望能够手下留情，他保证绝不再犯。

　　但主裁判奥萨多并不理会他这种话，仍然坚定地向他出示了第二张黄牌和红牌，把他罚下了场。

　　他还不肯离去，最后是被本场比赛的队长帕隆博劝下去的。

　　当桑普多利亚的球员们情绪低落地回到更衣室时，就看到了奥比昂一个人坐在他的柜子前哭。

　　两行泪水挂在脸颊上，反着更衣室的灯光，闪闪发亮。

　　看到情绪不佳的队友们，他哭得更伤心了。

　　他显然意识到自己的错误会给队友们带来多大的麻烦，他们在意大利杯中的全部努力，很有可能就因为他的一时冲动，付之东流。

　　他将成为全队的罪人。

　　大家的情绪确实很低落，但是在看到奥比昂竟然哭成了个泪人，也还是很惊讶的，他们有些手足无措地看着他。

　　就在这时候，高峥走了进来。

　　一看到这个场面他就笑了：“你们在干什么呢？”

　　他的轻笑声打破了更衣室里原本有些尴尬的气氛，大家纷纷将目光转向了他。

　　在众人注视中，高峥径直走向奥比昂。

　　他俯身拍了拍坐在凳子上的奥比昂的肩膀：“这不是你一个人的错，是我们全队的错。毕竟作为一个后腰，你总是需要为我们前场的失误擦屁股。别放在心上了，佩德罗。”

　　奥比昂抬起头，带着哭腔对高峥说：“可是、可是高……我们现在少一个人了，我们……”

　　高峥打断了他的啜泣：“少一个人算什么？又不是少了四个人——那样才会被直接判负。不是什么大事儿，佩德罗。我们会赢的，说了要拿冠军，就一定要拿冠军。”

　　他撇撇嘴，这番话说的轻描淡写。

　　帕隆博站在最后面，他身前全是自己的队友，他们一起看着高峥安慰奥比昂。听着他带着不屑的语气说出这番话，之前还有些低落的情绪竟然慢慢地好转了起来。

　　似乎真的少一个人不算事儿了，被对手打的狼狈也不算事儿。

　　他低头看了看胳膊上戴着的队长袖标，本来这个事情应该他来做的，他是队长。

　　可是他确信首先自己说不出“少一个人不算什么”“说了要拿冠军，就一定要拿冠军”这样的话，其次就算他能够说得出来，估计也不会起到现在这样的效果。

　　他这个队长……真不称职。

　　“高说得对！”迪弗朗西斯科的声音在所有人的身后响起，包括奥比昂和高峥都看了过去。

　　他们的主教练就站在更衣室的门口。

　　“我想要提醒大家，这是意大利杯决赛。既然是决赛，哪有轻轻松松，一帆风顺就可以赢得冠军的？否则这冠军还有什么含金量可言，哪里值得大家去追求呢？”迪弗朗西斯科一边说一边走了进来，同时他关上了更衣室的门。

　　“下半场我们少了个人，这确实是个问题，但不是什么太大的问题，有问题是正常的，解决它就是。少个人，那么大家所有人就都多跑一点，弥补少一个人的劣势。我知道，这样会让大家的体能出现问题，但那同样是个小问题。比起体能上的问题，心理上的问题才是大问题。我们为什么会在两球领先的情况下，打的如此狼狈，不就是因为我们太大意了吗？不就是我们过于放松，以至于松懈了吗？”迪弗朗西斯科一步步走到高峥和奥比昂身边，转身面对全体球员。

　　“我告诉你们，足球比赛是一件很简单的事情——你在比赛中付出多少，就收获多少，你在比赛中持什么态度，就会得到什么样的比赛。我们开场的时候精神集中，目标明确，上下一心，所以我们能够在五分钟内连进两球。但随后我们心怀杂念，不再认真对待比赛，比赛马上就惩罚了我们。所以记住这场教训……另外我又不得不庆幸我们犯错的时候还有足足半场比赛给我们纠正错误，下半场只要我们重新找到比赛节奏，我坚信胜利依然属于我们，毕竟别忘了，现在领先的依然是我们！”

　　迪弗朗西斯科在这场比赛之前，确实是觉得打进决赛就算是完成了任务。但经过上半场的比赛之后，他的想法发生了改变。

　　球队开局打得那么好，为什么不争取冠军？

　　要是对手实力很强，表现得也很好，那最后输了比赛他完全可以接受，一点也不会懊恼或者痛苦。

　　现在他看到了夺冠的希望，再说什么“拿个亚军也不错”这种自欺欺人的话，有什么意义？

　　与此同时，在佛罗伦萨的更衣室里，他们的主教练蒙特拉也正在给自己的队员们打气。

　　“他们下半场整整有四十五分钟比我们少一个人，而且还被我们追回一球。现在他们已经吓破胆了！下半场只要你们能够像上半场后半段那样，对他们持续施压，相信他们很快就会崩盘的！”蒙特拉拍着巴掌大声说。

　　他的球员们一边听一边点头，对主教练的话深以为然。

　　因为上半场的比赛完美证明了他们主教练的话。

　　要不是上半场只有四十五分钟的话，他们应该可以扳平比分进入中场休息的。

　　不过还好，在上半场结束之前成功让对方的主力后腰红牌下场。

　　本来如果只是扳回一球的话，他们还会担心进入中场休息之后迪弗朗西斯科会进行一些针对性的调整和部署，重新挤压掉他们的优势。

　　但奥比昂的红牌绝对会打乱迪弗朗西斯科的计划，这就是他们下半场逆转比赛的优势。

　　……

　　中场休息的时候，在看台上，在休息区，双方球迷们呈现出了完全不同的两种情绪。

　　比分落后的那不勒斯球迷们反而兴高采烈，凑在一起热烈的讨论着上半场的比赛，憧憬下半场。

　　而明明是比分领先的桑普多利亚球迷则一个个愁眉苦脸的样子，就好像他们才是落后那一方似的。

　　波拉塔的儿子也忧心忡忡地对自己的父亲说：“爸爸，我们会不会……”

　　“闭嘴！”波拉塔打断了自己儿子的话，“无论如何也要相信高！”

　　但他心里也叹了口气，不知道这次高峥是否还能带的动。

　　他还是坚信自己的判断，高峥不应该继续留在桑普多利亚，他离开桑普多利亚是对他做好的选择。

　　他虽然是个桑普多利亚球迷，却也不希望看到高峥一直和桑普多利亚绑在一起……

　　他希望高峥可以早日离开桑普多利亚，去更大的舞台上闯出一番功业。到时候全世界都知道他，自然也都知道他是从热那亚的桑普多利亚俱乐部走出去的。


第四百三十四章 隐隐作痛

　　在急切等待着下半场比赛开始的佛罗伦萨球迷们心中，十五分钟的中场休息过去的很慢，他们巴不得不要给桑普多利亚任何调整和休息的机会，直接开始下半场比赛。

　　而桑普多利亚球迷们的感受却完全相反，他们认为十五分钟时间根本不够，倒希望中场休息可以多一点再多一点时间，这样球员们就可以好好休息一下，平复心情，去迎接下半场的比赛。毕竟下半场他们将少一个人，这对于他们的体能来说也是个严峻的考验。

　　但不管是希望过得快还是希望时间走得慢的，真实的时间都不以他们的意志为转移。

　　十五分钟中场休息一过，双方球员重新出现在球场上。

　　桑普多利亚在这个时候进行了换人。

　　他们用后腰雷南换下了左边锋扎扎。

　　这也是为了应对奥比昂被罚下的情况。

　　而佛罗伦萨那边则没有进行任何换人。

　　双方易边再战之后，佛罗伦萨一开场就向桑普多利亚的球门发动了非常猛烈的攻势，和他们上半场后半段时的表现一样。

　　而桑普多利亚则收缩防线，面对佛罗伦萨的攻势打起了他们最擅长的防守反击。

　　在中场休息的时候，迪弗朗西斯科让球员们意识到奥比昂被罚下并不是什么世界末日，反而说不定还是个机会。因为少一个人之后，大家可以抛弃其他的杂念，一门心思死守，这样的防守成功率说不定比人数一样时还要少点呢。

　　而无论是摆大巴，还是防守反击，对于桑普多利亚球员们来说都是轻车熟路。他们不过是回到了自己最擅长的道路上来，没什么好担心的。

　　此外他们还领先佛罗伦萨一个球，就算死守不进球，只要这个比分保持到终场，他们一样能赢。

　　倒是随着比赛时间的推逝，如果佛罗伦萨迟迟不能再次攻破桑普多利亚球门，扳平比分的话，那么比赛的主动权又会倒向桑普多利亚。

　　所以最重要的是别慌，别在下半场刚刚开始的时候就丢球。

　　只要能够做到这一点，就算少一个人也无所畏惧。

　　于是当下半场比赛开始之后，桑普多利亚球员们都在咬牙防守，不让佛罗伦萨洞穿他们的防线。

　　他们其实很清楚，从实力上来说，他们是不如高峥的。而正是因为高峥，才让他们能够有机会触摸到冠军奖杯。

　　媒体在宣传的时候，总是提高峥，聚光灯只打在高峥一个人身上，他们似乎全都处于了舞台的黑暗中。

　　但没有一个桑普多利亚的球员们对此感到不满，或者心生嫉妒。

　　因为他们很清楚，这就是事实。他们其实一直都在沾高峥的光。

　　想想伊卡尔迪吧，上赛季进了十五个联赛进球之后，如今都可以在国际米兰打上主力了。

　　那以高峥在上赛季的表现，如果他在去年夏天就选择离开球队的话，会去哪儿？要知道当时可是有不少豪门球队都对他感兴趣的。

　　但他最后却选择了留下来。

　　他完全可以不用这么做的，他和桑普多利亚之间并没有什么约定或者合同约束，他大可以去那些豪门球队潇洒，拿冠军也会比现在轻松许多。

　　只是这样的话，留下来的桑普多利亚球员们恐怕连欧冠正赛都打不进，更不可能体会到欧冠十六强的滋味。

　　意大利杯决赛？那更是想都不要想。

　　他们一直享受着高峥带给他们的种种好处，怎么能够在如此关键的时刻拖后腿呢？

　　咬牙拼命，也要绝对不能浪费了高峥的种种努力！

　　……

　　于是当下半场比赛开始之后，很多人逐渐发现了，佛罗伦萨的攻势很猛烈，却并没有顺利地攻破桑普多利亚的球门。

　　事情似乎并不像他们想象的那样简单。

　　按照他们的设想，多一个人，还气势正盛，桑普多利亚下半场可危险了，佛罗伦萨有什么可能不进球呢？

　　但佛罗伦萨真没进球。

　　下半场都开始十分钟了，比分还是2:1，桑普多利亚领先。

　　下半场开始之后本来是坐在教练席上，一副“稳坐钓鱼台”模样的蒙特拉这个时候也起身离开了教练席，并且让助理教练把马蒂亚斯·费尔南德斯从替补席上叫了起来。

　　他已经看出来了一些端倪。

　　不知道自己的前队友迪弗朗西斯科在更衣室里对桑普多利亚的球员们说了什么，这十分钟比赛来看，桑普多利亚的球员们士气高涨，一点也没有少一个人的惊慌和手足无措。

　　如果任由比赛这么发展下去，自己的球队再不能进球的话，桑普多利亚的气势恐怕就要彻底起来了。到时候对方会越防越有信心，而自己的佛罗伦萨球员则会越攻越急躁。

　　他必须赶紧做出改变来，而且要尽快，争取尽快攻破桑普多利亚的球门。

　　还好中场休息的时候让替补球员们留在球场上，由助理教练带着进行热身训练。

　　所以现在可以不用等热身，直接换人上场。

　　于是一分钟之后，佛罗伦萨就完成了这次换人。

　　被换下的是球队的队长，左边后卫帕斯夸莱。

　　马蒂亚斯·费尔南德斯作为一个进攻型中场，这个换人完全不是对位换人，蒙特拉的打算很明显，就是想要加强进攻，为此他可以牺牲一部分的防守。

　　其实这也是他的无奈之举。他当然知道让球队改打三后卫，后防线上的空当就更大了，但如果球队迟迟不能进球的话，优势迟早会从自己的手里溜走。

　　……

　　不得不说，蒙特拉的这个换人调整还是起到了一些作用的。

　　在马蒂亚斯·费尔南德斯上场之后，佛罗伦萨的前场攻击更有威胁了。

　　桑普多利亚门前再次风声鹤唳起来。

　　第五十九分钟的时候，马蒂亚斯和佛罗伦萨的前腰博尔哈·瓦莱罗做了一次禁区前的撞墙配合，突入禁区。

　　面对出击的门将罗梅罗，他假射真扣，晃开了对方！

　　“这是佛罗伦萨的机会！马蒂亚斯——”

　　现场响起了佛罗伦萨球迷们的欢呼和桑普多利亚球迷们的尖叫。

　　蒙特拉整个人都绷直了身体，探头看向桑普多利亚的门前，双手不由自主提起来攥成了拳，走好了欢呼的预备姿势。

　　但就在马蒂亚斯起脚射门之后，足球却打在了会放到门将罗梅罗身后的阿尔贝托·马西的身上！

　　足球结结实实地打中了他的小腹附近位置，让他当场痛的就几乎昏厥了过去。

　　而足球打在他身体上之后，犹豫那个位置很特殊，所以并没有反弹出去很远，而是就落在了他身前。

　　但是以马西的情况，他已经不可能再做出第二反应来解围了。

　　足球依然还在危险的区域！

　　就在此时，第二名桑普多利亚的中后卫穆斯塔菲冲上来，一个大脚把足球踢出了边线。

　　桑普多利亚这次的门前危机终于结束了。

　　看着倒在地上还捂着肚子表情痛苦的马西，桑普多利亚的球迷们心脏狂跳，还有些后怕呢。

　　肖莹莹指着电视机屏幕里的马西对其他人说道：“看到了吗？猪队友能舍身堵枪眼吗！”

　　一群男球迷们默然不语，只是觉得自己的小腹也隐隐作痛……


第四百三十五章 总能力挽狂澜

　　桑普多利亚的这次门前危机算是接触了，但阿尔贝托·马西却倒在地上没起来，大家纷纷为上去，关心地询问他怎么了。

　　马西躺在地上痛得呲牙咧嘴的一时间说不出话来，大家同为男人，看到这一幕也不禁有些感同身受。

　　队医上来给他做检查，看他是不是被正中靶心了。

　　还好打偏了，所以只是痛，其他都还好。

　　但就算是打在了旁边，也比击中其他部位更痛。

　　主裁判上来询问：“是否需要担架？”

　　队医犹豫了一下，而马西连忙摆手：“不需要……”

　　要担架的话，他就必须被担架抬下场，然后等待主裁判的允许才可以上场。

　　他很清楚现在球队已经少一个人了，他要是再跟着单价下去，那后卫线上就直接少个人，十个人变九个人，如果这个时候佛罗伦萨加大攻势，球门搞不好就失守了。

　　所以尽管很痛，他也还是咬牙摆手，不愿意让担架上来。

　　“不需要那就赶紧起来吧！”主裁判并不同情马西，而是催促他起身。

　　他认为桑普多利亚这是在利用手上的机会拖延时间。

　　目前桑普多利亚比分领先，但只领先一个球，还少一个人，当然是要想尽一切办法来拖延时间了。

　　受伤就是一个拖延时间的好办法。

　　所以他用手势示意马西赶紧起来，同时转身面对那些上来抗议桑普多利亚球员拖延时间的佛罗伦萨球员，他也指了指手表，告诉他们他会把这段时间算入伤停补时，让佛罗伦萨球员不用担心时间会被这么浪费掉。

　　所以尽管马西很痛，但也还是在队医的帮助下，艰难地从地上爬了起来。

　　起来之后，他双手撑着膝盖，弯腰俯身，显然活动还不是很顺畅，受到了很严重的影响。

　　高峥过去弯腰拍了拍他的肩膀，然后对他说：“起来跳一跳，阿尔贝托，跳一跳会让你好受一点。”

　　“这有用吗？”马西有些迟疑。

　　“有用的。”高峥点头。

　　出于对高峥的信任，马西依言跳了跳，果然让他感觉好些了。

　　“真神奇……”马西啧啧称叹。

　　“我以前也有过这样的经历，我教练就这么教我的。”高峥笑道。

　　是老头儿教给他这么做的，当时老头儿说那地方被打了之后，蛋蛋会因为疼痛和自保而收缩进去，所以要跳，把蛋蛋抖出来，就没那么痛了。

　　高峥当时还很小，对这个道理不太理解，但照着做了发现效果还真好。

　　虽然马西没有以前那么痛了，但行动还是受到了一些影响。

　　毕竟无法做到完全没事的地步。

　　他皱着眉头，对接下来的比赛感到担忧。

　　现在佛罗伦萨的进攻越来越疯狂，他担心自己这个身体状况应付不来。

　　他感到高峥把手掌放在了自己的肩膀上。

　　“别担心，阿尔贝托。”大魔王的声音带着一丝笑意，不用扭头马西的眼前都能浮现出高峥说这话的样子，那一定是带着笑容的。

　　“我们会赢的。”

　　……

　　阿尔贝托·马西的受伤让比赛被中断了大约三分钟。

　　按照主裁判的说法，这三分钟时间也要算在伤停补时里，这么一来的话，估计这场比赛的伤停补时恐怕要超过五分钟了。

　　在比赛重新开始之后，佛罗伦萨继续向桑普多利亚的球门打动猛烈攻势。

　　和马西担心的情况一样，佛罗伦萨在进攻中重点攻他这边，打算利用他身体不适这一点来攻破桑普多利亚的球门。

　　看起来桑普多利亚的防线确实岌岌可危。

　　“马西在防守中很明显有些发不上力了……”贺平忧心忡忡地说道。“他的队友们都来帮助他，但其他位置怎么办？”

　　他说出了桑普多利亚现在后防线上的问题——其他球员当然可以来协防马西，帮助他防守，可是其他地方必然会出现漏洞。

　　佛罗伦萨这边看到了桑普多利亚的窘状之后，士气大振，对于短时间内攻破桑普多利亚球门充满了信心。

　　两队球迷都在看台上拼命营造声势，为自己的球队加油。

　　而无论是蒙特拉还是迪弗朗西斯科，都没有再坐在教练席上，而是站在场边，紧张地注视着场内。

　　他们都很清楚，这几分钟的比赛恐怕就会是这场比赛的转折点。

　　……

　　“华金面对马西的防守，正面突破！加速！他冲过去了！”

　　“马西转身但明显慢了……华金射门！还好罗梅罗封出了这脚射门！桑普多利亚门前现在真是风声鹤唳，随时都可能丢球一样！”

　　“桑普多利亚尝试反击，但他们的球还没传过中场就被断了下来，佛罗伦萨这段时间真是形成了围攻之势……”

　　“佛罗伦萨获得了一个角球……”

　　“佛罗伦萨的前场任意球……”

　　……

　　这段时间桑普多利亚确实很被动，但也不是一点机会都没有，只不过他们的攻势上去之后总是会匆匆结束掉，并不能对佛罗伦萨的球门构成什么威胁。

　　比如这一次，当桑普多利亚在后场拿球，大脚往前传的时候，似乎也是又一次将要匆匆结束的反击。

　　因为前场就贝拉尔迪和高峥两个人，这么直接的长传发动进攻，很难拿得住球，也很难形成威胁。

　　贝拉尔迪奋力跳了起来争顶。

　　在他身后的佛罗伦萨中后卫萨维奇跳起来和他争顶，就算顶不到球，只要能够形成干扰，一样可以影响贝拉尔迪的头球。

　　而且这种背对球门方向的头球也很难有什么作为。他就算把足球顶回去，距离自己的队友太远，也根本联系不起来。

　　只有一个接应点高峥，还在他身后，顶在了最前面，没办法支援他。

　　贝拉尔迪抢先占据位置，跳起来顶到了球。

　　不过他并没有把足球顶回去，而是身体后仰，向后一蹭！

　　足球从萨维奇的头顶上飞过去，直窜他身后的空当。

　　就在贝拉尔迪头球的同时，原本在佛罗伦萨另外一名中后卫罗德里格斯身边的高峥突然启动加速，斜线冲向了罗德里格斯身后的禁区！

　　罗德里格斯对此准备不足，他等到高峥启动了再转身，无论是起步还是转身速度都不如高峥，眨眼间就被高峥甩在了身后。

　　“高峥！！”贺平这声惊呼，犹如平地一声惊雷，震得大家的心脏都跟着停跳了一秒。

　　因为罗德里格斯就是佛罗伦萨的最后一道防线了，所以门将内托看到这一幕之后马上出击，扑向了足球。

　　他和高峥在进行一场以足球为终点的赛跑。

　　还是高峥领先了一步，在快接近足球的时候他抬起左脚，用足球的外脚背轻轻削了一下足球，足球就稍微偏转了点方向，从内托的手前溜走了！

　　“高！高！这是桑普多利亚的机会！”

　　把足球捅走之后的高峥越过了内托，追向足球。

　　与此同时在门前，佛罗伦萨的一名球员皮萨罗也正在高速回防。

　　所以现在的情况并不说高峥就一定是面对空门轻松推射。

　　首先门前有皮萨罗在回防，其次他虽然带球晃过了内托，但越跑角度就越小，到时候再想要射门，再加上皮萨罗的回防，难度会很大。

　　但高峥却拿出了完全不同的解决思路。

　　之间追上足球的他并没有停球，也没有调整，而是直接用左脚的外脚背把弹起来的足球轻轻一挑！

　　足球高高飞起，划出了一道抛物线，越过了在地上飞铲的皮萨罗，直奔球门的后角。

　　最后在门柱和横梁的夹角中，坠入了球门……


第四百三十六章 苦涩的佛罗伦萨

　　“高峥！过掉了门将，机会——漂亮！！”在贺平的大声称赞中，足球高高跃起，然后坠入球门。“梅开二度！高峥用他的梅开二度帮助桑普多利亚再次取得了两球领先的优势！”

　　贺平很激动，因为高峥这个球让他心中的那块大石头因此落地——两球领先比一球领先安全多了。

　　在球队最艰难危险的时候，高峥用这个进球给所有人都吃下了一颗定心丸。

　　所以在他进球之后，桑普多利亚的球迷们在看台上疯狂欢呼，为高峥欢呼。

　　桑普多利亚的球员们也纷纷从后场跑上来和高峥拥抱庆祝。

　　教练席上的迪弗朗西斯科用力挥舞拳头，再和自己的助手们挨个击掌，每个人脸上都带着兴奋不已的笑容。

　　只是领先一球的话，这段时间被佛罗伦萨进了球，比分就变成了平局，接下来当然是士气高涨的佛罗伦萨更有可能取得进球，而只要他们进球，就是反超，桑普多利亚将进入落后的困境。

　　现在领先两球了，就算接下来比赛里让佛罗伦萨进了个球，桑普多利亚也还领先一个球，还是有回旋余地的。

　　这种心理上带给球员们的安定感才是最重要的。

　　一想到还有回旋的余地，球员们普遍都会很轻松。

　　而在这种轻松状态下踢球，有助于他们发挥出最好的水平。

　　所以每一个桑普多利亚人都在疯狂庆祝，包括看台上的桑普多利亚球迷们也是如此。

　　他们太清楚高峥这个球有多关键了。

　　冲上去和高峥庆祝的桑普多利亚球员们用力拍打着高峥的肩膀，将高峥推来推去的，这都是情绪激动的象征。

　　而高峥也任由他们把自己推来搡去的，整个人就像是喝醉了一样站都站不稳，但不管往哪边倒，肯定有人能接住他，所以他也不担心会摔倒在地。

　　……

　　另外一边的佛罗伦萨，球队上下则被这个丢球打懵了。

　　在一帆风顺，势头大好的情况下丢球，他们很多人都没有这个思想准备。

　　高峥这个球来的很突然，本来不是一次很成功的进攻机会。

　　贝拉尔迪头球向后蹭，老实说这一下更像是随便顶出来的。

　　最精妙的其实是高峥连续两次有右脚外脚背的触球，第一次是轻轻削球，保证能够让足球改变飞行线路，绕开门将内托，同时还能保证足球不飞得太远，避免失去控制。

　　很多球员在面对这种机会的时候，能尽量把足球从门将前捅走就不错了，根本不要想在捅走的同时还能照顾到接下来的动作要求，所以经常出现顾此失彼的情况，比如好不容易把足球捅走了，结果却捅大了，自己根本追不上。要有球员捅走足球干脆就不是为了接下来的突破打门，而是为了让足球脱离门将控制范围，然后自己再主动靠上去和门将发生身体接触，倒在地上，争取捞个点球。

　　毕竟在高速运动和面对单刀时的巨大情绪起伏下，还能保持身体对足球的精确到毫厘之间的控制是很难的。

　　但高峥做到了。

　　接下来那一脚射门，也让很多人感到意外。

　　一般来说，大多数前锋在获得这样射门机会的时候，都很难控制住不发力的冲动，而且角度这么小，能打在门框范围内也很不容易。

　　高峥追上球之后却直接用左脚外脚背来了一脚挑射。

　　很聪明，并且再次展示了他对足球精准的控制能力。

　　看起来非常轻巧的两个动作，最终让足球罗进了球门。

　　可以说这个进球充分展示了他的个人能力，以及踢球的特点。

　　一直以来高峥都不是那种会利用身体和力量去进球的球员，他虽然身高一米九，但却不擅头球，脚下对足球的控制能力让人觉得他简直像是个一米六八的球员。

　　这个进球可以说很好的说明了他的这个特点。

　　佛罗伦萨球员们对于这个丢球毫无思想准备，看到桑普多利亚球员们在尽情庆祝，甚至都忘记了上去找主裁判抗议桑普多利亚球员利用进球庆祝来拖延时间。

　　有人双手抱头非常懊恼，有的人双手叉腰仰天长叹，还有的人一脸麻木的看着正在庆祝的桑普多利亚球员。

　　他们在气势最盛的时候被进了个球，就好像气球吹到最大时突然爆裂开来一样。

　　最初的惊吓之后，剩下的就是一种无法言说的绝望和痛苦。

　　有点像是其苦无比的粉末药剂站在舌苔上慢慢晕开的苦味一样，就算你喝再多水，也很难消除。

　　从舌根一直苦到了心里。

　　……

　　“看吧！我说对了！高峥才不是那种会甩锅给队友的人呢！他绝对不会放弃自己的队友！”在高峥进球之后，肖莹莹非常高兴。

　　大家之前紧张的心情也随之放松了下来。

　　酒吧里又恢复了欢声笑语。

　　很多人心头的石头都落地了。

　　这个进球让桑普多利亚重新掌握了主动，并且恢复了信心。

　　于是在比赛重新开始之后，虽然还是少一个人，但桑普多利亚全队却打的非常沉稳，防守时很有底气。

　　而且这个时候，佛罗伦萨发现他们不仅无法短时间内攻破桑普多利亚的球门，他们还得提防高峥在前面利用反击的机会再进球。这让他们打得是要多难受有多难受了。

　　最重要的是高峥这个进球把佛罗伦萨的球员士气全打没了。

　　比人家多一个人，围着攻了半天，最后还让对方进了个球……你说这士气要是还能保持住那就见鬼了。

　　所以在丢球后没多久，蒙特拉又做出了一次换人调整，他用朱塞佩·罗西换下了华金。

　　这次算是对位换人了，毕竟他不可能再换下一名后卫，换上一名前锋，那样的话，佛罗伦萨只有两名后卫，搞不好再进球前就又丢球了。

　　朱塞佩·罗西在联赛前半场的表现是非常出色的，尤其是联赛开局阶段，他始终保持着联赛射手榜的第一名。

　　一直到联赛第十八轮，他都还以十四个球排名射手榜第一，将高峥压在身后。

　　但是在第十九轮联赛之前他受了伤，一直缺席，他出色的进球状态也因此被打断。

　　意大利杯之前的所有比赛他都因伤错过，决赛也无法保证状态，所以没有首发出场。

　　而现在蒙特拉把他都拍了上来，可见蒙特拉已经非常着急了，为了胜利不得不冒些风险。

　　罗西之前的进球状态确实很出色，可现在他已经快三个月没有踢过比赛了，状态怎么样还不好说了，现在却想要指望他进球……

　　看到这个换人，卡雷萨就说：“蒙特拉孤注一掷了。但他好像也没有更好的牌可以打了……”

　　“嗯，比赛还剩下二十多分钟，佛罗伦萨落后两个球，而桑普多利亚肯定会收缩摆大巴，到时候进球更难。我现在觉得多一个人对佛罗伦萨来说真不算是什么好事儿，因为这可以迫使桑普多利亚统一思想，放弃侥幸心理，专心致志打防守反击，而这也正是佛罗伦萨最担心的情况……”贝尔戈米把佛罗伦萨的困境分析的头头是道。

　　最后他说道：“现在比赛很简单了，桑普多利亚只需要守到第八十分钟还不丢球，这场比赛的胜负悬念就很少了……”


第四百三十七章 冠军先生

　　其实在高峥打进他本场比赛个人的第二个进球之后，这场比赛的胜负就应该是没什么悬念的了。

　　面对擅长打防守反击的桑普多利亚，佛罗伦萨这边也有点没辙。

　　而且他们还越打越急。

　　压力很大。

　　这种压力有一部分来自于他们比桑普多利亚多一个人的优势。

　　在很多人眼里，你别对手多一个人，竟然还拿对手没办法，你是不是无能？

　　其实多一个人的优势真的不是那么明显的，也不是什么情况下都有优势的。

　　但其他人不管啊。

　　这就有点像是踢点球一样。

　　点球的进球率很高，在很多人看来踢进去是理所当然的，踢不进去反而不正常。所以很多球员在主罚点球的时候会承受巨大的压力。而门将就完全相反，反正扑不出去也没责任，守门时反而会更轻轻松。

　　这此消彼长的，很多时候点球反而成为了地狱，埋葬了不少世界级的名将。

　　压力会让梅西这样的世界巨星罚不进点球，压力也可以让佛罗伦萨的球员们发挥失常。

　　随着时间的流逝，佛罗伦萨迟迟不能进球，而桑普多利亚就越踢越有信心。

　　看台上的双方球迷们都没几个还能坐在座位上看球，全都站了起来。

　　佛罗伦萨的球迷们双手放在嘴边，紧张又焦急地注视着球场内。

　　而桑普多利亚球迷们则在不停的蹦蹦跳跳高唱歌曲，他们将场上球员有角色歌的都唱了个遍。

　　但是这个时候，比赛还没结束，不算伤停补时的话，还有十一分钟。

　　于是桑普多利亚的球迷们就一遍又一遍再看台上高唱桑普多利亚的队歌，尤其是每次到副歌部分，那简直就是半座球场的大合唱了：

　　“加油，多利亚！加油，桑普多利亚！”

　　“FORZA DORIA！FORZA SAMPDORIA！”

　　在领先两个球的情况下，桑普多利亚的球迷们已经迫不及待想要宣布胜利了，他们并不会担心自己的球队会在领先两个球的情况下输掉这场比赛。

　　因为他们对球队的后防线放心，也因为他们相信高峥，相信有高峥在，一定不会让佛罗伦萨有机可乘。

　　实际上这也是为什么迪弗朗西斯科一直没有换下高峥的原因。

　　这种比赛，高峥留在场上，那就是大杀器、核武器、战略威慑。

　　看看他之前对佛罗伦萨的那个球吧，在桑普多利亚几乎快被佛罗伦萨揍残废了的时候，他抓住了一次不是那么好的机会，一脚定乾坤！

　　一举扭转了场上局势，为桑普多利亚的球员注入了无穷无尽的信心和力量，给佛罗伦萨球员带去了绝望——那是一种似乎你无论怎么努力，也总是无法战胜那个人的绝望。

　　……

　　“比赛进入了最后十分钟，蒙特拉也做出了最后一个换人，他用前锋亚历山德罗·马特里换下了中场阿奎拉尼，继续增加前锋，加强攻势。留给他和球队的时间恐怕只有十五分钟不到了，但他们还需要再进两个球……这实在是太困难了，除非发生奇迹……桑普多利亚的替补球员们已经都站了起来，他们迫不及待想要提前开始庆祝胜利……”

　　“其实他们应该更沉稳一些的，毕竟算上伤停补时的话，这场比赛应该还有十五分钟……”贝尔戈米在旁边说道。

　　卡雷萨笑了起来：“没错，还有十五分钟，不过十五分钟内要连进两球，倒也不是不可能，就是觉得……发生在这十五分钟里还是有些不可思议……”

　　贺平并没有卡雷萨那么乐观，这或许是因为“关心则乱”的缘故，他并不是中立的解说员，他心向高峥，自然就希望桑普多利亚能够夺冠，所以有些话他就不敢说了，生怕自己是乌鸦嘴。要是说出来，最后桑普多利亚反而丢了冠军，只怕他这么乐观的表现会让他被骂得狗血淋头。

　　所以他只能不断强调：“……比赛还有十几分钟，因为马西受伤之后的治疗，伤停补时肯定会比之前更多。所以裁判组可能会给四到五分钟的伤停补时，桑普多利亚的球员们不能放松警惕，还是要把注意力集中在比赛中。要守住，不惜一切代价守住！”

　　电视机前的肖莹莹和她的伙伴们这个时候也顾不上聊天讨论了，一个个都紧张地盯着电视机，肖莹莹还紧张到咬起了手指甲，那些男生球迷们也没比她好到哪儿去。

　　在漆黑的小屋里，冯诗谣的双拳不知道什么时候攥了起来，还越攥越紧，指甲深深地嵌入了她掌心的肉里，而她却对此毫无知觉。

　　在杨文龙足球培训班地办公室里，看到桑普多利亚球员拿球后并没有第一时间把足球踢出去，赵局忍不住喊了一声：“踢出去就完了啊……”

　　结果引来了杨文龙的呵斥：“闭嘴！看球！”

　　赵局缩着脖子，回头看了看老头子，发现他也一脸紧张，脸上的褶子似乎都因为紧张而在微微颤抖……

　　……

　　“伤停补时五分钟！伤停补时五分钟！留给佛罗伦萨的时间就是这最后五分钟了，但比分还是没有被改写，依然是桑普多利亚3:1领先佛罗伦萨！要在五分钟里连进两球，这对佛罗伦萨来说几乎是不可能的了！”卡雷萨说道。

　　这次就连贝尔戈米也没有再发表不同意见了：“看看桑普多利亚的防守，都这个时候了还是很稳健。真是让人难以想象这是一支少一个人打了四十五分钟比赛的球队，他们的体能好像比佛罗伦萨都还好呢……”

　　卡雷萨笑道：“那是因为球员们更有信心，完全是精神层面的力量在支撑着他们吧？”

　　波拉塔的儿子在他旁边兴奋地跳了起来：“爸爸！我们真的要成冠军了！真的要有冠军游行了！”

　　波拉塔面带笑意地扭头上下打量了一番自己的儿子，满意地点了点头：“是啊，万人空巷的夺冠游行！”

　　莫雷蒂则在和他的队友们一遍又一遍唱着桑普多利亚队歌，从十几分钟开始，他们就没停歇过。

　　“加油，多利亚！加油，桑普多利亚！”的歌声一遍又一遍响彻罗马奥林匹克体育场的上空。

　　就在这重复循环播放的歌声中，佛罗伦萨的球员还是无法攻破桑普多利亚的球门。

　　直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音，这歌声才陡然一转，变成了雷鸣般的欢呼声。

　　“比赛结束！比赛结束！！桑普多利亚3:1击败了佛罗伦萨，他们赢得了2013-2014赛季的意大利杯冠军！！这对于桑普多利亚来说，真是个了不起的成就！在并不被人看好的情况下，他们一路击败淘汰了联赛的前三名，最终捧起了冠军奖杯，可以说含金量是非常足了！”

　　“比赛结束！桑普多利亚是冠军！高峥收获了他在职业生涯中第一个有分量的冠军荣誉！恭喜桑普多利亚，也恭喜高峥！军功章绝对有他的那一半！”

　　早就等在场边的桑普多利亚替补球员们和教练组成员都涌进了球场，找他们的队友去拥抱了。

　　只有迪弗朗西斯科还没忘记先去找佛罗伦萨的主教练蒙特拉，与他握手，安慰他，而蒙特拉也还是很有风度都恭喜了他的前队友。

　　随后两人分开，蒙特拉去安慰失落的佛罗伦萨球员，而迪弗朗西斯科则张开双臂跑上球场，奔向了他的那些球员们。

　　而他第一个拥抱的人就是球队能够赢得冠军的最大功臣高峥。

　　他用力拍打着高峥的后背：“我必须谢谢你，高！”

　　高峥笑了：“这有什么好谢谢的？我才应该谢谢你呢，教练，谢谢你最初的决定。”

　　“那不一样。”迪弗朗西斯科摇了摇头，“我只是萌生了一个想法，但是你让这个想法落地的，我们都知道，没有你，球队不可能拿到这个冠军！”

　　高峥嘿嘿一笑：“教练，咱们就别商业互吹了吧？”

　　迪弗朗西斯科拍拍脑门：“对，记者们还在等着你呢！去吧，冠军先生！”


第四百三十八章 重回峥嵘岁月

　　在桑普多利亚球员们尽情庆祝的时候，临时的颁奖台也搭建了起来。

　　吕兵和王易行两个人已经结束了对高峥和其他球员的采访，他们退出了球场区域，站在场边，看着那些兴高采烈庆祝胜利的桑普多利亚球员们，高峥也在其中。

　　他还带了一面五星红旗，在接受采访的时候，他就是披着这面国旗出现在记者们镜头面前的。

　　现在他把国旗当披风一样披在身后，满场跑，随时加入各种队友们的庆祝中。

　　在一大片蓝色和白色的人群中，这面红色非常显眼，无论在哪个角落，一眼就能看得到。

　　这不是吕兵和王易行第一次看到高峥披国旗——当初在乙级联赛的时候，桑普多利亚成功升级，高峥也披起了国旗。不过那个时候无论是比赛还是高峥，影响力都还有限，这一幕没办法让更多的人看到。

　　现在不一样了，这是意大利杯决赛，是整个意大利国内杯赛的最高荣誉，这样的时刻，是会面向全意大利现场直播的。

　　“不过只是面向意大利国内直播啊……”王易行感叹道。“真想看到这一幕发生在欧战赛场上，不知道有生之年行不行……”

　　“必须行啊。”吕兵给了自己的同伴一个肯定的回答。

　　“要真有那么一天，只是想一想就让人激动……”

　　“那可是创造了历史呢，我们能在现场的话，就是历史的见证人。”

　　“真好。”

　　“是啊，真好。”

　　两位记者就这么肩并肩站在一起，看着高峥，憧憬着创造历史的那一天。

　　……

　　佛罗伦萨作为亚军，先上台领取了银牌，他们每个人都闷闷不乐，无精打采的，银牌并不能安慰他们。

　　就像高峥说的那样，打进决赛的球队，没有谁是想着来拿个亚军的。

　　拿不到冠军那就是失败。

　　不过也不用着同情佛罗伦萨，因为如果桑普多利亚在比赛中表现不好的话，那么现在哭丧着脸的就轮到了他们。

　　等到佛罗伦萨球员们面无表情地领完奖之后，现场爆发出一阵巨大的欢呼声——该轮到冠军登场了！

　　当高峥披着中国国旗登上领奖台的时候，摄影记者们的快门声就没有停过，现场闪光灯大作。将这一幕定格在了存储卡内。

　　相信到明天，照片肯定会出现在意大利各种媒体的上面，在网络上也会被广泛传播。

　　所有人都会看到高峥和中国国旗。

　　要说什么是最好的形象输出？

　　这就是了。

　　通过一张领奖照片，大家都记住了中国的国旗是什么样子的，也知道了在这个舞台上，有一个中国球员，他是冠军得主。

　　再也没有比这更好的国家宣传片了。

　　你在意大利人面前说一万句中国多么多么好，也顶不上高峥一个个精彩的进球和在决赛后披着国旗捧起奖杯的镜头。

　　上赛季高峥和意大利媒体的对抗不就很好的说明了这一点吗？

　　看看现在，还有意大利媒体不停黑高峥了吗？

　　……

　　当队长帕隆博代表全队接过奖杯之后，他把奖杯高高举起，全队球员跟着举起双臂，就好像他们也在举起奖杯一样。在他们身后，蓝白色的纸屑彩带喷射出来，漫天飞舞。

　　每一个桑普多利亚球员们脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　这一刻，他们确实是幸福的。

　　在看台上看到这一幕的波拉塔忍不住抹了把眼睛，将从眼眶里溢出来的眼泪擦掉了。

　　这一幕让他想到了当初球队从甲级联赛降级，当时他是多么绝望啊，感觉世界都崩塌了。

　　整个天变成了灰色的，久久不能恢复原来的色调。

　　就在这个时候，那个高大的年轻人推门而入，为他带来了唯一的色彩。

　　那个时候的他甚至都不相信球队可以迅速回到甲级联赛，更不要说拿到个什么冠军了。

　　结果这所有的事情在三个赛季里就全都发生和实现了。

　　我们重回甲级了，我们拿到了联赛季军，我们参加了欧冠并且打入了欧冠淘汰赛，我们还拿到了意大利杯的冠军！

　　在帕隆博代表球队举起冠军奖杯之后，看台上所有的桑普多利亚球迷们都在搞个，波拉塔和他的儿子也在其中。

　　不是桑普多利亚球迷，恐怕很难理解那种心情。

　　他们曾经辉煌过，但更多的时候是沉入黑暗的痛苦回忆。

　　现在但凡上了年纪的桑普多利亚球迷们都还会偶尔回忆一下昔日的峥嵘岁月，如今的桑普多利亚又重新带给了他们那种感觉。

　　“加油，多利亚！加油，桑普多利亚！”

　　当年这首歌响彻整个意甲，那是意大利足球最辉煌的时刻，也是桑普多利亚最辉煌的时刻。

　　在过去的二十年时间里，这首歌被唱响过无数次，但没有哪一次能像今天这样让他们有更多的感慨，仿佛在歌声中回到了二十年前。

　　在抹眼泪的可绝不仅仅是波拉塔，还有许许多多的桑普多利亚球迷。

　　在这个足球越来越商业化，也来越需要大量资金来支撑的时代，他们真没想到自己的球队还能有重新捧起冠军奖杯的那一天。

　　能够在意甲中拿到第三名，按理说就应该是他们的极限了。

　　“恭喜桑普多利亚！这个意大利杯冠军，他们实至名归！在并不被人看好的情况下，他们一路击败了联赛第二的罗马，联赛第一的尤文图斯和联赛第三的那不勒斯，杀入决赛，对手则是联赛第四的佛罗伦萨……可以说为了这个冠军，桑普把联赛前四名杀了个遍！这样得到的冠军是最有说服力的！”

　　……

　　酒吧里肖莹莹和她的伙伴们高高举起酒杯，朝着电视机屏幕的方向，就好像他们手里端着的不是酒杯，而是意大利杯一样。

　　“干杯！为了冠军！”她高声大呼，俨然一副大姐大的样子了。

　　“干杯！！为了冠军！！”同伴们齐声回应她。

　　“干杯！！！为了冠军！！！”整个酒吧都举起了酒杯。

　　……

　　没开灯的小屋中，电脑屏幕就是这屋子里唯一的光源，光芒映在冯诗谣的脸上，映进了她的眼眸中，虽然已经是凌晨六点钟了，但她现在却丝毫困意也没有。

　　她在电脑屏幕前挥了挥拳头。

　　高峥在追寻自己梦想的道路上一步一个脚印，踏踏实实地往前走着。

　　就像是一个领路人一样，在前面高举火把开路，驱散黑暗和寒冷。

　　只是看着这个人的背影，就让冯诗谣从心底里生出了勇气和暖意。

　　在这黑暗中，自己不是独行人。

　　……

　　“哈哈！好啊！好啊！”郭炜抚掌大笑，显得非常开心。

　　赵局从椅子上起来，在屋子里兴奋地踱来踱去，由衷地为峥哥所取得的成就感到高兴。

　　杨文龙坐在沙发上没动弹，但平时严肃的脸上也绽放出了笑容，让他那张长满了褶子的脸都变得像盛开的花朵一样了。

　　在这个时候，在中国不知道还有多少人像他们一样压根儿不知疲倦，兴奋的根本睡不着。

　　这是一个在距离他们十万八千里的地方所诞生的冠军，按理说和他们关系不大的。但因为一个人，一面国旗，此时此刻所有人都与有荣焉了。


第四百三十九章 确认了眼神，是对的人

　　拿到意大利杯冠军的桑普多利亚全队第二天一早就离开了罗马，乘坐大巴车赶回热那亚。

　　在热那亚等待他们的，是半座城市的球迷，他们倾巢而出，已经在高速公路的出口聚集等待着了。

　　从那里一直到桑普多利亚俱乐部位于博里亚斯科小镇的训练基地，一路上都会有桑普多利亚球迷们的欢迎。

　　因为赛季还没结束，联赛正在进行，除了联赛之外，接下来还有一场同样很重要的比赛——欧冠八分之一决赛第二回合。

　　所以桑普多利亚并不准备大肆庆祝。

　　让球员们在高速公路出口换乘专门为他们准备的双层敞篷大巴，让他们接受球迷们的夹道欢迎，就算是庆祝了。

　　这也是没有办法的事情。

　　按理说，以桑普多利亚这么多年来第一个有分量的冠军，怎么着也应该好生庆祝一番。

　　但现在形势很微妙，球队也没有个精力来应付没完没了的庆祝活动。

　　所以干脆一切从简。

　　俱乐部是打算等赛季结束之后，再好好庆祝一番的。

　　经过长途跋涉之后，全队终于抵达了热那亚。

　　他们在高速公路出口换乘敞篷大巴的时候，那里已经聚集了数量非常可观的桑普多利亚球迷。

　　在这里，球员们将意大利杯的奖杯拿出来摆在了第二层的车头位置，让所有人都能够清楚地看到这尊奖杯。

　　聚集起来的桑普多利亚球迷们高歌、欢呼，欢迎球队，迎接冠军。

　　高峥坐在车头位置，往下望去，打算在人群中搜寻胖老板。

　　他可是还记得波拉塔老板做出的承诺，在全城桑普多利亚球迷中，他一眼就能看到波拉塔老板。

　　那么现在他人在哪儿呢？

　　就在他正准备寻找的时候，下面的球迷当中突然传来一阵骚动。

　　不仅吸引了球迷们的目光，还吸引了车上球员们的注意。

　　当高峥好奇地把目光投过去的时候，他差点没下意识地捂住自己的额头……

　　他看到了一个一人多高的“佛卡恰人偶”正迈着奇异的步伐向他们的大巴车走来。

　　这个栩栩如生的佛卡恰人偶要不是穿着桑普多利亚的球衣，并且自己走了过来，还真会让人以为是个能吃的大号佛卡恰……

　　这也就罢了，球迷们总是会产生一些稀奇古怪的想法，喜欢用奇装异服来吸引眼球。

　　但问题是这个佛卡恰人偶的旁边就跟着笑眯眯的胖老板波拉塔！

　　高峥总算是明白老板是要怎么让自己一眼就能看到他了——这么一个突出的人偶，想要看不见都难啊！而看见了人偶，自然也就能看见站在人偶旁边的胖老板嘛……不过等等，人偶中那张脸怎么有点眼熟？

　　靠，那不是老板的儿子吗！

　　……

　　弗兰科·波拉塔就算是躲在佛卡恰公仔中，也完全可以感受到其他球迷们向他投来的目光，仿佛可以看到他们脸上戏谑的笑容。

　　他现在才知道为什么父亲在听说他期待夺冠后的庆典游行后，会笑的那么开心。

　　因为这个东西压根儿从一开始就给自己准备的啊！

　　他原本以为这是父亲要穿的，以此来吸引高峥的目光。

　　哪想到是让自己穿，然后父亲站在旁边，高峥看过来时就肯定会看到父亲……

　　父亲倒是风光了，自己就……

　　弗兰科翻了个白眼。

　　在他旁边的波拉塔不断向大巴车上挥舞着手臂，他看到了高峥，也看到了高峥向他投来的目光。

　　于是他挥动手臂的幅度更大了。

　　他看到高峥笑了起来，笑得很开心。

　　于是他也很开心。

　　他冲高峥大喊：“谢谢你，高！！”

　　高峥为他做的太多太多，他所能回报的实在有限，就只能借此机会博君一笑了。

　　……

　　在起点处堵了好一会儿，桑普多利亚的大巴车才在警察的开道下，缓缓驶向他们的重点，博里亚斯科的穆格奈尼训练基地。

　　这一路上都有桑普多利亚的球迷们在路边向他们挥舞着桑普多利亚的队旗和围巾，还有人开车跟在桑普多利亚的大巴车后面，把旗帜插满了车，甚至有人从天窗里弹出身子来，挥舞旗帜。

　　这么做当然很危险，但兴奋激动的球迷们已经顾不上交通安全了。

　　就这样，桑普多利亚的大巴车在前面走着，而从不同汇聚过来的小汽车越来越多，最终汇成了一条洪流，浩浩荡荡向桑普多利亚的训练基地涌去。

　　而意大利电视台干脆还出动了直升机来进行直播报道。

　　作为赛季里最先出炉的冠军，桑普多利亚得到了全国的关注。

　　这样的盛况，老实说，别说是在桑普多利亚身上了，在整个热那亚城也很少见的。因为同城死敌的热那亚俱乐部也已经有二十多年没有拿到过全国性的冠军了——他们最后一次获得意大利甲级联赛冠军是在1897-1898赛季，看清楚了，不是1997-1998啊。至于最后一次也是唯一一次意大利杯冠军，则是1936-1937赛季的事情。

　　那之后，在顶级联赛和意大利杯荣誉上，热那亚是一片空白。

　　而桑普多利亚球迷们显然也很清楚这一点，所以在这次的游行活动上，随处可见桑普多利亚球迷们“问候”热那亚球队和球迷的横幅标语。

　　当初桑普多利亚降级的时候，热那亚球迷抬着棺材游街，嘲笑桑普多利亚。作为同城死敌，这个时候不还回来还有什么脸说是同城死敌呢？

　　自然是花式秀，花式嘲讽。

　　而且可以想象，接下来这一个星期，热那亚球迷们恐怕都必须面对桑普多利亚球迷们的嘲讽。

　　这座城市两支球队的球迷生活在一起，有的地方还算是泾渭分明，有些街区可能就完全是混在一起的，你中有我，我中有你。

　　去超市买点东西可能就能遇到十个死敌球迷，大家平时可能是还算和气的邻居，这种时候分分钟化身为你最讨厌最不想见的死敌，嘲讽全开。

　　当初桑普多利亚降级时，热那亚球迷们怎么嘲讽的，现在桑普多利亚球迷们就要十倍奉还回去。

　　……

　　在经历了漫长的时间之后，桑普多利亚的大巴车终于抵达了他们的目的地，穆格奈尼训练基地。

　　在这里迪弗朗西斯科宣布球队解散，今天不用训练，明天上午也不用训练，等到明天下午才会开始训练。

　　今天上午不算，因为都在路上奔波着，这种也很累的。桑普多利亚等于放了一天的假。

　　这也是因为连续比赛对球员们的体能要求太高。这场意大利杯半决赛打的也很辛苦，大家都看在眼里的，为了接下来的比赛还能有个不错的体能，自然要多休息休息。

　　“回家好好休息，接下来还有很重要的比赛在等着大家呢！”


第四百四十章 来自皇家马德里的关注

　　迪弗朗西斯科说接下来还有重要的比赛在等着球员们，显然不是在说周末和利沃诺的联赛，而是指下周中的欧冠八分之一决赛第二回合。

　　和利沃诺的比赛无论打成什么样子都无所谓，只要球员别受伤就行了。

　　不过老实说，迪弗朗西斯科可能都不会安排主力球员在这场联赛中登场。

　　从接下来的训练中也可以看出这一点。

　　球员们发现教练的战术和训练中的假想敌针对的根本不是利沃诺，而是马德里竞技。

　　可以说，是直接放弃了对利沃诺的联赛。

　　等到赛前公开首发名单的时候，凡是在意大利杯决赛中出过场的——哪怕是替补出场的——一个都没出现在这个首发名单中。

　　高峥虽然在比赛中跟着队友们时不时就去场边热热身，但却一直都没被派上场，哪怕球队1:2落后于利沃诺，只需要一个进球就能不败，迪弗朗西斯科都没把他换上场。

　　最终，桑普多利亚在自己的主场1:2负于利沃诺。

　　这场比赛之后桑普多利亚的联赛排名还是第十名，这已经是球队的第二场连续失败了，同时最近五轮联赛无法取胜——四负一平。

　　这就是联赛受到了意大利杯赛和欧冠影响的最好证明。

　　不过在很多人看来，这种影响没什么大不了的，虽然在联赛中连续五轮不胜了，但桑普多利亚却因此获得了一个意大利杯冠军。换成其他中游球队，要是可以用五轮不胜来换个意大利杯冠军，估计都会毫不犹豫答应的。

　　所以现在根本没有人会用输给利沃诺来批评桑普多利亚，炒作桑普多利亚陷入危机这样的话题。

　　老实说，这么白痴的操作，就算媒体再蠢也是做不出来的。

　　而且媒体根本不会在一场普通的联赛上浪费时间和版面。

　　他们马上就将目光投向了马德里。

　　打完和利沃诺的比赛，桑普多利在周一就全队登机去了马德里，备战和马德里竞技的比赛。

　　而他们在马德里进行训练的地点正是皇家马德里的训练基地——皇家马德里体育城。

　　……

　　“这训练基地真大啊……”

　　“他们有几块训练场啊？”

　　“啧啧，一眼望不到头……”

　　“真不愧是世界顶级豪门，我觉得这个训练基地都快赶上半个博里亚斯科了！”

　　……

　　桑普多利亚球员们坐在大巴车上，看着映入眼帘的皇家马德里体育城，忍不住发出了各种惊叹。

　　就连高峥也目不转睛地看着那一块块绿油油的训练场。

　　他曾经在很小的时候去过米兰内洛训练基地参观，但在他看来，米兰内洛训练基地也没有皇家马德里体育城来的壮观宏大。

　　不得不佩服皇家马德里的顶级豪门气魄。

　　仅从训练基地就可见一斑。

　　和皇家马德里体育城比起来，桑普多利亚的穆格奈尼训练基地简直就像是个小学操场。

　　桑普多利亚借用的训练场并不在皇家马德里一线队这边，而是在青年队的训练场，但就算是这样，场地质量也比桑普多利亚一线队的训练场好。这就是豪门的水平，豪门后更多的钱可以用来维护设备，而小俱乐部自然没那个能力，就只能将就了。

　　桑普多利亚球员们借用的更衣室和皇家马德里一线队的更衣室不在一栋楼。

　　这让有些桑普多利亚球员还有点失望——他们原本以为自己可以近距离和那些巨星们接触接触，打个招呼什么的。

　　比如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，葡萄牙人是唯一可和梅西比肩的超级巨星，也是不少球员心目中的偶像。

　　“好了，收收心，收收心！”队长帕隆博在更衣室门口用力拍着巴掌，提醒自己的队友们。“我们不是来这里追星的，而是来备战的！”

　　大家这才纷纷嘟囔着除了更衣室，来到训练场上热身。

　　等桑普多利亚的球员们在球场上已经开始训练的时候，桑普多利亚的经理萨格拉莫拉在场边接待了皇家马德里的俱乐部总经理何塞·安赫尔·桑切斯。

　　“真是万分感谢皇家马德里俱乐部主动伸出的援手，这对我们真的很重要！”萨格拉莫拉握着桑切斯双手的时候，态度近乎谄媚。

　　虽然大家都是俱乐部的总经理，但总经理和总经理是不一样的。

　　皇家马德里的总经理在欧洲足坛的地位显然要比桑普多利亚的总经理高得多。

　　而皇家马德里总经理桑切斯面对萨格拉莫拉的主动示好，表现的就很矜持了，他只是点了点头，淡淡地说：“举手之劳而已。”

　　说这番话的时候，他甚至都没看向萨格拉莫拉，而是一直盯着场上。

　　顺着的目光，可以发现他正在观察高峥。

　　萨格拉莫拉对此并不怎么意外，只是在心里叹了口气。

　　随着高峥本赛季在欧冠中的出色表现，俱乐部想要留下他恐怕是更难了。

　　他心里也清楚，皇家马德里为什么会主动提出愿意出借训练基地给桑普多利亚，让他们来皇家马德里体育城训练呢，还不是方便他们近距离观察高峥吗？

　　要知道，这支世界顶级豪门对高峥有兴趣也不是什么秘密。

　　萨格拉莫拉甚至猜测，也许皇家马德里俱乐部会利用这次机会，在私底下和高峥的经纪人达成什么默契。

　　如果等到赛季结束的时候，传出来皇家马德里对高峥下手的新闻，萨格拉莫拉真是一点也不会意外。他甚至就在等皇家马德里的报价了。

　　他相信如果皇家马德里出手的话，高峥应该是无法拒绝的，除非巴塞罗那也投来橄榄枝。

　　他内心感叹着，这是真正的世界级球星的苗子啊，高峥已经远远超出了桑普多利亚，乃至意甲的层次。

　　就算是尤文图斯和米兰双雄，恐怕也都很难赢得高峥的青睐了。

　　桑普多利亚注定是留不住高峥的，只能想想怎么好好在高峥身上大赚一笔了。

　　桑切斯丝毫没有在桑普多利亚俱乐部总经理面前掩饰自己此行目的的意思，就这么正大光明地盯着高峥看，仔细观察他处理球。

　　就算他不是一个专业的球探或者体育总监，他也完全可以看出高峥的出众。

　　在这么多桑普多利亚球员中，高峥是无论走到哪里，都会吸引人们注意力的那一个。

　　他在训练中所展现出来的技巧和能力，也让桑切斯看的如痴如醉。

　　萨格拉莫拉在旁边看到这一幕，脸色有些不太好看，心说哥们儿知道你们对高峥有意思，但我也在这里，好歹别表现得这么赤裸裸好不好，给我点面子行吗？

　　但他也知道自己这话只能在嘴里说说。

　　要真是皇家马德里向他们求购高峥，他甚至还没办法开个高得离谱的价钱来恶心皇家马德里，因为那个时候高峥应该会和皇家马德里站在一边……

　　他现在只能默默站在一边，看着皇家马德里俱乐部总经理用近乎贪婪的目光把高峥看了个遍，那感觉就像是丈夫任由别人窥伺自己的娇妻一样，头顶上长了一片草原，奔腾着一万匹草泥马……


第四百四十一章 相遇

　　第一天的时候，还只有何塞·安赫尔·桑切斯一个人来看桑普多利亚的训练，第二天时不光桑切斯来了，皇家马德里的助理教练齐达内也来到了桑普多利亚的训练场边观察高峥。

　　萨格拉莫拉对于这种明目张胆的考察行为自然也是无可奈何，这是人家的训练基地，人家想来就来，你是没办法拒绝的。

　　他只能顶着绿油油的帽子，面带微笑接待他们。

　　“齐祖，你觉得怎么样？”在距离萨格拉莫拉不远的地方，桑切斯问齐达内。

　　“控球技巧非常出色。以他这么瘦弱的身体，按理说是很难在对抗中保持控球的……但他做得很好。”齐达内给出了很高的评价。

　　“我听说他是一个很全面的球员。”

　　齐达内点头：“能射能传还能带球突破，确实很全面。不过空有一米九的身高，却不会头球，算是一个遗憾了。我认为可以不用头球，但要会。从训练中来看，他的头球能力和他的脚下技术比起来实在是太差了。当然，这不是什么大问题……”皇家马德里传奇耸耸肩。

　　齐达内最让人称道的自然是他的脚下技术，但他职业生涯中最关键的进球却是用头打进的——1998年法国世界杯决赛，齐达内两次头球破门，帮助法国队最终登顶世界之巅，历史上首次捧起了大力神金杯。

　　……

　　齐达内在观察高峥，在球场上训练的桑普多利亚球员们也都注意到了这位世界足坛的传奇人物。

　　“那真的是齐祖吗？哇，我的偶像啊！”

　　“好想去和他合个影啊……”

　　“别胡思乱想了！”帕隆博提醒道。“人家来可不是为了你们的！”

　　一句话说的大家都把目光投向了高峥。

　　齐达内为谁而来，这他们当然都清楚。

　　要说这支球队中有谁能够引起皇家马德里的兴趣，那就只有高峥了。

　　而且他们都相信高峥不可能一直留在桑普多利亚，迟早有一天他会离开他们，去更广阔的舞台。

　　皇家马德里显然足够广阔。

　　这真是羡慕不来的事情，他们谁都没有高峥那么出色的技术和表现，皇家马德里凭什么看上他们？

　　在大家的注视中，高峥镇定自若地继续训练，旁若无人。

　　他当然知道齐达内来看自己了，他也会知道齐达内为什么来看自己。

　　无外乎皇家马德里对自己有兴趣呗。

　　但他却对皇家马德里没兴趣。

　　原因很简单，他的目标是挑战梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这两位当今世界足坛最顶尖的球员，如果他转会去这两人所在的任何一支球队，那还怎么挑战他们呢？

　　所以他不会去皇家马德里，也不会去巴塞罗那。

　　皇家马德里对他的兴趣，倒是会成为维维亚诺那家伙和其他俱乐部漫天要价的资本，所以他也不介意皇家马德里的兴趣。

　　说起来，维维亚诺还专门来到了马德里，只不过他呆在酒店里，哪儿都没去。皇家马德里俱乐部并没有和他联系，是他自己跑来的，他也知道皇家马德里不会在众目睽睽下作出违反规定的事情，不会提前和他接触。但这不妨碍他来马德里制造一些假象，引起媒体的关注，到时候好讲故事。

　　高峥对于维维亚诺怎么做并不在意，作为一个球员，转会市场上的那些事情他搞不清楚，也不需要搞清楚，他只要做好自己的本职工作，把球踢好了就行。

　　炒出来的身价再高，表现配不上也不过是昙花一现而已。

　　所以当队友们兴奋地来问他是不是皇家马德里对他有意时，他也只是微微一笑：“我才不想那么多呢，把眼前的比赛踢好才是最重要的。”

　　这听起来似乎很装逼？但没人这么认为，大家反而都觉得高峥说得对。

　　这就是高峥应该有的表现。

　　……

　　在训练结束之前，齐达内和桑切斯就离开了。这让那些还想要和齐达内合影的桑普多利亚球员们很失望。

　　不过就在他们走回更衣室的时候，却看到前方出现了一大堆群记者向他们涌来。

　　“不是吧，竟然有这么多记者来采访我们？”看到这一幕，阿尔贝托·马西有些激动，“见鬼，我还没洗澡换衣服呢！”

　　“别做梦了，阿尔贝托，他们才不是来采访我们的呢。”高峥抬手在马西的头发上揉了揉。

　　果然，他刚刚说完，有工作人员就示意他们靠边，不要挡了路。

　　桑普多利亚球员们连忙靠到路边站着，有些人甚至要把身体紧紧贴住走廊的墙壁，才能不挡道。

　　当记者们走过来的时候，大家这才发现在他们中间还有个人，正是皇家马德里的当家球星，葡萄牙人克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　他穿着皇家马德里的球衣，被记者们簇拥在中间，那些记者将摄像机和照相机的镜头对准了他，哪怕是在行进中也能将镜头牢牢对准他按下快门，一个个都是修炼多年的铁手。

　　在镜头包围中，葡萄牙巨星把始终保持着微笑，时不时还扭头看向其他机位，尽量把所有的镜头都照顾到，简直三百六十度无死角。

　　在他和高峥要擦肩而过的时候，他正好朝扭头朝这边的镜头看了过来。

　　但他却仿佛察觉到了什么一样，眼神往上挑，发现在一群记者身后，有个高个子正看着他。

　　他愣了一下，发现正是当初自己经纪人门德斯给他说过的那个中国球员。

　　那人死死盯着自己，看自己的眼神一点谈不上礼貌和友善，他还很少被人用这样的眼神盯着，除了在诺坎普的时候……这种眼神让他感觉自己好像是被盯上的猎物一样。

　　但自己和这个人应该是初次见面，他不明白对方为什么会这么盯着自己。

　　葡萄牙人微微皱起眉头，收回了目光，加快脚步朝前走去。

　　而那些簇拥着他的记者们也纷纷加快了跟随的速度，快速又凌乱的脚步声在走廊中越来越远。

　　“哇！他刚才看我了！”站在高峥旁边的马西有些激动地望着一群人远去的背影说道。

　　“呵呵，人家看的是你吗，人家看的是高！”

　　其他队友拆马西的台。

　　马西撇嘴看向高峥，高峥笑呵呵地拍了拍他的肩膀：“走吧，回更衣室，小心着凉。”


第四百四十二章 我不喜欢他

　　晚上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和他的经纪人门德斯共进晚餐，地点就在他自己的家中。

　　门德斯正在逗弄克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的小儿子，看着他可爱的举动，露出了慈父般的笑容。

　　正在切鸡胸肉的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突然说道：“豪尔赫，我今天见到了那个人。”

　　“哪个人？”门德斯一头雾水。

　　“那个中国人。”

　　门德斯反应了过来：“高？”

　　“嗯，他是叫这个名字吗？”

　　“是的，高，高峥。他和桑普多利亚正好在皇家马德里的体育城里训练，备战周中和马德里竞技的欧冠比赛。”

　　“我不太喜欢他。”罗纳尔多晃了晃手中的刀叉，撇嘴道。

　　“怎么了？你们之间有交流？”

　　“没有。我从他旁边走过去，和他对视了一眼。我讨厌他看我的眼神。”

　　“看你的眼神？”

　　“嗯。”罗纳尔多将柴而无味的鸡胸肉咽了下去，“我总觉得他看我的眼神里带着很大的敌意……”

　　“敌意？可你们之间此前从未接触过吧？”门德斯也觉得奇怪。

　　“是啊，我想或许是又一个想要打败我的傻瓜。”罗纳尔多摇摇头。

　　门德斯笑了：“别放在心上，克里斯蒂亚诺。”

　　“嗯。”罗纳尔多又往嘴里塞了一块白色的鸡肉。

　　门德斯看到他这个动作，就忍不住感慨，明明是非常难吃的东西，为什么克里斯蒂亚诺却可以面不改色地咀嚼吞咽呢？这东西让他吃的话，他就算在嘴里嚼烂了，也不知道该怎么咽下去。

　　但他也清楚，正是这种对饮食的严格要求和坚持，才让克里斯蒂亚诺到现在依然拥有出色的身体素质。

　　那些想要击败他的白痴们，首先在吃饭这件事情上就未必能够坚持下来，又拿什么来击败他呢？

　　当然，那个阿根廷人是个例外，他的天赋真是令人羡慕……

　　……

　　高峥在微信上对冯诗谣说：“我今天见到了C罗。”

　　很快冯诗谣回道：“哟，有找他签名合影吗？”

　　“我是那样的人吗！”

　　冯诗谣回了个捂嘴笑的表情：“那你和他打招呼了吗？告诉他你是要打败他的人了吗？”

　　“没有，我和他眼神对视。但我想他应该感受到了。”

　　“为什么？”

　　“因为他本来笑着的，突然皱起了眉头。”

　　“你把人家吓到了……你是用这种眼神看他的吗？”冯诗谣发了张图片过来，是日本漫画《灌篮高手》里樱木花道对着黑猫练眼神防守的那一幕。

　　拿着手机的高峥看到这张图之后笑了起来。

　　“我不知道，应该没这么凶，因为我脸上没有抓痕。”

　　这次换成冯诗谣捧着手机笑得很开心了，因为她想了一下画面——高峥盯着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看，葡萄牙巨星被看的恼羞成怒之后，张牙舞爪地扑上来挠花了高峥的脸……

　　“见到他，有没有一种距离目标越来越近的感觉？”笑完了，冯诗谣问。

　　“可惜这次我们的对手不是皇家马德里。”

　　“以后总有机会的……”

　　冯诗谣刚刚把这句话打完，就听到导演在录制场地高喊她的名字：“冯诗谣！冯诗谣！该你啦！”

　　于是她快速又打了句：“我去忙了，再见！”

　　说完将手机放在椅子上，起身离席：“来啦！”

　　在她身后，手机屏幕亮起来，是高峥的回复：“都快零点了，你不睡觉还忙什么？”

　　不过他并没有等到冯诗谣的回复。

　　高峥虽然觉得有点奇怪，但也没深究这个问题，也许人家的“忙”只是睡觉前去洗个澡呢？

　　女生和男生聊天的时候不是经常会说“我洗澡去了”吗？

　　……

　　在赛前新闻发布会上，这次西蒙尼并没有给记者们大肆鼓吹高峥了，而是反复强调一个问题：“我们会全力以赴在主场争取晋级。”

　　说得好像马德里竞技在总比分上落后很多一样，其实他们是平局，还有一个客场进球。按理说晋级形势是非常乐观的。

　　倒是桑普多利亚不被人看好。

　　首先桑普多利亚是客场，其次双方实力相差很大，再其次桑普多利亚的主力中后卫加斯塔德罗上次受了伤之后，还没恢复，让他们的后防线上存在着很大的隐患。另外他们刚刚连续高强度作战，对他们的体能也是很大的影响。

　　综上所述，就算他们提前好几天来马德里，还在条件出色的皇家马德里训练基地训练，也没什么人看好他们。

　　要知道双方简直有着云泥之别。

　　要不是桑普多利亚还有高峥的话，这场比赛简直是毫无悬念。

　　不过就算有了高峥，很多分析也认为桑普多利亚基本上到此为止了——他们没能在主场大比分拿下马德里竞技，就注定了他们无法晋级八强。

　　……

　　马德里竞技主场迎战桑普多利亚的比赛是在当地时间晚上七点四十五开球的，北京时间是凌晨的三点四十五，这个时候依然有很多中国球迷守候在电视机和电脑前，通过各种方式收看比赛直播，为高峥加油。

　　虽然赛前舆论都认为桑普多利亚很难闯过马德里竞技这一关，但他们还是希望奇迹发生。

　　不够比赛刚刚开始三分钟，马德里竞技左路发起一次进攻，由科克传中，迭戈·科斯塔门前抢点用左脚射门，足球就钻进了罗梅罗把守的球门！

　　“噢！天哪！”卡雷萨抱头惊呼，“桑普多利亚丢球了！比赛开始仅三分钟，迭戈·科斯塔的闪电进球！他们只用了三分钟就在总比分上取得了领先，而且还有一个客场进球！”

　　整个卡尔德隆球场就像是喷发的火山口一样，欢呼声犹如岩浆一样被抛到高空，再洒落下来，仿佛一场流星火雨。

　　在他们巨大的欢呼声中，马德里竞技的球员们疯狂庆祝，他们将迭戈·科斯塔拉倒在地，再压了上去，很快大家就看不到迭戈·科斯塔在哪儿了。

　　而在疯狂庆祝的马德里竞技球员身后，则是一个个被打懵了的桑普多利亚球员。

　　迪弗朗西斯科站在场边，左右看了看那些在狂欢的马德里竞技球迷，一脸的迷茫。

　　他赛前做了很多预案，但没有一个计划是马德里竞技开场三分钟就进球的预案……

　　他就像是兴冲冲的刚刚踏上舞台，结果就遭遇了一次迎面重击，把他打的直接昏厥过去。


第四百四十三章 要站出来

　　开场三分钟就丢球给桑普多利亚带来了巨大的冲击，让桑普多利亚的球员们都有些魂不守舍了。

　　在比赛重新开始之后，面对乘胜追击的马德里竞技，桑普多利亚踢的很被动，主动失误连连。球员们对于刚开场就丢球这事儿实在是难以接受。

　　在比赛进行中，很多人的脑子里恐怕都还在回想刚才的丢球，无法把注意力集中到正在进行的比赛中来。

　　“危险！喔——！迭戈·科斯塔的射门差一点又进球了！桑普多利亚这段时间真是打的被动！”贺平惊呼了一声，随后后怕地说。他是支持桑普多利亚的，所以他现在心情很紧张。

　　按理说他应该客观中立，可是在有高峥的情况下，他很难做到这一点。所以电视观众可以很明显的听出来他的感情倾向。

　　但没有球迷在网络上吐槽他偏袒一方，大家都和他一样偏袒一方呢。

　　这个丢球看的中国球迷们唉声叹气的，心情糟透了。他们心中的“奇迹”还没发生呢，残酷的现实先泼了他们一盆冷水。

　　……

　　在马德里竞技进球之后，主队就一直在围攻桑普多利亚的球门，马德里竞技球迷们似乎都已经开始慢慢习惯这种场面了。他们的球队占尽优势，怎么打怎么有，而他们的对手只能在马德里竞技的猛烈攻势中疲于奔命，精神高度紧张，不知道什么时候就会再次丢球——马德里竞技的球迷们坚信这一点。

　　所以他们也很来劲，在看台上不断给球队加油，希望能够加速这个进程——要是球队能够在短时间里再取得进球的话，这场比赛的胜负就毫无悬念了。

　　马德里竞技球迷们的呼喊声确实给桑普多利亚的球员们带来了很大的压力，一般人可能会想不就是呐喊声吗？这有什么大不了的？

　　但这种喧嚣不身处其中真的很难体会到有多恐怖。当你每次触球，每一个动作都会招来对手球迷无情的嘘声，每一个失误都会得到看台上数万人的嘲笑，心理素质不够好的人还真未必能够发挥稳定。

　　这也是为什么会有“魔鬼主场优势”一说的原因。

　　在马德里竞技连续不断的进攻中，桑普多利亚只能全力防守，反击的机会屈指可数，偶尔有也很那难形成威胁。

　　高峥在前面已经有一阵子没有拿到队友们传来的球了，因为他们都在后面疲于防守，就算碰到球，也基本上是一个大脚往前随便踢，不管是踢到前场还是踢出边线，反正不会把足球有意识地传给高峥。

　　之前队友们把足球往前传的时候，高峥还追一追，后来发现实在是追不上，就算了。

　　这次队友们又把足球往前踢，高峥压根儿没去追了。

　　他转身向给自己传球的奥比昂大喊：“佩德罗！稳住！稳住！别慌！！”

　　同时他还双手不断下压，这是一个谁都看得明白的手势，他虽然是在对佩德罗·奥比昂这么做的，但其实是做给全体队友们看的。

　　做完之后，他又拍着自己的胸脯对奥比昂喊道：“有球就传给我！”

　　他看出来了球队现在遇到的问题，如果任由他们这么乱解围，最后迟早还是会在马德里竞技连绵不绝的攻势下崩盘的。

　　这种时候他不站出来的话可就白做核心了。

　　“高峥向队友们做了个手势，示意队友们放松镇定。我很高兴看到高峥能够在赛中主动做出这样的动作，这说明他不仅仅是在战术上担任球队的核心，而是要做一个真正全方位的核心，高峥确实是在迅速成长着！老实说，在球队遇到困境的时候，核心能够主动站出来表态，安抚队友，给队友以信心，这确实是非常提振士气的一件事情！”贺平对高峥的表现是赞不绝口。

　　毕竟现在高峥受制于机会少，在比赛本身没什么好夸的，自然就要从这些地方找亮点了。

　　高峥这么做了效果会怎么样不知道，先夸为敬。

　　与此同时西班牙的解说员自然也留意到了高峥的举动，不过他并不觉得高峥这么做有什么意义。

　　“……高是让队友把球传给他？先不说在马德里竞技的逼抢下，桑普多利亚球员是否有能力把足球传过去。就算他拿到了球又能怎么样呢？他一个人，身边随时都有两个人防守，就算他能把球停下来，也会马上陷入包围圈。他让队友把球传给他？那也无非是让马德里竞技防守起来更轻松了而已……其实从这场比赛，我们可以看得出来，马德里竞技球员们充分吸取了双方第一回合比赛时的经验教训，对高盯得非常严，切断了他和其他桑普多利亚球员的联系，不给他任何机会。所以到目前为止，桑普多利亚都没能制造哪怕一次有威胁的进攻机会……”

　　这位西班牙解说员说的没错。

　　马德里竞技确实很好的切断了高峥和其他队友之间的联系，他一拿球身边最少是两个人，有些时候是三个人，他们将高峥团团围住，让高峥根本无法威胁到马德里竞技的球门。

　　……

　　桑普多利亚的球员们得到了高峥的示意之后，确实想尽一切办法把足球传给高峥。

　　虽然这样的机会并不多，但总有让足球传准了的时候。

　　当足球被高峥停下来时，两名马德里竞技的防守球员，戈丁和米兰达已经贴到了高峥的身边，让他无法转身。

　　而且他们分工明确，一个人贴着高峥，手上推、脚下踢，不断干扰高峥，吸引高峥的注意力，另外一人则趁着高峥和队友纠缠的时候，伺机上抢，搞得高峥顾此失彼，能把足球传回给队友就算是不错了。

　　但这次高峥的脚下却像是抹了胶水一样，把足球牢牢黏在脚下，拨来拨去反而让他闪出了空间！

　　就在防守球员都把注意力转移到高峥的闪转腾挪上时，他却突然改变了节奏，将足球向身后一拨，转身就要突破！

　　但他没成功，因为就在他转身刚刚要完成的时候，负责贴身防守他的中后卫戈丁伸手把他拉倒了。

　　乌拉圭中后卫经验丰富，下手非常果断，一点也没有因为要犯规所以犹豫不决。

　　在这里犯规，就算给桑普多利亚一个任意球，也很难威胁到马德里竞技的球门，因为距离球门还有四十多米呢，如果桑普多利亚直接高球传到马德里竞技门前，戈丁相信以自己和米兰达的防空能力，抢到第一落点不成问题。而且对方中后卫上来争顶的话，马德里竞技还能趁势打一波反击，说不定反而是马德里竞技进球的机会。

　　所以在这里犯规是非常划算的，比起犹豫不决让高峥带球突破了风险小得多。

　　而高峥也没有因为自己的突破被阻止了而愤怒或者懊恼，他很迅速从地上爬起来，将足球抱在手里，不管旁边戈丁在向主裁判狡辩。等队友们上来之后，他把足球递给了科斯蒂西奇。

　　“快发。”他对科斯蒂西奇说道。

　　“好。”科斯蒂西奇表情没有变化，点头答应了下来。

　　随后科斯蒂西奇把足球拿在手里，抛了抛，而高峥则转身往前走，看起来没什么异常的，就像是想要去前面等着抢落点一样。

　　科斯蒂西奇把足球直接让到地上，用脚踩住，回头看着自己正在陆续上来的队友。

　　当他再转过头来的时候，却突然一脚把足球踢向了高峥的前方！

　　而本来在慢吞吞走向前的高峥也猛地一个加速冲了出去，冲向足球！

　　“任意球快发！”

　　这个时候还好戈丁经验丰富，在犯规之后，他没有就在原地和主裁判纠缠，而是撤了回去，现在正好就在高峥的旁边，于是他一个箭步冲上来，想要拦住高峥。

　　而面对他，高峥大长腿往前一伸，抢先一步将足球捅走，戈丁扑了个空，反而撞倒了高峥。

　　主裁判的哨音再度响起，但并不是要求桑普多利亚把足球拿回去重发任意球，而是做出了戈丁犯规的手势，他又给了桑普多利亚一个前场任意球！

　　而这次，桑普多利亚的任意球罚球地点距离马德里竞技的球门可就近多了，对球门的威胁等级也和之前这个任意球完全不同！


第四百四十四章 站出来了

　　“诶？诶！嘿！戈丁再次犯规！桑普多利亚又获得了个任意球，更靠近球门的任意球！”看到主裁判给了桑普多利亚一个任意球，贺平挥舞着拳头叫了起来，因为他知道高峥擅长什么。

　　戈丁同样着急了，第一次犯规的时候，他起身拍拍屁股就跑，压根儿没理会主裁判和高峥。

　　但这一次，他听到哨音之后，简直就像是屁股上安乐弹簧一样，从地上一跃而起，冲向了主裁判，使劲摇着手指头，示意他没犯规。

　　为什么两次犯规会让他有这样的反差，因为他显然也知道，高峥擅长什么……

　　但不管他怎么申辩，主裁判也没打算改变这个判罚，他还警告戈丁，要他冷静一点，否则还要给他一张黄牌——刚才要不是戈丁身后还有米兰达的话，他这次犯规可就算是防线上最后一人了，那犯规的性质和现在将完全不同，别说黄牌了，高峥要是摔得夸张点，戈丁红牌都有可能拿……

　　这次轮到高峥不着急了。

　　他坐在地上整理球袜和护腿板，等着队友们上来拉自己。

　　哪怕是戈丁向主裁判做出了自己假摔的动作，他也不着恼，悠哉悠哉的样子真是看得戈丁牙痒痒。

　　戈丁的申辩并没有起到作用，本场比赛的主裁判，欧洲著名金哨马克·克拉滕伯格坚持自己的判罚，这球很明显是戈丁反应慢了，只能采取犯规的方式来阻止高峥。

　　见申辩无效，戈丁只能摇着头退了回去，然后招呼队友们排人墙。

　　这个地方距离球门已经只有三十多米了，人墙自然不能随便排。

　　可以说马德里竞技队内所有的大高个都加入了人墙中，尽量增加人墙高度，扩大防守面积。

　　同时他们还小碎步往前蹭，拉近自己和足球的距离。

　　这点小心思自然被桑普多利亚的球员们一眼识破，他们提醒主裁判。克拉滕伯格又把人墙赶了回去。

　　高峥没有掺合进去，他认真摆放着足球，摆好之后就站在足球后面静静地看着马德里竞技球员的表演。

　　“马德里竞技的球员们显得很紧张，他们显然都知道高是擅长任意球的。”卡雷萨看到这一幕说道。

　　好一番折腾之后，人墙终于排好了，也不再小碎步往前蹭了。

　　主裁判克拉滕伯格退后，吹响了哨子。

　　一声哨响，高峥开始助跑，两步之后，他左脚踩到了足球旁边，右脚脚内侧踢中了足球。

　　在踢中足球的同时，他的身体大角度侧倾，有一个瞬间，看起来就像是要摔倒了一样。但并没有，这么做带动的右脚就像是鞭子末梢一样，抽中了足球。

　　足球仿佛一个陀螺一样，飞快的自转，腾空而起。

　　人墙奋力起跳，却没有一个人够到了足球，因为球是从人墙的侧面，而不是他们头顶绕过去的……

　　排在人墙最外侧的迭戈·科斯塔一扭头，甚至能够看到足球就在他旁边！

　　足球转得像是一个疯狂的陀螺，如此快速的自转让它两侧的空气产生了不同的流速差，最终就推动足球划出了一道非常夸张的弧线，直窜球门的右上角！

　　马德里竞技门将库尔图瓦是在看到足球从人墙外侧绕过来的时候才反应过来的，他一开始并没有看到足球，但他现在才做扑救动作明显已经晚了……他刚刚腾空而起时，足球就已经来到了门线前，随后毫无悬念地飞进了球门！

　　“噢噢噢噢噢噢！！！”卡雷萨尖叫道。“高！高！高——！！！他进球啦！！一个漂亮的直接任意球破门！他为桑普多利亚扳平了比分，2:2！而且桑普多利亚也有一个客场进球了！”

　　“好球！好球！好球啊！！”贺平激动的一时间只能不断重复这句话。“在球队陷入困境的时候，核心高峥再一次站了出来！这球简直价值千金！”

　　“桑普多利亚扳平了比分！”西班牙的解说员显得非常懊恼，“而且桑普多利亚也有了一个客场进球，双方在客场进球这件事情抵消了……但是别忘了，桑普多利亚这场比赛是客场，只要他们再进球，客场进球优势就落到了他们手里！”

　　电视机前和卡尔德隆球场看台上的马德里竞技球迷们都有些沉默，他们原本以为球队在开场三分钟就领先，会让这场比赛变得很好踢，他们期待着球队来一场大屠杀，他们的目标可不仅仅是在主场淘汰桑普多利亚，还得是大比分击败桑普多利亚才能一解他们心头之恨——第一回合比赛，尽管是桑普多利亚的主场，但马德里竞技球迷他们的球队理应取得胜利，而不是和桑普多利亚握手言和。

　　结果现在比赛的走势和他们预料的不太一样。桑普多利亚竟然扳平了，并且也有了客场进球。

　　这接下来的比赛顿时变得有些微妙起来。

　　马德里竞技不可能倾巢而出狂轰滥炸了，因为担心桑普多利亚再进球。

　　要是让桑普多利亚再进一个球，就算马德里竞技还能扳回来，总比分一样，可桑普多利亚将因为客场进球优势淘汰掉马德里竞技——要是比赛真发展到那个份儿上了，那可就真是个笑话了……

　　但不知道为什么，看到那个正在和队友们庆祝进球的中国球员，不少马德里竞技球迷们都有些隐约的担心。

　　……

　　在高峥进球之后，迪弗朗西斯科和他的助手们几乎冲上了球场，而就在他们旁边的西蒙尼站在场边，只向后仰了一下身体，动作幅度并不是很大，但并不代表他不失望，不愤怒。

　　他只是对于高峥会进球这件事情不意外而已。

　　尽管赛前他已经反复告诫自己的球员，并且用了双方首回合比赛来做“前车之鉴”，而这场比赛马德里竞技的球员们也确实是对高峥防守的很到位。

　　但有些人，无论你怎么严加防守，也很难彻底冻结他的，你可能在八十九分钟的比赛时间里都做的很完美，但就那么一分钟的疏忽，便可能会让对方进球。

　　在西蒙尼看来，戈丁唯一的错误就是没想到桑普多利亚这边会快发任意球，结果在防守高峥的时候仓促了，被迫犯规。

　　要是在其他比赛中，这个错误并不至于致命。以西蒙尼对高峥的了解，在高峥身上，那就不好说了。

　　但他没有责怪任何人，马德里竞技球员们的表现已经很好了，责怪他们是一种没有必要的苛责。

　　西蒙尼现在的想法很简单，与其想着怎么防住高峥，不让他进球，还不如想怎么在自己的主场多进球，用更多的进球来打垮桑普多利亚。毕竟桑普多利亚这边只有一个高峥，其他人的水平和他差的太远，未必能够跟上高峥的步伐。到最后很可能反过来变成给高峥拖后腿的。

　　本来也就是，这场事关谁能晋级八强的欧冠淘汰赛，他所要击败的一直都是桑普多利亚这支球队，而不是高峥这个人……


第四百四十五章 又站了出来

　　在高峥进球之后，桑普多利亚的士气很明显起来了，不过马德里竞技凭借主场优势，倒也没有慌乱。双方互有攻守了一段时间之后，上半场比赛就结束了，比分并没有发生变化，还是1:1，总比分也还是2:2。

　　进入更衣室之后，西蒙尼将他的想法告诉了自己的球员。

　　“不要把注意力的焦点放在高身上，我们的重点不是遏制他的得分，而是要保证我们的进球比他们多。击败高和击败桑普多利亚完全是两回事儿！”

　　虽然知道主教练这么说是对的，但在戈丁听来心里还是有点憋屈——这不就等于说自己对高峥的防守是失败的吗？

　　他低着头，情绪有些不高。

　　或许是知道戈丁心里在想什么，西蒙尼当着全体球员的面专门表扬了一下戈丁：“你上半场干得不错，迭戈。那个丢球不是你的责任。”

　　戈丁勉强挤出一丝笑容。

　　他知道主教练是好心，不过他很清楚那个丢球就是自己的责任。

　　在他心中，或许只有当自己的球队淘汰了桑普多利亚之后，他才能发自内心地笑出来。

　　在客队更衣室里，桑普多利亚主教练迪弗朗西斯科则要求全队在下半场继续摆大巴，不要受到上半场丢球的影响。

　　现在总比分是2:2，双方都有一个客场进球。如果这个比分保持到终场的话，双方就将进入加时赛。

　　其实打加时赛对桑普多利亚是不利的，因为现在桑普多利亚的体能是个大问题，但打加时赛总好过在九十分钟比赛内就被淘汰好吧？

　　而且只要桑普多利亚能够守住马德里竞技的攻势，说不定在九十分钟比赛内，高峥还有机会偷一个进球呢？

　　到时候3:2，桑普多利亚就直接在常规比赛时间里淘汰了马德里竞技，岂不是更好？

　　所以无论如何，防守都是最重要的。

　　……

　　在迪弗朗西斯科心目中，只要他的球队决定死守摆大巴，对手想要攻破桑普多利亚的球门，也不是那么容易的事情。

　　但是下半场才刚刚开始，桑普多利亚的球门却又一次被攻陷了。

　　第五十分钟，阿尔达·图兰在大禁区边缘接到了劳尔·加西亚的助攻，搓射破门。

　　“阿尔达·图兰！”西班牙解说员格外兴奋，毫不掩饰自己的立场。“马德里竞技再次利用闪电战取得了领先！2:1！干得漂亮！”

　　他中场休息的时候还预测桑普多利亚下半场肯定会摆大巴，担心马德里竞技无法攻破对方的大巴阵。

　　现在他心中的石头落了地，如今这支马德里竞技真的很强！

　　“哎呀……”卡雷萨看到丢球很遗憾，他长叹了一声，“不能说桑普多利亚的防守不够好，也不能说他们注意力不够集中，阿尔达·图兰这个球踢的太聪明了，他并没有发力抽射，而是选择了一脚巧射，结果就是足球绕过了所有的防守，飞进了球门……不是我们表现不好，而是对手实力更强啊……”

　　要是球员们表现不佳，没进入比赛状态，现在丢了球还能骂两句球员来发泄一下，但现在这种自己没犯错，对方太牛逼的导致的丢球简直更让人不爽，心头有一口气宣泄不出来……

　　……

　　在阿尔达·图兰进球之后，卡尔德隆球场欢声雷动，马德里竞技主帅迭戈·西蒙尼尽情庆祝——这就是他想要的，甭管高峥进不进球，也不管他进几个球，只要我们永远比他多进一个球，不就行了吗？

　　迪弗朗西斯科站在场边，面无表情，甚至连眉头都没皱一下。身为主教练，有些时候必须得喜怒不形于色，否则他的情绪将会传递给自己的球员们。

　　所以尽管他对于这个丢球很失望，但也不能有什么负面反应，他在场边用力拍着巴掌，用手势示意自己的球员们不要慌，只是一个丢球而已。

　　当然他也很清楚，这一个丢球可能就是八强和十六强的分水岭……但他同样清楚，比赛还没有结束，所以一切皆有可能。

　　……

　　在阿尔达·图兰为球队再次取得领先之后，卡尔德隆球场充满了歌声。球迷们就是这样，当球队陷入困境的时候，肯定会担心，而一旦球队表现出色，他们的情绪马上随之上去。

　　领先之后的马德里竞技再接再厉，向桑普多利亚的球门继续发动猛烈攻势，希望能够再进一球。

　　这一切看得人很眼熟，仿佛回到了上半场刚刚开始的场景。

　　但却又有些不同。

　　因为这一次高峥并没有让桑普多利亚的球员们提心吊胆太长时间。

　　就在桑普多利亚丢球的四分钟之后，他们从后场断下了马德里竞技的球，发动了一次快速反击。

　　当桑普多利亚的进攻刚刚推进过中场的时候，奥比昂没有再耐心倒脚组织，因为这是一次断球后的反击，必须抓紧时间，现在马德里竞技的球员还没有回防到位，后防线上有很多的空当可以被利用。

　　他抬头观察了一下前方，贝拉尔迪正在中路高速往前冲，那架势似乎他不是在踢一场足球比赛，而是在进行一场百米赛跑。

　　而本来应该在中路的高峥则拉到了边路，因为贝拉尔迪在中路的高速前插，导致马德里竞技的防守力量集中在了中路，所以边路有很大的空当。

　　看到这一幕，奥比昂没犹豫，直接起脚把足球传向了后点的空当。

　　随着他把足球传出去，他看到高峥也突然加速跑向了足球的落点。

　　如果高峥能够一次成功挺好球，那就会对马德里竞技的球门构成威胁，而且中路还有贝拉尔迪在接应，这是一次很有威胁的进攻！

　　他的目光牢牢锁定在了足球上，看着被自己传出去的足球准确地飞向了高峥。

　　传得漂亮，佩德罗！

　　奥比昂在内心深处夸奖自己。

　　……

　　“桑普多利亚的斜长传转移！找高峥！”贺平的声音都提高了。“这是桑普多利亚的一次进攻机会！”

　　马德里竞技的中后卫戈丁看到足球奔着自己身后的空当去，也顾不上贝拉尔迪了，转身就跑向高峥，试图挡在他前面，到时候高峥把足球停下来之后，就会发现自己在他正前方……

　　至于中路的贝拉尔迪怎么办，高峥会不会把足球传给他，这事儿戈丁就没法考虑了，毕竟他一个人不可能把后防线上所有人的工作都做了嘛。

　　他瞟了一眼空中的足球之后便迅速把目光投向了高峥，他看到高峥在抬头观察飞来的足球，似乎完全没注意到自己已经来到了他的身前。

　　这让戈丁更坚信他能够成功防住高峥。

　　足球在他前面坠了下来，他并没有冒失地上去抢断，因为他担心这样做会让高峥抓住机会过掉自己，毕竟在防守的时候谁先动谁就可能犯错。

　　他把位置站住了，就等着高峥停球。这高球想要停好可不容易……

　　戈丁这话在脑海中还没消失呢，就看到正在跑动中的高峥直接抡起了左脚，将刚刚坠下来的足球抽向了球门！

　　足球就从戈丁的脸旁掠过，带起一阵风，吹得戈丁风中凌乱——他竟然没停球，直接射门了！

　　而当他反应过来，连忙回头去看时，只看到库尔图瓦飞在空中，但足球已经飞进了他所把守的球门！

　　“高！高——GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”卡雷萨高呼起来。

　　“凌空抽射！！好球！好球啊！高峥梅开二度！他帮助桑普多利亚再次扳平了比分！并且桑普多利亚现在有两个客场进球了！”虽然是在后方演播室，但贺平仍然激动地就像是在现场解说比赛一样，他喊的很大声，仿佛这样才能盖住现场嘈杂的声音。

　　但其实在足球飞进球门的时候，卡尔德隆球场非常安静，安静的仿佛掉根针都能被听到。


第四百四十六章 胜利一定属于我们

　　奥比昂自己在传球的时候，绝对没想到这一脚传球会变成助攻。

　　所以当高峥一脚把足球抽进球门之后，最吃惊的不是马德里竞技球员，而他这个高峥的队友。

　　他呆呆的看着高峥从前面跑回来，和他拥抱，然后在他耳边大喊：“传得漂亮，佩德罗！”

　　听到这句话他才一个激灵反应了过来，得意地说道：“那是！我传给你的时候就知道你肯定会进球的！”

　　他心想我还是别提我压根儿没想到你会直接射门这事儿……

　　队友们蜂拥而来，将他们团团围住，庆祝进球。

　　这次他们庆祝的比上次更疯狂一些，因为这次桑普多利亚有了两个客场进球。上一次高峥扳平也不过是让比赛有了朝着加时赛发展的可能，而这次扳平这让桑普多利亚可以凭借客场进球优势直接淘汰马德里竞技，每个人都兴奋不已。

　　“我的天……”卡雷萨感慨道。“马德里竞技下半场刚刚凭借一次闪击战重新取得了领先，高就迅速扳平了比分。这是一脚多么漂亮的射门啊！面对奥比昂从后面传过来的高球，他不停球，在跑动中直接抡脚射门，让库尔图瓦都无能为力……我甚至都不想用世界波来形容这脚射门了，因为世界波发生在高的身上次数实在是太多了，再说世界波就有些俗气了……”

　　看着高峥这个进球的慢镜头重放，贺平显得很激动：“这简直就是高峥和马德里竞技之间的对决，马德里竞技这边迭戈·科斯塔和阿尔达·图兰都进了球，而桑普多利亚只靠高峥一个人，却能够和马德里竞技打个平手！戈丁面对高峥的这脚射门，除了行注目礼之外毫无办法！”

　　他一点也不担心自己这么说会招致马德里竞技球迷的不快，因为事实就是如此，高峥就是牛逼，高峥就是屌，以一己之力抗衡马德里竞技全队。

　　当桑普多利亚球员们在庆祝进球的时候，电视转播给了高峥一个很长时间的特写镜头。

　　他在队友们的簇拥下，脸上带着微笑。

　　屏幕下方打出字幕，向全球电视观众们介绍：桑普多利亚十号，高峥，本场比赛进球两个，本赛季欧冠进球九个。

　　卡尔德隆球场的气氛有些冷，这是马德里竞技的主场，但现在马德里竞技球迷们却觉得这似乎成了高峥表演的舞台，他才是这个舞台上的主角，而包括马德里竞技全队在内的其他所有人反而成了他的配角。

　　马德里竞技球迷们看着那个在队友簇拥下跑回自己半场的高个子，心里很不是滋味，但他们没有用嘘声来表达自己的情绪。

　　可能导致第一个进球的那个任意球还有假摔的争议，让马德里竞技的球迷们不是很服气。但这第二个进球，却把他们打的哑口无言。面对队友从后面传来的高球，高峥在跑动中不停球直接凌空抽射，打的库尔图瓦毫无还手之力，也把马德里竞技球迷们打的没脾气了。

　　面对这么精彩的进球，你怎么还能嘘的出来呢？

　　……

　　“双方第一回合比赛之后，西班牙媒体批评西蒙尼太过于胆小谨慎，被高吓破了胆，球队战术保守，没能赢下比赛完全是西蒙尼的责任。但现在看来，西蒙尼不是被吓破了胆，而是高确实就像西蒙尼说的那样厉害……我们都错怪了西蒙尼，面对如此凶残的高，无论怎么谨慎都不为过啊！”

　　西蒙尼的大儿子乔瓦尼·西蒙尼也在电视机前收看这场比赛的直播，听到解说员这么说，他脸上有点发烧。

　　因为他也是那些认为自己父亲太胆小的人其中一个。

　　他始终觉得自己的父亲太高看高峥了，高峥虽然厉害，也不至于让马德里竞技如临大敌。

　　但他现在觉得自己可能错了。

　　这样的球员确实值得被高看一筹。

　　最起码他扪心自问，如果是自己和高峥互换一下，在这种情况他的表现肯定会不如高峥的。

　　面对如此强大的对手，两次被领先，两次还能再追平，这已经不是个人能力的问题了，这是精神品质的问题。

　　这得有一颗钢铁般的心脏，和粗壮如大腿的神经，才能在连番打击下还能保持如此稳定的发挥。

　　……

　　看到高峥进球，马德里竞技的球员科克忍不住仰天长啸，骂了句粗口：“啊啊啊啊！怎么可以这样！？我们已经两次领先他们了啊！那小子到底是怎么材质做成的？！”

　　能够在比赛开始阶段就取得进球领先，是一件很值得高兴的事情，所谓“开了个好头”，但是因为高峥，马德里竞技两次开的“好头”都以悲剧收场。

　　“冷静，科克。”队长加比出现在他身边提醒道。“关于这一点我们的教练不是在赛前提醒过我们了吗？那个高，可是非常厉害的。”

　　听到这话，科克扭头看了一眼场边的主裁判。

　　面对这个丢球，西蒙尼显得很平静，他没有很夸张的肢体语言，而是在场边向大家做了一个“稳住别慌”的手势。

　　于是他就想起了在赛前准备会上主教练对他们说的那番话。

　　“你们要做好让高进两个球的心理准备。”西蒙尼竖起两个手指头。

　　当时科克听到这话时心里还很不以为意，觉得主教练又在危言耸听了。当然，他们确实会在防守中盯住高峥的，他们不会轻敌了。可在我们如此严密的防守下，高峥还能进两个球？这就有些夸张了吧？

　　没想到真让教练说对了，这人还真的进了两个球！

　　“教练说过重要的不是他进了几个球，重要的是我们要比他多进球。”加比拍拍科克的肩膀：“而这是你的工作。”

　　科克听到这句话挺起了胸膛：“放心吧，队长，我一定会帮助球队进球的！”

　　加比再次拍了拍他的肩膀，转身跑开。

　　趁着桑普多利亚还在庆祝进球的时候，他又去找其他看起来有些沮丧的队友们了。

　　作为队长，在球队丢球的时候，他需要站出来鼓励每一个队友们，让他们重新振作起来。

　　针对不同想法的队友，他有不同的说辞。

　　“……那个高再厉害也就是一个人，而我们是一个整体，还怕他一个人吗？”

　　“这可是我们的主场，难道我们要在主队球迷面前被淘汰出局？别开玩笑了，这种事情根本不可能发生！”

　　“……现在总比分不过是平局，只要我们再进一球，取得领先。那优势还是在我们这边的，没什么好担心的！按照我们的节奏踢！”

　　“桑普多利亚现在一定会觉得我们不过如此，那就让他们见识见识我们是一支什么样的球队！”

　　每一个马德里竞技球员得到队长的鼓励之后，都重新振作了起来，他们挺起胸膛，眼神中闪烁着光芒，高峥进球所带来的负面影响就这么被抵消了。

　　在场下看到这一幕的助理教练博格斯感慨道：“加比真是一个了不起的领袖，看看那些小伙子们，被他拍着肩膀说上几句话，情绪就全都恢复了。”

　　迭戈·西蒙尼点头道：“这就是为什么我当初要提拔他当队长的原因。你瞧现在虽然我们处于劣势，但我根本不担心，以我对高的了解，我说了他可能会在这场比赛中打进两个球，我说对了吧？我认为两个球已经是他的极限了。最终的胜利一定属于我们！”

　　他摊开手，自信满满。


第四百四十七章 游戏结束了

　　迪弗朗西斯科本来是在为高峥这个进球欢呼的，不过结束完庆祝之后，他注意到了隔壁的西蒙尼，他发现阿根廷主教练对于这个丢球似乎并不懊恼，他站在场边，一脸平静，就好像刚才高峥的世界波进球压根儿没发生过一样。

　　这明显不符合常理的一幕让他皱起了眉头。

　　难道西蒙尼是对于连续的丢球已经麻木了？

　　迪弗朗西斯科摇了摇头，想不明白那就不想了，反正现在自己的球队占据了主动，总比分虽然是平局，可却有两个客场进球。桑普多利亚完全可以利用客场进球优势淘汰马德里竞技。

　　比赛重新开始之后，有些出人意料的是，第二次被扳平的马德里竞技并没有被高峥这脚世界波打的毫无斗志。

　　相反，马德里竞技的表现却反而非常顽强。

　　甚至可以说桑普多利亚连续两次扳平比分反而刺激了马德里竞技，仿佛激起了他们的斗志。

　　第六十七分钟的时候，桑普多利亚在前场进攻，却都没能攻破库尔图瓦所把守的球门。

　　而马德里竞技则沿着边路发动了一次快速反击。

　　最终在刚刚进入三十米区域的时候，带球的科克被桑普多利亚的后卫穆斯塔菲采取犯规战术放倒，给了马德里竞技一个边路的任意球。

　　马德里竞技利用这次前场边路的任意球，把足球传到了桑普多利亚的禁区里。

　　桑普多利亚的防守球员们把注意力都放到了戈丁、米兰达，以及迭戈·科斯塔这样擅长头球破门的马德里竞技球员身上，反而让身材并不高的科克钻了个空子，后者在无人防守的情况下跃起头球攻门！

　　面对这突如其来的头球，罗梅罗尽管做出了扑救动作，却没有碰到球，足球早在他手到之前便飞进了桑普多利亚球门！

　　“科克！科克！科克——！！！”西班牙解说员兴奋的连声高呼进球者的名字。

　　“这……”看到足球第三次飞进桑普多利亚的球门，卡雷萨都不知道该说什么好了。今天这场比赛是怎么了？桑普多利亚连续两次扳平比分，这已经足够顽强了吧？没想到马德里竞技竟然能够第三次领先，简直比桑普多利亚更顽强！

　　“哎呀！桑普多利亚在这次定位球防守中完全漏人了！”贺平遗憾地抱头大叫。

　　进球之后的科克很激动，他冲向了角旗区，用力拍打着胸前的马德里竞技队徽。

　　他用进球帮助球队再度领先，他兑现了之前给队长的承诺。

　　回应科克如此激情的庆祝动作的是全场马德里竞技球迷们山呼海啸般的欢呼声。

　　其他的队友们从后面涌上来，和科克一起向着看台上吼叫，两者的声音汇聚在了一起，犹如雷鸣。

　　……

　　马德里竞技的进攻狂潮并没有因此而结束，进球之后的他们士气大振，信心爆棚。似乎这个世界上没有谁可以阻止他们了。

　　在他们的连番冲击下，桑普多利亚的球门摇摇欲坠。

　　终于在他们打进第三球的六分钟之后，马德里竞技发动了一次进攻，成功地引发了桑普多利亚门前的一场乱战：

　　当足球落在禁区里的时候，双方球员在门前抢作一团。

　　桑普多利亚球员准备解围，大脚踢出去之后，足球却打在了上来抢球的马德里竞技球员身上，又弹了回去。

　　另外一名桑普多利亚球员想要用身体护住足球，把马德里竞技球员挡在身后，但对方提前闪开，让他扑了个空，结果是既没有护住足球，也没有挡住马德里竞技球员。

　　在禁区里的混战中，劳尔·加西亚一脚捅向足球！

　　与此同时桑普多利亚中后卫穆斯塔菲伸脚去挡，足球撞在了他的小腿外侧发生了个变线，变线的足球正好躲开了桑普多利亚门将罗梅罗的手掌，旋转着飞进了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOL！！劳尔·加西亚！！全场比赛第七十四分钟，马德里竞技在短时间内打进了第二个进球！他们4:2领先桑普多利亚！总比分5:3！”西班牙解说员激动地都从解说席上站了起来，他一只手按着耳机，一只手抓着话筒，确保自己的声音能够被清晰地传递出去。因为这一刻的卡尔德隆球场陷入了巨大的喧嚣声中，他连自己的声音都完全听不到了……

　　在这第四个进球诞生之后，看台上的马德里竞技球迷们格外激动，甚至比第三个球还激动。

　　因为在科克为马德里竞技打进第三个球之前，马德里竞技也曾经打进过两个进球，取得过两次领先，但结果呢？还不是被高峥先后两次扳平？

　　所以在第三次领先之后，他们心里因为担心会被第三次扳平，并不敢放开来欢呼庆祝。否则又被扳平了的话，就太打脸了。

　　而现在和刚才不一样。马德里竞技已经领先了两个球，他们终于不用担心高峥再进球扳平比分了。

　　很多人都想事情可一可二，总不能再三再四吧？

　　你高峥能够一次、两次扳平比分，我们都知道你很厉害了。但你别忘了，这是我们的主场，马德里竞技的整体实力可是要强于你们桑普多利亚的！

　　这第四个球应该可以彻底把你们的士气打掉了吧？

　　我们承认你们表现的很顽强，我们也承认你们配得上欧冠十六强。

　　最后你们输掉比赛的话，那也是虽败犹荣，是一个值得尊敬的对手。

　　但我们进一个，你们就进一个的猫和老鼠的游戏，到此为止了！

　　……

　　在卡尔德隆巨大的欢呼声中，桑普多利亚球员们近乎崩溃。

　　他们原本以为两度追平比分，足够让他们看到希望。可现在才发现原来那只是假象，他们距离胜利的曙光隔了十光年……

　　电视转播抽空挨个扫向桑普多利亚的球员们，几乎每个出现在镜头中的桑普多利亚球员们都面如死灰。

　　就连主教练迪弗朗西斯科面对这样的连番打击，都有些束手无措了。

　　当镜头给到高峥的时候，在他的脸上停留的时间是桑普多利亚全队最长的。

　　镜头中的高峥并没有摆出一副非常坚毅的神情，而是用手捂着嘴巴，凑到贝拉尔迪的身边，正在说着什么。

　　“不知道高在说什么，他能拿出什么办法来吗？形势对于桑普多利亚来说确实非常危急了，桑普多利亚想要晋级八强的话，最起码还要在剩下的比赛时间里连进两球，并且希望马德里竞技不会再继续进球……”卡雷萨皱眉说道，他都觉得这件事情几乎是不可能做到的。

　　贺平也在给中国的电视观众们打预防针：“桑普多利亚还是没能顶住马德里竞技疯狂的攻势。这个比分意味着什么我想大家都清楚……其实桑普多利亚能够打到这个份儿上，已经很出乎我们意料了，可以说这个成绩也是非常好的了……”

　　耳机里传来的是现场马德里竞技球迷们的欢呼声与歌声，他们似乎在提前庆祝胜利。还有解说员贺平喋喋不休的“比赛总结”。

　　冯诗谣摘下了耳机，世界仿佛被按下了静音键，那些欢呼和贺平安慰人心的解说消失了。

　　她看着笔记本屏幕上的直播画面，紧紧抿起了嘴唇。

　　你会对你的队友说什么呢？

　　“别慌，把球传给我”吗？


第四百四十八章 困兽

　　“……你要真不知道怎么办了，到时候把球传给我就行。”

　　这是高峥捂着嘴对贝拉尔迪说的最后一句话。

　　连续两个丢球让贝拉尔迪产生了动摇，高峥不得不对他进行了一番安慰。为了让他的安慰具有说服力，最后他就对贝拉尔迪说了这么一句话。

　　贝拉尔迪不是怀疑高峥，但他还是有些悲观，就算把球传给他又能怎么样呢？

　　在比赛重新开始之后，刚刚丢球的桑普多利亚状态不在，几乎全员都不在状态，显然是被连续两个丢球打慌了神。这一点，贝拉尔迪的表现就是很好的一个证据。

　　桑普多利亚球员主动失误连连，而马德里竞技士气大振下，向桑普多利亚的球门发动了攻势。

　　虽然已经4:2领先桑普多利亚了，但谁能拒绝5:2的比分呢？

　　这段时间桑普多利亚的门前真是险象环生，看的桑普多利亚球迷们一个个提心吊胆的。

　　虽然他们都知道晋级的希望正在一分一秒的原理他们，可也不希望看到继续丢球。

　　“桑普多利亚要崩盘了！”西班牙解说员看到这一幕，非常笃定地说道。这场比赛的胜负悬念已失，关键看马德里竞技最终能够赢桑普多利亚几个球。

　　因为双方第一回合比赛中，马德里竞技并没有最终拿下桑普多利亚，反而被对方逼平，所以马德里竞技球迷们心里是憋着一股火的。他们希望自己的球队能够在第二回合回到主场之后用一场大比分的胜利淘汰桑普多利亚，晋级八强。

　　就是说不仅要赢桑普多利亚，还要赢得漂亮。

　　比赛开场三分钟的进球一度让马德里竞技球迷们看到了这样的希望。

　　结果随后比赛的发展给了这么想的马德里竞技球迷们狠狠一耳光。球队两度领先，却又两度被扳平。

　　这自然让马德里竞技球迷们更恼羞成怒——这是我们的主场啊，其能让你们桑普多利亚如此猖狂？你们在自己的主场逼平了我们还不够吗？

　　现在看到马德里竞技已经两球领先桑普多利亚了，但他们依然希望球队不要停下进球的脚步，继续追求进球，进更多的球。

　　只有大比分的屠杀才能消解这些马德里竞技球迷的心头之恨！

　　……

　　马德里竞技围着桑普多利亚的半场狂轰滥炸了快十分钟，桑普多利亚才好不容易获得了一次进攻的机会。

　　但是当他们把足球打到前面去却发现了难以寻找到合适的机会。

　　贝拉尔迪拿到了球，面对着马德里竞技球员的防守，不敢轻易突破，怕丢球。

　　但又不甘心就这么直接一脚射门完事，因为这么轻松就把控球权交出去，实在是太不负责任了，会浪费掉桑普多利亚好不容易得到的进攻机会。

　　接下来在马德里竞技的围攻中再想获得进攻机会，可就难了。

　　在这个时候，贝拉尔迪想起了高峥对他说过的话。

　　你要真不知到怎么办了，到时候把球传给我就行。

　　他抬头找高峥，高峥并不在最前面，更不在马德里竞技的禁区里。

　　身为一个中锋，高峥撤到了禁区外，身边跟着马德里竞技中后卫戈丁。

　　尽管高峥身边还跟着马德里竞技的防守球员，但贝拉尔迪还是把足球传了过去，这完全是出于对高峥的信任——他是不知道该怎么做了，但既然高峥说把球传给他，那就传给他吧。

　　高峥是背对进攻方向接球的，接到球之后，他又把足球往回传给了奥比昂。

　　与此同时他进一步回撤，去接应奥比昂。戈丁犹豫了一下没有跟上去，因为他看到加比靠了上去。

　　高峥并没有停下回撤的脚步，他继续往回跑，脱离了加比的防守范围，前腰劳尔·加西亚和前锋迭戈·科斯塔加入了防守高峥的行列中。

　　西蒙尼似乎知道进攻球员的防守能力都不算太好，所以需要两个人来夹防高峥。

　　要确保不管高峥在哪儿，身边都有最少一名马德里竞技球员贴着他。

　　高峥倒不在乎他身边是否有马德里竞技的球员，他继续往回跑，一个中锋都快跑到后腰位置上来了，他让奥比昂把足球传给了他。

　　这次他接球的时候，是正对进攻方向的——他回撤如此之深，就是为了让自己接球时能够正对马德里竞技的球门。

　　在他接球的时候，迭戈·科斯塔撞了过来。

　　这位出生自巴西，却选择为西班牙国家队效力的中锋，知道自己的防守能力很弱，很难通过正常的防守动作断下高峥的脚下球，所以他决定采取犯规战术。

　　这个地方距离球门足够远，就算给桑普多利亚一个任意球，以戈丁、米兰达他们的防空能力，也没什么危险。

　　他确实撞得高峥失去了平衡，高峥身体往前扑，脚下一个趔趄，要看着就要丢掉控球权了。

　　但即将扑倒的高峥却用双手撑住了他的身体，同时脚下把落在后面的足球轻轻一勾，给勾到了前面来，让在旁边伺机断球的劳尔·加西亚扑了个空。

　　随后高峥接着双手的力量往前窜出，尽管身体重心不稳，但他的脚下的控球却稳如泰山，就好像把足球黏在脚上一下，并没有出现那种踉踉跄跄，一脚把足球趟出老远的情况。

　　“迭戈·科斯塔犯规！”在迭戈·科斯塔几乎要撞倒高峥的时候，贺平心急地喊了起来，不过随后他看到高峥没倒，又连忙纠正：“进攻有利！”

　　主裁判确实也注意到了迭戈·科斯塔的故意撞人犯规，但既然高峥没丢掉控球权，他含在嘴里的哨子便没吹响，而是双手平局跟着往前跑——这就是进攻有利的手势。

　　高峥踉跄了两步之后，刚刚找到平衡，马德里竞技的队长、后腰加比就冲到了他跟前。

　　打算利用高峥立足未稳的机会断球。

　　面对加比，高峥身体侧倾并转向，同时抡脚踢向足球，想要把足球传往边路去。

　　加比伸脚来拦截。

　　但高峥抡下来的右脚却没有把足球踢出去，在快要踢到足球的时候，脚踝内购，紧紧夹住了足球。

　　同时他身体扭向左侧，右脚勾着足球跟着一起转，正好就和上抢的加比擦肩而过！

　　加比没有踢到足球，也没有碰到高峥。

　　高峥用转身的方式把足球也从加比的身边带了过去。

　　在闪开加比之后，他的右脚稍稍松开来，就像是高尔夫球最后一洞那样，横过来的脚踝轻轻一推，把足球重新推向了前方，他本人再启动继续带球向前！

　　“好球！！！”卡雷萨欢呼道。“漂亮的过人，高抹过了加比！”

　　过掉加比的高峥已经越来越近与马德里竞技的三十米区域了，马德里竞技球员这个时候也顾不上防守其他的桑普多利亚球员了，从四面八方纷纷扑向高峥。

　　就仿佛被血腥味吸引过来的鲨群，争相撕咬这头巨鲸的血肉。

　　贝拉尔迪在外围看到这一幕，情不自禁地举起了手臂，希望高峥能够看到，把足球传过来，他现在已经跑到了空当处。

　　但他随即反映了过来，现在的高峥深陷重围，低头看球都来不及呢，还怎么可能抬头观察周围的情况下，并且把足球传给自己呢？

　　奥比昂本来想要上前接应高峥的，但看到高峥一头扎进了马德里竞技的包围圈，他意识到高峥随时可能丢球，为了不让马德里竞技断球之后能够打起快速反击，他不进反退，迅速回到了中线附近，做好了防守马德里竞技反击的准备。

　　看台上的马德里竞技球迷们看到这一幕，发出了兴奋的尖叫。

　　他们仿佛看到了一头自投罗网的野兽……

　　这头野兽曾经很凶猛，但经过猎人们齐心协力的围捕，现在已经走投无路了，惊慌失措下甚至钻进了预先埋伏好的陷阱里。


第四百四十九章 更顽强的高峥

　　“高把足球带进了死路！”西班牙的解说员兴奋地高呼道。

　　这一幕让他想起了斗牛，不管公牛多么强壮凶猛，但英勇又聪明的斗牛士却总能抓住双方错身而过的机会，将手中的剑插进公牛的身体。

　　当然一把剑还不足以杀死愤怒的公牛，但当这样的交锋多来几个回合，公牛身上插满了剑时，血液就会一点点带走公牛的力量，让它无法再发动下一次冲锋，气息越来越粗重，脚步也越来越踉跄，最终只能接受被屠戮的命运，栽倒在地。

　　斗牛是西班牙的国技，是人类在和猛兽交锋时不断磨练出来的技巧，但想要成功杀死一头愤怒的公牛，除了技巧之外，勇气也相当重要。

　　在他看来，马德里竞技这支球队在面对高峥这头公牛的时候，就兼具了技巧和勇气。

　　否则怎么能够成功围猎这么可怕的猎物呢？

　　他打心眼里承认高峥的厉害，但这种坦承也无非是为了衬托马德里竞技的强大——看，连这么凶猛的野兽也能驯服，英勇无畏的马德里竞技猎手们更厉害！

　　把高峥围在中间的马德里竞技猎手们动手了。

　　加比在后腰位置上的搭档，年轻的马里奥·苏亚雷斯率先出剑，刺向高峥……脚下的球。

　　高峥虽然人高马大的，但脚下频率却一点也不慢，他右脚踩着足球往回一拉，就让苏亚雷斯这一剑刺了个空。

　　但高峥的危机并没有解除，因为他还身陷包围圈中。

　　高峥把足球拉回来之后，顺势又来了一个马赛回旋，从面朝进攻方向变成了背朝进攻方向，同时右脚把足球又拉回到了自己身前，让原本在他身后伺机想要断球的阿尔达·图兰的那一剑同样刺空了！

　　在转身的同时，高峥用力撞向了科克，用身体阻挡住上抢的科克，身体后仰，不让科克有机会从背后伸脚断球。

　　但加比已经冲了回来，看到高峥被科克贴住之后，便一剑刺来！

　　高峥脚下把足球轻轻向后一拉，看看躲开了加比这一脚，但他这么做也让身后的科克有了断球的可能。

　　果然科克从身后上抢，但他一样没有捅到足球。

　　因为就在他前出这一脚之前，在高峥把足球拉回来的同时，高峥就紧跟着用脚后跟把足球磕向了斜后方！

　　连续出剑，却一次也没刺到目标，让本来严丝合缝的马德里竞技包围圈已经崩溃，再也无法保持包围圈的样子了。

　　而高峥再把足球磕向身后之后，跟着就朝那个方向转去，从包围圈中转了出来！

　　“好球！！”卡雷萨看到这一幕拍案叫绝。“在极小的空间中，高凭借出众的脚下技术闪转腾挪，竟然就这么杀出了一条血路！”

　　而贺平的解说更是诗意十足：“百花丛中过，片叶不沾身！尽管马德里竞技多名球员围住了高峥，三百六十度无死角出脚断球，但却没有一个人能够碰到足球！高峥的小技术令人叹为观止，若不是亲眼所见，真让人难以相信他这么大的块头能够做出这么细腻的动作来！”

　　“犯规啊！”看到高峥就要突出包围圈，西班牙解说员也顾不上这么说是否会招致争议，情不自禁地喊了起来。在他看来，如果已经注定拦不住了，那一定要果断犯规，用犯规阻止高峥，一点也不丢人。

　　科克是距离高峥最近的人，在高峥和他擦肩而过的时候，他果断一脚扫向了高峥，打算用扫堂腿把高峥踢翻在地。

　　他也清楚这种时候应该果断犯规，但不是说他担心高峥突破他们之后会威胁到球门，而是这么多人围着对方，却让对方给跑了，他怎么能够咽得下这口气？

　　无论如何，也要把他留下来！

　　可他这用尽力气的扫堂腿同样踢了个空，高峥就仿佛有所预感一样，跳起来正好躲开了他的脚。

　　用力过猛的科克失去平衡，后仰着一屁股坐在了草皮上，他只能目送高峥冲向马德里竞技的禁区。

　　他看到了戈丁和米兰达横在了高峥的前方，心中稍安，不管怎么说，还有队友在围追堵截，那就肯定不会让这个混蛋跑了！

　　……

　　“加油啊，高！！”随队前来客场的桑普多利亚球迷们看到这一幕，纷纷高呼起来，为高峥大声加油。

　　不过他们的声音很快就淹没了在马德里竞技球迷们更大的嘘声中了。

　　铺天盖地的嘘声就仿佛有实体一样，凝聚成了一口巨大的罩子，从天而降，冲向高峥，要把他罩在其中。

　　科莱恩·莫雷蒂声音刚出口，就已经听不见自己说了什么了，但他还是在吼叫着，希望能够把自己的力量传递到高峥的身上。

　　……

　　刚刚突破包围圈的高峥就面临着戈丁的防守，而在戈丁身后不远的地方，还有米兰达在协防。如果他想要靠速度强行突破的话，只怕他把足球趟出去，就等于直接把足球传给了米兰达。

　　在狭小的空间里，他必须保证精确到毫厘的控球。

　　他降低重心，左脚从足球上跨了过去，右脚外脚背跟上把足球拨向了右边，他人也跟着往右边去。

　　这是一个很简单的踩单车果然，但只要做的足够突然，效果一样很好。

　　而且这套动作未必是为了过掉防守球员，只要能够闪开半个身位的角度，就可以直接射门了。

　　果然，高峥跟着就抡起了右脚，要把拨出去的足球射向球门。

　　戈丁双手背在身后，一个箭步挡了上去。

　　他没有挡住足球，因为高峥压根儿就不是射门，他的右脚把足球扣了回来。

　　这一下非常突然，就算是经验丰富的戈丁都被高峥给晃了，而电视转播的摄像机镜头同样被高峥给骗了过去——镜头偏向了高峥射门的方向，试图追上足球，但却发现那里啥也没有，又连忙摆了回来。只看到镜头中的高峥左脚外脚背拨向足球，打算把足球向左侧拨。

　　摄像机镜头又跟着甩向了左边，可那里依然没有足球！

　　“笨蛋，回来！”摄影师的耳机里响起了导播的怒吼。“晃得我都要吐了！”

　　摄像师这才意识到他又被骗了——这还是一次假动作！

　　果然当他再次修正回来的时候，就看到高峥和足球还在原地，而米兰达做出铲球的动作，倒在了左边，戈丁还在右边正努力想要转回来。

　　高峥这时候就在点球点附近，他没有把足球再往前趟，而是原地抬起了右腿，发力抽向了足球。

　　就好像是一个没有助跑的点球一样。

　　虽然没有助跑，但高峥这一脚却力量十足。那些距离球门很近的马德里竞技球迷们甚至清晰地听到了“嘭”的一声闷响。

　　当库尔图瓦看到足球飞过来再做出扑救动作时，已经完全来不及了。

　　他身体扑到一半时，足球就已经飞入了球门！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”卡雷萨尖叫连连。“GAOOOOOOOOOOOOOOOOO！！GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！帽子戏法！帽子戏法！我——的——上——帝——！”


第四百五十章 一人对一队

　　“高峥！高峥！漂亮！高峥！”当足球飞进马德里竞技球门的时候，贺平难掩激动之情，声嘶力竭地吼了起来。

　　“这整场比赛都是高峥他一个人在和马德里竞技整支球队较量，而这种较量在这个进球上更是被体现的淋漓尽致！高峥他一个人在和马德里竞技整支球队抗衡！迭戈·科斯塔、劳尔·加西亚、加比、马里奥·苏亚雷斯、阿尔达·图兰、科克、戈丁、米兰达和门将库尔图瓦……这就是在高峥这个进球中所有与高峥较量过的马德里竞技球员，除了两个边后卫之外，高峥打遍了他们全队！就算有这么多马德里竞技球员挡在他的前面，也依然难以阻止他的进球！如此精彩的进球应该被提前选为本赛季的欧冠最佳进球！甚至可以入选本年度的普斯卡什奖！”

　　贺平这次没有采取任何模棱两可的词汇，他之前谈到什么最佳进球的时候，都会说“可以入选最佳进球之一”“有资格参选最佳入球”这种话。

　　但现在，他没这么做，而是非常肯定地将本赛季欧冠自家进球给了高峥。

　　这说明了什么？

　　说明在贺平眼中这个进球简直吊炸天了，就是理所当然的最佳，哪怕十佳球里剩下九个绑起来也打不赢，如果高峥这个进球不是本赛季欧冠最佳入球，那就绝对有黑幕和肮脏的PY交易。

　　贺平他沸腾了。

　　而在凌晨的中国，还有不少中国球迷们和他一样，沸腾了。

　　网络上，瞬间出现了许许多多有关高峥这个进球的留言，每一条留言都能感受到球迷们溢于言表的兴奋之情。

　　很快这个进球全过程的GIF动态图片和视频剪辑也发到了网上，引起了大家的膜拜和热议。

　　尽管这个进球并没有帮助桑普多利亚扳平比分，他们依然落后马德里竞技一球，还没有获得晋级的资格。但此时此刻，球迷们不想去考虑这个进球的意义，他们就想单纯地为如此漂亮和精彩的进球喝彩。

　　意大利解说员卡雷萨更在乎高峥这个进球的意义：“这是高本场比赛的第三个进球！这个进球精彩绝伦，将双方的分差缩小到了一个球，比赛还没结束，还有机会！桑普多利亚只需要再进一个球就可以淘汰马德里竞技了！”

　　在马德里竞技连进两球的时候，他都绝望了，当时的形势对桑普多利亚是极端不利的。而现在虽然没有扳平比分，但高峥这一个进球却让球队又看到了晋级的希望。

　　虽然他在解说意甲联赛的没少看到高峥各种神奇的表演，但今天这场比赛的帽子戏法，比他在联赛中所看到过的那些神奇表演更神奇，甚至比在AC米兰的主场上演大四喜更神奇。

　　毕竟这是欧冠比赛，而且马德里竞技如今的实力也要比AC米兰更强。

　　在这样的情况下，高峥还能完成帽子戏法，那真是不可思议。

　　……

　　“真他妈见鬼！！”在马德里竞技的教练席前，助理教练博格斯忍不住骂了句脏话。“九个人啊！九个人都没能防住他！”

　　他旁边的西蒙尼没有骂脏话，而是呆呆地站着。

　　这和他在高峥打进第二个球时的平静完全不同，尽管外表上看起来可能都差不多，但此时此刻在西蒙尼的内心深处已经掀起了滔天巨浪！

　　他赛前预测高峥这场比赛最多能够打进两个球，这可不是瞎猜的，而是根据他对高峥的了解以及他对自己球队防守的了解做出的合理预测。简单来说就是他认为自己的球队最多让高峥打进两个球，就是极限了。

　　本赛季西甲联赛打了二十七轮，马德里竞技以二十一个丢球是全联赛丢球最少的球队。

　　西蒙尼认为这套防线顶多让高峥打进两个球，都算是他对高峥的“偏爱”了。

　　要知道本赛季各项比赛中，只有一个球员在对阵马德里竞技的时候，完成了独中两元的“壮举”。

　　那个人就是皇家马德里的当家球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　葡萄牙巨星在国王杯半决赛第二回合比赛中梅开二度，帮助皇家马德里客场2:0击败了马德里竞技，从而以5:0的总比分淘汰了西蒙尼的球队。

　　那是赛季唯一的一次。

　　由此可以看出，西蒙尼有多看重高峥了，竟然把他和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相提并论。

　　可是看看现实情况，高峥显然比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更厉害——他在单场比赛中完成了对马德里竞技的帽子戏法！

　　本赛季各项赛事中第一次库尔图瓦被同一个人在单场比赛洞穿三次……

　　这位上赛季西甲最佳门将萨莫拉奖得主似乎遭到了非常沉重的打击，扑救失败的他就这么躺在球门线上，没有爬起来，他的双手交叉叠放在额头上，挡住了大半张脸。

　　和他同样懊恼和痛苦的还有他的队友们。

　　戈丁一开始被高峥骗到了右边，他刚刚转过身来就看到足球已经飞进了球门。

　　他脚下一软，又一屁股坐到了草皮上。

　　其他马德里竞技球员有人一脸呆滞地望着球门里的足球，有人双手抱头。

　　他们不仅为丢球感到痛苦，还为丢球感到羞愧——在这次防守中，几乎每个马德里竞技球员都拼尽了全力，只是尽管如此也还是没能阻止高峥……

　　他们这么多人让高峥一个人给进了球，丢人啊！

　　……

　　进球之后的高峥并没有庆祝进球，他趁着所有人都还没有反应过来的时候，先冲入球门里，抱起足球，转身就往中圈跑。

　　留给桑普多利亚的时间其实不太多，如果不抓紧时间的话，他怕没机会再进一球。

　　桑普多利亚的队友们也没上来找他庆祝，而是跟他一起跑回中圈。

　　迪弗朗西斯科也没有庆祝进球，他在进球发生之后马上就让助理教练去把在热身的埃德尔叫过来。

　　他要换上这位巴西前锋，加强球队的攻击力。

　　争取在最后时刻再进一球。

　　趁着球队士气高涨的时候，给马德里竞技致命一击！

　　为此他要换下一名后卫，不过这种时候也顾不上防守了，毕竟就差几分钟比赛结束，如果自己不能进球，那么防守再好也没用。输一个球和输两个球是一码事儿……

　　西蒙尼反应了过来，他把队长加比叫到了场边，对他面授机宜，其实就一个指示——死守，收缩摆大巴，不惜一切代价守住剩下的一球领先优势。

　　同时他也做出了换人调整，准备用比利时中后卫托比·阿尔德韦雷尔德换下劳尔·加西亚。


第四百五十一章 就差一球

　　当比赛重新开始之后，大家都看出来了马德里竞技的战术，他们收缩回去，死守不出。

　　但无论是西班牙的解说员还是马德里竞技球迷们，没有一个人认为主教练做得不对。

　　按理说以马德里竞技的实力，这又是他们的主场，他们是不应该如此狼狈的。

　　第一回合，马德里竞技在桑普多利亚的主场打了半场的收缩防守，就让人骂得狗血淋头，赛后还有媒体批评西蒙尼是个胆小的懦夫。

　　但现在大家的意见却非常一致——死守摆大巴没什么丢人的，就应该摆大巴，就应该死守，只要能够不让那个该死的高峥再继续进球，做什么都可以！

　　高峥确实是把马德里竞技球迷们打怕了。

　　现在只要高峥拿球，看台上的马德里竞技球迷们就会疯狂发出嘘声。这嘘声不是因为他们讨厌高峥，而是因为他们恐惧高峥。

　　西蒙尼就站在场边，夸张的肢体动作展现了他内心的紧张。

　　迪弗朗西斯科也一样站在场边，同样紧张地注视着场内。

　　……

　　“高的射门！被戈丁用身体挡了出去！”

　　“贝拉尔迪传中！马西头球！作为一个中后卫，阿尔贝托·马西这个时候已经冲到了前场，变成了中锋。他的头球确实可以给马德里竞技的球门带来威胁，而其他还可以解放高峥身上所面临的防守压力……”

　　“顶住！一定要顶住桑普多利亚的进攻！我们距离八强只差几分钟了！”

　　“……伤停补时四分钟，马德里竞技的球迷们对这个结果非常不满，他们认为伤停补时应该再给多一点……听听这嘘声！”

　　“留给桑普多利亚的时间只剩下四分钟了，现在他们还是没能攻破库尔图瓦所把守的球门，加油啊，桑普多利亚！”

　　……

　　当比赛的最后时刻，桑普多利亚连续攻门，高峥最后一脚射门被米兰达用头蹭了一下，飞出了底线，桑普多利亚因此获得了个角球。门将罗梅罗都弃门而出，跑到马德里竞技的门前，埋伏在禁区里，准备头球争顶。

　　而高峥却并没有挤进去，他很清楚自己并不擅长头球，所以尽管这可能是桑普多利亚最后一次进攻机会，但他也只有把禁区里的空间让给他的队友们，而他依照之前的做法埋伏在禁区外，等待着掌握第二落点——如果有的话。

　　双方为了争夺禁区里的位置，还推搡了起来。

　　于是主裁判克拉滕伯格不得不暂停比赛，把双方球员叫到一起，对他们进行了口头警告。

　　随后门前互相推搡的情况才稍有好转，但也无法完全杜绝。

　　按理说，足球规则是禁止在禁区里有手上动作身体接触的，可是实际操作中想要彻底杜绝身体接触几乎不可能，所以只要不是很过分的行为，主裁判一般都会选择睁一只眼闭一只眼。

　　克拉滕伯格并没有等待双方球员彻底脱离接触再吹哨，而是马上吹响了口中的哨子。

　　随着一声哨响，科斯蒂西奇把带着全桑普多利亚球迷们希望的足球踢向了挤满了人的马德里竞技禁区。

　　不管是阿尔贝托·马西，还是穆斯塔菲，或者是门将罗梅罗，以及换上场的中锋埃德尔……没有一个桑普多利亚球员顶到了这个球。

　　足球被戈丁跳起来蹭了一下，足球稍稍边线飞向了边线。

　　在足球飞出边线的时候，还有桑普多利亚球员跑去准备快速发出界外球。

　　但此时主裁判克拉滕伯格的哨音却响了起来。

　　“三声哨响，比赛结束！！”西班牙解说员长出了口气，“比赛结束了！马德里竞技在主场4:3击败了桑普多利亚，以5:4的总比分淘汰对手，晋级八强！恭喜马德里竞技！恭喜西蒙尼！他们经历了一场非常艰难的比赛，但最终胜利还是属于他们！”

　　卡尔德隆球场爆发出的巨大欢呼声，就好像他们赢得了冠军一样。

　　而在哨音被吹响的同时，不少桑普多利亚球员们都瘫倒在了球场上，还有人双手捂脸，难掩内心的失望和痛苦。

　　高峥站在禁区外等待第二落点的地方，他没有等来足球。在终场哨吹响的时候，他的队友一个接一个失望倒地，仿佛在瞬间被抽空了力气。

　　而他还站在原地，只是表情稍微有些迷茫。

　　是的，出现在电视转播镜头中的高峥看着庆祝的马德里竞技球员和倒地不起的队友们，神情不再坚毅自信，他的眼神中透着些许迷茫，似乎是还没确定比赛已经结束了。

　　“比赛结束了……高峥在这场比赛中为球队打进了三个进球，完成了他在欧冠中的第一个帽子戏法。但如此出色的表现却并没有为他换来一场胜利……”贺平情绪低沉地说道。“他已经做到了他所能做到的一切，想想吧，这是在马德里竞技的主场，马德里竞技的防守球员对他几乎是寸步不离，他却依然可以打进三个进球，尤其是第三个进球，就算马德里竞技整支球队都拦在了他的前方，他也朝阳马踏联营，横冲直撞，为桑普多利亚将分差缩小到了一个球！就差一个球，再有一个球的话，桑普多利亚扳平比分之后就可以凭借客场进球优势淘汰马德里竞技了，但可惜……就差那一个球……”

　　贺平一边说一边摇着头，他打心眼里为高峥感到可惜。以高峥在这场比赛中的表现，他配得上一场胜利的，但又没办法，桑普多利亚整体的实力和马德里竞技还是有很大的差距，光靠一个高峥，恐怕还难以完全弥补这样的差距。

　　本来其实马德里竞技淘汰桑普多利亚是毫无悬念的事情，但正是因为有了高峥，才让这场比赛悬念丛生，一直打到了最后一秒钟，悬念才消失。

　　高峥已经做的很好了，很好很好了。

　　就像他之前给球迷们打预防针说的那样。

　　可是当这个结果真的来到他面前的时候，他发现其实自己压根儿接受不了。

　　就算这个结果再怎么不容易，那也不是他想要看到的结果啊……

　　……

　　冯诗谣听着耳机里解说员反复念叨的一句“就差一个球”，微微失神。

　　眼里是高峥略带迷茫的样子，随后镜头被拉远，高峥双手叉腰伫立在原地，他的队友们躺在地上，欣喜若狂的马德里竞技球员在他身边四处奔走、欢呼。

　　他一个人站在那里，显得孤零零的。

　　原来那个众人心目中的大英雄，也会有这么无助的时候……

　　冯诗谣用手背蹭了蹭脸庞，发现那里不知道什么时候已经挂上了眼泪。


第四百五十二章 一首新歌

　　当冯诗谣来到排练房里准备为接下来的比赛做准备的时候，专门负责指导选手的老师有些惊讶地问她：“冯诗谣你的眼睛怎么这么红？”

　　她的话引来了排练房里的其他选手的注意，他们纷纷向冯诗谣投来了目光。

　　作为选手中最受指导老师器重的人，冯诗谣不仅人长得漂亮，歌唱的好听，自然也是大家关注的焦点。可以说她的一举一动都能自然形成话题。

　　所以现在大家都很好奇冯诗谣为什么会眼睛红。

　　仔细看过去，她不仅眼珠里布满了血丝，眼眶周遭还有些黑。

　　就像是没休息好一样。有的人想象力比较丰富，已经联想到了感情纠葛方面的事情去了，不知道冯诗谣是不是在感情上出了什么问题，所以才憔悴成这幅样子……不过也没听说过她有男朋友啊……

　　“啊，我……我熬夜写歌了……”冯诗谣有些歉意地说道。

　　“哎呀，你是要上电视的，如果状态不好可是会影响你在观众们心中形象的！”指导老师批评道。“接下来不许再熬夜做这种事情了！”

　　冯诗谣听话地点了点头：“我知道了，抱歉，金老师……”

　　看到冯诗谣态度端正，指导老师的态度也缓和了一些，她看着低头不语的冯诗谣，还是问了一句：“写的什么歌？”

　　她知道冯诗谣这个选手很特殊，人长得漂亮歌唱得好也就罢了，关键她还会自己写歌，这在当今华语乐坛可就很罕见了——作为歌手长得漂亮不稀奇，作为美女会唱歌也不稀奇，但形象好嗓子好还有才华，就是万中挑一的人了。

　　她也是在知道这一点之后，才明白为什么节目制作组对这个音乐素人如此看好。

　　全国六十四进三十二的比赛刚刚播出了，冯诗谣人气飙升，她那首《Glorious》已经在网上迅速传播开来，已经可以很容易的预见，一颗华语乐坛的超新星正在冉冉升起。

　　听说节目制作方旗下的经纪公司正在积极和冯诗谣谈艺人经纪约的事情。

　　听到指导老师这么问，冯诗谣说道：“一首英文歌，但还不是很成熟，只是一个小样……”

　　“没事儿，你唱来听听。”

　　其他选手们也充满了兴趣与好奇。

　　于是冯诗谣就在大家的注视下掏出吉他为自己伴奏，然后唱起了她昨天晚上看完比赛之后熬夜写就的这首歌：

　　“……我奔跑，我攀爬，我会飞翔，永不言败……我相信，往昔，逝去的光阴不会决定现在……当你的梦想成真，你是不可阻挡的……挥着翅膀，追逐太阳，寻找美。在黑暗中闪耀，点石成金，我们会梦想成真……”

　　当冯诗谣唱完之后，排练房中一片寂静，大家似乎都沉浸在她的歌声中还没出来。

　　过了好一会儿，音乐指导老师才用略有点不可思议的语气问道：“这是你昨天一晚上写的？”

　　冯诗谣点了点头，她没好意思说其实是半个晚上写的，是她在看完桑普多利亚和马德里竞技的欧冠八分之一决赛之后，心绪难平，似乎有许多话想要说，于是脑子里就冒出了这首歌的简单旋律和歌词。

　　整首歌第一句歌词“我奔跑，我攀爬，我会飞翔，永不言败”就是看到高峥独自一人伫立在一群瘫倒的队友和庆祝的对手之间，脑子里所冒出来的。

　　随后旋律就像是情绪一样不可抑制，自然而然地流淌了出来，最终有了这首歌。

　　听到冯诗谣肯定的回答之后，排练房里响起了一阵窃窃私语，大家都知道冯诗谣是个才女，但是能够用一晚上就写出完成度这么高的歌曲，还是大大超出了他们的预料。

　　指导老师左右看了看，然后径直走向了排练房中的那架钢琴，她坐在钢琴前试着弹奏了几下，随后大家就听见了冯诗谣这首新歌的旋律以钢琴演奏的方式响了起来，但并不完全一样。

　　冯诗谣在旁边听着听着眼睛亮了起来，在有几个地方，指导老师的处理显然要比她原来的更好。

　　“你之后就用这首新歌参加比赛了。”指导老师谈完一曲后对冯诗谣说。

　　这让其他选手都很吃惊，但冯诗谣却点了点头，一点也不觉得意外地答应了下来：“好。”

　　“对了，这首歌叫什么名字？”

　　冯诗谣答道：“Dream It Possible。”

　　“梦想成真？”指导老师咀嚼了一番这名字的含义之后点头道，“好名字。”

　　……

　　“……桑普多利亚虽败犹荣？不，是高虽败犹荣！”

　　“在昨天晚上结束的一场欧冠八分之一决赛中，桑普多利亚客场3:4不敌马德里竞技，总比分4:5被淘汰出局。在这场比赛中高一个人独中三元，上演了帽子戏法，但这并没有能够帮助桑普多利亚晋级。双方巨大的实力差距让高的三个进球也无法完全弥补……尽管如此，在赛后高还是赢得了所有人的称赞和尊敬……”

　　“西蒙尼在赛后新闻发布会上再次重申他对高的所有赞扬既不是为了迷惑对手，也不是为了捧杀高，而是他真的认为高就是这么一个能力出色的球员。他很高兴自己的球队在最后时刻阻止了高的第四个进球……”

　　“防不住！桑普多利亚防不住马德里竞技全队疯狂的攻势，而马德里竞技也防不住高！九十分钟比赛马德里竞技和高加起来狂轰七个球，上演了一场精彩的进球大战……”

　　“……高在比赛中打进了一个精彩绝伦的进球，这个进球让他把马德里竞技几乎全队都给过掉了。这个进球有很大的希望竞争本赛季的欧冠最佳就进球……不过高本人对于这个却并不在意，赛后接受采访他表示自己虽然打进了三个球，却没能帮助球队淘汰马德里竞技，就是彻底的失败，至于进球不值一提……”

　　“我个人非常佩服高这种将团队利益置于自己之上的做法，但我还是要说高不应该为球队的失败负责，也不应该为被淘汰而感到愧疚，他在比赛中已经做到了最好，远远超出我们对他的期待。不能晋级确实很令人遗憾，但绝对不是他的问题……”

　　“……赛后戈丁主动和高交换了球衣，随后在接受采访时他表示这是出于对高的尊敬。”

　　“有一个很有趣的现象，明明马德里竞技是胜利者，晋级八强的也明明是马德里竞技。但是赛后大家讨论的最多的确实桑普多利亚的十号球员高，所有都在谈论他在比赛中的帽子戏法，以及第三个连过九人的精彩进球……而且就连西班牙媒体也参与其中，讨论的热火朝天。据说桑普多利亚在赛前去皇家马德里体育城备战集训是皇家马德里俱乐部主动邀请的，这就不能不让人对此浮想联翩了——皇家马德里是否早就看到了高的天赋和才华，想要借此机会近距离观察高？不知道这场比赛高的表现是否让他们感到满意，但我想这个夏天的转会市场上，针对高的争夺，必然又是一场腥风血雨了……”

　　比赛虽然结束了，但是大家对于高峥的称赞却远未结束。

　　不管是意大利媒体还是中国媒体，甚至是西班牙媒体，对高峥的表现都是赞不绝口。

　　输掉比赛被淘汰出局固然让人很失望也很痛苦，但要说有谁可以昂首挺胸离开马德里，并且坦然地面对桑普多利亚球迷们在机场的欢迎和歌声的话，那一定只有高峥。

　　但是在球队恢复训练之后，高峥却主动找到了主教练迪弗朗西斯科，希望可以针对他的头球安排专门的训练。

　　这让迪弗朗西斯科很吃惊，他知道高峥的头球不好，并且高峥自己也知道，但在此之前他们谁也没把这件事情当回事儿。

　　作为一个主教练，他认为世界上没有百分之百完美的球员，所以高峥就算不会头球也不是什么大不了的事情，他的脚下技术如此出色，根本不需要用头来解决问题，因此也就没有对高峥提出任何加强头球练习的要求。

　　高峥以前也从来没有对自己提出过这种要求，看得出来他也不是很在意头球不好的事情。

　　但今天他却突然提及此事，这让迪弗朗西斯科有些搞不明白：“为什么？”

　　“最后那个角球。”高峥说到了桑普多利亚客场和马德里竞技的那场比赛。“如果我会头球的话，就可以在门前争顶，而不用在外面等着看戏了。这样的话，也许我们就可以淘汰马德里竞技……”

　　迪弗朗西斯科盯着高峥，通过他的眼神发现他真是这么想的，于是在心中叹了口气。

　　大家都认为最应该坦然面对，心无愧疚的人却是最放不下的那个人……

　　他点点头：“好，我会让教练组为你设计一套专门的头球训练计划出来的。”

　　……

　　PS，《Dream It Possible》是华为消费业务品牌的主题曲，由Andy Love作曲作词，美国歌手Delacey演唱。

　　这首歌最早出现在2015年，书中时间还是2014年，所以我就把这首歌按在了冯诗谣的头上。

　　歌曲的MV非常感人，讲述了一个名叫安娜的女孩子追求钢琴梦想十五年的成长历程，通过不懈的坚持和努力，最终登上了维亚纳音乐厅的舞台，实现了自己的人生梦想，但也痛失自己钢琴启蒙人爷爷的故事。

　　这首歌同时也是华为手机的默认铃声。


第四百五十三章 一场追平

　　桑普多利亚被淘汰出局之后，紧接着的联赛中，他们在客场0:3完败于亚特兰大。

　　这场比赛迪弗朗西斯科进行了大量的轮换，包括高峥在内的主力球员基本上都没出现在场上。

　　这已经是球队在联赛中的四连败了，算得上是这支球队升上甲级以来成绩最糟糕的时期。

　　再加上欧冠中被淘汰出局，桑普多利亚上空仿佛笼罩着一层厚厚的阴云，阳光完全无法穿透，让人感到压抑窒息。

　　这个时候桑普多利亚在联赛中的排名已经下降到了第十一位，仅领先同城死敌热那亚一分。

　　这让同城死敌的球迷们很高兴。

　　在桑普多利亚拿到意大利杯冠军的时候，他们真的很郁闷，要天天承受桑普多利亚球迷们的嘲讽。

　　但现在轮到他们扬眉吐气了。尽管他们的表现也没有多好，但看到同城对手倒霉他们就很高兴。

　　接下来如果还能在联赛中反超桑普多利亚，简直就完美无缺了。

　　但他们却没意识到，其实在欧冠中被淘汰，对于桑普多利亚打联赛来说，反而不见得是一件坏事呢……

　　这么一来，本赛季桑普多利亚终于可以不用多线作战了——意大利杯已经踢完，桑普多利亚拿到了冠军，欧冠也没了，就只剩下联赛，桑普多利亚不用再轮换，也不用放弃联赛，专攻欧冠。

　　一支能够在联赛中全力以赴的桑普多利亚有多可怕？

　　一周后的联赛第二十九轮，桑普多利亚主场迎战维罗纳，这场比赛里，上一场压根儿没有出过场的高峥出现在了首发阵容中，除了他之外，其他的桑普多利亚主力球员也纷纷重新首发。

　　这场比赛是在桑普多利亚的主场。

　　虽然联赛遭遇了四连败，欧冠中也被淘汰出局，但马拉西球场还是座无虚席——桑普多利亚的球迷们用这样的方式来支持他们的球队。

　　其实欧冠被淘汰出局，并没有让桑普多利亚球迷们对球队的表现不满意。要知道赛季前完全没有人能想到桑普多利亚可以在欧冠中走到这一步，十六强的成绩已经很让人惊喜了。作为桑普多利亚的球迷，他们都知道自己的球队实力几何，所以并不会对球队有任何不切实际的憧憬，球队能够打到淘汰赛，还能在马德里竞技的主场打到最后才分出胜负，他们已经很满意了。

　　也因此，他们才回到机场去迎接球队，把他们当做凯旋的英雄一样对待。

　　这场主场的联赛，他们也用实际行动表示了对球队的支持。

　　在比赛还没开始的时候，他们的歌声就已经响彻马拉西球场上空了。

　　而作为对球迷们如此热情又无私的支持的回报，开场刚刚四分钟，高峥就用一脚禁区外的远射为桑普多利亚取得了领先！

　　“噢！高！高！！开场四分钟他就取得了进球！看起来这场比赛他的射门感觉会非常好！”

　　进球之后的高峥跑到了桑普多利亚球迷们聚集的南看台，以手抚胸向他们鞠了个空。

　　“高用这样的庆祝动作来表达对球迷们的歉意，因为球队在欧冠中被淘汰出局，因为球队在联赛中的四连败而向球迷们道歉。但其实他根本不用这么做，因为他做得已经足够好了！”卡雷萨看到这一幕感慨道。

　　看台上的桑普多利亚球迷们也是这么看的，他们以同样的动作回应了高峥——上千人以手抚胸，向高峥鞠躬还礼。

　　他们不愿意接受高峥的歉意，因为高峥其实一点也不欠他们的。

　　倒是他们需要反过来向高峥道歉——如果不是留在桑普多利亚的话，他们相信本赛季的高峥应该会有更大的成就。当初在俱乐部失去了老主席，伊卡尔迪又毅然决然离去的时候，高峥出于对球队对球迷们的感情，而选择了留下来……所以是桑普多利亚拖累了他，而不是他对不起桑普多利亚。

　　本赛季因为多线作战，桑普多利亚拿不出足够深的板凳阵容来支持，只能采取轮换，导致到现在了高峥才打进了十六个联赛进球，在联赛射手榜上落后于已经打进十八球的伊卡尔迪。

　　上赛季的联赛金靴，到现在联赛踢了二十九轮，才打进十六球，和他上赛季的表现比起来真是差远了。但这不是高峥能力下降了，而是因为本赛季有太多次他被轮换放到了替补席上。

　　以至于现在让桑普多利亚球迷们十分不爽的伊卡尔迪反而因为可以只打联赛，进了十八个球，排在了射手榜的头名。

　　如果不是在桑普多利亚的话，相信高峥根本就不会让伊卡尔迪这么猖狂……

　　……

　　高峥的进球为这场比赛定下了个基调，也开了个好头，让桑普多利亚全体球员们放下了紧张的情绪。

　　比赛被桑普多利亚全盘接管，彻底落入了桑普多利亚的节奏。

　　第二十三分钟，贝拉尔迪接到高峥的助攻，将比分改写成了2:0。

　　上半场比赛结束之前，队长帕隆博打进一球，比分变成了3:0，桑普多利亚在上半场就三球领先维罗纳了。

　　面对桑普多利亚咄咄逼人的攻势，维罗纳只能缩在自己的三十米区域里苟延残喘。

　　赛前他们本来希望能够在桑普多利亚的主场击败桑普多利亚，毕竟桑普多利亚目前状态不佳，联赛四连败了。

　　维罗纳目前积二十四分，仅比排名倒数第三的博洛尼亚多出一分，可以说保级这事儿并不保险。

　　联赛还剩下十轮，他们也需要为了保级而战。

　　而保级球队可是很不好惹的。

　　结果这个美梦仅做了四分钟就宣布破灭。

　　上半场他们就三球落后，这比赛还要怎么打？

　　……

　　下半场比赛又是刚刚开始，第四十八分钟的时候，高峥又一次攻破了维罗纳的球门。

　　“高峥！梅开二度！现在他个人的联赛进球数已经升至十七个，距离伊卡尔迪仅有一球之遥了！”刘宏很开心，因为这段时间桑普多利亚忙于欧冠和意大利杯，对联赛不够重视，高峥已经很多次没在联赛中首发和进球了。这让负责解说意甲联赛的他很是郁闷。

　　欧冠打的热闹，高峥还在卡尔德隆来了个帽子戏法，但那是他同事贺平解说的，和他没关系。

　　已经完成梅开二度的高峥并没有停下追求进球的脚步。

　　终于在第五十八分钟的时候，他用一脚漂亮的直接任意球攻破了维罗纳的球门，在上演了帽子戏法的同时，在射手榜上也追平了伊卡尔迪。

　　“噢呵呵呵！！帽子戏法！帽子戏法！高今天的状态简直好到爆棚了！在这场比赛之前，射手榜上，高还落后伊卡尔迪三个进球，而一场比赛高就将他们之间的差距抹平了！”卡雷萨激动地说道。

　　在意大利杯夺冠，欧冠又被淘汰出局之后，在桑普多利亚这支球队上还有什么话题是可以吸引人的呢？

　　当然就是联赛金靴之争了。

　　之前趁着桑普多利亚多线作战的时候，伊卡尔迪在国际米兰火力全开，打进了十八个球，超越高峥登上了射手榜首位。

　　这让不少人都看到了伊卡尔迪把高峥拉下宝座的机会。

　　他们当然都希望有人可以挑战高峥，免得高峥继续狂。

　　在射手榜上领先三个球也可以算得上是安全，没想到高峥一场比赛就把差距消除掉了。

　　让那些等着看伊卡尔迪挑落高峥好戏的人有意外又失望。

　　但卡雷萨并不这么想，追平了并不代表竞争到此为止，随着高峥现在可以把重心转回到联赛中来，他和伊卡尔迪之间的竞争肯定会愈发激烈的——当伊卡尔迪看到高峥今天的表现之后，肯定不可能无动于衷吧？

　　除开这一轮比赛，联赛还剩下九轮，这也是除了冠军争夺和保级大战之外的另外一大看点了。

　　要是高峥就这么让伊卡尔迪一骑绝尘而去，卡雷萨才会很失望呢。


第四百五十四章 金靴之争

　　最终桑普多利亚凭借高峥的帽子戏法和贝拉尔迪、帕隆博的进球，在自己的主场5:0击败了维罗纳。

　　那些认为桑普多利亚会因为连续失败而陷入低谷的人们失望了。

　　桑普多利亚只用了一场比赛就调整了过来。

　　而且考虑到上一场输给亚特兰大还是因为桑普多利亚自己主动进行了大幅度的轮换，所以甚至可以说桑普多利亚压根儿没受到欧冠被淘汰的影响……

　　虽然这场大胜并没有让桑普多利亚在联赛排名上有所提升，但却让大家对球队接下来的比赛充满了信心。

　　况且接下来就是桑普多利亚打萨索洛的比赛，任何熟悉高峥和萨索洛恩怨的人都会对这场比赛抱有极高的期待——就算桑普多利亚是客场，只要高峥没问题，桑普多利亚要输也是很难的。

　　赛后意大利媒体都在报道高峥帽子戏法的事情。

　　说起来这是高峥连续两场比赛上演帽子戏法了——对亚特兰大的比赛他压根儿没上，所以没算在其中。

　　状态如此出色，让人觉得不仅桑普多利亚没有受到欧冠被淘汰的影响，高峥也没被影响到。或者换句话来说，正是因为高峥没有被欧冠淘汰所影响，所以桑普多利亚也才没有受到影响……

　　这么说有些绕，但大家都能理解，简单来说就是桑普多利亚的命运基本上系于高峥一身。

　　……

　　“……高在对阵维罗纳的比赛中上演了帽子戏法，帮助桑普多利亚在主场5:0击败维罗纳，终结了球队的四连败。而与此同时，高也凭借这个帽子戏法，在联赛射手榜上追平了伊卡尔迪，两人现在同样是进十八个进球……射手榜的竞争是越来越激烈了。”

　　当萨内蒂端着烤肉从院子里走进屋的时候，发现伊卡尔迪正坐在沙发上看电视，而电视中说的就是高峥和伊卡尔迪的最佳射手之争。

　　他笑着把装了烤肉的盘子递给伊卡尔迪：“我以为你会关掉电视机呢。”

　　伊卡尔迪接过盘子，并向队长道了谢之后说道：“是队长你告诉我的，他可不是那么容易被击败的对手呢！”

　　对于伊卡尔迪这种心态的变化，队长萨内蒂很高兴。

　　而他专门把伊卡尔迪叫到自己家中来吃烧烤，其实本来就是想要借此机会和伊卡尔迪聊聊天，让他放松一下，免得把全部精力都投入到高峥身上，影响到自己的状态。

　　这是他在昨天听说高峥单场比赛独中三球之后就做的打算。

　　但现在看到伊卡尔迪被自己叫来之后的表现却很正常，他松了口气。

　　他觉得伊卡尔迪这位年轻人是真的要比之前更成熟了。

　　这让他十分欣慰。

　　在他心目中，伊卡尔迪可是要成为未来国际米兰领袖的，一个愣头青又怎么能够做领袖呢？

　　和高峥的竞争让他迅速成熟，这就是竞争的好事。

　　他拍了拍伊卡尔迪的肩膀：“你能这么想我很高兴。”

　　“你不用担心我，队长。我很清楚想要击败高很难，但我不会因为难就退缩的。”

　　“加油。烤肉好吃吗？”

　　伊卡尔迪这才回味起烤肉的味道，他突然想起了他还在桑普多利亚踢球时，每次去马克西·洛佩斯家里吃烤肉时的情形。

　　说老实话，队长家的烤肉不如大哥马克西·洛佩斯家里的好吃……

　　但他没说出来，而是点了点头：“好吃！”

　　……

　　在队长家里吃了烤肉的伊卡尔迪似乎从中获得了力量，在联赛第三十轮中，他为国际米兰打进了唯一入球，帮助国际米兰在主场战平了乌迪内斯。

　　而在同时进行的桑普多利亚和萨索洛的比赛中，高峥也奉献了一球一助攻的精彩表现，帮助球队2:1击败萨索洛。

　　在个人进球数上，高峥也是十九球，继续对伊卡尔迪保持着压力。

　　另外在尤文图斯对阵帕尔马的比赛中，特维斯独中两元，这让他的联赛进球数升到了十八个球，对高峥和伊卡尔迪形成了追赶之势。

　　高峥并不是唯一在第二十九轮联赛中上演了帽子戏法的球员，都灵前锋因莫比莱也在对阵利沃诺的比赛中独中三元，再加上第三十轮对阵罗马的事后他也有一个进球，现在他的联赛进球数是十七个。

　　伊卡尔迪和高峥的优势瞬间就缩小到可以被忽略的程度，在联赛快接近最后尾声的时候，射手榜的争夺突然开始激烈起来。

　　第三十一轮，桑普多利亚主场和佛罗伦萨打成了0:0平，高峥没有继续进球。

　　而尤文图斯客场0:2不敌那不勒斯，特维斯同样没有进球。

　　这本是伊卡尔迪拉开和两位竞争对手差距的好机会，但可惜的是虽然国际米兰在这场比赛中有两个进球，但这两个进球和伊卡尔迪都没什么关系。

　　因莫比莱也没有进球，但老将卢卡·托尼却在和热那亚的比赛中梅开二度，他的进球数也来到了十五个。

　　对于意大利媒体来说，越来越多的人加入到对金靴的争夺中，这百分之百是好事。

　　所以他们不断炒作金靴的话题，成功营造出了一种各国高手围攻高峥，誓要将卫冕金靴拉下马的热闹景象。

　　就连中国国内的网络上，都有中国球迷对此忧心忡忡，担心高峥真的在对方的车轮战中败下阵来。

　　还有人关心则乱，高呼意大利卑鄙无耻，结果被人嘲笑了，说这是公平竞争，有什么卑鄙的，难道还不许别人家争夺金靴吗？

　　在联赛夺冠无望，意大利杯已经夺冠，和欧冠被淘汰之后，中国球迷们现在就两个最感兴趣的事情，一个是高峥今年夏天到底走不走，如果走，要去哪儿。另外一件事情自然就是金靴之争了。

　　大家当然希望高峥能够卫冕金靴，但也知道这有多难。

　　……

　　联赛第三十二轮，桑普多利亚客场挑战拉齐奥。

　　而在此之前一天，国际米兰和博洛尼亚的比赛已经踢完了，伊卡尔迪再次获得进球，让自己的联赛进球率先达到了二十球的关口，同时在射手榜上独占鳌头。

　　第二天桑普多利亚和拉齐奥的比赛在罗马奥林匹克体育场打响。

　　比赛中拉齐奥曾经一度两球领先桑普多利亚。

　　但最终他们却没能拿走三分，最后的比赛结果是2:2平。

　　为桑普多利亚扳平比分的人正是高峥。

　　他在这场比赛中梅开二度，不仅帮助桑普多利亚逼平拉齐奥，也在联赛射手榜上再次超越伊卡尔迪，以二十一球把伊卡尔迪压在了身下。

　　尽管战平拉齐奥之后，桑普多利亚已经两轮不胜了，他们的排名也跌至第十二位。但桑普多利亚球迷们现在压根儿不在乎球队最终成绩怎么样，反正想要降级是不可能的，而想要夺冠也不可能。

　　他们就只关心一件事情，那就是桑普多利亚是否可以从那么多人的包围圈中杀出一条血路来，成功卫冕联赛最佳射手的荣誉。

　　而联赛下一轮就是桑普多利亚主场迎战国际米兰的比赛，这是联赛射手榜上的第一名和第二名的直接对话。

　　这个远比桑普和国际米兰之间的比赛更重要了。


第四百五十五章 高手无需助拳

　　在桑普多利亚和国际米兰的比赛之前，媒体们就在热炒金靴之争，而目前最有希望威胁到高峥的自然就是伊卡尔迪了。

　　伊卡尔迪又是之前公开表示过他要击败高峥的人，本赛季他在联赛射手榜上的表现似乎已经证明了他却是有这样的能力。

　　现在再使劲炒一炒，正当时。

　　媒体们在热炒这个话题，伊卡尔迪的队友们也纷纷站出来生源他，为他加油助威。

　　“我们会全力支持伊卡尔迪的，他配得上金靴荣誉！”这话是球队中伊卡尔迪的阿根廷老乡坎比亚索说的。

　　“伊卡尔迪真是一个超级厉害的射手，而且他还如此年轻，他的前途不可限量……”说这话的是伊卡尔迪在锋线上的搭档帕拉西奥说的。

　　本赛季帕拉西奥在联赛中打进了十四个球，进球数也算是很不错了，目前在国际米兰队内射手榜排名第二，仅次于伊卡尔迪。

　　按理说他和伊卡尔迪或多或少都有些竞争关系的，就像是伊卡尔迪和高峥那样。不过这一次他也选择了站出来为自己的阿根廷同乡说话，足见国际米兰队内对于这次金靴之争有多看重了。

　　除了坎比亚索和帕拉西奥之外，国际米兰队内几乎所有阿根廷球员都站到了伊卡尔迪这边。

　　他们认为自己的小老弟是被高峥欺负了，这种时候自然要和自己的同胞站在一起，表示支持。

　　对此中国球迷们讥讽难怪传说国际米兰内部有一个“烤肉帮”，原来是真的，这真是仗着自己在国际米兰内阿根廷人多啊，比较起来高峥就有些势单力孤了，毕竟别说热那亚了，整个意大利足坛都找不到可以帮高峥说话的中国球员。

　　不过高峥并不需要别人帮他说话。

　　毕竟真正的强者在打架的时候可是不会找人助拳的。

　　……

　　桑普多利亚和国际米兰的比赛开始之后，伊卡尔迪表现很活跃，尽管他每次拿球之后都会听到来自马拉西球场看台上的嘘声，不过这并不能影响到他的发挥，甚至让他表现的更好了。他就仿佛是在和桑普多利亚球迷们赌气一样——你们越是不喜欢我，我就越要打你们的脸！

　　积极活跃的表现让伊卡尔迪频频出现在电视转播的特写镜头中，他的名字被解说员提及的次数也是最多的。

　　但率先进球的人却并不是他。

　　而是他最不愿意看到进球的人……

　　“高峥！！！高峥！！！”刘宏充满激情地吼出这个名字，他现在格外兴奋和激动。因为就在他这么喊之前，高峥刚刚打进了半场比赛的第一个进球。

　　那是在禁区里街应道贝拉尔迪的传中之后，一脚铲射破的门。

　　尽管当时国际米兰的防守球员们把绝大部分注意力都放到了高峥身上，但架不住高峥身高腿长，就算没有抢到最好的位置，也凭借长腿优势后发先至地铲到了足球……

　　“全场比赛第十四分钟，高峥就为桑普多利亚在主场取得了领先！他将个人的联赛进球数提升到了第二十二个球！”

　　刘宏说这番话的时候格外开心，他专门强调了高峥现在的进球数，是因为大家都知道目前意甲的热门话题已经不是谁能夺冠了，而是谁能获得联赛金靴。

　　联赛打了三十二轮，尤文图斯排名第一，积八十四分，罗马排名第二，积七十六分，双方相差八分，如果没什么意外的话，联赛冠军应该就是尤文图斯的了。

　　这种十拿九稳的事情怎么能够和金靴归属相提并论呢？

　　刘宏知道意大利媒体一直炒作谁能拿到金靴是什么意思，还不就是希望看到高峥卫冕金靴失败吗？

　　在这样的情况，作为一个中国解说员，现在看到高峥的每一个进球他都有一种扬眉吐气感。

　　……

　　进球之后的高峥没有大肆庆祝，他只是很简单的举起手臂，和上来庆祝的队友们击掌。

　　伊卡尔迪并没有对高峥的这个表现感到不满。

　　相反，他反而还很高兴。

　　因为他透过现象看到了本质。

　　尽管高峥没有庆祝，他却实打实地进了个球，这说明高峥是真的有和自己在竞争的。这不是自己最希望看到的吗？

　　以前一直苦恼于高峥压根儿不把自己当对手看，为此他不惜背负骂名转会国际米兰。

　　凭借他大半个赛季的努力，他终于成功逼迫高峥和他正面应战了，这不是好事吗？

　　想到这里，伊卡尔迪斗志昂扬，准备在比赛中用进球回击高峥。

　　可是还没等他把自己的斗志付诸实际行动呢，场上又发生了变故。

　　就在桑普多利亚进球的四分钟之后，高峥带球杀入国际米兰禁区，他当时已经准备起脚射门了，却被国际米兰的中后卫拉诺基亚铲倒在地。

　　这是一次毫无争议的犯规，拉诺基亚确实是铲到了高峥。但国际米兰球员们还是围着主裁判身边争论着，希望主裁判能够改判。

　　为什么会为一个毫无争议的犯规如此折腾？

　　当然是因为这是一个点球啊！

　　在高峥和伊卡尔迪争夺金靴的关键时刻，给桑普多利亚个点球，这不等于是送给了高峥一个进球吗？

　　本来高峥就两球领先伊卡尔迪了，他们口口声声说要支持伊卡尔迪，结果就是这么给伊卡尔迪的对手送神助攻的吗？

　　就连伊卡尔迪都皱着眉头，表情严肃。他虽然希望高峥正面应战，但并不意味着他希望看到自己和高峥之间的差距被越拉越远啊……

　　但不管国际米兰球员们如何争辩，主裁判依然坚持这个自己看的清清楚楚的判罚。

　　可是接下来却发生了一件让大家都很意外的事情。

　　高峥并没有来主罚这个他自己制造的点球，他起身之后就径直走出了禁区，一直等到国际米兰球员和主教练磨叽完了也没进去，在禁区里主罚这个点球的人是队长帕隆博。

　　“高放弃了这个点球主罚的机会？！”卡雷萨也很吃惊，觉得有点不可思议。

　　在金靴竞争越来越白热化的时候，任何一个进球都非常珍贵，为什么高峥却可以如此轻易地放弃一个几乎是比进球的机会呢？

　　“说起来高还没有主罚过点球呢？会不会是他自己没有这个点球主罚的把握，所以把机会让给了帕隆博？”贝尔戈米猜测到。

　　卡雷萨却摇头：“我不相信高会没有主罚点球的能力，点球主罚无非是考验射术和心理素质，而这两方面高都不差，没理由点球踢不好。”

　　“那或许是高觉得他已经有两球领先的优势了，胜券在握，所以不需要利用这个点球来扩大对伊卡尔迪的领先？”贝尔戈米又给出了新的猜测。

　　“也许是这样吧……”卡雷萨也想不到合适的解释，只能这么说。

　　……

　　不管别人如何不解，场上主罚点球的人就是帕隆博，而不是高峥。

　　电视转播将特写镜头放到了高峥身上，而不是罚点球的球员身上，这还真是罕见。

　　这么做显然也表达了比赛转播方的疑惑。

　　特写镜头中的高峥一脸平静，并没有任何惋惜的神情，也看不出他有什么勉强让出点球的不甘。

　　他表情平静的就好像这个点球和他没有任何关系一样。

　　最终帕隆博把这个点球踢进了汉达诺维奇把守的球门，高峥上去和帕隆博庆祝的时候，笑得很开心，仿佛自己进了球一样。

　　但在伊卡尔迪看来，他又想起了曾经被高峥轻视的不甘……


第四百五十六章 家里卖帽子的

　　“帕隆博打进了点球，帮助桑普多利亚在主场2:0领先国际米兰。稍显可惜的是，这个进球不是高峥进的……”

　　在点球命中之后，大家都谈到了这一点，认为不是高峥进的球很遗憾，而且想不明白为什么高峥不来亲自主罚这个点球，他明明是有主罚点球的能力的。

　　上半场随后的比赛中，双方都没有进球了。

　　国际米兰在高峥破门之后一度很慌乱，所以才导致了点球。不过随着时间的流逝，他们也逐渐稳住了阵脚，让桑普多利亚没办法再轻易进球，他们甚至也开始尝试着反击了。

　　只是留给他们的时间并不太多，所以在上半场比赛结束之前，国际米兰并没有扳回哪怕一个球。

　　但大家都对国际米兰下半场的表现很乐观，因为好势头已经开始显现了。

　　再经过中场休息主教练马扎里的调整，下半场的国际米兰一定会趁势逆袭的。

　　就连贝尔戈米在中场休息的时候也是这么分析的，虽然落后两球，但他不认为国际米兰会在客场输给桑普多利亚。

　　但是下半场比赛一开始，高峥就再次给了那些看好国际米兰的人当头一棒。

　　全场比赛的第五十一分钟，下半场比赛开始的第六分钟，高峥在背对国际米兰球门方向拿球的情况下，强行转身之后起脚射门。

　　这本来不是一次很好的得分机会，高峥射出去的足球却拐出了一道夸张的弧线，绕过了门将汉达诺维奇的十指关，从球门的右上角窜进了球门！

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”卡雷萨的尖叫让旁边的贝尔戈米表情苦涩，作为一个评论员，尽管被要求要中立客观，但他是国际米兰名宿，他对国际米兰是有感情的，这种感情并不会因为他坐在了评论员的位置上而就消失殆尽。

　　本来以为国际米兰下半场会展开绝地反击，把桑普多利亚打的屁滚尿流的，没想到下半场比赛刚刚开始还不到十分钟，高峥就又在国际米兰的伤口上补了一刀。

　　在他旁边，卡雷萨还在惊呼：“高！梅开二度！就算没有那个点球，他也再次破门得分了！这不是一个很好的得分机会啊，但高就是在这种情况下破门了……不得不说，这样的高给人一种根本挡不住的感觉！”

　　进球之后的高峥张开双臂跑向马拉西球场的南看台，就仿佛在海面上飞翔的海鸟一样。

　　桑普多利亚球迷们用最热烈的声音呼喊着他的名字。

　　这是马拉西，这是大海，这是高峥的地盘！

　　“第二十三球！高峥继续拉大他和其他竞争对手们之间的差距！谁能想到这一幕竟然是在和国际米兰的比赛中出现的呢？”刘宏感慨道。

　　赛前大家认为高峥和伊卡尔迪的金靴之争，估计也就是一个球到两个球，比如伊卡尔迪进了一个球，那么高峥可能会打进两个球。

　　结果高峥现在进了两个球，伊卡尔迪还没进球……

　　……

　　虽然已经完成了梅开二度，但高峥进球的脚步并没有就此停下来。

　　第六十一分钟，桑普多利亚边路传中，不过传的落点稍微有些靠后。这让往前点去的贝拉尔迪扑了个空。

　　而在后点跟进的高峥则迅速后撤，在后退的同时半转身一脚凌空抽射！

　　这不是一个动作标准的抽射，高峥扭着身体也很别扭，但被他抽中的足球还是以迅雷不及掩耳之势飞进了球门！

　　“不可思议！高再一次完成了帽子戏法！！从对马德里竞技的帽子戏法算起，这已经是高在一个月时间内的第三个帽子戏法了！他简直就像是开了家帽子铺！想要多少有多少！”

　　马拉西球场欢声雷动。

　　对于金靴之争，大家都很清楚，桑普多利亚球迷们也担心高峥会摆在对手的围攻下。

　　但现在看来，他们不需要担心高峥，因为像高峥这样的“大魔王”是那么容易被击倒的吗？再来多少挑战者，也不过是来给大魔王送经验的。

　　进球后的高峥也很有意思，他这次并没有狂奔庆祝，而是摊开双手，撇嘴做了一个很无奈的手势。

　　似乎对于什么“金靴之争”，什么“高手围攻”都很不以为然一样。

　　……

　　高峥的进球让桑普多利亚在主场4:0领先国际米兰了，虽然还剩半个小时的时间，但就算是最乐观的国际米兰球迷，恐怕也不相信国际米兰还能反败为胜了吧？别说反败为胜，就算是逼平桑普多利亚，都很难做到。

　　这场比赛的胜负悬念已经消失了。

　　本来大家以为以两队的联赛排名来看，桑普多利亚就算有主场优势，但也应该和国际米兰打的难分难解才对。

　　哪想到比赛才打了六十分钟，桑普多利亚就四球领先国际米兰了，直接杀死了这场比赛，让剩下的时间全都变成了垃圾时间……

　　“太厉害了……”卡雷萨喃喃道。“这就是全力以赴的高，这就是可以专心致志只打一项比赛的桑普多利亚。如果本赛季他们只打联赛的话，我想他们的排名应该在前两名……”

　　贝尔戈米在旁边说：“不。正是因为他们参加了欧冠，才能在联赛中拿出这样的表现来。不得不说，欧冠小组赛和淘汰赛都给了这支球队大量的经验，提升了球员们的信心，经历过欧冠洗礼之后，他们得到了脱胎换骨的变化……如果不参加欧冠的话，我想他们的表现不会比上赛季好……”

　　“这倒是，而且意大利杯连续击败排名靠前强队，拿到冠军，也增加了桑普多利亚的信心。”卡雷萨附和道。

　　……

　　在高峥完成帽子戏法之后，这场比赛彻底失去了胜负悬念。

　　虽然伊卡尔迪还是在第七十六分钟的时候为国际米兰扳回一球，但也无关大局。

　　就连进球的伊卡尔迪都不是很高兴，进球后他甚至没有庆祝，也没有去球门里抱起足球让桑普多利亚快速开球。

　　他显得非常郁闷。

　　这场比赛高峥成为了当之无愧的主角，上演了帽子戏法，还制造了个点球。

　　而且当时在看到高峥没有主罚点球的时候，他还很惊讶，不能理解。结果后来才发现人家压根儿就不需要点球便能完成帽子戏法了……

　　虽然他也进了一个球，可和高峥的差距却还是被不可避免的拉大了。

　　现在在射手榜上，高峥以二十四个球高举榜首，他排名第二，进了二十一球，和高峥不多不少就差了个帽子戏法的差距。

　　本来他也领先高峥一个帽子戏法的优势，结果高峥用一场比赛就抹平了这个差距。

　　现在轮到他落后高峥三个球了，那么他可以用一场比赛来追平高峥吗？

　　伊卡尔迪很想说“可以”，但他心中却没办法做到如此坚定，在最关键的时候总是要在心里多问一句：“真的可以吗？”


第四百五十七章 我不是针对谁

　　高峥在第八十分钟的时候就被换了下去，这当然是为了让高峥能够都休息休息。不过这个换人也被解读为高峥压根儿不屑于和那些追兵们拼命，他轻轻松松就能用帽子戏法拉开差距，最后十分钟的垃圾时间还留在球场上做什么呢？

　　他都放弃了个点球，放弃十分钟比赛又算什么？

　　在下场的时候，主场的桑普多利亚球迷们全体起立鼓掌，用这种方式来向高峥表示敬意和感谢。

　　高峥一路挥舞手臂慢悠悠地走下场，享受够了大家的欢呼。

　　这个过程中没有一个国际米兰球员们向主裁判投诉高峥拖延时间，因为桑普多利亚领先三个球，根本不需要靠拖延时间来赢得这场比赛。

　　最终比赛结果就是桑普多利亚在主场4:1击败了国际米兰。

　　而国际米兰的这场失败导致他们的积分被帕尔马反超，从联赛第五跌倒了联赛第六。

　　如果这个排名保持到联赛结束，那么国际米兰将痛失下赛季的欧联杯参赛资格，继续无缘任何一项欧战赛事。

　　这对国际米兰来说可绝对不算是什么好消息……

　　这场1:4的惨败之后，米兰那边就换出了马扎里可能在赛季结束之后就下课的消息，要知道当初国际米兰和马扎里签的可是两年合约。

　　当然媒体们最关心的不是马扎里是否能够在下赛季继续执教国际米兰，也不是国际米兰本赛季的最终命运，而是金靴之争。

　　这场比赛之后，高峥就在混合区被记者们围住了，尽管高峥完成了帽子戏法，但大家还是特别关心另外一个问题，那就是他为什么要在比赛中把点球主罚权让出去。

　　“让出去？”高峥一脸莫名其妙。“我本来就不是点球主罚手，让什么？点球本来就应该队长来罚，如果队长不在场上也有其他人来主罚，我们队内是有点球主罚顺序的，我排在第五个。除非前四个人都不在场上，才轮到我来踢这个点球。”

　　高峥张开手掌。

　　一群记者面面相觑，他们没想到会得到这么一个回答。

　　高峥不是第一顺位的点球主罚手这件事情大家以前虽然没有耳闻，但仔细想一想高峥还真没在桑普多利亚主罚过点球，就应该知道他所言非虚。

　　可现在是争夺金靴的时候，大家的竞争已经到了白热化阶段，这种时候为了确保自己能够拿到金靴，不是什么进球的机会都应该揽到自己身上吗？别说点球了，就算是自己的射门打在了队友身上变线弹进球门，那都要想尽一切办法算到自己名下。

　　这种时候说什么自己不是点球主罚手，所以不踢点球……规矩是这么用的吗？！

　　于是有记者提醒高峥：“但现在关于最佳射手的争夺已经进入到了白热化阶段……”

　　高峥看他了一眼：“哦，你说这个啊。我觉得没什么大不了的，我不需要靠抢队友的点球来拿最佳射手，就算没有这个点球进球，我也一样会是金靴。”

　　他说的很淡定，可记者们却淡定不了。

　　很快有关高峥的这番言论就出现在了网络上和电视节目上，第二天报纸也跟进。

　　“高：我不需要点球，也会是金靴！”

　　“高再次在媒体面前展现了他自信到狂妄的一面，不过这一次他的狂妄底气十足，因为他刚刚在比赛中完成了帽子戏法，并且这个帽子戏法的三个进球里没有一个是点球……”

　　“……高说的没错，他目前已经打进了二十四个联赛进球，而这二十四个球里没有一个是点球，其他的竞争对手或多或少都会有点球算在这里面。当然点球进球也算是进球，可如果要从含金量来说，显然是没有点球的进球数字含金量更高了……”

　　“高一句话几乎就把射手榜上的球员们都得罪了，这年头谁还没个点球了？但偏偏高就是没有，而且没有点球的他还就是能够在射手榜上独占鳌头……”

　　“……第三十三轮联赛全部结束，因莫比莱在比赛中收获了一个进球，这让他的进球数增加到了第十九个，这个数字挺不错的，但在高峥面前，还是不够看，双方差距多达五个球……伊瓜因同样在比赛中上演了帽子戏法，但因为他之前的进球数不够多，加上这三个球，也才让他的联赛进球变成了十七球，距离高峥更远……之前的形势还是一群高手对高峥形成了围攻之势，但这场比赛之后，我认为高峥已经从包围圈中杀了出来。什么‘车轮战’，什么‘神圣同盟’的……在高峥如此强势的表现面前，都成了笑话！”

　　这最后一条一看就是中国媒体的文章，确实如此，这篇文章正是出于吕兵之手。

　　他写这篇文章的时候整个人就跟喝高了一样，非常嗨，状态很好，几乎是一气呵成的。高峥的表现让他狠狠出了口恶气——都是那些媒体炒作什么金靴之争，非要把本来一个没悬念的事情往悬疑剧方向炒，一会儿是因莫比莱，一会儿是特维斯的，后来又抬出了让高峥球迷最看不惯的伊卡尔迪来和高峥打对台，真是成心要恶心高峥。

　　在这样的情况下，高峥用一个无可挑剔的帽子戏法就这么轻描淡写地打了所有人的脸，真是让吕兵看的高潮迭起。

　　赛后还是有不少中国球迷为高峥没有罚点球感到惋惜，他们的理由是——如果高峥罚了这个点球，本场比赛不就从帽子戏法变成了大四喜了吗？联赛进球数也从二十四球变成了二十五球，有谁会不喜欢进球多呢？

　　但在吕兵看来，高峥不罚这个点球非常好，首先正如高峥所说的那样，不罚点球并不会影响到金靴竞争的最终结果，他肯定会是最佳射手，这一点吕兵举双手双脚赞同。另外一方面在吕兵看来，高峥不罚点球，就堵住了所有试图鸡蛋里挑骨头的人的嘴，免得有人酸高峥的最佳射手含金量不足——虽然这些人在其他人身上从来不会使用这套标准——最后高峥不罚点球还可以站在制高点上嘴炮其他人，就正如他在赛后接受采访时说的那样，让那些没事儿就嘴炮他的人心里要多憋屈有多憋屈。

　　现在想起来，吕兵都还爽得不得了。

　　……

　　联赛第三十四轮，桑普多利亚客场挑战卡塔尼亚。

　　在联赛还剩下五轮的情况下，积二十分的卡塔尼亚也还是有保级希望的。排名第十七的博洛尼亚积二十八分，排名第十六的切沃积三十分，排名第十五的卡利亚里积三十三分。

　　从理论上来说，卡塔尼亚只需要保持全胜，就有机会追上这三支球队中的一支，从而获得保级资格。

　　为了生存，他们每一场比赛都要拼命。

　　再加上这场比赛优势卡塔尼亚的主场，所以大家不是很看好桑普多利亚在这场比赛中的成绩。

　　对桑普多利亚的支持者来说，球队成绩如何也不重要，反正现在降级无忧，距离欧冠区有二十分的差距，也肯定是拿不到下赛季欧冠名额的了。而桑普多利亚还拿到了意大利杯冠军，欧联杯的资格已经锁定。所以现在的桑普多利亚在球队成绩上可以说是毫无追求。

　　大家反而更关心高峥是否能够拿到金靴。

　　这场比赛如果桑普多利亚输给了卡特尼亚，没人会觉得有什么大不了的。但如果高峥没进球，很多桑普多利亚球迷一个星期的心情估计都不会好了……

　　在比赛中，先进球的还真是卡塔尼亚。

　　他们是在上半场即将结束的时候进的球，带着一球领先的比分进入了中场休息。

　　但是下半场却风云突变，高峥在第六十一分钟和第六十三分钟，两分钟时间里连入两球，梅开二度，帮助桑普多利亚实现了逆转反超。

　　最终桑普多利亚在客场反而以2:1的比分击败了保级球队卡塔尼亚。

　　大家都知道保级球队的主场很难打，但有了高峥，似乎也不是那么困难了。

　　原本以为是一场失败，最后却变成了胜利。

　　而且更重要的是高峥在比赛中梅开二度，这让他的个人进球数提升到了二十六个球！

　　他的主要竞争对手伊卡尔迪虽然在和帕尔马的比赛中打满了全场，表现很积极，但却没有进球。国际米兰2:0击败了帕尔马，离开了和第六名帕尔马的积分差距，让他们最后拿到欧联杯参赛资格的希望越来越大，但伊卡尔迪恐怕是高兴不起来。

　　在另外的比赛中，都灵客场3:3和拉齐奥握手言和，因莫比莱打进一球，联赛进球数也来到了二十个。

　　卢卡·托尼同样也有一个进球，进球数变成了十八球。

　　但他们和高峥的差距都并没有缩短，而是被越拉越大。

　　联赛还剩四轮，高峥领先伊卡尔迪五个球，领先因莫比莱六个球，领先特维斯、卢卡·托尼八个球，领先伊瓜因九个球。

　　要想把高峥从射手榜第一拉下来，伊卡尔迪必须要有场均超过一球的进球率，他才有那么一丁点的可能——因为他在进球的时候却不能保证高峥接下来四轮联赛中一球不进，以高峥如今的状态，这太难了。

　　所以虽然联赛还剩下四轮，虽然媒体曾经热潮意甲金靴竞争进入了白热化阶段，但实际上这个什么金靴之争已经失去了悬念……


第四百五十八章 你是我的梦

　　肖莹莹坐在观众席上，看着台上那个全国闻名的主持人正在向电视机前的观众们介绍她的室友。

　　“……接下来要上场的这位选手在我们这个舞台上是个另类，因为她不仅人长得漂亮，歌唱得好听，而且她所演唱的歌曲全都是自己创作的，可以说是以为唱作俱佳的选手……”

　　主持人的话还没说完，观众席上就响起了一阵热烈的欢呼声：“冯诗谣！！冯诗谣！！”

　　肖莹莹回头看了看后面的观众席，一片“冯诗谣加油”的彩色灯牌差点没把她的眼睛晃花。

　　真是疯狂啊……

　　她忍不住在心里感叹道。

　　作为一直关注冯姐参加这场选秀的人来说，她可是看着冯姐的粉丝从寥寥无几到如今这个规模的，这充分说明了冯姐的人气有多旺。

　　最开始她只是一个普通的音乐素人，参加海选的时候谁也不认识她。

　　随着一期期节目的播出，认识她的人越来越多，自己在大街小巷都听到过好多次冯姐的歌了。

　　而这一次总决赛，她是专门被冯姐叫来当她亲友团的。

　　别人家的亲友团都数量众多，而最为夺冠最大热门的冯姐的亲友团就只有她一个人。不过肖莹莹一点也没觉得寒酸，因为虽然亲友团人少，但冯姐粉丝多啊。

　　等欢呼声暂歇之后，主持人微笑着说：“我相信大家对于诗谣之前的歌曲《Dream It Possible》已经耳熟能详了，这首歌自从在我们节目中播出之后，就火遍了大街小巷！这是一首为那些努力追求梦想的人加油的歌曲……”

　　说到这里，主持人的话再次被冯诗谣的粉丝们的欢呼声所打断。

　　“……而今天，诗谣为我们带来了她全新创作的这首歌的中文版！让我们欣赏冯诗谣的《我的梦》！”

　　前奏的钢琴声中，舞台逐渐暗了下来。

　　只剩下一道光柱从天而降，打在舞台正中央。一袭晚礼服的冯诗谣就站在光柱中。

　　在钢琴声中，她轻启朱唇，低沉轻柔的歌声通过话筒，从音箱中传了出来。

　　“一直地一直地往前走，疯狂的世界，迎着痛把眼中所有梦，都交给时间。想飞就用心地去飞。睡不经历狼狈？我想我会忽略失望的灰，拥抱遗憾的美。我的梦说别停留等待……”

　　唱到这里的时候，她的声音变得高亢起来。

　　“就让光芒折射泪湿的瞳孔，映出心中最想拥有的彩虹，带我奔向那片有你的天空，因为你是我的梦，我的梦……”

　　当歌声响起的时候，肖莹莹就闭上了眼睛，在歌声中她仿佛回到了当初在热那亚留学的日子，她和冯姐一起去酒吧，和留学生小伙伴们一起看高峥的比赛，他们为高峥加油助威，为高峥感到骄傲自豪。

　　还有，和高峥一起在异国他乡过春节，因为高峥，他们平生第一次在球场的VIP包厢中看比赛。

　　有太多太多值得珍惜的回忆了。他们原本只是陌生的留学生，因为高峥而联系在一起，因为高峥而变得熟悉，最终成为了毕业之后还有联系的朋友。

　　听到副歌部分，肖莹莹睁开眼来，看向舞台上的冯姐。

　　她发现冯姐闭着眼睛，唱的很投入很陶醉。

　　肖莹莹就笑了起来。

　　她想或许别人不知道冯姐这段副歌歌词的真正含义，但她听懂了。

　　冯姐啊冯姐，没想到你是这样的人！

　　……

　　冯诗谣在唱歌的时候，就想起她创作这版中文歌词时的情形。

　　当时是她的导师建议她最好能够拿出一首中文歌，毕竟这是中国的歌唱比赛，虽然她的英文歌唱的非常棒，但歌词也不是人人都能听懂的，如果能够有一首中文歌的话，就可以更方便的打动观众和媒体评委们，有助于她拿到好成绩。

　　《Dream It Possible》很好听，讲述的故事也很感人，但因为是英文歌词的缘故，受众就受到了限制。

　　在这样的情况下，冯诗谣决定把《Dream It Possible》改成中文填词。

　　具体该填什么词呢？

　　她没有任何犹豫，脑子里就蹦出了高峥。想着高峥带给她的鼓励，她心中的中文歌词也就有了，就是副歌部分——“让光芒折射泪湿的瞳孔，映出心中最想拥有的彩虹，带我奔向那片有你的天空，因为你是我的梦”

　　因为你是我的梦。

　　虽然高峥是个球员，而她的梦想是成为一个歌手，但是在追寻梦想的这条路上，高峥就是她的榜样，是她的目标，是她努力追寻想要实现的梦……

　　她这么拼命，不就是为了有朝一日可以打破次元壁，穿过两个不同的世界，骄傲地站在他身边吗？

　　“世界会怎么变化，都不是意外；记得用心去回答，命运的精彩；世界会怎么变化，都离不开爱；记得成长的对话，勇敢地说我不再等待。就让光芒折射泪湿的瞳孔，映出心中最想拥有的彩虹，带我奔向那边有你的天空……”

　　所有人都看得出来冯诗谣已经完全沉浸到了她的歌中，大家仿佛不是在听歌，而是在看一场精彩的电影，主演就是冯诗谣。

　　电视转播给她面部特写镜头，发现唱着歌的冯诗谣不知道什么时候微笑起来，嘴角翘起，挂着明显的笑容，但这并没有影响到她唱歌，反而让她的歌声中多了丰富的情绪。

　　美妙的歌声加上美丽的笑容，让人觉得这一切真是天作之合，令听者也跟着情不自禁地笑了起来，感受到了追求梦想所带来的力量以及对未来美好的憧憬……

　　“……因为你是我的梦，我的梦，我的梦，因为你是我的梦……”

　　当冯诗谣唱完这首歌的时候，现场先是短暂的沉默了一两秒钟，随后响起了极其热烈地掌声、欢呼声和口哨声。

　　所有人都从座位上站了起来，为冯诗谣的精彩演唱致敬。

　　就连三位评委老师也都起立鼓掌。

　　肖莹莹高举双手，欢呼道：“冯姐你是最棒的！冯姐我爱你！”

　　冯诗谣睁开眼睛，看着眼前这一幕，舞台上方射过来的帮忙有些晃眼睛，她微微眯了眯眼。

　　她突然就忍不住想，高峥每次从球员通道走上球场的时候，是不是也是这般场面？

　　震耳欲聋的欢呼声，和稍微有些刺眼的阳光……

　　她情不自禁地向炫目的光芒伸出了手，感觉自己仿佛已经触摸到了一点那个世界的边缘了。

　　……

　　PS，《我的梦》就是《Dream It Possible》的中文版，由王海涛和张靓颖填中文歌词，这首中文版的华为消费业务品牌主题曲出炉也是华为在国内宣传的歌曲之一。

　　另外这首歌还在唐家三少的《为了你我愿意热爱整个世界》的电视剧中作为主题曲播放。

　　其实最开始选择让冯诗谣演唱《Dream It Possible》，而不是其他歌曲，就是因为这首歌无论是中文版还是英文版都非常符合我所想要表达的内容。


第四百五十九章 肖莹莹的理想

　　坐在冯诗谣新租的房子里，肖莹莹看着宽敞明亮的客厅，很开心地说：“比之前的条件真是好太多了！而且房租还便宜了，真不错！”

　　“因为不在市中心了嘛。”冯诗谣说道。“这里离我唱歌的酒吧还更近了，地铁就两站路。”

　　“不过你以前的合租室友会不会觉得你是出名之后就耍大牌了？”

　　冯诗谣摇头道：“我只是需要一个相对独立的空间来写歌练歌，以前那个屋子不合适，隔音很差，容易吵到别人。”

　　“人家会说你这是借口！”

　　“别人怎么想我也管不着。再说了我现在条件稍微好点了，为自己换个好些的生活环境不是很正常的吗？难道我明明有能力了却还要假装自己日子过得很可怜？这和那些上节目为了博同情让自己亲戚死个遍的有什么区别？”

　　“冯姐明白人。”肖莹莹向冯诗谣竖了个大拇指。“我就特别恶心那些上台讲故事的选手，到底是来参加歌手选秀还是最惨故事王选秀的？”

　　冯诗谣听到肖莹莹这么说笑了起来。

　　她所参加的这个节目中其实也有这种情况，但比起几年前已经好了许多，越拉越多的观众们不吃这一套了。以前上台讲点自己的悲惨故事，博取一番同情，就可以获得高人气的回报。所以有段时间大家讥讽中国的音乐选秀节目基本上和周星驰的《唐伯虎点秋香》电影一样，比的不是谁唱得好，而是比谁更惨。

　　什么为了参加比赛，自己的爷爷/奶奶/外公/外婆/爸爸/妈妈……等病危了都没能赶回去，无缘见到自己的爷爷/奶奶/外公/外婆/爸爸/妈妈……最后一面，现在为了自己的爷爷/奶奶/外公/外婆/爸爸/妈妈……一定要拿到冠军，实现梦想，告慰自己的爷爷/奶奶/外公/外婆/爸爸/妈妈……的在天之灵。

　　现在随着音乐选秀节目越来越多，随着网络的普及，咨询越来越发达，很多选手靠编故事已经快混不下去了，大家都把目光放到了歌唱本身。

　　这次参加选秀，其实尽管冯诗谣的妈妈也反对她走这条路，但她无论是在海选还是在后来的视频采访中，都从来没有说过这事儿。所以直到现在大家都不知道其实她是在和妈妈大吵一架，离家出走来追寻自己音乐梦想的。

　　她始终认为，自己是个什么人和自己唱歌好不好没有关系，了解自己背后的故事对于聆听自己的歌声也没什么帮助。好听就是好听，是不掺杂任何其他因素的好听。

　　她希望以后也能一直靠自己的歌声在这一行里取得属于自己的地位和成绩，而不是靠其他的什么因素帮忙。

　　如果要让她去跪舔某人，而获得肯定的话，那她宁肯重新回到去酒吧里当驻唱歌手的日子去，最起码凭本事赚钱，不用欠谁的，也不用委屈自己。

　　就在这时手机响起，冯诗谣拿起手机到卧室中去接电话。

　　而肖莹莹则打开了客厅中的壁挂电视机——这是房东配好的——调了几个台之后，就发现了有关冯诗谣的新闻。

　　“……我台大型音乐选秀节目《超级好听》第四季在昨天晚上落下帷幕，素人歌手冯诗谣凭借一首《我的梦》征服了现场的评委和媒体代表们，以毫无争议的成绩拿到了本年度《超级好听》的总冠军！”

　　随后播出了冯诗谣现场表演的画面。

　　当她唱到“因为你是我的梦，我的梦，我的梦，因为你是我的梦”时，电视上出现了她的面部特写，镜头中的冯诗谣深情地凝望着远方，眼眸中反射这舞台的灯光，星星点点犹如繁星。

　　在她的前方其实就是观众席，但肖莹莹知道冯姐肯定不是在望着观众席，她的目光百分之百越过了这座广电演播大厅，越过了万水千山，投到了那个遥远的地方。

　　冯诗谣很快打完电话回来了，看到肖莹莹正在看自己昨天的表演现场重播，她也在旁边坐了下来。

　　“唱的真好。不过冯姐你唱这句话的时候，脑子里想的是不是帅哥？”

　　肖莹莹也是在揶揄冯诗谣，拿她和高峥的关系开玩笑。

　　但没想到冯诗谣这次却给了她一个很肯定的回答：“对啊，就是。”

　　肖莹莹扭头有些吃惊地看向她：“冯姐你开窍了吗？”

　　“开什么窍？我说的是实话，这首歌就是因为他才写的。他一直都是我追寻梦想的勇气源泉。当我迷惘的时候，想想高峥，我就会继续勇敢地走下去……”

　　说到这里，冯诗谣看到肖莹莹抱住了双臂，缩起身子。

　　“你怎么了？冷啊？”

　　“不是，冯姐，我起鸡皮疙瘩了……”

　　冯诗谣抬手拍了肖莹莹一下。

　　肖莹莹哈哈大笑起来：“你们俩真是太好玩了！那你现在已经拿到了冠军，是不是就可以告诉帅哥了啊？”

　　冯诗谣却摇了摇头：“不，我还不想告诉他。”

　　“诶？为什么啊？”

　　“我昨天唱完之后站在舞台上，突然就觉得自己其实才刚刚触摸到那个世界的门口呢，还离得远。一个选秀的冠军什么也说明不了，我恐怕连我妈妈都难说服。在这条路上我才算刚起步，依然没什么成绩。等我再有些成绩再说吧。”

　　“不是，冯姐……什么样才算有成绩啊？”

　　“发行一张专辑，并且取得还不错的反响吧。”冯诗谣歪头想了想说。

　　此时电话再次响起，冯诗谣对肖莹莹做了一个无奈的表情，再度起身去卧室接电话。

　　而肖莹莹则盯着电视屏幕中的冯姐出神，一身晚礼服，一束灯光打下来，这样的冯姐她以前从未见过。她一直都知道冯姐是个大美人，但像眼前这样美得不可方物的女神状，她肖莹莹还真是第一次见。

　　在舞台上的冯姐真是光芒四射，就像是帅哥在球场上一样光芒四射。

　　他们平时生活中不管再怎么平易近人，再怎么看着和普通人没什么区别，但只要站在自己应该在的那个地方，整个人就会散发出和平时完全不同的气质来，仿佛他们天生就该属于那里。

　　帅哥是这样的人，冯姐也是这样的人。

　　“抱歉，电话太多了，我都不知道这是今天第几个电话了……”冯诗谣重新走出来，附身为肖莹莹倒水。

　　看着这一幕，肖莹莹突然回过神来对冯诗谣说：“冯姐，如果你不嫌弃的话，我想做你的助理。”

　　冯诗谣吓得差点把水倒出去。

　　她收回水壶，瞪大了眼睛看着肖莹莹：“肖莹莹，你那个工作可是你妈妈好不容易给你找到的，托了多少关系，欠了多少人情？你疯了？”

　　肖莹莹撇撇嘴：“那是我妈妈希望我做的工作，在一个四线小县城找一个编制内的工作，收入不高，但稳定，然后找个老实男人嫁了，生个孩子给她抱……就这样过一辈子。但不是我想要过的生活，更不是我的理想。”

　　“那你的理想是啥？”冯诗谣重新给肖莹莹倒水。

　　“我的理想啊？”肖莹莹仰头看着冯诗谣，笑眯眯地说，“我的理想就是在冯姐你身边看着你成为国内……不，是国际巨星啊！”

　　冯诗谣这次是真的把水倒出去了。

　　“别闹！”她手忙脚乱地收拾狼藉。

　　“我认真的。”肖莹莹也来帮忙。“那个工作我不喜欢，每天上班就是磨洋工，天天想的是什么时候下班。我估计我领导也看我不爽……这次我就不回去了，有本事就直接把我开除了嘛！”

　　冯诗谣以手扶额：“你妈妈会生气的……”

　　“那倒不会，她又不是你妈妈，我和她说了，她会答应的。”

　　“那你之前为什么要一直留在家里……”

　　“还不是因为那会儿不知道自己想要做什么吗？所以尽管不喜欢，也不知道该干什么。但现在我知道想要做什么了。”肖莹莹说得两眼放光。

　　冯诗谣看着她这个样子，有些哭笑不得。

　　“冯姐，你就答应了吧？你看你现在这么忙，电话一个接一个的，随着你名气增加，以后肯定不是接电话那么简单了。你必须要招助理。与其招个你自己都不熟悉的，重新磨合，为什么不把这便宜让给你的室友？”

　　“这不是便宜美差啊……”

　　“我知道我知道，需要很强的工作能力、执行能力和沟通能力，要会协调各方，还要细致耐心。这些我都可以的，你放心好了，冯姐。我肯定不会拿你的星途去冒险，保准把你伺候地比皇后娘娘还舒服！”肖莹莹拍着胸脯说。

　　冯诗谣听她说的这些话，脑子里想起了她们一起在热那亚留学的日子，有些时候，在这个陌生的大都市里，她也确实有点孤独。要是肖莹莹能够来和她作伴，倒也不错。

　　但做助理不是做朋友，不是简单的关系好就行的。

　　她犹豫地把自己的顾虑说了出来。

　　肖莹莹笑了：“原来冯姐你担心这个。你放心吧，私交归私交，公事公办，我还是知道的。我都说了，我不会拿冯姐你的前途开玩笑的。咱们到时候签合同这些都要写进去，按着合同办事，你也别觉得对不起我，我也不矫情。要是我真的不能胜任这份工作，不用你说，我会主动退出的。”

　　冯诗谣看着这么说的肖莹莹，叹了口气：“你才是真明白人啊……”


第四百六十章 还有谁？

　　就在高峥在对卡塔尼亚的比赛中梅开二度，在射手榜上领先伊卡尔迪多达五个球之后，意大利媒体关于金靴归属的炒作顿时少了很多，甚至可以说是几乎消失不见。

　　这和之前不断炒作金靴竞争的操作形成了鲜明的对比。

　　不过对于这种情况大家都知道是怎么回事儿，因为高峥很有可能拿到本赛季的金靴了嘛。

　　既然如此，那就没什么好讨论的。

　　其实要严格来说，就算领先五个球，也不代表就一定会拿到金靴。

　　因为射手榜的竞争和积分榜上的竞争不同。

　　积分榜上赢一场比赛就是三分，平一场一分，输了零分，这都是定死了的规矩，所以最终积分完全是可以算出来的，存在一个理论的上限或者是下限。

　　而射手榜不一样，球员既可以连续四场比赛一球不进，也可能一场比赛就来个独中五元，将五个球的差距瞬间抹平。

　　之前高峥在落后伊卡尔迪三个球的时候不就是这样吗？有人还觉得领先三个球是多大的优势一样，结果让高峥一场比赛来个帽子戏法就追平了。

　　所以射手榜上的领先优势有些时候真不好说。

　　接下来四场比赛，谁也不知道伊卡尔迪是否会像高峥那样爆发。

　　他不是总说着要击败高峥吗？那既然高峥能够用一场比赛追平他，他不是也得做到高峥做到的事情才有资格说要击败高峥？

　　当然，一场比赛进五个球确实夸张了，就算是高峥也还没有一场比赛进五个那么多。

　　但用两场比赛进五个，对于一个将击败高峥作为目标的前锋来说不过分吧？

　　联赛第三十五轮，国际米兰将在主场迎战那不勒斯。

　　那不勒斯本赛季排名第三，表现不错，但国际米兰是主场，还是有优势的。

　　结果国际米兰主场和那不勒斯的这场比赛的最终得分是0:0，双方都没有进球，伊卡尔迪连续两场比赛没能进球，几乎已经将追赶高峥的最后机会浪费掉了。

　　国际米兰和那不勒斯的这场比赛是在四月二十六日星期六的晚上七点四十五开球的。

　　而桑普多利亚的第三十五轮联赛要在第二天的下午两点钟才开球。

　　伊卡尔迪没进球，对于高峥来说就意味着毫无压力了。

　　这场比赛就算他不进球，也可以保持对伊卡尔迪的五球领先优势，至于其他人，对他根本构不成威胁了。

　　在和桑普多利亚同一天但早一点踢完的比赛中，效力于维罗纳的卢卡·托尼在比赛中表现出色，贡献了一个助攻和一个进球，但他的进球数也只有十九个，距离高峥很远。

　　……

　　桑普多利亚主场和切沃的比赛中，先进球的是切沃。

　　或许是因为高峥在射手榜上高居榜首，卫冕金靴基本上没悬念，所以桑普多利亚球员们有些找不到拼的动力和斗志。

　　这场比赛开始之后，桑普多利亚打的并不好。

　　倒是需要保级的切沃很积极。

　　第六十五分钟的时候，中后卫穆斯塔菲在禁区里从背后铲倒了切沃的进攻球员奥宾纳，不仅让自己吃到了一张红牌，还给了切沃一个点球。

　　而切沃正是凭借这个点球取得了领先的。

　　桑普多利亚则陷入了少打一个人的困境。

　　随后桑普多利亚才紧张起来，狂轰滥炸一直到第八十一分钟的时候，贝拉尔迪才为球队扳平了比分。

　　这是他本赛季的第十个联赛入球，虽然还比不上伊卡尔迪顶级联赛处子秀的十五个进球，但这表现也很不错了，足够让桑普多利亚球迷们忘掉叛徒伊卡尔迪，对贝拉尔迪在球队的前景充满了期待。

　　很多人都知道高峥注定是要离开桑普多利亚的，等高峥离开了之后，这支球队的进球重任恐怕就要落到贝拉尔迪的身上了……所以他能够利用在高振身边踢球的机会拼命提高自己，大家都很开心。

　　平局对于桑普多利亚来说完全是一个可以接受的结果，扳平比分之后，比赛还剩下十分钟，桑普多利亚再度放慢了节奏。

　　不过该来的保留节目还是来了。

　　第九十一分钟的时候，高峥利用一个直接任意球的机会，为球队打进了逆转绝杀的进球。

　　这同时也是他本赛季的第二十七个进球。

　　“高！漂亮的进球，终场绝杀！就算他的竞争对手们或许已经放弃了在射手榜上追赶他，但他却没有降低对自己的要求！这是他连续第四轮取得进球了！我想这或许就是为什么他能够获得联赛金靴的原因之一！不管环境如何变化，不管形势如何变化，他对进球的追求都始终如一！”

　　最终凭借高峥第九十一分钟的绝杀进球，桑普多利亚在主场惊险地2:1击败了切沃。

　　而与此同时进行的另外一场比赛中，效力于都灵的因莫比莱也收获了一个进球，让个人进球数增加到了二十一球，算是追平了伊卡尔迪，可距离同样进了球的高峥还有六个球差距。

　　……

　　联赛第三十六轮桑普多利亚客场挑战帕尔马，这场比赛虽然桑普多利亚最终客场告负，但高峥还是有一个进球。

　　这样他的个人进球数来到了第二十八球。

　　而把他当竞争对手的伊卡尔迪则陷入了连续三轮比赛不进球的进球荒。

　　在米兰德比中，国际米兰客场输给了同城死敌AC米兰，伊卡尔迪打满全场，却没能为球队扳平比分。

　　赛后热那亚的《十九世纪报》调侃伊卡尔迪是自从在对阵桑普多利亚的比赛之后，就被高峥的表现吓破了胆，导致现在状态全无。

　　《十九世纪报》还提前宣布本赛季的联赛最佳射手已经属于高峥了，任何人都无法再从高峥手中抢走这个荣誉。

　　这样高峥就将连续两个赛季拿到意甲金靴。

　　能够连续两个赛季拿到意甲最佳射手的，在意甲八十多年的历史中曾有过十一位，最近一位是在2009-2010赛季和2010-2011赛季都获得了意甲金靴的乌迪内斯队长迪纳塔莱。

　　而现在，高峥也将把自己的名字又一次写进意甲的历史传奇中。


第四百六十一章 再次书写历史

　　联赛第三十七轮，倒数第二轮，桑普多利亚主场迎战那不勒斯。

　　这场比赛两支球队其实都没什么明确的目标了。

　　桑普多利亚这边目前排名第九，欧冠区已遥不可及，他们也已经拿到了欧联杯参赛资格，所以联赛第四名、第五名对他们的吸引力也不高了。

　　而且高峥也基本上提前获得金靴，球队也不需要全力支持他拿金靴了。

　　而那不勒斯这边，目前排名联赛第三，距离第二名罗马有十三分的差距，肯定已经无缘联赛第二了，而同时他们还领先第四名佛罗伦萨十一分之多，也肯定不会跌入欧联杯区。

　　真正是无欲无求。

　　两支无欲无求的球队在比赛中打的很开放，双方你来我往，打了一场对攻战。

　　最终那不勒斯在客场5:3击败了桑普多利亚。

　　不过桑普多利亚从上到下，都没觉得这场失败有什么不好的，相反他们还挺高兴。

　　因为高峥在比赛中梅开二度。

　　这让他本赛季的联赛进球突破了三十球的关卡。

　　他连续两个赛季联赛进球过三十！

　　在另外一场比赛中，因莫比莱打进一球，在射手榜上超越了伊卡尔迪，排在了高峥后面。

　　而伊卡尔迪呢，虽然这轮联赛国际米兰在主场4:1大胜拉齐奥，但他还是没能取得进球，并且在第八十分钟的时候被提前换下。

　　他的联赛进球数还定格在第二十一个上。

　　……

　　联赛第三十八轮在将五月十七日拉开了大幕。

　　这是2013-2014赛季意甲联赛的最后一轮，不过意甲的最后一轮联赛并不在同一时间进行。桑普多利亚和乌迪内斯的这场比赛是本轮联赛的第一场，比其他场次的比赛都早了一天。

　　或许是因为无论是桑普多利亚还是乌迪内斯，他们现在的排名导致这场比赛的最终结果无论是什么，对整个联赛无论是保级还是争夺欧战资格都没什么影响。

　　所以才把这两支球队的比赛单独安排在了第一天。

　　虽然如此，但这场比赛却和上一轮桑普多利亚打那不勒斯不一样，并不是两支完全无欲无求的球队的交锋。

　　这场比赛桑普多利亚有一个很明确的任务，那就是帮助高峥取得进球。

　　与此对应，乌迪内斯的任务也非常明确，那就是阻止高峥进球。

　　虽然联赛最佳射手之争已经基本上落下了帷幕，但两支球队却还是要围绕着高峥是否进球展开激烈争夺，这不是为了联赛金靴，而是事关另外一项意甲的历史纪录。

　　那就是连续两个赛季进球超过三十球。

　　在此之前，意甲八十多年的历史上也仅有一人做到过。

　　那就是AC米兰的传奇射手贡纳尔·纳达尔。

　　他曾经在1949-1950赛季和1950-1951赛季，连续两个赛季中问鼎意甲金靴，在这两个赛季里他分别打进了三十五和三十四球，成为了连续两个赛季进球超过三十个的历史唯一一人。

　　在同样这两个赛季中，他的竞争对手，效力于国际米兰的埃斯特万·尼尔斯都只能屈居他之下，排名联赛射手榜的第二名。而这位国际米兰的传奇射手的表现也很出色，他连续两个赛季都打进了三十个球，但却没有超过三十球。

　　所以记录在历史上的就只有诺达尔一人。

　　现在高峥既有机会向诺达尔发起挑战。

　　桑普多利亚全队自然是要全力支持了，尽管高峥从未在任何场合公开对此表过态，但这还需要高峥把话说明白吗？

　　媒体都在炒作这件事情，桑普多利亚全队要是对此无动于衷，那就太不会做人了。

　　既然媒体说了高峥有可能再次创造历史，那就一定要帮他做到！

　　乌迪内斯这边自然是不希望高峥踩着他们的尸体创造历史，书写传奇，所以要阻止桑普多利亚和高峥。

　　这场对于整个联赛大局毫无影响的比赛却在另外一个维度成为了大家最关注的比赛。

　　在乌迪内斯主场迎战桑普多利亚的时候，乌迪内斯的主场弗留利球场来了不少媒体记者。

　　这一现象让不少乌迪内斯的球迷们很不爽，他们都知道这些记者是来干什么的，肯定是来见证高峥再次书写历史的，但从乌迪内斯球迷的角度来理解，那就是来看乌迪内斯笑话的……他们对这些记者怎么可能还有好感呢？

　　这么多记者齐聚弗留利球场，好像高峥肯定会在乌迪内斯身上进球一样。

　　那就让他们失望一次！

　　如果乌迪内斯能够零封高峥，让这些记者们失望的同时，也能让高峥当着这么多记者的面，丢一个大大的人！

　　乌迪内斯的球员们可能也会这么想的，所以在比赛开始之后，他们选择了在门口摆大巴，希望能够阻止高峥进球。

　　不过他们的努力并没有起到什么作用。

　　比赛开始的前十分钟，看起来还一切正常。桑普多利亚面对乌迪内斯的摆大巴战术，似乎也没什么太好的办法，他们只能在乌迪内斯的防线外面传来传去。

　　不过在第十分钟的时候，桑普多利亚突然改变了节奏，一改之前慢吞吞的来回倒脚，突然来了一脚直塞。

　　这脚直塞球完全出乎乌迪内斯的预料——他们没想到在自己禁区里都是人的情况下，桑普多利亚竟然还敢直塞，这不是主动把球权送过来吗？

　　就在乌迪内斯打算笑纳的时候，人群中却突然多出一脚，是高峥！

　　他用左脚脚内侧把传来的足球停下的同时，也晃开了打算断球的乌迪内斯防守球员，虽然只晃开了一丝空间，但对于高峥来说这就足够他射门了。

　　他的右小腿犹如鞭子一样飞快地抽向足球。

　　在小禁区线上这一脚势大力沉又突然的抽射，打了乌迪内斯门将泽尔伊科·布尔基奇一个措手不及，尽管高峥的射门就打在了他身边不远，但当他倒地侧扑的时候动作还是慢了半拍，等足球飞过去他的手才到……

　　足球毫无悬念地飞进了球门！

　　“第三十一球！单赛季第三十一球！高完成了连续两个赛季都打进三十球以上的壮举！”卡雷萨惊呼道。“他成为了继贡纳尔·诺达尔的第二人！而就在上赛季，他还破掉了诺达尔的意甲联赛单赛季进球纪录！我想AC米兰的球迷们心情一定很复杂——诺达尔是AC米兰的传奇，而高则是AC米兰的叛将，如果当初高能够留在AC米兰，那么现在不管纪录如何变幻，最起码还会继续留在AC米兰……”

　　在这么喜庆的时刻，卡雷萨还不忘在AC米兰球迷心口上插刀……他知道这场比赛肯定会有一些AC米兰球迷关注的，因为他们也很关注高峥和诺达尔之间的这场世纪对话。


第四百六十二章 与传奇并肩

　　大家本以为桑普多利亚和乌迪内斯这场比赛一定会打的难分难解，毕竟乌迪内斯可是很明显要在球门前摆大巴的。

　　在不少人的预测中，这场比赛上半场恐怕很难进球。如果桑普多利亚足够有耐心的话，他们下半场或许能够进球。

　　但高峥能不能进球不太好说。

　　可谁也没想到比赛才开始了十分钟，不仅桑普多利亚进球了，高峥也进球了。

　　赛前这场比赛最大的悬念就此瓦解。

　　支撑乌迪内斯全员摆大巴的唯一理由也不存在了。

　　在看台上，随队出征的波拉塔指着球场里的高峥对儿子说：“你不是问我为什么会舍得让高离开？这不是明摆着的吗？无论是桑普多利亚还是意甲都已经容不下高了。我们的池塘就这么大，高一进来就把水都挤了出去，别人还怎么玩？所以他必须要离开桑普多利亚，也必须离开意甲。你瞧乌迪内斯下了这么大功夫来防高，结果呢？十分钟他们就失败了……”

　　儿子没说话，默默地看着场内正在和队友们庆祝进球的高峥，他已经习惯了高峥时不时来他们的店里买佛卡恰，再和自己的爸爸聊会儿天。

　　这位球场上的大明星，在场下却平凡地就像是个普通人。

　　一想到以后店里再也不会出现这位球星的身影，他就觉得还有些不适应。

　　作为一个桑普多利亚球迷，他做不到自己父亲那么明白，对于高峥可能的离开他还是放不下，希望高峥能够继续留在桑普多利亚。

　　不是说桑普多利亚俱乐部没钱吗？

　　那当高峥带领球队多拿一些冠军，不就有钱了吗？不仅仅是冠军奖金，还有因为夺冠次数多而吸引到的投资……对了，还有中国人，中国人那么有钱，他们看到高峥在桑普多利亚踢球，难道不会来和我们的俱乐部合作，给我们投资吗？

　　等我们有钱了，买更多的球星，组成一支更有战斗力的球队，还以高峥为核心，为什么不能成为豪门？

　　但现在看到这一幕，他也觉得就算高峥本人愿意留下来，恐怕桑普多利亚俱乐部也不会允许这一幕发生的——以高峥现在的表现，在转会市场上他得多值钱啊？而桑普多利亚俱乐部又怎么可能放着眼前这么一大笔钱不赚呢？

　　他叹了口气，桑普多利亚是个小球队，注定留不住人才，尤其是那种光芒万丈的巨星……巨星就应该去豪门，小俱乐部就别痴心妄想了，就算强行留下来，恐怕也养不起……

　　……

　　高峥进球之后，乌迪内斯的士气明显受到了很严重的影响。

　　当比赛重新开始之后，他们也不再继续摆大巴了——废话，摆大巴的目的就是为了阻止高峥进球，结果高峥现在已经进了球，那这大巴还有什么摆的必要呢？

　　不再摆大巴的乌迪内斯决定出来和桑普多利亚对攻，既然是自己的主场，当然不可能容忍最后输球的结果。

　　而桑普多利亚则是本来就是主动进攻的战术。

　　于是两支球队在接下来的八十分钟比赛里打起了对攻战。

　　第二十七分钟，主场作战的乌迪内斯由迪纳塔莱扳平比分。

　　五分钟之后的第三十二分钟，迪纳塔莱梅开二度，帮助乌迪内斯逆转领先。

　　下半场刚刚开始八分钟，第五十三分钟，高峥用进球帮助桑普多利亚追平。这是他本赛季的第三十二个联赛进球，不过解说员们也已经不如他打进第一个球时那么激动了。

　　因为超过了三十球之后，无论是超过一个还是超过两个意义都一样。

　　第五十五分钟，高峥梅开二度的两分钟之后，他完成了个人本场比赛的帽子戏法。

　　帮助桑普多利亚以3:2的比分取得了领先。

　　“又一个帽子戏法！”

　　“三十三个联赛进球，这是高峥在桑普多利亚各项赛事中所打进的第一百一十四个进球！仅仅只用了三个赛季……不，是两个半赛季，在意乙联赛中的前半个赛季他基本上没踢……”刘宏兴奋地说。“如此高效的进球率，真是让人觉得恐怖！”

　　就连弗留利球场的乌迪内斯球迷们都起立为高峥送上了掌声，为他精彩绝伦的表现致意，也是在向这个意甲历史第二人致以崇高的敬意。

　　从今往后，在这项纪录上，AC米兰的传奇射手贡纳尔·诺达尔不再是孤独的一个人。

　　高峥对于乌迪内斯球迷们的掌声有些意外，随后他向乌迪内斯的球迷们表示了谢意——他双手合十朝着乌迪内斯球迷聚集的看台鞠躬。

　　“多么美好的一幕啊！”卡雷萨看到之后开心地感叹道。“高为我们奉献了一场精彩的进球，也奉献了一个精彩的赛季。他在这场比赛中的表现征服了乌迪内斯的球迷，让身为对手的乌迪内斯球迷们也情不自禁地为他送上了掌声。我想这就是足球最美好的一面，当你单纯地为美丽的足球所折服的时候，球队与球队之间的区别就被抛到了脑后……感谢高，也感谢乌迪内斯的球迷们……”

　　除此之外，镜头还捕捉到了乌迪内斯的队长，在今天的比赛中梅开二度的迪纳塔莱向高峥竖起大拇指的画面。

　　英雄惜英雄！

　　……

　　在高峥完成帽子戏法之后，双方继续你来我往，但直到最后也没有再进球。

　　最终的比分就是桑普多利亚3:2客场击败了乌迪内斯，用一场胜利结束了他们的2012-2014赛季。

　　许多年后，或许桑普多利亚的球迷们都还会时不时地想起这个不可思议的赛季。

　　在赛季之初，没有人看好他们，打进欧冠被认为小组赛结束之后就会打道回府，还有不少人认为打欧冠会影响球队在联赛中的成绩，搞不好最终欧冠上一事无成，联赛里还濒临降级。

　　可谁曾想，桑普多利亚不仅在欧冠小组赛中杀出重围，成为了意大利唯一一支晋级淘汰赛的球队，联赛中更是早早就保级无忧，还顺便在意大利杯中拿到了个冠军。

　　本以为是颗粒无收，异常艰难的一个赛季，最后却来了个大丰收。

　　意大利杯冠军属于他们，欧冠十六强的成绩也可圈可点，高峥更是卫冕了最佳射手，还连续两个赛季联赛进球超过三十球，和的传奇射手贡纳尔·诺达尔并肩。

　　虽然还没达到上世纪九十年代时桑普多利亚的辉煌顶峰，但在当今足坛的大环境下，桑普多利亚还能拿出这样的成绩，已经可以算得上是非常了不起的成就了。

　　赛后高峥去找主裁判要本场比赛的比赛用球，留作纪念。这是上演了帽子戏法的球员的惯例。

　　卡雷萨开玩笑道：“高或许要在他的房子里专门给这些帽子戏法的纪念足球留间房了，否则根本放不下……”

　　随后他话锋一转：“我很希望下赛季还能在意甲赛场上见到高。但直觉又告诉我，以高这个赛季的表现，桑普多利亚恐怕很难再留下他了。我不知道高是否还能看得上意甲，如果他觉得意甲对他来说已经没难度了，那么他或许会选择离开……如果真是那样的话，我会为我们的联赛无法留住这么优秀的人才感到可惜，但我会尊重高的选择，因为那是一个明智的做法……从职业球员的规划来说，留在意甲绝对不是最好选择。不管怎么说，还是要谢谢高在这两个赛季中带给我们的那一个个漂亮进球和热点话题……”

　　高峥一手抱着足球，一手举起来向那些随队前来，为球队加油助威的桑普多利亚球迷们挥了挥手。

　　在看台上，胖老板波拉塔也向高峥挥了挥手。

　　就仿佛两个人在互致再见一样。


第二卷


第一章 传奇的必要条件

　　“迭戈·戈丁！！！！”

　　“天哪！卡西利亚斯犯下了一个非常低级又严重的错误！他过于冒失的出击给了戈丁头球吊空门的机会！开场三十六分钟，马德里竞技终于打破了僵局，他们在欧冠决赛中先拔头筹，领先于同城死敌皇家马德里！”

　　“卡西利亚斯的这个失误真是不可思议，看来整整一个赛季在联赛中给迭戈·洛佩斯做替补大大地影响了他的状态，这个出击中他显得犹豫不决……”

　　“这是欧冠历史上的首次马德里同城德比，迭戈·西蒙尼的球队士气如虹！面对更擅长奔跑，拼抢更积极的马德里竞技，皇家马德里显得束手束脚……”

　　“真是没想到在开场九分钟，主力中锋迭戈·科斯塔就因伤被换下场的情况下，马德里竞技竟然没受到影响，越战越勇，现在领先的反而是他们！”

　　……

　　“比赛已经进入到了伤停补时的第三分钟，距离结束还一分多钟，马德里竞技依然1:0领先皇家马德里……皇家马德里获得了个角球，如果马德里竞技可以守住这个角球的话，他们就将历史上首次捧起欧冠冠军！这对于床单军团来说是不可思议的成就！”

　　“……莫德里奇主罚这个角球，西蒙尼有些紧张……角球开出！塞尔吉奥·拉莫斯——！！！！！不可思议！难以置信！皇家马德里在伤停补时的最后一分钟扳平了比分！拉莫斯一记有力的狮子甩头，将足球顶进了球门后角！库尔图瓦完全无能为力！我的上帝！这就是足球！朋友们！这就是足球！不到最后一秒，你就不能说谁一定赢！”

　　“光明球场中的皇家马德里球迷们陷入了疯狂的狂欢！他们就仿佛在黑暗中苦苦跋涉了许久的旅人，在即将绝望的时候却突然被光明笼罩其中！而马德里竞技的球迷们完全不敢相信眼前正在发生的一切——他们的球队一直领先到比赛的最后一分钟，却被扳平了！”

　　“我的天！这球对马德里竞技的打击实在是太大了！西蒙尼在场边拼命挥手让自己的球员们重新振作起来，但是看看马德里竞技球员们的表情，他们已经完全崩溃了！”

　　“皇家马德里在最后时刻扳平了比分，比赛被拖入了加时……这真是太戏剧，太不可思议了！世界上最出色的编剧也写不出如此疯狂的剧本！”

　　……

　　“迪玛利亚边路带球……内切！他进去了！小角度射门！库尔图瓦挡了一下！还没结束！足球弹向了后点！加雷斯·贝尔——！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！皇家马德里反超了！全场比赛第一百一十分钟，皇家马德里终于取得了领先！！”

　　“马塞洛带球前插，继续突破，没人上来阻挡，他尝试着远射……球进啦！！！皇家马德里3:1！比赛已经结束了！比赛已经结束了！胜负毫无悬念！”

　　“库尔图瓦虽然扑了一下，但足球还是钻进了球门……”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！他在禁区里倒地，主裁判果断判了个点球！这真是雪上加霜……其实这个点球没必要判的，因为已经没有意义了，有没有这个点球都不妨碍皇家马德里将赢下这场比赛……”

　　“罗纳尔多亲自主罚！球进啦！这是葡萄牙人本赛季在欧冠中的第十七个进球！他将阿尔塔菲尼当年创造的单赛季十四个欧冠进球的纪录大幅度提高到了十七球！可以预想很长一段时间恐怕都很难有人打破这个纪录了！”

　　“全场比赛结束！皇家马德里在光明球场以4:1的比分击败了马德里竞技，荣膺冠军！这是他们俱乐部历史上的第十座欧冠奖杯！他们是当之无愧的世界最强俱乐部！皇家马德里，十冠王！”

　　“实在是太遗憾了，马德里竞技在比赛的大部分时间里都是领先的那一方，他们一直领先到了伤停补时，还有两分钟比赛就结束了，但他们却丢了球。在那之后他，阿门基本上就已经告别了欧冠冠军。这是马德里竞技第二次栽倒在欧冠决赛……上一次是1974年的欧冠，当时马德里竞技首次杀入决赛，他们的对手是拥有‘足球皇帝’贝肯鲍尔和‘轰炸机’盖德·穆勒的拜仁慕尼黑……那场比赛双方九十分钟内战成了0:0平，加时赛里马德里竞技凭借阿拉贡内斯的任意球取得领先，但就在比赛即将结束的时候，拜仁慕尼黑却扳平了比分，最终双方战平……那个时候还没有点球决胜一说，双方只能择日重赛。在重赛的比赛中，马德里竞技0:4不敌拜仁慕尼黑，错失了捧起冠军奖杯的机会……没想到这一次，他们同样是栽倒在比赛即将结束的时候，时也命也……”

　　“西蒙尼在安慰失望痛苦的马德里竞技球员们，但从他的眼中，我们也能够看出巨大的失落……这支球队之所以能够有今天，和西蒙尼是脱不开关系的。自从他来到这支球队之后，就为球队带来了脱胎换骨的改变……在他的带领下，马德里竞技成为了西甲最具有战斗力的球队。他们拿到了国王杯冠军，拿到了欧联杯冠军。而在本赛季，他们又从‘西超’两强皇家马德里和巴塞罗那手中抢来了联赛冠军……让马德里竞技终于可以和同城死敌皇家马德里站在同一块决赛场上了。结果造化弄人……第九十三分钟的丢球，葬送了他们所有人的努力……”

　　“……阿根廷人目前与马德里竞技的合约是到2017年到期的，不过在这份合同中，有一个特殊条款，那就是西蒙尼每个赛季结束之后都有权与马德里竞技解约，并在支付一定赔偿金之后离队。这个条款的存在就是为了方便西蒙尼去豪门球队执教，同时还不至于让马德里竞技竹篮打水一场空。不知道这次在最后时刻痛失欧冠冠军之后，西蒙尼是否会启用这个特殊条款，要知道在这几个赛季，西蒙尼已经充分证明了他的执教能力，尤其是本赛季，所以现在对他有兴趣的豪门新贵球队可不少……”

　　光明球场上，那个强忍自己内心悲痛，还要不断安慰球员的身影，看得不少人心痛不已……

　　……

　　“迭戈，你真的打算动用那个特殊条款吗？”迭戈·西蒙尼的经纪人，同时也是他的姐姐娜塔莉亚看着眼前表情凝重的弟弟问道。

　　“我不知道……”西蒙尼缓缓摇头道。“我不知道。我本以为我可以带领球队在欧冠决赛中击败该死的皇家马德里，但我没有做到。我不知道我是否还能继续带领这支球队战斗下去了。因为我感觉那场失败已经摧毁了我们所有人……”

　　他声音低沉，似乎还没从半个月前的那场失败中恢复过来。

　　“如果你要离开马德里竞技，我尊重你的决定，现在市场上也不乏球队对你感兴趣，我完全可以为你争取到一份最好的合同。”娜塔莉亚说道。“但我还是要说，迭戈，如果你在那场失败之后离开马德里竞技，你猜大家会怎么看待你？”

　　西蒙尼抬起头来，和自己的姐姐直视。

　　姐姐盯着他的眼睛一字一句地说：“他们会说迭戈·西蒙尼是一个逃跑的懦夫，他输了比赛就跑去其他俱乐部拿大合同，赚大钱了。至于马德里竞技会怎么样，他才不关心呢！”

　　“不，我不是懦夫！”西蒙尼反驳道。

　　“我当然知道我的弟弟不是懦夫，但迭戈，别人不知道，他们只会从你做了什么中得出这么一个符合逻辑的结论。”

　　“所以姐姐你是来劝我留在马德里竞技的？”

　　“我不是劝你留在马德里竞技，我只是把你走或留的所有可能都给你分析清楚，最终做决定的还是你自己。”

　　西蒙尼皱起眉头：“老实说，我有些担心留下来之后的事情。我们已经距离最高荣誉那么近了，最后却功亏一篑，我担心这就是我们所能抵达的最高峰了。科斯塔在那场决赛之后告诉我他想要离开球队，他想去更大的球队迎接更大的挑战……我想有这种想法的一定不只是他一个人……”

　　“输掉一场重要比赛，肯定会让有些人心灰意冷，他们想要离开。那这样的人让他们离开就是了。”娜塔莉亚耸耸肩，“如果让他们留下来，反而会成为球队的不安定因素。我想这方面你肯定比我懂。马德里竞技那边希望你留下来，他们为了表示诚意，答应我愿意在今年夏天的转会市场上满足你的一切要求，只要你能和俱乐部续约，什么都可以谈。”

　　“什么都可以谈？满足我的一切要求？我要梅西，他们也给我吗？”西蒙尼反问。

　　娜塔莉亚笑了：“那只是一个比较客气的说法，你也不要太认真了，迭戈。”

　　西蒙尼也笑了，他知道自己的说法是毫无意义的，梅西这样的球员就算巴塞罗那愿意放人，球员本人也不愿意来马德里竞技呢……

　　不过就在这时，他的脑海中突然闪出了一个身影，于是他重新问道：“真的是我想买谁都可以？”

　　“你别说是皇家马德里的那位了啊……”

　　“不，当然不是。告诉塞雷佐，只要他能够满足我的这个要求，我就和俱乐部续约，而且我愿意在新合同里取消那条特殊条款！”

　　这次轮到娜塔莉亚吃惊了：“放弃特殊条款？你这是打算在马德里竞技做教父了吗，迭戈？这样的话，如果再有其他豪门球队对你有兴趣，你可就不好走了……”

　　“我为什么要走？”

　　“你误会我了，迭戈。我并不是劝你要放弃去其他球队，我只是希望你暂时留在这里，重新证明自己的价值，这样……”

　　西蒙尼打断了姐姐的话：“不，你也误会我了，姐姐。如果他们真的能够满足我的要求，那么我不再需要去其他豪门，我可以就在这里创造我的传奇！”

　　娜塔莉亚呆呆地看着突然意气风发起来的弟弟，不明白他从刚才的消沉失落中，是怎么突然就来了个发卡弯，转到了如今的精神状态。

　　能够让他安心留在马德里竞技，让他有信心在这里书写传奇的那个条件，又究竟是什么？


第二章 第二个C罗

　　“……桑普多利亚获得了一个任意球……快发！戈丁犯规！戈丁只能用犯规阻止桑普多利亚的这次任意球快发，虽然是个犯规，但说明戈丁的注意力是很集中的……高来主罚这个任意球，这次没有快发……喔！！好球！！好球！高踢出去的足球直接绕过了马德里竞技的人墙，钻进了球门的死角！库尔图瓦面对这么精彩的任意球毫无办法！”

　　“……佩德罗·奥比昂斜长传，直接找在前面的高……高……高！！高——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！我的天！多么漂亮的凌空抽射啊！高梅开二度！他帮助桑普多利亚再次扳平了比分！！”

　　“高回撤接球，迭戈·科斯塔上来干扰，有犯规嫌疑……但高并没有倒地，他虽然有些踉跄但却依然控制着足球……好球！漂亮的过人，高抹过了加比！”

　　“但高也把足球带进了死路！”

　　“喔喔喔喔喔！了不起！高在极小的空间里闪转腾挪，带球杀出了包围圈！他带球杀进了进去，面对戈丁射门……不！是假动作！他把足球扣向了左侧……米兰达上来拦截，高再次抬脚射门……又是个假动作！！他在原地没动，却已经晃倒了两名马德里竞技的中后卫！现在在他面前的只剩下门将库尔图瓦了！高这次终于是真的射门了！但库尔图瓦却没能扑住！球进了！难以置信！不可思议！高在比赛中完成了帽子戏法！他几乎是凭借一己之力将马德里竞技全队踩在了脚下！”

　　电视机里的解说声还在会议室里回荡着，屏幕中则是高峥进球之后抱着足球往回跑的画面。

　　桑切斯将目光从电视机屏幕上转移到了在场的两位教练安切洛蒂和齐达内身上：“你们有什么意见？”

　　安切洛蒂没说话，而是先看向了齐达内。

　　“他是一个了不起的天才。”齐达内说道。“我认为俱乐部应该签下他，不惜一切代价的那种。”

　　齐达内对高峥的评价非常高，这一点桑切斯并不意外。因为他们两个人早在当时马德里竞技在皇家马德里体育城训练的时候，就来看过高峥的训练了。

　　安切洛蒂点了点头：“我赞成齐祖的。”

　　这是他的一贯作风，反正买人卖人这事儿在皇家马德里也不是他说了算，他就像是个厨师，只负责炒菜，但炒什么菜他并不能做主，领导给什么材料就做什么菜。

　　实际上别说他这个主教练了，就连皇家马德里的总经理桑切斯也不能决定买什么菜。

　　能做决定的不在这间会议室里。

　　桑切斯见大家达成了一致意见，便点头道：“好，我会转告给佩雷斯先生的。”

　　是的，整个皇家马德里俱乐部唯一能够做出买谁卖谁决定的人只有俱乐部的主席弗洛伦蒂诺·佩雷斯。

　　……

　　弗洛伦蒂诺·佩雷斯听完了桑切斯的汇报之后说道：“我同意我们球队应该继续补强实力，而不能因为已经拿到了第十座欧冠冠军就产生懈怠的心理。但我们在锋线上已经有克里斯蒂亚诺、本泽马和贝尔了……”

　　“主席先生，皇家马德里不是应该让最好的球员都来加盟吗？高显然就是这么一位优秀的球员。至于买来之后怎么安排，那不是主教练的问题吗？”桑切斯劝道。

　　弗洛伦蒂诺听到桑切斯这么说，笑了起来，随后问道：“那个高真像你们说的那么优秀？你要知道，我们买个中国球员，很有可能被认为是想要开发中国市场……”

　　“我向您保证，主席先生，和中国市场一分钱关系都没有。齐祖向我保证，他是下一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多……”

　　弗洛伦蒂诺有些吃惊：“评价这么高吗？”

　　“主席先生，高在他的第一个意甲赛季，就以四十个联赛进球打破了意甲创立以来和创立以前的单赛季进球纪录。在刚刚结束的这个赛季，他也以三十三个进球蝉联了最佳射手。同时在意大利杯中，八个进球的他也是意大利杯的最佳射手，比第二名多出了足足五个进球，帮助桑普多利亚拿到了意大利杯。第一次参加欧冠，就帮助不被看好的桑普多利亚杀入了十六强，并且打进了十个进球，在射手榜上和伊布拉希莫维奇并列第二。他只在桑普多利亚打了两个半赛季的职业联赛，就已经为球队打进了一百一十四个进球，效率惊人……”

　　桑切斯显然是做过功课的，他对高峥的表现了如指掌，当需要的时候，完全是信手拈来。

　　随着他的讲述，弗洛伦蒂诺脸上的表情也出现了松动的迹象。

　　“好吧。我会认真考虑这个建议的。”

　　虽然弗洛伦蒂诺并没有当场答应桑切斯，但在桑切斯看来，这已经是个很积极的信号了。

　　他刚才在介绍高峥的时候，稍微夸张了一点，齐达内并没有说高峥是可以和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相提并论的人。但为了促使主席做出决定，他不得不这么夸张一下。桑切斯自己都不知道高振是否当得起这样的评价。

　　如果最后俱乐部买来了却发现他并不能成为第二个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，那么他也可以说世界上只有一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。再说了转会市场上看走眼那不是很正常吗？

　　看看在梅西之前，马拉多纳的接班人都出来了多少个？

　　所以对于自己撒这个谎，桑切斯是一点心理负担都没有的。

　　……

　　世界杯正在进行，新赛季还未开始，但桑普多利亚俱乐部的总经理萨格拉莫拉却非常忙碌。

　　他忙着应付那些挥舞着支票的同行们。

　　因为上赛季在欧冠上的表现，桑普多利亚队内不少球员都得到了转会市场的青睐。

　　球队的主力门将罗梅罗在本届世界杯上也是阿根廷的主力门将，小组赛仅丢一球，帮助阿根廷以小组第一身份出线。

　　他现在已经引起了包括曼联在内的许多球队的关注。

　　他和俱乐部的合同还有一年到期，鉴于目前的情况，球队的经纪人拉伊奥拉已经通知了桑普多利亚，球员希望暂停续约的谈判工作——很显然，罗梅罗想要换个地方了。凭借在欧冠和世界杯上的出色表现，他不禁想要跳槽去豪门球队，还想要为自己谋求个大合同。

　　在加斯塔德罗受伤之后打上主力的中后卫穆斯塔菲也被勒夫选入了德国国家队出征世界杯，在两场小组赛中都有替补出场的经历。现在的他也被许多球队看好，如果桑普多利亚要留下他恐怕要付出很大的代价。

　　除了这些打上了世界杯的球员之外，其他那些球员虽然没踢世界杯，但在俱乐部中的出色表现也足够让他们得到许多大球队的青睐了。

　　比如科斯蒂西奇，比如奥比昂，比如阿尔贝托·马西……

　　不过这些其实都不是最重要的，最重要的是高峥。

　　凭借上赛季在三条战线上的出色表现，赛季还没结束，不少人就断言今年夏天，桑普多利亚很难留下高峥。

　　现在的情况确实就像那些人说的。

　　虽然高峥和他的经纪人都没有通知俱乐部说球员打算今年夏天离开，可是看看那些雪片般飞来的问价传真，萨格拉莫拉就很清楚，今年夏天最难留下的人恐怕就是高峥了……


第三章 卖还是不卖，这不是个问题

　　关于是否要卖掉高峥这件事情，萨格拉莫拉做不了主，或者说他背不了这个锅。

　　于是他找到了俱乐部的主席爱德华多·加罗内，将那些俱乐部问价高峥的传真件全都摆在了他的办公桌上。

　　“尤文图斯……拜仁慕尼黑……阿森纳……利物浦……切尔西……曼城……马德里竞技……皇家马德里……”

　　爱德华多挨个看过去，轻声呢喃着这一个个欧洲足坛的鼎鼎大名。

　　全都是豪门。

　　桑普多利亚的球员什么时候和这么多豪门俱乐部同时扯到一起过啊？

　　但现在这些人确实都是为了高峥一个人而来。

　　萨格拉莫拉就坐在旁边不说话，他决定不发表任何意见，避免以后罪名落到自己头上。

　　哪怕俱乐部主席要问他意见，他也说一切唯主席马首是瞻。

　　不过爱德华多并没有问萨格拉莫拉这个问题——实际上，对方把这些东西拿到自己这边来，是什么意思他就已经很清楚了。

　　俱乐部到了一个很关键的时候，上赛季在高峥的带领下，球队取得了非常出色的成绩，意大利杯冠军和欧冠奖金也确实是让俱乐部的财政紧张状况得到了缓解。

　　说实话吧，他真舍不得让高峥离开。

　　他已经成为了这支球队的英雄，他团结了球员和球迷，他是桑普多利亚的象征，而且他还能带给桑普多利亚一场接一场的胜利。

　　下赛季球队无法参加欧冠，这当然是金钱上的损失。可是有欧联杯打也不错。而且爱德华多有一种自信，认为如果高峥继续留在球队中，桑普多利亚应该可以在欧联杯中获得更好的成绩。

　　甚至现在队内那些要走的人，如果高峥留下来了，他们要走的想法恐怕也没那么强烈了。

　　无论怎么看，都不应该放走高峥。

　　但……

　　爱德华多看着有些传真件上的数字，那一串串零看得他头晕。

　　什么意大利杯奖金啊，什么欧冠奖金啊……那些钱加起来都比不上有些豪门为高峥一个人掷出来的转会费金额。

　　有钱真好啊……

　　爱德华多·加罗内在内心感慨道。

　　萨格拉莫拉看着爱德华多在反复翻阅着那些传真件，从这个动作中就能猜出来主席现在一定非常纠结，但他依然没说话，沉默地就像是个哑巴。

　　其实要问他卖不卖高峥的话，他会考虑卖有什么好处？不卖又有什么好处？

　　卖掉的好处显而易见，俱乐部能够马上有一笔大钱进账，还节省了高峥的薪水。无论是得到的转会费还是节约出来的薪金空间，都可以用来签进更多的球员。

　　虽然卖掉了一个高峥，却可以补进很多球员，从这一点来说，对球队没什么坏处。

　　卖掉的坏处也很显而易见——球迷们一定会愤怒不已，将怒火发泄到俱乐部头上，谁做决策谁就要被骂。

　　还有一个坏处那就是球队的成绩肯定会受到影响，尽管下赛季还没开踢，但萨格拉莫拉觉得这几乎是肯定的。有高峥和没高峥的桑普多利亚根本就是两支不同的球队，上赛季那么好的成绩全都是建立在高峥的基础上。有一个很有力的证据——在联赛中高峥多次轮换，缺席了不少比赛，所以球队在联赛中的最终排名就不尽如人意，最终只排名第十，要不是有一个意大利杯冠军，那可真是竹篮打水一场空了。

　　所以如果要卖掉高峥的话，那就要做好心理准备，桑普多利亚可能会被打回原形。

　　虽然我们可以用高峥换来的转会费引进更多的球员，但那些球员没有一个可以和高峥相提并论。

　　他们的身价或许加起来等于一个高峥，但他们能够带给球队的积极影响加起来恐怕都不如高峥一个人。

　　那这么说岂不是不卖高峥更好？

　　也不能这么说。因为谁都知道桑普多利亚不可能一直留着高峥，当初高峥和俱乐部签的是一份为期四年的合同。

　　签合同的时候是2012年上半年，现在已经过去了两年，合同还剩下两年。如果再留高峥一个赛季，那么等下赛季结束，高峥和球队的合同就只剩下一年了，到时候就算俱乐部再想卖高峥，恐怕也会因为合同只剩一年到期，而无法卖出高价。

　　如今那些对高峥感兴趣的俱乐部完全可以再等一年，等到高峥和桑普多利亚合同到期之后再下手，而高峥的经纪人恐怕也很乐意让球员以自由身转投其他球队，那样他就可以为高峥争取到更高的薪水待遇了。

　　而且一直到现在，高峥的经纪人都没和俱乐部额谈过续约的事情，可想而知，他们并不打算在桑普多利亚待太久。

　　所以仔细想一想，如果桑普多利亚俱乐部不能在今年夏天卖掉高峥的话，可能就失去了卖掉高峥的最好机会，失去了把高峥卖个高价的好机会。

　　注定要离开球队的球员，当然要想着怎么把他卖个高价了。

　　所以卖和不卖都有好处和坏处。

　　就看最后爱德华多·加罗内主席怎么选了。

　　……

　　爱德华多·加罗内确实在纠结，但他不是在纠结萨格拉莫拉所纠结的那些内容。

　　他考虑的是卖掉高峥会不会让桑普多利亚的价值打折扣……

　　尽管在父亲去世之后，他曾经公开承诺过他不会放弃俱乐部，加罗内家族会一直和桑普多利亚联系在一起，他会继承自己父亲的使命，努力让球队重回巅峰。

　　但实际上他一直都在想着如何把俱乐部脱手卖掉。

　　对他来说，桑普多利亚上赛季所取得的成绩就是他谈判的筹码——赢得这么多荣誉的球队当然不能便宜卖掉了。

　　现在他担心的是如果卖掉高峥的话，会不会影响俱乐部的估值。

　　毕竟高峥也是俱乐部的重要“资产”……

　　随后他又想到了俱乐部的债务问题。

　　债务也是下家压价的理由。

　　而如果能够卖掉高峥的话，那么多钱对于减轻俱乐部的债务压力可是巨大的助力啊……

　　想到这里，爱德华多·加罗内终于在内心做出了决定。

　　他不在乎卖掉高峥会不会被桑普多利亚球迷们骂，他也不在乎卖掉高峥之后球队的成绩会怎么样，因为他连桑普多利亚这家俱乐部都要卖掉呢。

　　……

　　不知道过了多久，一直沉默的萨格拉莫拉觉得应该过去了很漫长的时间，他听到爱德华多·加罗内长叹了口气：“我想高应该很清楚，他不会一直留在桑普多利亚，如果他知道了他在转会市场上这么受欢迎，而我们却反非要把他留下来，他会怎么想？他会不会抱怨我们挡了他的上升空间……”

　　听到这里，萨格拉莫拉知道主席先生已经做出了决定，这个决定就是卖掉高峥。

　　他在心中叹了口气，终于还是来了。

　　“……我们和高的关系一直都是非常融洽的，他理解我们的难处，我们现在也不能不考虑到他的难处。我希望俱乐部和他最后是好聚好散，而不是反目成仇的。不管怎么说，高永远都是桑普多利亚的传奇。”

　　爱德华多说完看着萨格拉莫拉。

　　萨格拉莫拉点点头：“好，我明白了。我会把俱乐部的决定告诉他的……但如果他想留呢？”

　　“那我当然欢迎他留下来，实际上如果不是为了他的前途考虑，我希望他能一直留在这里。”爱德华多说的大义凛然的，就好像他真的是迫不得已才同意卖掉高峥的一样。


第四章 我有一个想法

　　在杨文龙足球培训班的办公室里，破旧的茶几上被清理一空，摆上了外卖叫来的餐食，四个人围坐在茶几旁边，正边吃边聊。

　　在场的四个人分别是高峥，以及高峥的恩师杨文龙，还有赵局，和杨文龙的好友郭炜。

　　说是高峥“宴请”他们，但他们怎么也没想到竟然会是在这种地方，这样的“宴请”……

　　“……我有一个想法，老头儿，咱把你这个培训班往大了搞，怎么样？”高峥突然冒出这么一句。

　　杨文龙瞪了他一眼：“干嘛，又嫌这里破了？”

　　赵局缩缩脖子，他就怕老头儿生气，拿眼睛瞪起来跟铜铃式的，从小他们在老头儿手下踢球时，只要老头儿一瞪眼，所有人大气都不敢喘一口了。

　　但总有人是个例外。

　　高峥笑嘻嘻地说：“是啊，太破了。”

　　“你小子！”杨文龙习惯性去抓扫把，抓了个空才发现屋子里已经没扫把了，刚才打扫卫生的时候，高峥给丢到门外去了——显然这小子从那个时候起就提前做好准备了。

　　没抓到扫把的他依然瞪着高峥：“就这破地方也能养活我！”

　　“就是就是，小高啊。你别看这地方破。你给打了几次广告之后，还是来了不少学员的，现在在这里学踢球的人比之前多多了……”郭炜和杨文龙是好朋友，也帮着杨文龙说话。

　　高峥笑道：“我知道啊，郭叔，养活老头儿和师娘肯定是没问题的。不过老头儿，你搞这个足球培训班，就只是为了养活你自己吗？”

　　他扭头看着自己的恩师，脸上依然带着微笑，但目光和问的话却非常犀利。

　　现场的气氛突然变得有些尴尬。

　　郭炜本来想要说句打圆场的话，但常年在商场行走的他情商高，自然知道现在不是自己插嘴的时候，便坐在旁边静静地看着高峥和杨文龙两个人。

　　杨文龙继续瞪着眼睛：“养活自己不对吗？”

　　“对，非常对。但老头儿，别人是这样的人，你不是这样的人。”高峥继续逼视着杨文龙，态度在别人看来近乎于没礼貌了。“你不是那种做一份工作只为了赚工资养活自己的人。”

　　这次杨文龙继续瞪着高峥，但却没说话了。

　　“我去米兰之后，你为啥来了这边？肯定不是因为师娘想家了这么简单吧？”

　　“我知道……”

　　赵局刚刚开口就被杨文龙瞪了过来：“闭嘴！”

　　赵局又缩着脖子坐了回去，不敢吭声了。

　　“其实我也知道，老头儿。”

　　听到高峥这么说，杨文龙足以杀人的目光又投向了赵局，正襟危坐的赵局连忙摆手：“不是我说的！真不是……”

　　郭炜也好奇地看向了杨文龙，他是杨文龙搬到这座城市来之后才和他认识的，对于老杨之前的经历，他也不清楚，因为老杨从来不细说。

　　高峥的事情还是老杨找他帮忙的时候，才告诉他的。之前他一直不知道那个小小年纪就去了AC米兰的天才少年竟然是老杨培养出来的得意弟子。

　　面对高峥的逼视和郭炜好奇的目光，杨文龙败下阵来，他叹了口气：“也没什么大不了的，不就是向上面举报了两个改年龄打全运会的球员，得罪了领导嘛。领导要成绩，我让领导的成绩没了，又不乐意认错，那就走呗……”

　　“啊，还有这事儿？”郭炜很吃惊，他第一次听老杨这么说。

　　其实他也一直都很好奇，一个能够培养出高峥这样优秀球员的教练，为什么会沦落到在这破地方开个小足球培训班的地步……

　　没想到是因为得罪了当地的领导。

　　“就是这事儿才让杨指导离开我们那儿的……”赵局在旁边点头道。

　　“老头儿，当初逼你走的那个领导是不是姓孙？”高峥问。

　　“就是那孙子！”赵局帮杨文龙回答了，很是愤愤不平。“那孙子现在都是我们那儿体育局的副局长了，老天真是不长眼，那孙子竟然能够做到副局长……”

　　“嘿嘿。这次我回去，他还想见我来着，被我拒绝了。”高峥笑道。

　　郭炜有些担心：“小高你还是小心点啊，人家怎么说也是个官，你不给人家面子，小心人家给你使绊子……”

　　高峥还没说什么呢，旁边的杨文龙先爆了粗口：“官个屁！他能管得了高峥？高峥在国外踢球，踢的是职业足球，又不是体制内的，他这个官能管得了什么？他要真是给高峥使绊子，那还好了，我就看他怎么死……”

　　郭炜又改口道：“倒也是，你现在这名气这地位，还怕地方上一个体育局的副局长吗？”

　　高峥没有继续讨论那个孙局长，而是对杨文龙说：“我知道老头儿你不是那种混日子的人，所以我才说要不要把你这个足球培训班往大了搞？你当初离开是迫不得已，那现在就重新开始呗。”

　　杨文龙摆摆手：“你好好踢球，我的事情你别操心……”

　　“我好好踢球也不影响这个事情啊。老头儿，我是和你说正经事儿呢。我和赵局都知道你教孩子们踢球有一套的，但这个破地方真是让你施展不开，我不信你就这么甘心在这里浪费时间。当初是谁说要为中国足球培养人才的？”

　　杨文龙气乐了：“你别给我提中国足球，那些破事我比你见得多！”

　　高峥没和杨文龙争，而是点头道：“好，咱们不提中国足球，就算不为中国足球培养人才，教孩子们踢球总没错吧？”

　　“我不是在教吗？”

　　“这地方能教多少小孩子踢球？”

　　“地方就这么大，教练就我一个，多了我也教不过来。”

　　“谁说要在这里教了？”

　　“你小子现在口气大了啊，不在这里去哪里教？难道你还要重新整块地来建足球学校？”

　　高峥摆手：“那成本太高了，我也不想搞。”

　　“那你要怎么办？”杨文龙很奇怪。

　　而且不光是他，郭炜和赵局都很奇怪，他们好奇地盯着高峥，想要从他这里知道答案。

　　“我想啊……老头儿你看你这场地平时工作日半天，小孩子们要上学，也没人来学足球，也就是周末才有人，一周有五天这场地就浪费了，你白白给着租金，却不能产生价值。我是想把这球场重新整一整，平时呢就让那些想踢球的成年人来包场踢球，收他们点钱，给他们提供水和场地，让他们踢球。也不耽误你周末教孩子踢球……”

　　“你就想这么个注意？”杨文龙冷冷地看着高峥说道。

　　“你听我说完嘛，老头儿。我想成立一个足球培训公司，但不是依托这两块足球场来培训小孩子踢球，而是输送基层教练去学校，去各个小学和他们合作建立足球培训班，利用学校现成的场地和生源，建立足球兴趣班。我们出教练，出一些训练设施，来教小学生们踢球……”

　　高峥一边说郭炜一边听，一开始他还不是很在意的，但是越听却越入神，听到这里他眼睛都亮了起来。

　　“这样一来呢，我们投入的也少，成本可以控制下来，而且还能够扩大业务。要知道，老头儿你和我可是金字招牌啊，一个能够培养出我的教练愿意去小学里教小孩子们踢球，学校乐不乐意？肯定乐意啊！家长乐不乐意？也肯定乐意啊！”

　　郭炜在这个时候也站出来表示了对高峥的支持：“小高这个提议很有想法啊。正好现在国家开始大力重视校园足球了，但我们的校园足球很多还仅限于让孩子们抱着足球做足球操的地步，缺乏真正专业系统的人才培养。很多学校其实也苦于不知道怎么搞足球，他们和专业足球培训体系仿佛是两个完全不相关的世界。所以我觉得小高这个想法很好，无论是政策上还是可行性上都没问题……”

　　杨文龙扭头看着郭炜，有些吃惊：“他真不是随口瞎说的？”

　　“喂，老头儿你别小看我啊！”

　　“我以为你就知道踢球呢……”

　　“我好歹也是有见过世面的了！”

　　郭炜也点头：“我能听得出来这是小高认真思考过的，不是一时脑洞大开的奇思妙想。或许小高并没有研究过什么市场数据，也没有企业家的经验，但作为一个成功的职业球员，我相信他的直觉一定是很准的。”

　　这次轮到赵局也很吃惊了，他没想到郭炜这个企业家对峥哥在商业方面的评价会这么高。如果在足球上，无论别人怎么吹峥哥，他都绝对不会吃惊。但是他真没想到峥哥竟然还有商业头脑……峥哥简直无所不能啊！

　　高峥也很得意：“我就说我是在说正经事儿吧！”

　　“老杨，我觉得小高说的真可以认真考虑考虑。初期你可能需要亲自跑，累一些。但以后上正轨了，你就可以变成培训教练的总教练，而你培训出来的教练再去各个学校担任青训教练……”

　　“我觉得也有道理，峥哥和杨指导你就是这个公司的金字招牌。连广告都不用打了，一说峥哥就是你培养出来的，大家肯定愿意相信你啊……”赵局也在旁边帮腔。

　　但杨文龙却摇头：“这小子不是我培养出来的，师父领进门修行在个人，他现在的成就和我没关系……”

　　“怎么没关系了？”高峥反驳道。“当初不是你把我留下来了，我能有今天？”

　　“那我也就是把你领进门了而已……”

　　“当初要不是你坚持要让我走地面，不让我依仗身体，我能有今天这么出色的脚下技术？要知道当初看到我的个子，几乎是个教练都让我靠身体踢球，我要是信了他们的，那我重伤之后可能就真的得放弃足球了。这说明了什么？说明你眼光独到，擅长因材施教。而且除了我，你不还培养出了不少职业球员吗？”

　　杨文龙听到“职业球员”这四个字，看了赵局一眼，赵局有些羞愧地低下了头。

　　“当然最重要的原因是，老头儿，我知道你对教孩子踢球这件事情有多上心。你虽然总是骂他们，但其实你特别喜欢教小孩子踢球，我觉得这比什么都重要。我们如果要教小孩子们踢球，不是为了让他们以后当职业球员，而是为了让他们喜欢上足球。而这需要一个喜欢教他们踢球的教练来完成，在我心目中，老头儿，你就是最棒的那一个。”

　　杨文龙不再鼓着眼睛瞪高峥，他陷入了沉默。


第五章 杨文龙足球培训机构

　　赵局蹲在地上抽烟，高峥双手插兜站在他旁边的上风处，确保二手烟不会飘到他这边来。

　　在他们身后，办公室里灯火通明，郭炜还在和杨文明商量一些开公司的细节问题，老头儿除了教孩子踢球啥也不懂，高峥除了踢球啥也不懂，开公司这种事情他们四个人中只有郭炜懂。

　　“什么时候开始抽烟的？”高峥看着夜空中升腾的白烟问。

　　他记得以前的赵局是从不抽烟的，哪怕已经不踢球了也不抽烟。

　　“就最近，有点烦……”赵局仰头吐出一股白烟。

　　“踢不了足球了，也没见你烦到抽烟。”

　　“咳咳……”似乎是被香烟呛到了，赵局咳嗽了起来。

　　“别开车送货了，给你找个事情做。”

　　赵局闻言愣住了，本来还想继续往嘴巴里送的烟也停在了外面。

　　“今天晚上说的这个事情我是一定要做的。但老头儿是什么人你也知道，让他教孩子踢球没问题，他是最好的。但要让他和三教九流打交道，那就完全不行了。我想让你去帮老头儿，老头儿专心教踢球，你把其他事情负责起来。”

　　赵局扭头往上看，发现高峥说这番话的时候一直在看着他，两人目光对上了。

　　他笑了笑问赵局：“怎么样？做不做？待遇你放心，你是合伙人。”

　　“这……”赵局猛地从地上站起来，因为起来的太快，他身体还微微晃了晃，“我做不来……我就是一个送货的……”

　　“你做得来，老赵。当初咱们在一起学踢球的时候，你就是咱们当中最会处事的人，我当年在老头儿这儿一年，也多亏了你帮我当初找球踢。送货不是你擅长的，这才是你最擅长的。来帮帮我，我得踢球，我管不了这里的事情，但我真的希望它能做成。”高峥很真诚地看着赵局。

　　赵局沉默不语，高峥也不催他，将目光投向了远处黑漆漆的工地，那里是一片正在修建的楼盘。

　　要不了几年，这里将会拔地而起出现很多小区，再过几年随着入住的人越来越多，这里会逐渐变得繁华热闹起来，晚上不会再像如今这样漆黑冷清。

　　而这块在楼盘夹缝中的空地，也不知道是否还能最终保住。也许会变成停车场，也许会变成市政公园。但高峥希望这两块球场能够被保留下来，因为到时候居民多了，孩子们多了，总是有人会想要踢球的，如果能够就在家门口有这么两块让他们踢球的球场，不是挺好吗？

　　高峥在米兰和热那亚都待过很多年，这两座城市也拥有悠久的历史，甚至因为老建筑太多了，导致城区看着有些落后破旧，街道狭窄，这也是为什么欧洲人青睐小型汽车的原因。但就算城市如此逼仄，也没见少了随处可见的足球场。

　　他想，或许这就是欧洲足球比中国足球厉害那么多的原因之一吧。

　　他希望以后中国的孩子们想要踢球的时候，不用跑遍全城，下个楼，出个小区，就能够看到几块绿油油的足球场。

　　就在高峥望着建筑工地出神的时候，身边突然响起赵局的低呼。

　　他被拿在手里的香烟烫了手，匆忙甩掉已经烧得不剩多少的香烟后，他一边甩着手，一边对高峥说：“我怕拖你后腿，峥哥。”

　　“喂，老赵，你搞清楚，我请你来可不是为了照顾你什么的，我是真的看好你的能力，我认为这是一个适合你发挥的舞台，所以叫你来的，这是我的事业，也是你的啊。”

　　赵局听到高峥这么说，却并没有生气，而是有了笑容：“那我会努力做好的，峥哥。”

　　高峥拍拍他的肩膀：“加油。”

　　随后他又问：“几点了？”

　　赵局掏出手机点亮屏幕看时间，高峥却注意到了他锁屏的背景图片。

　　虽然化了妆，造型打扮上和之前有所区别，但他还是一眼就认出了照片上的那个美女就是冯诗谣。

　　他有点吃惊地看向赵局，不明白冯诗谣的照片为什么会出现在老赵的手机上。

　　“十点二十了……”赵局报完时间抬起头来就发现了高峥好奇的目光，他疑惑地问：“怎么了？”

　　“这个……”高峥指了指他的手机屏幕。

　　“哦，最近冒出来的歌手，‘超级好听’选秀的冠军，人长得好看，歌唱得好，还有才，她的歌都是她自己写的，我最近一直都在听她的歌，可喜欢她了！”赵局有些不好意思，又有些骄傲地向高峥介绍道。

　　“她叫什么名字？”

　　“冯诗谣！”

　　高峥一把抓过赵局的手机，仔细端详着屏幕上的冯诗谣，容貌没什么变化，但气质比之前更棒了……

　　选秀歌手出道，这算是实现了她的理想吗？

　　这家伙一直没在微信上和自己说够她参加选秀的事情呢，没想到还瞒着我呢……

　　高峥笑了。

　　直到手机自动息屏，高峥才把手机还给赵局。

　　见高峥这个样子，赵局以为高峥也对冯诗谣很感兴趣呢，便高兴地向高峥推销起来：“冯诗谣过几天要在她打工的酒吧里开一个小型的答谢粉丝演唱会呢，我拿到了票，峥哥你要是想去的话，我再帮你搞一张票！”

　　“这票不好搞吧？”

　　“好搞好搞，我有关系，以前送货的时候认识一个人，是那个酒吧后厨的负责人，他可以帮我搞票！”赵局拍着胸脯保证肯定可以给高峥搞到票。

　　高峥想了想，点头道：“那好吧，我也去听听她唱歌。”

　　……

　　等高峥和赵局回到办公室里的时候，郭炜和杨文龙已经把一些细节商量的差不多了。

　　高峥把赵局拉了进来，将他所负责的工作说给了两人听，郭炜表示支持，杨文龙也没有反对，这事儿就这么定了。

　　说到最后，郭炜主动表示他也愿意投资参股，一起来经营这个事情。

　　这倒是出乎了其他三人的意料，在他们看来郭炜是有自己正经生意的，而且做得还不错，实在是没必要跑来和他们玩。

　　高峥这个想法确实挺好的，但具体怎么执行，能够执行成什么样子，现在都说不好呢。

　　郭炜竟然就要投钱参股了，他就不怕陪在里面吗？

　　但郭炜也有自己的打算，那就是他真的很看好高峥这个人，从而看好他参与的项目。

　　他想来想去，这个项目有了高峥，基本上就可以说是无往而不利了。

　　只要他们自己把教练的质量控制好，管理好，基本上就没什么太大的问题。

　　而且就算万一失败了，他损失的钱也并不大，他的主业还是放在瓷砖生意上的，现在中国房地产这么兴旺发达，他的瓷砖生意做得很大，损失的钱和他的主业比起来简直就是九牛一毛。

　　花点小钱进一步巩固他和高峥的关系，商人郭炜觉得这简直就是一本万利的好买卖。

　　最后在取名字环节，大家集思广益，争论不休。

　　高峥取名“杨文龙足球培训机构”，结果老头儿坚决反对自己的名字放到招牌上。

　　高峥问他门口现在挂着的“杨文龙足球培训班”难道不是招牌？

　　老头儿表示那不一样，他这个足球培训班是个小地方，没什么太大的名气，就算出现在招牌上，也就只出现在这里。

　　高峥说那有什么区别呢？而且他就是要让全中国人都知道杨文龙是他的足球教练，都知道杨文龙是培养出了高峥的优秀足球教练。

　　到最后进行投票表决，高峥的这个名字以三票赞成一票反对通过。

　　就这样，在一间简陋的板房办公室里，杨文龙足球培训机构正式成立了。


第六章 他来听我的演唱会

　　冯诗谣坐在通过包间临时改成的休息室里，化妆师正在给她的头发做定型。

　　肖莹莹背着个双肩包，戴着顶鸭舌帽，一手拿着一叠纸，一手拿着手机正在上面通过微信不停地发送消息。而当电话来临的时候，她还得退出微信接电话，说不了两句，便跑出了休息室，去现场协调了，忙碌的根本没时间坐下，也没时间喝口水。

　　但肖莹莹却似乎非常享受这种忙碌，跑进跑出的她就像是风一样的女子。

　　每次她打开包间门的时候，冯诗谣都能够借此机会听到外面传来的声音，从嗡嗡嗡的声音大小变化可以听得出来，来到现场的歌迷们越来越多，大家都在聊着天，吃着果盘喝着酒，等待着演唱会的开始。

　　冯诗谣刚刚做完头发，以前对她多有照顾的酒吧经理领着一个年轻小女孩敲门进来，想要让冯诗谣和他的侄女合张影，签个名。

　　说他侄女是冯诗谣的死忠粉丝。

　　小女孩看到冯诗谣的时候也很激动：“冯姐姐，我可喜欢你了！我也喜欢唱歌，我想以后像你这样！”

　　冯诗谣笑了，欣然同意合影和签名的要求。

　　送走了经理和小女孩，冯诗谣坐在椅子上脸上都还带着笑容。

　　自己一直把高峥当做实现梦想的榜样和力量源泉，没想到有朝一日，她也成为了别人的榜样，不知道今天这一幕会不会让那个小女孩拥有了追求自己梦想的勇气呢……

　　……

　　高峥和赵局挤在人群中，这间酒吧为了这场演唱会，把很多桌椅都撤掉了，将空间完全腾出来，让大家站着听演唱会，这样可以尽可能容纳更多的人。

　　他和赵局并没有往前面挤，尽管那里距离舞台近，看得更清楚。出于隐藏身份的考虑，他站在了人群的后面，不过反正他和赵局个子都不算矮，他一米九零，赵局也有一米八六，两个人站在人群后面也可以很清楚地看到舞台，并不会被人这挡住了视线。他在这个位置，再戴上一顶鸭舌帽，只要没有人回头一直盯着他看的话，应该是认不出他来的。

　　大家现在都在欣赏舞台上乐队的热场表演，无心关注是否有一个大球星就在他们身后。

　　“这是个小演唱会，峥哥你可别看场子小，人也不是很多，就怀疑冯诗谣的人气啊。冯诗谣的人气一点也不低的，但这是冯诗谣主动提出来的，说小地方大家距离更近，更亲近。本来就是一个答谢粉丝的演唱会，所以没搞那么大排面……”赵局在高峥旁边，对他解释道。

　　他生怕高峥看到这么小的场子就心生失望，连带着在心中对冯诗谣的评价都降低了……

　　“没有没有，我觉得人挺多的，气氛真好。”

　　这句话高峥可不是在敷衍赵局，而是发自内心这么认为的。

　　他有点感慨，当初在热那亚街头听冯诗谣唱歌，围观的人也挺多，但绝对没有今天这么多。而且那些人都只是过客，他们并不知道冯诗谣是谁。

　　现如今冯诗谣已经拥有了自己的热情粉丝，一场答谢粉丝的演唱会，就能够聚拢这么多人，他目测了一下，估计现场能有一百多人。

　　……

　　“冯姐，好了！”肖莹莹从门口探出半个身子，向冯诗谣比了个大拇指。

　　化妆师最后为冯诗谣检查了一遍妆容，点头放行。

　　冯诗谣深吸一口气，走了出去，在助理肖莹莹的带领下于黑暗中的后台通道穿梭，然后出现在了舞台上。

　　当她登场的那一幕，不大的酒吧中一百多人同时发出了欢呼。

　　冯诗谣微笑着向他们挥手，然后走到舞台中央的话筒前：“谢谢大家能来参加我的演唱会，这是我个人的第一场演唱会——尽管它不是在一个很壮观宏大的体育场里，也没有数万人挥舞荧光棒。但对我来说，这就是我人生中的第一场演唱会……”

　　她的发言被再次爆发的欢呼声打断了。

　　冯诗谣一直面带微笑等待欢呼声减小才继续说道：“所以非常感谢每一位来捧场的朋友们，我希望接下来能够和你们一起度过愉快的两个小时的时间……”

　　欢呼声和掌声再次。

　　高峥旁边的赵局就特别激动，还吹起了口哨。

　　他好笑地看了赵局一眼，没想到这小子追起星来这么疯狂。

　　但扭过来脸来，他也跟着吹起了口哨。

　　……

　　在演唱会中，冯诗谣唱了很多首歌，这些歌都是她自己创作的，有的歌大家在《超级好听》的选秀节目中已经听过了。有的歌如果是早就来过这间酒吧，听过冯诗谣现场表演的人应该也听过了。

　　高峥再次现场聆听冯诗谣的歌，再次确定她的歌声是有魔力的——如果她唱欢乐的歌，那就能够让听众感到发自内心的快乐；如果她唱的是悲伤的歌曲，听众就会自然而然地觉得情绪有些低沉，甚至为之垂泪；如果她唱催人奋进的励志歌曲，那么每个人都会觉得生活充满了希望。

　　这一点看他身边一会儿哭一会儿笑的赵局就知道了……

　　自己虽然没有赵局那么夸张，但情绪上也还是受到了影响。

　　不光是魔力，冯姐的歌声就是好听啊……

　　……

　　冯诗谣双手抱着话筒唱的很投入，屋内的灯光随着音乐的节奏晃动，每一个角落都可能被灯光照到。

　　当灯光晃到后排观众的时候，冯诗谣突然在那一瞬间看到了一个熟悉的身影。

　　尽管那个身影带着鸭舌帽，遮住了额头，但她还是突然就觉得眼熟。

　　可惜灯光一晃就过去了，那里重新陷入了黑暗。

　　一首唱完之后，现场的灯光才重新调亮了一些。

　　她再次看到了拿到熟悉的身影，高大削瘦，带着鸭舌帽，正在鼓掌。

　　她非常确定这个身影就是她所猜测的人。

　　这个发现让她很意外，她无论如何都想不到为什么高峥会出现在她的演唱会现场，自己并没有通知他，甚至他连自己已经参加了选秀节目这事儿都不知道……

　　难道是肖莹莹通知的吗？

　　也不对，肖莹莹并没有高峥的联系方式……

　　……

　　高峥发现冯诗谣在唱完歌之后就一直直勾勾地盯着自己这边，那眼神那表情应该是把自己给认出来了……

　　赵局也发现了这一点，他有点兴奋地对高峥说：“峥哥峥哥，冯诗谣看我了！他看我了！”

　　“好好好，她看你了。”高峥一边敷衍着兴奋的赵局，一边微微抬起手，做了一个很隐蔽的打招呼的手势。

　　……

　　就在冯诗谣感到疑惑不解的时候，她发现高峥有一个很细微的动作，轻轻抬起手掌做了一个打招呼的手势。

　　就好像在对她说“嗨”一样。

　　于是冯诗谣决定不去想高峥究竟是怎么知道自己的演唱会这事儿的了，因为这件事情一点也不重要。

　　重要的是……

　　他来听我的演唱会了！

　　冯诗谣的脸上浮现出了灿烂的笑容。


第七章 沿途有你

　　冯诗谣今天的发挥非常好，演唱会的气氛始终保持火热，没有冷场。

　　很快，演唱会就接近了尾声，而作为在选秀节目中最终夺冠的那首歌曲，大家期待已久的《我的梦》也终于要被唱响。

　　当冯诗谣宣布下一首歌是《我的梦》时，现场响起了热烈的欢呼声，包括高峥身边的赵局也很兴奋。

　　高峥则还有些懵，他从未听过这首歌，不知道为什么一场演唱会中，大家独独对这首歌的反应最热烈。

　　这个时候赵局就摇身一变成为了个合格的解说员，替高峥介绍道：“峥哥你不知道，这首歌就是冯诗谣在《超级好听》上封王的那首冠军单曲啊！这首歌是她另外一首歌《dream it possible》的中文版……和英文版一样好听！而且中文歌词，我们还容易理解一些……”

　　高峥听完赵局的解说，这才明白为什么大家这么热情，敢情是因为拿了冠军的代表作，难怪人气如此之高。

　　粉丝们的欢呼声中，现场灯光被调低，整个舞台上都只有一束聚光灯打在冯诗谣的身上，灯光中她美得不可方物，让高峥看了都暗自感慨，冯姐是真美……

　　短暂的前奏之后，冯诗谣的歌声响起。

　　现场一片安静，只有她的歌声，每个人都情不自禁地比起眼睛，安静地聆听。

　　高峥没有这么做，他盯着舞台上的冯诗谣，而冯诗谣在唱这首歌的时候也一直看着他。

　　其实在如此强烈的灯光下，其他地方漆黑一片，冯诗谣是根本看不清楚下面情况的，但她依然朝着那片黑暗凝望过去，似乎就能够看到那张脸一样。

　　两人就这样在歌声中四目相对着。

　　……

　　作为冯诗谣的助理，坐在第二层俯瞰全场的肖莹莹现在突然觉得有点奇怪。

　　《我的梦》这整首歌冯姐都在望着一个方向。

　　之前冯姐唱歌的时候，总是会把全场都照顾到，争取做到“雨露均沾”。

　　但这首歌她却没这么做，就这么直勾勾地看着一个地方。

　　按理说只是望着一个方向的话也没什么不正常的，很多歌手唱的投入了，都会望着一个方向，眼前可能不是观众席，而是另外一幅景象。

　　但让肖莹莹觉得奇怪的还有一点，那就是今天冯姐演唱这首歌时，特别特别的……深情。

　　声音、表情、肢体语言……全都表现出来了这种情绪。

　　尤其是最后她唱到“就让光芒折射泪湿的瞳孔，带我奔向那片有你的天空。因为你是我的梦，我的梦。我的梦，因为你是我的梦”的时候，凝视着某处的眼神简直就像是要融化一切一样……

　　或许在其他人看来，这没什么，甚至还是件好事，说明冯诗谣的演唱水平得到了提高，这样的现场演唱简直可以称得上是“神级现场”了。

　　但以肖莹莹对冯姐多年来的了解，她总觉得冯姐突然表现出这种状态不正常，一定有什么原因导致她发生这种变化。

　　她也试着向那边看过去，但现场真的是漆黑一片，她什么也没看见。

　　……

　　《我的梦》唱完了，现场短暂沉寂了一秒钟后就响起了热烈的掌声和欢呼。

　　现场灯光也稍微调亮了一点。

　　肖莹莹一边给冯姐鼓掌，一边扭头向冯姐刚才一直凝视的方向看过去。

　　这一看可不要紧，她差点没喊出声来！

　　我的天呀，我看到了什么？！

　　肖莹莹捂住了嘴，瞪大了眼睛看着那个在人群后面的高大身影。

　　尽管因为角度的原因，完全看不到鸭舌帽帽檐下的脸，但以她对高峥的熟悉程度，她可以断定，那个人就是高峥！

　　他怎么来了？

　　她知道赛季结束了，世界杯正在进行，俱乐部新赛季的备战还没开始，高峥这个时候确实应该在中国国内。但中国这么大，他怎么偏偏出现在这间小小的酒吧中？

　　是偶遇，还是专程前来？

　　肖莹莹这时候也算是明白了，为什么冯刚才唱歌的时候会一直盯着那个方向，原来她早就看到了高峥啊……

　　……

　　冯诗谣的最后一首歌唱完之后，演唱会就可以结束了，不过演唱会总是有一个惯例的，那就是“安可”，意思很简单就是要求再唱。

　　一般演唱会结束的时候，歌迷们都会齐声大喊“安可”，要求歌手或者乐队返场再唱。

　　这次也不例外，不等冯诗谣下场，大家就热情地喊起了“安可”，要求冯诗谣再唱一首。

　　一般来说，歌手明星们都会装模作样一番，在歌迷们越来越热烈的“安可”呼声中，这才返场登台，以示大家热情难却。

　　不过冯诗谣并没有这么做，她几乎是马上就同意了歌迷们“安可”的要求。

　　她甚至还专门让工作人员给她把吉他拿来。

　　随后她就坐在高脚登上，把吉他挂在胸前，对着全场说道：“非常感谢大家的热情，我想翻唱一首歌献给陪伴我的大家。我的音乐梦想才刚刚启程，我才刚刚踏上这条路，我希望在我追求音乐梦想的这条路上，始终能够得到诸位的陪伴……”

　　说到这里，她又说道：“抱歉这首歌我们并没有提前准备，所以没有乐队伴奏了，这首歌我将自弹自唱。”

　　乐队的乐手们有点懵——其实他们是准备过安可曲目的，因为他们知道演唱会最后肯定会有这么一个环节，所以他们在和冯诗谣商量过之后，准备了几首歌，到时候从中选取一首作为返场歌曲。

　　但冯诗谣竟然选了一首没有提前准备的歌曲……这是怎么一回事儿？

　　乐队成员们互相面面相觑，冯诗谣的经纪人也很意外，他当然不能直接冲上台去问冯诗谣这突然不按照剧本来的行为是什么意思，所以他跑去找了冯诗谣的助理肖莹莹。

　　“莹莹，这是怎么回事儿？”

　　他心想以冯诗谣和肖莹莹的私交，或许肖莹莹能知道点什么。

　　结果肖莹莹也一脸迷茫地摇头：“我不知道啊……冯姐之前没给我说过要这么做……”

　　“什么？你竟然也不知道？”经纪人开始着急起来。

　　肖莹莹安慰起他来：“别急，张叔。你看现在效果不也挺不错的吗？”

　　她指了指楼下。

　　经纪人朝下看了看，果然歌迷们听到冯诗谣的话之后情绪高涨，而且似乎还因为冯诗谣说这首歌不是提前准备的，有一种惊喜的感觉。

　　他现在也只能坐下来静静欣赏冯诗谣这首歌了。

　　在他旁边的肖莹莹一手支着下巴，面带微笑地望向低头调着琴弦的冯姐。

　　她当然知道冯诗谣为什么要这么做呢，但她怎么能够被判冯姐和帅哥给经纪人说呢？

　　……

　　调好琴弦的冯诗谣抬起头来说道：“嗯，这是一首粤语歌曲，是周华健先生的《沿途有你》，送给你们每一个人，谢谢！”

　　在大家的欢呼声中，她拨动琴弦，轻启朱唇：

　　“谁又不需要呵护，和自我竞赛有多痛苦，沿途幸有你，制造憧憬中所有梦想，仍然值得辛苦……”

　　这是冯诗谣第一次唱粤语歌，她也不是广东人，但唱的竟然让人觉得没有一点违和，发音也没问题，唱出了原唱完全不同的味道。

　　歌声中冯诗谣将视线从吉他上挪开，抬起头来望向台下，这次的台下也有灯光，她很顺利地找到了高峥。

　　他戴着鸭舌帽，面带微笑地看着自己。

　　于是冯诗谣也用笑容回应他。

　　在微笑中，她的歌声自然而然地带上了愉悦的味道，让人听了只觉得心情不由自主就要好起来，一颗心儿似乎要飞起来了一样。

　　在微笑中，冯诗谣继续唱着：“……没有昨日的你，没有这日的我，就算努力争取也是无味。只需要感觉到你，一切没顾忌，没有你在分享世界也没生气……但有你在鼓舞，怎么都做得到！为你我愿挑选这漫漫长路……”

　　肖莹莹的目光在冯姐和高峥之间来回游移，她看到高峥一直都在很认真地听冯姐的歌，而冯姐呢？除了偶尔低头看一看弦，再次抬起头来就肯定会继续凝视着高峥所在的位置。

　　她就那样注视着高峥，深情地唱道：

　　“……昨日的你，今日的我，就算努力争取也是无味。只需感觉到你，一切没顾忌！没有你在分享世界亦无生气……但有你在鼓舞，怎么都做得到，为你我愿挑选这漫漫长路。只想给你指导，不再愿退步，面对压力都可有你在旁倾诉……”

　　虽然冯姐说这是献给所有歌迷的一首歌，但她知道，这首歌真正是唱给谁的……

　　肖莹莹很开心地笑了起来。

　　这个世界上总是有值得人相信的美好……

　　……

　　PS，《沿途有你》是周华健《弦途有你》这张粤语专辑里的一首，作词林夕和刘思铭，作曲刘志宏，演唱周华健。

　　是我个人非常喜欢的一首歌。

　　选择这首歌自然也是因为这首歌所表达的含义。

　　另外其实按照现实来说，歌手是不能在这种商业演唱会上演唱未提前获得授权的歌曲的，不过这里为了剧情需要我只能这么做了。毕竟对于冯诗谣和高峥来说，这属于偶遇，冯诗谣并不知道高峥会来看她的演唱会，自然也不会针对这种情况提前做准备。要让她的经纪人提前获得这首歌的授权也不可能。

　　大家请理解为了剧情有些不符合现实的情况。当然可以脑补一下演唱会之后冯诗谣的团队火速联系了周华健的团队，并且缴纳了足够体现诚意的版权金并且说明情况，获得了周华健团队的谅解和授权……

　　不过这我就不写在正文里了。


第八章 有种

　　冯诗谣的第一次演唱会办得非常成功。

　　虽然规模不大，但气氛很好。

　　所以在演唱会结束之后，大家一起开了个小型的庆功会。

　　分享蛋糕和成功的喜悦。

　　在庆功会上冯诗谣显得特别高兴，整个人都像是在散发着光芒一样。

　　经纪人张叔也很开心，他认为这场演唱会为冯诗谣的演艺生涯开了个好头。接下来发新单曲，出新专辑，开演唱会，上综艺节目，参加晚会……无限光明的未来在等着这位新晋歌手。他誓要将冯诗谣打造成华语乐坛的新天后！

　　作为冯诗谣的助理，肖莹莹也很高兴，她的目光总是落在冯诗谣的身上，看着冯姐那么开心，她也就很开心。因为她知道冯姐为什么开心。

　　她可不只是在为演唱会开的很成功而开心呢……

　　不过她并不打算告诉任何人，因为这是属于冯姐和帅哥之间的秘密，除非他们自己公开，否则她就这么在旁边做一个安静的观众。

　　她以前喜欢看偶像剧，没想到现在竟然可以在这么近的距离观看一场活生生的偶像剧在眼前上演，她感到无比的幸福。

　　庆功宴结束之后回到出租屋内，冯诗谣终于可以有一个独处的时间和空间了，她拿出手机，发现上面有一条来自高峥的微信留言：“你啥时候已经有这么多粉丝了？演唱会的气氛真热烈！”

　　来自一个小时之前。

　　她连忙回道：“你怎么会来的？”

　　很快高峥就回了过来：“我的一个好兄弟是你的狂热粉丝，他带我来的。在那之前我都不知道你现在这么有名了。”

　　“我本来想有点成绩的时候再告诉你的……”

　　“都开演唱会了，还不算有成绩吗？”

　　“只是一百人的小演唱会而已……”

　　“那也很厉害呢，我也只在二三十人面前唱过歌，还没唱完！”高峥说的是他加入桑普多利亚一线队之后，在球队的迎新聚餐上，每一位新加入的球员都要当众唱首歌，这是球队的传统。

　　结果高峥还没唱完就被当时的队长帕隆博给打断了……要是真让他唱完，估计那顿饭大家都吃不下去了。

　　冯诗谣当然知道高峥说的是什么，因为高峥当初对她说过这事情，当时她就在手机笑得前仰后合了，因为当时高峥说的太有画面感了。

　　于是她微笑着回道：“你说的我都很想听你唱歌了！”

　　“不，你不想的！”高峥发了个捂嘴的表情图片。

　　这个表情图片配上高峥的话，让冯诗谣再次笑得前仰后合起来。

　　她双肩不停耸动，手指在手机上艰难地打字：“但我真的真的很想听你唱歌，要不然空了我给你打电话，你在电话里唱？”

　　“你确定？”

　　“我百分之百确定！”

　　“有种！”高峥发了个竖大拇指的表情。

　　“可以给你打电话的时候你就给我说一声。”

　　“好。”

　　冯诗谣没有再回，她放下手机，蜷在沙发里懒得动弹，一只手拨弄着眼前的头发——已经早就不是当初的短发了，如今长的可以轻松缠住指头好几圈。

　　很早以前，她讨厌留长发的，总是留着一头短发。对她来说一定，短发是她唯一可以反抗妈妈的方式，提醒着她要继续强硬下去。

　　但现在她觉得自己没那么讨厌一头长发飘飘的自己了，或许是因为她没必要再像以前那样和这个世界死硬到底了吧。

　　……

　　冯诗谣以为自己要等很久，因为高峥是个大明星，自然有很多事情要忙。

　　但才过了十分钟，高峥就直接把电话打了过来。

　　她接通电话之后听着那边高峥的声音似乎还有混响，于是她好奇地问：“你这是在哪儿给我打电话呢？”

　　“厕所！”

　　“咦……我好像闻到了味道……”

　　“这还不是为了音响效果好点吗？”

　　“真不是因为不好意思吗？”

　　“喂！”

　　“好好好，那你唱吧！”冯诗谣强忍笑意。

　　“你真要听啊？”

　　“当然了，我真想听。”

　　“好吧，既然你这么诚心实意的要求，那我就满足你的愿望……”

　　冯诗谣听到高峥在电话那边清嗓子，她抿着嘴唇等待着。

　　然后她就听到了一种很奇怪的声音，说是歌声吧完全不在调上，说不是歌声吧……正常人说话哪有这个腔调的？

　　这声音来的很突兀，犹如平地里一声惊雷，吓得冯诗谣都哆嗦了一下。

　　随后她几乎是条件反射地按下了挂断键……

　　挂了电话之后她愣了一会儿才反应过来自己把电话给挂了，不过她并没有重新打回去，因为她实在是没有这个勇气……

　　于是她给高峥发了条微信过去：“不好意思，我不小心碰到了……”

　　“我懂我懂，我就说了你不会想听的……”

　　冯诗谣趴在沙发上，笑的整个身体都在抖。

　　她现在就特别遗憾苹果手机没有通话录音功能，否则这将成为大球星的最大黑历史。

　　“好了，我该出去了，否则别人以为我掉茅坑里了呢。”

　　冯诗谣看到这句话又笑了起来。

　　……

　　“峥哥你去个厕所怎么这么久？”赵局看到高峥回来就好奇地问。“我还以为你掉厕所了呢……”

　　高峥瞪了他一眼：“便秘！”

　　“那峥哥你要多吃蔬菜啊……”

　　高峥连忙摆手：“行行行，我知道，还要多喝开水吧？”

　　赵局点头：“对！”

　　就在这时，旁边有人经过，正在和同伴说：“刚才我在厕所听到有人鬼哭狼嚎的，老子正擦屁股呢，被吓得手一歪差点蹭到屎，妈的……”

　　赵局听到了之后有点奇怪地看向高峥，高峥面无表情地说指指前面：“看球。”

　　两个人这个时候正在一家烧烤摊子上吃夜宵，老板在门口整了个投影的大屏幕，正播放着世界杯的比赛，是阿根廷对瑞士的一场世界杯八分之一决赛。

　　烧烤摊上人不少，但大家都很专注地一边吃夜宵一边看球，没什么人注意到角落中的高峥和赵局。

　　实力强大的阿根廷面对瑞士却迟迟不能进球，九十分钟比赛眼看就要结束了，还是0:0，被人寄予厚望的梅西也没能为阿根廷带来进球。

　　烧烤摊上唉声叹气的人不少。看到阿根廷又错过了一次得分机会，有穿着阿根廷球衣的人气的大声骂了起来。

　　赵局叹了口气，但不是为阿根廷迟迟不能进球：“中国球迷却穿着其他国家的球衣为其他国家加油……”

　　“谁叫咱们的国家队没有世界杯可以踢呢？”高峥说道。

　　“峥哥，四年后的俄罗斯世界杯，我可以憧憬一下了吧？”

　　高峥知道赵局是说什么，他摇摇头：“我不知道，足球是集体运动，光靠我一个人也不行啊。”

　　“你行的，峥哥，你是可以凭借一己之力改变比赛结果的人！”

　　“别奶，到时候再说吧。再说了就算进一次世界杯又能怎么样呢？”

　　“那可太不一样了！”赵局兴致勃勃地说。“如果咱们国家队真能进世界杯，绝对可以在国内再掀起一次足球热潮，到时候更多的家长就愿意把孩子送来踢球了，有足够多的人踢球，咱们的足球肯定会变得更好啊！想想咱们当初怎么去踢球的，不是因为中国队打进了日韩世界杯吗？”

　　高峥回想了一下，当初米卢蒂诺维奇带领那支中国队杀入世界杯之后，神州大地的足球热潮确实疯狂。像他这样的足球少年一下子有了个明确的努力目标和方向，每个人都憧憬着有朝一日可以代表中国队踢上世界杯。

　　赵局当年也和他这么并排坐着，幻想穿上中国队球衣，为国争光的未来，现在的他却永远失去了这个机会。

　　高峥看了看依然幻想着中国队再次打进世界杯的赵局，他已经肯定无缘世界杯了，但却没有减少对于中国队能够打进世界杯的憧憬和兴奋。

　　中国足球在赵局身上几乎是没有留下任何积极正面的影响，但也并不妨碍他还如此热爱中国足球，对中国足球抱有期待和希望。

　　作为当初那批小伙伴中唯一还有机会打世界杯的人，高峥觉得自己肩膀上的担子很重。

　　“嗯，我会努力争取让你四年后在俄罗斯看到中国队的。到时候要真出线了，我请你去现场看球。”高峥对赵局说道。

　　“真的啊？那我可等着了！”赵局笑得很开心。


第九章 没人能拒绝皇家马德里

　　冯诗谣的演唱会之后没两天，高峥就告别了赵局、郭炜和老头儿，离开中国，飞回热那亚了。

　　走之前，高峥去注册了公司。

　　剩下的事情他就交给郭炜来做了。

　　正如他所说的，他还是要专心踢球，毕竟职业足球才是他安身立命之本。

　　开公司一方面是为了帮助老头儿和赵局，另外一方面也是希望能够为中国足球做一点小小的贡献。

　　至于公司具体怎么运营，他就不管了，那是郭炜、赵局的事情。

　　在米兰，是他的经纪人维维亚诺来接的他。

　　一见到高峥，维维亚诺就冲他抱怨：“直到现在，你们国内还有企业找我呢，希望能够让你参加他们的世界杯活动。我觉得挺好的啊，时间段，又不耽误什么事情，钱还赚得多，多好啊！”

　　高峥摇头：“如果我要去世界杯，那一定是身为参赛球员去的，我才不想以一个什么赞助商嘉宾的身份去露脸呢……我觉得丢人。”

　　维维亚诺不理解高峥的这种想法，但他服从高峥所作出的决定，于是他也只是耸耸肩。

　　“还有一件事情，桑普多利亚俱乐部试探性地问了问我们关于续约的事情。”

　　“为什么是‘试探性’的？”高峥好奇。

　　“因为他们就是问了问，却压根儿没有要和我们进行续约谈判的意思。估计他们也知道答案了吧。”

　　“有合适的球队吗？”高峥问。

　　对于离开桑普多利亚这件事情，高峥现在是毫无心理负担了。

　　他在桑普多利亚踢了三个赛季，在去年夏天桑普多利亚最困难的时候没走，留下来帮助桑普多利亚拿到了意大利杯冠军，让球队新赛季还能有欧联杯可以踢，已经做到了最好，现在再走不会有任何人说他忘恩负义。

　　“追求你的球队很多，报价五花八门的，有高有低。我已经告诉桑普多利亚俱乐部了，意大利国内的球队你是肯定不会去的，这也是处于对他们的尊重和热爱，所以他们很爽快地就答应了这个要求，其他的嘛……你现在有没有心仪的球队？”

　　高峥先是摇摇头：“不知道，反正皇家马德里和巴塞罗那肯定不去。”

　　维维亚诺笑了：“巴塞罗那都没报价，不过皇家马德里还真向桑普多利亚问价了。要是能够去欧冠十冠王，对你来说绝对是个好事，不过我知道你不会去的。”

　　高峥曾经对维维亚诺讲过自己的野心，所以他对高峥现在拒绝皇家马德里和巴塞罗那的举动也表示理解。

　　高峥点头道：“其他的没什么要求，让桑普多利亚和他们谈吧，最后再来看。”

　　……

　　爱德华多·加罗内非常关心高峥的转会进展，他要求萨格拉莫拉要随时将各家俱乐部的动向告诉他。

　　现在他正看着一桌子各俱乐部的报价传真，那些传真件上面都是一家家赫赫有名的豪门俱乐部的队徽。

　　爱德华多心潮澎湃。

　　桑普多利亚什么时候能够和这么多真正的豪门大佬联系起来啊？

　　现在他们为了追求高峥，都疯狂地来舔自己的脚趾头！

　　这感觉真是棒极了！

　　就在这个时候，萨格拉莫拉打了个电话过来把他从幻想中拉了出来。

　　“高的经纪人说高不接受任何来自皇家马德里和巴塞罗那的报价……”

　　“拒绝皇家马德里的报价？这……他怎么想的？”爱德华多很意外。

　　当今足坛，有几个球员能够拒绝皇家马德里和巴塞罗那报价的？能够加盟皇家马德里和巴塞罗那，不知道是多少职业球员儿时的梦想。他没想到高峥竟然点名要拒绝皇家马德里和巴塞罗那这两家世界级的豪门球队。

　　“呃，不知道……但他经纪人说了，就算我们同意让高转去这两家俱乐部，球员本人也不会在合同上签字的。”

　　爱德华多在那一沓传真件中找出了皇家马德里的那一份：“好吧，反正皇家马德里的报价也不算太高。老实说我认为两千万欧元就想要买高，皇家马德里也确实想得太好了……”

　　……

　　已经在为执教皇家马德里卡斯蒂利亚做准备的齐达内从桑切斯那儿听来了有关高峥转会的最新进展，他有点吃惊：“桑普多利亚拒绝了我们的报价？为什么？”

　　“我不知道……”桑切斯耸耸肩。

　　“会不会是我们的报价太低了？我们报价多少？”

　　“呃，两千万……”

　　齐达内瞪大了眼睛：“两千万就想从桑普多利亚买来高？主席先生在想什么？”

　　“我不知道……”

　　“如果真的想要拿下高的话，就一定要提升报价，我们买的可不是一个普通的天才球员！”

　　“但……这有些困难。”桑切斯说。“主席先生可能会认为高还缺乏足够有力的证据证明他值得我们花那么多钱……”

　　“他在对马德里竞技的比赛中上演了帽子戏法，这还不够有力吗？我们队里都还没有人做到呢！”齐达内有些激动，他为俱乐部可能因此失去一个超级天才而不甘。

　　见状桑切斯连忙安抚他：“别担心，齐祖。我们会继续努力的。我想桑普多利亚可能是因为价钱的原因拒绝我们，但如果球员本人可以给俱乐部施压的话，事情就会好办很多……”

　　“你是想要私底下联系球员？但小心，这可是国际足联严令禁止的。”齐达内皱起眉头。

　　“不，我们当然不会私底下联系球员本人。我们只需要公开表达对高的兴趣，让媒体把这件事情炒出去，就足够了。所以如果你能够在接受某次采访的时候谈及对高的欣赏，那就再好不过了。”

　　“这没问题。”齐达内对于这个主意并不抵触，因为他本来就很欣赏高峥，这不算是为了宣传让他说假话。

　　如果让他在媒体前抛头露面就能让俱乐部签下高峥的话，他乐意之至。

　　见齐达内同意了，桑切斯很高兴：“我们马上安排一次采访！”

　　在这位皇家马德里俱乐部总经理的心中，这事儿已经成了。

　　有谁可以拒绝皇家马德里的主动示好呢？有谁可以拒绝来自皇家马德里的邀请呢？

　　更不要说皇家马德里还刚刚拿到了俱乐部历史上的第十座欧冠奖杯，笑傲欧洲群雄，其他球队根本没法和皇家马德里竞争。

　　他已经可以想象到当皇家马德里公开表示对高峥的兴趣之后会发生什么了。

　　高峥积极回应，向桑普多利亚施压，最终皇家马德里可以以一个相对比较低廉的价格获得这位被齐达内认为是天才中的天才……

　　简直完美！


第十章 我就能

　　“……最近皇家马德里名宿齐达内在接受一次媒体采访的时候，谈到了他最看好的年轻球员，他提到了高的名字……”

　　“齐达内公开向高峥表示好感！这是在一次公开采访的时候的话题……当时记者问齐达内目前最看好那位世界足坛的青年才俊，齐达内几乎是毫不犹豫地说出高峥的名字的，他甚至还能够发出正确的读音，说明他真的是有认真研究过高峥的……”

　　“……众所周知，桑普多利亚上赛季客场打马德里竞技的时候，是在皇家马德里的体育城里进行训练的。所以那个时候皇家马德里有大好机会可以近距离观察高峥。或许是从那个时候起，皇家马德里就下了决心要买下高峥了……”

　　“齐达内作为世界足坛的传奇人物，职业生涯极其辉煌，他能够看好高峥，这充分说明高峥的实力已经得到了传奇人物的认可……”

　　“……齐达内对高的认可，是否意味着皇家马德里对高的认可呢？据传皇家马德里确实向桑普多利亚报价求购高了。皇家马德里的加入，让今夏转会市场上对于高的争夺愈演愈烈……”

　　“……这真是个好消息，高峥将有可能既董方卓之后第二位加盟欧洲豪门的中国球员，但和董方卓不一样的是，这次我们不用担心高峥因为劳工证的问题而无法在皇家马德里踢上比赛。可以预见的是，高峥在皇家马德里的前景肯定要比当年的董方卓更美妙！”

　　“当齐达内点名看好高峥指后，被认为是皇家马德里俱乐部传达出来的信号，我想这个世界上可能没几个人能够抵挡得住皇家马德里主动送出来的‘秋波’……如果高峥最后真的可以加盟皇家马德里，对于中国球迷来说当然是好事一桩——除了在中国的巴塞罗那球迷们……”

　　齐达内的那篇采访出炉之后，果然迅速就引起了大家的关注和热议，其中中国媒体和球迷是最热情的，毕竟皇家马德里在世界足坛的地位有多高，大家都知道，作为二十世纪最佳球队，能够主动向高峥示好，这极大的满足了中国球迷们的虚荣心。

　　在中国的网络上，中国球迷们热情洋溢地讨论着这件事情。

　　巴塞罗那球迷当然是最伤心的，纷纷抱怨为什么自己的俱乐部看不上高峥。

　　但也不是真的就像之前那篇媒体文章说的那样，除了巴塞罗那球迷，其他球迷都认为是好事。

　　最起码其他的豪门球迷们就不认为如果高峥加盟皇家马德里是好事。

　　曼联球迷、阿森纳球迷、切尔西球迷、利物浦球迷、拜仁慕尼黑球迷、多特蒙德球迷、巴黎圣日耳曼球迷、曼城球迷、马德里竞技球迷……这些球迷们都对高峥加盟皇家马德里而不是自家球队，感到惋惜和郁闷。

　　尤其是在中国人数不多的马德里竞技球迷们，一想到日后马德里德比，他们就要面临着高峥，就万分苦闷。一方面皇家马德里有了高峥如虎添翼，实力大增，以后马德里竞技想要赢皇家马德里就更难了。另外一方面马德里德比的时候，是骂高峥还是不骂高峥啊……

　　倒是AC米兰、国际米兰和尤文图斯球迷们表示喜大普奔，他们的球队终于不用再比赛中面对高峥了，他们也不用纠结马德里竞技球迷们纠结的事情了。

　　接下来，他们就可以正大光明，堂堂正正地支持高峥了。

　　最高兴的自然是皇家马德里球迷们，无论是在皇家马德里球迷们聚集的论坛里，还是在微博上，皇家马德里球迷们充满激情地讨论着高峥可能转会而来的事情，那些在国外或者能翻墙的人在外国网络上不断搜寻着任何有关这事儿的讯息，翻译之后传回国内，一群皇家马德里球迷天天挂在树上，等待着下树的时刻。

　　如果真的官宣高峥加盟皇家马德里，他们马上就会成为中国球迷中最幸福的群体，将个人的喜好和家国情怀紧密联系在了一起。

　　……

　　“这太卑鄙了！那群穿白衣服的人太他妈卑鄙了！”迭戈·西蒙尼把报纸拍在了桌子上，“他们竟然抬出了齐达内！”

　　他踱了几步转回来，指着报纸上的那则新闻补了一句：“无耻！”

　　“冷静点，迭戈。”他的姐姐兼经纪人娜塔莉亚劝道。“齐达内的称赞并不能说明任何问题，这种好听的话毫无意义。”

　　“我知道，但很显然皇家马德里是想要用这种方式来向桑普多利亚施压。当他们开始这么主动地追求一个球员的时候，在和他们的竞争中，我们真的占不到什么便宜……”西蒙尼坐了下来，看向报纸的目光还是恶狠狠的。

　　娜塔莉亚也皱起了眉头，她已经告诉马德里竞技俱乐部了，想要让她弟弟留下来的唯一条件就是球队买下高峥，如果这事儿被皇家马德里给截胡了的话，恐怕弟弟续约的事情也会再生波折……

　　她拿起报纸看着上面的新闻报道，皇家马德里为了一个高峥，竟然抬出了齐达内，至于吗？

　　……

　　中国媒体很关心高峥是否会加盟皇家马德里，欧洲媒体一样关心。

　　可以说在世界杯还没有结束之前，就是这笔转会最吸引人关注了。

　　在这个时候，齐达内对高峥示好，这是否意味着皇家马德里在争夺高峥的战争中占据了优势？

　　在齐达内的采访被披露之后，无论是西班牙的还是意大利的、中国的媒体，甚至是其他一些国家的媒体都跑到了热那亚，要采访高峥，要听听他本人对此的回应。

　　于是刚刚结束训练，从穆格奈尼训练基地里出来的高峥就被乌泱泱的记者们堵在了门口。

　　“我很感谢齐达内对我的称赞。在我还很小的时候，齐达内就已经成为了世界足坛的传奇人物，他是我的偶像，是我渴望能够达到的巅峰……”面对记者们的镜头和话筒，高峥表现出了对齐达内的尊重和敬意。“所以齐达内的认可对我来说意义非凡，再次感谢他。”

　　有西班牙记者听到高峥这么说，脸上情不自禁地浮现出了笑容。

　　齐达内真是皇家马德里的大杀器，当今欧洲足坛，有谁能不给齐达内这个面子的？这尊神在皇家马德里，对不少年轻球员来说，那皇家马德里就充满了吸引力。

　　皇家马德里为什么安排齐达内去执教卡斯蒂利亚？不就是为了在日后让齐达内执教一线队做准备吗？到时候齐达内作为皇家马德里一线队的主教练，有多少欧洲青年才俊乐意在他麾下踢球啊……

　　皇家马德里这一招真是太妙了，让齐达内来公开表达对高峥的欣赏，那这转会交易还有什么悬念吗？

　　这可是皇家马德里未来的主教练钦点要加盟的球员啊。

　　皇家马德里这么有诚意的，高峥又怎么能够拒绝皇家马德里这样世界级豪门的青睐呢？

　　果然，马上就有记者在高峥称赞玩齐达内的夸奖之后问：“现在传闻皇家马德里对你很感兴趣，你是否会考虑加盟皇家马德里？”

　　如果高峥真的是一个早就对皇家马德里心有所属的球员，这种时候就会说“当然，我从小就是皇家马德里的球迷，能够为皇家马德里踢球就是我的梦想！”

　　不过大多数球员在面对这个问题的时候反应都是：“我很高兴能够被与皇家马德里这么伟大的球队联系在一起，能够得到二十世纪最佳俱乐部的青睐是我的荣幸。但最终结果是什么，还需要耐心等待，我现在也不知道未来会怎么样……”

　　这是标准回答，既不会得罪未来的东家，也不会得罪现在的东家。

　　但让在场所有记者都没想到的是，高峥听到这个回答之后笑着摇了摇头：“我对皇家马德里非常尊敬，他们是一家非常伟大的俱乐部。但我不会加盟皇家马德里。”

　　之前称赞皇家马德里为伟大俱乐部的时候，大家都以为会是规定套路，没想到高峥直接来了个发卡弯，甩了车上的记者们一个猝不及防。

　　他拒绝的竟然如此干脆！

　　“为……为什么……”有位西班牙记者被震惊的竟然将心中的疑问脱口而出。

　　高峥耸耸肩：“为什么？因为我想要击败皇家马德里呀。”

　　这个世界上没有人能拒绝皇家马德里？

　　高峥说：不，我就能。


第十一章 话题人物

　　“他真是这么说的？”齐达内瞪大了眼睛向何塞·豪尔赫·桑切斯确认高峥说的话。

　　桑切斯点了点头。

　　齐达内神色黯然，他不明白高峥为什么会做出这样的回答，在此之前桑普多利亚从未和皇家马德里交过手，甚至在桑普多利亚和马德里竞技比赛的时候，皇家马德里还出借了训练基地，按理说两支球队没什么仇怨，高峥也不应该对皇家马德里抱有敌意才对。

　　而且他还专门公开称赞了高峥，没想到却得到了这样的回应，这让他情绪很失落。

　　桑切斯见状对齐达内说道：“主席先生已经否决了从桑普多利亚购买高的这个决定。既然球员本人并不想加盟我们，那我们也没必要再把脸贴上去让对方扇了……”

　　齐达内也不再坚持自己的说法了，他只是叹了口气，为这件事情竟然是这个结果感到惋惜。

　　……

　　“啊哈！”迭戈·西蒙尼开心地拍着手中的报纸，这份报纸花了很大篇幅来报道高峥拒绝皇家马德里的事情，“你瞧他说的是什么？他说他要击败皇家马德里！要不是不能私底下和球员接触，我现在就像给他打电话过去，让他加盟马德里竞技！如果要以击败皇家马德里为目标，那还有比我们更合适的球队吗？！”

　　娜塔莉亚看着自己的弟弟高兴的几乎手舞足蹈起来，她也笑了。

　　这件事情的转折真是让人意想不到，想不到高峥就这么干脆利落地拒绝了皇家马德里，让皇家马德里连炒作都还来不及做。

　　“告诉塞雷佐，一定要不惜一切代价签下高！告诉他，只要高能来，我们重新成为马德里的老大就不再是个幻想！”

　　西蒙尼指着娜塔莉亚豪情万丈地说道。

　　……

　　“高拒绝皇家马德里！声称目标是击败皇家马德里！”

　　“高再次发表狂妄言论，让他拒绝世界最佳俱乐部的召唤的原因竟然是因为他想要击败这支球队！”

　　“高向刚刚拿到了俱乐部历史上第十座欧冠奖杯的皇家马德里发起了挑战，我无意评价他的这种行为是否礼貌，我想一直在看戏的巴塞罗那是不是该出手了？”

　　“……对一支刚刚拿到过第十座欧冠冠军的球队说出这样的话，不得不说这是不礼貌的行为，不管怎么说，齐达内对他表达了肯定和善意，我认为就算不愿意加盟皇家马德里，也不应该把话说成这样……”

　　“尽管高随后解释了他说这番话的原因是因为皇家马德里是当今足坛最成功最伟大的球队，对他来说，将击败皇家马德里定位目标是对皇家马德里的尊重，但还是有不少皇家马德里球迷们并不接受他的这番解释，他们在论坛上纷纷留言要求俱乐部放弃引进高的决定……”

　　“本站记者致信了皇家马德里俱乐部，得到的回复是俱乐部已经放弃考虑引进高峥的事情了……非常遗憾，关于高峥可能会加盟世纪豪门的猜测仅仅只持续了两天时间，国内的皇家马德里球迷们可以下树了……”

　　“高峥接受采访时的言论在国外引起了轩然大波，不少皇家马德里球迷和西班牙媒体都在批评高峥的不礼貌行为，有皇家马德里球迷还在皇家马德里官网上请愿要求俱乐部不要买进高峥……”

　　“国内有球迷不能理解高峥为什么这么做这么说，就算不想加盟皇家马德里，按理说也不能这么直截了当地当着这么多记者面拒绝啊，实在是太不给堂堂二十世纪最佳俱乐部面子了……他们批评高峥过于狂妄，不懂礼貌……但他们却忘记了，高峥不一直都是这样的人吗？当初她面对整个意大利的媒体说出‘山就在这里’的时候，大家不还在为他鼓掌欢呼，夸奖他真性情吗？怎么现在涉及到自己喜欢的俱乐部，就是另外一副嘴脸了？”

　　“高峥凭什么要去皇家马德里？他去了之后对自己是一点好处都没有，在皇家马德里，核心是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他去了之后恐怕也很难从葡萄牙手中抢过核心的位置。而他在皇家马德里获得的一切荣誉都会被认为是皇家马德里实力强大，而不是因为他的发挥出色。所以我想高峥不去皇家马德里是对的。这世界上确实很多球员都不能拒绝皇家马德里，所以高峥竟然可以拒绝，令我对他刮目相看！这充分说明高峥是一个头脑清醒知道自己需要什么该做什么的球员，而头脑清醒着一点对于我们的职业球员来说，是一项非常稀缺但又十分重要的素质……”

　　……

　　无论是在国内还是在国外的媒体和网络上，关于高峥这番话的争论都还在持续不休，有人批评高峥不尊重人，也有人支持高峥坦承表达自己的观点，不骗人。有人认为高峥拒绝加盟皇家马德里注定会后悔，也有人支持高峥不去皇家马德里沾光蹭冠军。

　　“你可真厉害，再次引爆舆论，成为了焦点人物……”维维亚诺对高峥说。

　　高峥耸耸肩：“那我还能怎么说？我总不能说因为我想要击败克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西，所以不会去皇家马德里和巴塞罗那吧？那恐怕如今的舆论更爆炸。”

　　维维亚诺知道高峥的脾气，所以也不教他怎么应付媒体。

　　其实作为经纪人，是不太希望自己的球员成为备受争议的人物的，因为那样会损失商业价值，商家招代言人都希望找那些讨绝大多数人喜欢的明星，备受争议就意味着这样的明星不是绝大多数人心目中最受欢迎的人，商家企业在签合同的时候就不会找这样的人。

　　不过对于高峥来说，他有一个得天独厚的“优势”，那就是整个中国足球只有高峥一个能够拿得出手的，就算他争议再多，中国市场也认他，在中国球迷心目中他也依然是最受欢迎的那个人，中国企业或者外国品牌想要打开中国市场第一个就会想起找高峥。

　　所以只要实力够了，有争议就有争议吧……

　　“不过你这么说了之后，倒是有人表示如果你想要击败皇家马德里的话，巴塞罗那和马德里竞技不是很好的选择吗？”

　　高峥摇头：“巴塞罗那我也不会去……”

　　“那马德里竞技呢？”维维亚诺问。“马德里竞技可是也给桑普多利亚报价了的，而且我听说报价似乎还不低……”

　　“马德里竞技？”高峥有点意外，他没想到马德里竞技竟然会这么执着的追求自己。

　　自己明明在上赛季的欧冠比赛中进了他们个帽子戏法的，他原以为自己在马德里竞技那边应该上了黑名单，是不受欢迎的人物呢。


第十二章 欧洲金靴值多少钱？

　　爱德华多·加罗内看着萨格拉莫拉给自己的传真件发呆，上面是一连串一眼数不清的零。

　　这是马德里竞技对于高峥的第三次报价。

　　前两次都被桑普多利亚毙掉了。

　　桑普多利亚现在有不少球员在转会市场上都很受欢迎，但高峥是唯一能够买得起高价的球员，桑普多利亚俱乐部自然是想要在高峥身上尽量多赚点钱。

　　反正当初双方签合同的时候也没有规定违约金条款，所以高峥最后能卖多少钱，完全是桑普多利亚说了算。

　　因此前期桑普多利亚密集地拒绝了一批俱乐部的报价，可以说甚至把所有报价的俱乐部都拒绝了个遍。

　　而且尽管当时全欧洲都在讨论高峥的下家谁谁，桑普多利亚俱乐部却发表声明表示高峥是他们的非卖品，他们不会轻易出售高峥的。

　　这话说得就很明白了，“非卖品”往往都不是真正的非卖品，而是意味着普通价钱无法带走。至于“不会轻易出售高峥”也很正常，要是轻易出售了高峥还怎么赚钱呢？

　　大家都是内行人，自然知道桑普多利亚说这是什么意思，不是真不卖高峥，而是嫌报价低而已。

　　于是有些确实拿不出钱，或者认为高峥不值得再多掏钱的俱乐部就退去了。

　　只有那些对高峥非常看好，并且还不差钱的俱乐部在坚持。

　　现在摆放在爱德华多·加罗内主席的办公桌上的传真件就稍多了。

　　在高峥明确拒绝皇家马德里之后，皇家马德里的传真件也从他的办公桌上消失了。

　　剩下这些俱乐部中追逐高峥最热情的当属马德里竞技了。

　　爱德华多觉得这或许是因为上赛季高峥在卡尔德隆球场的三个进球征服了马德里竞技俱乐部，才让他们对高峥如此锲而不舍。

　　他已经拒绝了马德里竞技两次报价，没想到第三次报价很快就又送到了他的案头。

　　这次报价俱乐部报价六千六百万欧元，比上次的四千五百万提升了两千一百万欧元！

　　有钱真好啊……

　　爱德华多在心里感慨，别说让桑普多利亚拿出六千六百万买一个人了，就算是一个赛季拿六千六百万来买人，他也拿不出来。

　　看到这个数字的时候，他差一点就直接点头答应了。

　　但是强压下内心的冲动之后，他还是告诉萨格拉莫拉：“拒绝他们的报价。”

　　萨格拉莫拉都惊了：“还拒绝？”

　　他很想劝老板差不多就得了，马德里竞技三次报价，一次比一次高，已经体现了足够的诚意，要是再拒绝，把人家得罪了，人家也和皇家马德里一样直接不保价了，难道桑普多利亚还要捏着鼻子去认之前其他俱乐部的低报价吗？

　　六千六百万，已经是所有俱乐部中报价最高的了。

　　爱德华多哼了一声：“他们以为上赛季的欧洲金靴就只值六千六百万吗？”

　　高峥上赛季在意甲联赛中最终进球数是三十三球，是欧洲五大联赛中单赛季进球数最多的前锋，同时根据欧洲金靴将评选的积分制，他也是得分最高的——五大联赛的积分系数为二，也就是说五大联赛的球员每进一个球，就要乘以二，等于他们在欧洲金靴排名榜上的积分，高峥进了三十三个球，积分六十六分，排名最高。

　　所以他当之无愧地拿到了上赛季的欧洲金靴奖，排在他下面的是皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和利物浦的路易斯·阿尔贝托·苏亚雷斯，两个人都进了三十一球。

　　高峥一直说他的目标是击败克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西，其实但从一届欧洲金靴奖来说，他已经击败了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，不过高峥也很清楚，他所说的打败不是只赢这么一次……

　　所以高峥自己从没认为自己在欧洲金靴中赢了一次，就算是完成了目标。

　　爱德华多说完之后又补充道：“回马德里竞技一个价格，九千万欧元，只要他们出九千万欧元，我们马上就卖！”

　　萨格拉莫拉差点没从沙发上蹦起来。

　　虽然之前桑普多利亚总是一口回绝，不做任何其他回应，而这次总算还给还了价，在态度上可以说比之前有很大的改变。可是老板这一口九千万的还价让萨格拉莫拉觉得还不如不还呢……

　　你这九千万报出去，就不怕对方直接被吓跑了吗？

　　想了想，萨格拉莫拉觉得还是闭嘴的好，反正卖不卖高峥他都能接受，如果因为老板狮子大开口导致高峥最后留了下来，他觉得也没什么。

　　反正如果高峥因为没走成而心生怨念，那也抱怨不到他头上来，所有决策都是老板做的，他就是一个执行人而已……

　　……

　　西蒙尼现在天天都在关注自己俱乐部和桑普多利亚那边的谈判进展。不过他并没有直接问马德里竞技主席塞雷佐，尽管他有对方的联系方式。

　　他还是坚持通过自己的姐姐兼经纪人娜塔莉亚来了解信息。

　　因为他说过除非马德里竞技能够拿下高，否则他还是会考虑离开马德里竞技，所以他现在不方便和马德里竞技主席接触了。

　　在高峥明确拒绝皇家马德里之后，他就一直期待这马德里竞技能够迅速敲定这笔转会交易，然后他这边才好让自己的姐姐和马德里竞技谈续约合同的事情。这样他也才能安心准备新赛季。

　　尽管他现在已经在马德里的埃斯皮诺训练基地带队开始新赛季的集训了，不过关于他的未来现在外界依然是众说纷纭，没有个定论。

　　他的未来不确定下来，球队的未来也就确定不下来。

　　还好现在世界杯还没结束，马德里竞技队中很多参加了世界杯的球员要么在比赛，要么在度假，没有归队，球队目前也只是恢复性训练，有缓冲时间。

　　但无论是留给他，还是留给马德里竞技的时间其实都不多了。

　　他原以为在皇家马德里退出，而巴塞罗那迟迟没有动静的情况下，马德里竞技拿下高峥的难度会大大降低。

　　没想到这世界杯眼看着都要踢完了，马德里竞技和桑普多利亚那边还没能谈出个结果来。

　　娜塔莉亚打听了一番之后给自己的弟弟带了个坏消息：“谈判陷入了僵局，据说是因为桑普多利亚那边狮子大开口，开了一个让马德里竞技无法承担的价钱。”

　　“多少钱？”

　　“好像是……九千万……欧元。”

　　西蒙尼愣了一下，随后大骂道：“桑普多利亚怎么不去抢银行！？”

　　尽管他对马德里竞技俱乐部说，希望俱乐部不惜一切代价买来高峥，但心里其实也是有个底线的，这个底线数字绝对不是九千万欧元。他很清楚，尽管马德里竞技如今的经济状况要比之前好多了，但要让他们拿出九千万欧元，哪怕是分期付款，也超出了他们的财政承受能力。

　　他现在开始反思，是不是俱乐部之前在自己的逼迫下表现得太热情急切，现在被桑普多利亚当傻凯子宰了？


第十三章 坏消息和好消息

　　2014年七月十三日，世界杯决赛在巴西里约热内卢的马拉卡纳体育场进行。

　　西蒙尼的祖国阿根廷国家队在梅西的带领下杀入了世界杯决赛，他们的对手是德国国家队。

　　这是这两支球队在世界杯决赛上的第三次碰面，前两次两队各胜一次：

　　在经典的1986年墨西哥世界杯上，球王马拉多纳带领的阿根廷3:2击败了德国，捧起大力神金杯。

　　第二次也是上一次交锋则是四年后的意大利世界杯，结果拥有马拉多纳的阿根廷在决赛中0:1不敌德国，卫冕冠军的希望破灭。

　　尽管西蒙尼坐在电视机前收看这场比赛的直播，但他却明显心不在焉。

　　七月份已经过去了快一半，世界杯马上就要结束。那些只参加了世界杯小组赛的球员们都返回了球队，参加了淘汰赛的球员们也在陆续返回，马德里竞技的集训每一天都比之前更热闹，人越来越齐整，新赛季的计划也必须要确定下来了。

　　可直到现在，西蒙尼心目中最重要的那一块拼图却还是没能落实。

　　这让他有点无心关注阿根廷是否能够击败德国成为世界冠军，梅西又是否可以凭借这届世界杯成功封王。

　　虽然是决赛，但双方打的很谨慎，场面上也算不上精彩，再加上西蒙尼心里有事，经常跑神。

　　第三十分钟的时候阿根廷曾经有一个进球，但射门的伊瓜因越位在先。西蒙尼是在这个球被吹掉之后才反应过来自己的国家队刚才进了球……

　　“爸，你专心看球好吗？”儿子乔瓦尼·西蒙尼白了旁边的爸爸一眼。“这可是我们冲击世界杯的绝好机会啊！”

　　西蒙尼对儿子做了一个抱歉的手势。

　　……

　　就这样双方都有一些机会，但都没抓住，比赛时间一分一秒过去。

　　一直到九十分钟比赛结束，比分都是0:0。

　　加时赛开始之后，西蒙尼终于可以把注意力都放到了比赛中，毕竟高峥的事情这一时半会儿的他也急不来，但世界杯冠军可是很有可能在三十分钟之后就要决出了。

　　作为一个阿根廷人，他还是希望自己的祖国可以获得世界杯冠军的。

　　全场比赛第九十七分钟的时候，阿根廷边后卫罗霍在左路送出斜传，效力于国际米兰的前锋伊卡尔迪单刀面对诺伊尔，他选择了一脚挑射，但足球却偏出了球门！

　　“哎呀！”西蒙尼遗憾地用力拍了一下大腿。

　　“伊卡尔迪错过了一次绝好的机会！他本有机会让胜利的天平向阿根廷倾斜！上赛季在国际米兰表现出色的射手这一次却没能把足球打进球门！他自己也非常遗憾……”

　　电视转播给了伊卡尔迪一个特写镜头，他双手抱头，看着足球偏出球门的方向，很不可思议的样子。

　　“说起来伊卡尔迪上赛季在国际米兰的表现虽然很出色，但是在本届世界杯上的表现却相当一般……达到决赛他还没有一个进球，要是算上在联赛中最后几轮的话，他的进球荒有点长……”西班牙电视台的评论嘉宾如此说道。

　　在上赛季意甲联赛第三十三轮桑普多利亚和国际米兰的直接对话中，伊卡尔迪打进一球。但那是他打进的最后一个进球，一直到联赛结束，整整五轮联赛，他都没有进球，联赛进球数最终定格在了二十一球上。

　　凭借着在联赛前三十三轮的出色表现，他入选了本届阿根廷国家队，曾经在小组赛中打过一次首发，但没有进球，其他时候在球队中也都是替补。

　　这场决赛，他是第七十七分钟才替换伊瓜因上场的。

　　他差点就成为了阿根廷的英雄。

　　“不得不说，伊卡尔迪和高确实有差距。”乔瓦尼突然这么说了一句。

　　让西蒙尼对他侧目。

　　“要是高刚才处在他的这个机会下，这球有很大几率已经进门了。”大儿子愤愤不平地说。

　　“但高不是阿根廷人。”西蒙尼提醒自己的儿子。

　　“是啊。可惜他不是阿根廷人，他的国家队实在是太烂了，我觉得他这一直到退役可能都不会出现在世界杯上……我是说以参赛球员的身份，而不是那些广告牌……”乔瓦尼说道。“我是觉得如果伊卡尔迪刚才那球进了，他可能就可以战胜高了，因为高永远也参加不了世界杯……”

　　就在这时，西蒙尼的手机响了起来，他低头看了一眼，是自己的姐姐打来的。

　　“爸……”乔瓦尼很无奈地抱怨道，在看球的关键时刻，谁也不希望受到打扰。

　　“抱歉。”西蒙尼拿起手机走出了客厅，来到屋外的院子里他才接通电话。

　　“亲爱的弟弟，准备好和马德里竞技谈续约合同吧！”电话那头响起了娜塔莉亚欢快的声音。

　　西蒙尼愣了一下，才反应过来这句话背后的含义，他惊呼道：“他们签下了高？！”

　　“是的，没错！塞雷佐刚刚给我打电话告知了这一消息，双方俱乐部已经达成了协议，现在就差高体检签字了！”

　　“高他本人同意加盟马德里竞技吗？”西蒙尼急切地问道，因为他注意到娜塔莉亚说的是双方俱乐部达成协议。世界足坛也不缺那种球队之间互相同意，但因为种种原因球员本人不答应导致转会高吹的先例。

　　“他的经纪人已经和马德里竞技俱乐部谈妥了，我说了，就只差球员本人体检签字了！”

　　“但俱乐部怎么能够拿出九千万……”

　　“实际上没有九千万，我的弟弟。最终交易额是七千五百万欧元，桑普多利亚答应了这个数字，以换取我们保证在两年被付清这笔钱。”

　　“但七千五百万也不是一个小数字，俱乐部哪儿来这么多钱？”

　　“哈，这里面就不得不说说中国人的功劳了！”

　　“高？这和高有什么关系？”

　　“不，不是高，是高的同胞，一个在中国超级超级有钱的大财团，他们主动联系了马德里竞技俱乐部，愿意为马德里竞技的这笔转会提供部分资金，以换取双方进一步深入合作的机会……”

　　“这……”西蒙尼很意外，他没想到资金的问题最后以这样的方式被解决了。但仔细想一想，也合情合理。作为一个在欧洲如此成功的中国球员，高峥在中国国内的影响力肯定也十分巨大，估计就和梅西在阿根廷足球的地位一样。那么中国的企业愿意花钱来让这位球员登陆西甲，加盟未来的合作球队马德里竞技，并不意外。虽然这家企业付出了巨额金钱，但却获得了和马德里竞技合作的机会，同时还在中国国内收获了美誉，怎么想都是一笔稳赚不赔的好买卖。

　　西蒙尼倒并不在乎俱乐部是怎么解决资金问题的，无论是中国企业赞助也好还是其他什么方式也好，他只看中结果，只要高峥买来了，那就是好事情。

　　他放下手机之后，没有再压抑自己的情绪，而是兴奋地大吼了一声。

　　随后他笑容满面地回到客厅，却发现自己的儿子的情绪不对，便好奇地问：“怎么了？”

　　“德国队进球！格策！就在刚才，我们落后了……”

　　乔瓦尼哭丧着脸说。

　　西蒙尼这才将目光投向了电视机，发现比赛正在进行，但右上角的实时比分确实已经变成了1:0，德国领先。

　　现在比赛是一百一十五分钟，留给阿根廷队和梅西的时间都不多了……


第十四章 “匪军”主帅

　　最终阿根廷也没能在剩下的五分钟时间里扳平比分，把比赛拖入点球决战。

　　梅西在最后时刻获得了个任意球，但他主罚的任意球高高飞上了看台。

　　主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，德国队历史上第四次捧起了世界杯。而梅西再一次距离世界大赛的冠军擦肩而过。

　　这次是他距离世界杯最近的一次。

　　在赛后颁奖的时候，亚军阿根廷球员先上台领奖，当时梅西在经过世界杯的时候，俯身认真凝视着大力神金杯的那一幕看的人心酸又心痛。

　　乔瓦尼·西蒙尼为此一天心情都不好。

　　但他的爸爸迭戈·西蒙尼却没有让情绪在这种事情上纠缠太久。

　　或者说迭戈·西蒙尼本来也就不是很伤心，马德里竞技终于拿下了高峥，这件事情的开心冲淡了阿根廷无缘世界杯冠军的悲伤。

　　在世界杯决赛之后，他只是简单安慰了自己的儿子，就拿起手机再次到了院子里。

　　他要给高峥打电话。

　　其实他很早就想给高峥打电话的，但因为担心竞争对手告他们私下接触球员，所以他一直忍着。

　　现在既然马德里竞技已经签下了高峥，那再给他打电话就不用有任何顾虑了。

　　……

　　高峥刚刚从自己经纪人那里知道，他和马德里竞技俱乐部就个人合同待遇达成了一致意见，只要通过体检，自己就将成为马德里竞技的球员。

　　他还有点唏嘘，感慨命运的神奇——上赛季他和桑普多利亚的对手正是马德里竞技，尽管他在客场表现出色，打进了三个进球，但还是无法帮助球队击败马德里竞技，眼睁睁看着马德里竞技淘汰了他们，还一路杀进决赛。

　　如果当时击败马德里竞技的是桑普多利亚，那么桑普多利亚是否可以杀入欧冠决赛？就像他们上一次打进欧冠时那样？

　　当时双方是厮杀惨烈的对手，现在自己却摇身一变，要和他们做队友了。

　　“……不知道马德里竞技的球员欢不欢迎我啊，他们会不会很记仇？”高峥问经纪人维维亚诺。

　　“职业球员应该不至于这样，大家都很清楚，昨天是对手的，明天也许就是队友了。昨天是队友的，明天也许就是对手了，很正常。”维维亚诺安慰道。

　　“但马德里竞技这支球队不一样嘛，不是外号‘匪军’的吗？而且他们的主教练西蒙尼是一个很有争议的人……”

　　维维亚诺笑了起来：“你还好意思说人家有争议，你想想你之前干的那些事情呢？”

　　高峥撇撇嘴：“说起西蒙尼，我能想到的第一印象就是当时他在法国世界杯上把贝克汉姆阴下场的那一摔……”

　　“人家上赛季和桑普多利亚交手的时候，可以疯狂吹捧了你的哈。倒是搞得不少人都以为西蒙尼是你的教练了，没想到……嘿，还真成现实了！”

　　两个人正聊着呢，高峥的手机突然响了，他低头一看是个陌生号码。

　　高峥犹豫了一会儿还是接了起来：“喂？我是高峥，请问哪位？”

　　维维亚诺见状也闭嘴不言，安静地看着高峥接电话，结果他很快就看到高峥的表情变得很诡异起来。

　　……

　　“嗨，高！猜猜我是谁？哦不，算了，我还是告诉你吧，我就是即将成为你主教练的迭戈·西蒙尼！”

　　高峥在听到这句话的时候，表情顿时变得精彩起来。

　　他也算是接触过一些教练了，但没有一个教练是像迭戈·西蒙尼这样子的。

　　“突然给你打电话是因为我很迫切的想要告诉你：欢迎来到马德里竞技，你会爱上这里的，我向你保证！是的，要不是之前我们不能私底下接触球员的话，我早就想给你打电话，劝你加盟马德里竞技了，尤其是听到你说你的目标是击败皇家马德里时，哈哈哈！”

　　西蒙尼不等高峥说话，就在电话里滔滔不绝起来。

　　尽管高峥没有见到这位教练，但通过声音语气的起伏，他完全可以听出来西蒙尼现在有多开心，一定是脸上带着笑容的。

　　不过高峥还是决定告诉西蒙尼真相，毕竟人家这么热情的欢迎自己，自己也应该坦率一些。

　　于是他说：“呃，西蒙尼先生。其实我的目标是挑战克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西……”

　　西蒙尼听到高峥这么说之后愣了一下，电话那头沉默了大约两秒钟，随后就又响起了他的笑声：“你比我想象的还有种！那你就应该加盟我们球队了！上赛季我们在联赛中干翻了皇家马德里和巴塞罗那，拿到了联赛冠军。只有来我们这里，你才能同时实现你的这两个目标！”

　　高峥觉得西蒙尼说的有道理，如果要挑战克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西这两位超级巨星的话，那么没有什么比加盟马德里竞技更方便的了。加盟其他联赛的豪门球队，他当然也有机会在欧冠中和巴塞罗那、皇家马德里相遇，但这种相遇并不固定，而且几率不高。

　　只有加盟西甲球队，才能有机会每年和这两位超级巨星交手。而看看西甲所有球队，也就只有马德里竞技这支球队有能力和可能去挑战皇家马德里和巴塞罗那“西超双雄”了……

　　加盟马德里竞技并不在他一开始的计划中。但误打误撞下，现在竟然成了最合适的选择。

　　一想到这一点，高峥对于转会去新球队的担心都少了许多。

　　西蒙尼并没有在电话中和高峥侃侃而谈，向他介绍马德里竞技有多好，而是和高峥约定了在西班牙见面，到那时他会好好向高峥介绍一下这支球队的。

　　他还告诉高峥到了新环境中，有任何困难都可以和他说，他会帮忙解决。

　　最后他建议高峥最好从现在开始就学习西班牙语，语言对于职业球员来说非常非常重要。因为语言不仅是沟通的工具，也是帮助球员熟悉融入新环境的重要工具。

　　这一点高峥也考虑到了。

　　他刚才和西蒙尼交流用的是意大利语，迭戈·西蒙尼曾经在国际米兰和拉齐奥效力过七个赛季，说意大利语对他来说不算是什么难事。

　　但是在马德里竞技这支西班牙球队里，西班牙语才是主流语言，高峥所熟练的意大利语去了那边将没什么用武之地，而英语呢高峥也只会一些皮毛。

　　所以语言确实是他需要解决的第一个问题，也是头等大事。

　　……

　　挂了电话之后，维维亚诺问道：“是马德里竞技的主教练打来的电话？”

　　其实他已经听到高峥管对方叫“西蒙尼先生”了，但他还是想要确认一下。

　　高峥点点头：“是，迭戈·西蒙尼，马德里竞技的主教练。”

　　维维亚诺笑了起来：“还真是个有趣的主教练……听起来他已经有些迫不及待你去马德里了。”

　　“我想既然这件事情已经确定了，那我们不如就早点去马德里吧，那边也还有很多事情等着我呢。找房子住、找语言教师、熟悉新环境、新队友、新的足球风格……”高峥说道。

　　摆在他前面的一切都是崭新且未知的，这是一场全新的冒险。

　　当年热那亚人哥伦布从这里出发，最终在西班牙得到了支持，踏上了去印度的航程，最终发现了新大陆，名垂青史。

　　五百六十四年前，当热那亚人站在船头，眺望远方时，是否是和如今的高峥有着一样的心境，对未知的远方充满了期待？

　　如今高峥追寻着哥伦布的旅途，从热那亚出发，来到了西班牙，他会在这里得到什么呢？


第十五章 其实还是不舍

　　“……昨天下午，马德里竞技俱乐部在他们的主场卡尔德隆球场为新加盟球队的高举办了一个盛大的欢迎仪式。根据官方透露，现场来了近四万名球迷……尽管上赛季高在这座球场进了他们三个球，但马德里竞技的球迷们却很容易就接受了他。在马德里竞技和高传出转会绯闻的时候，当地媒体做过街头采访，有接近百分之七十的马德里竞技球迷欢迎高加盟球队……这或许说明了高的帽子戏法已经征服了马德里竞技的球迷们……”

　　波拉塔指着店里的电视机屏幕大声说道：“这不是废话吗？高可是把他们彻底打服了才去的！”

　　电视机屏幕中正是高峥身穿马德里竞技球衣出现在卡尔德隆球场的画面。

　　从现场镜头中可以看得出来，能够容纳五万四千名球迷的卡尔德隆球场几乎被坐满了。

　　实际上以高峥的号召力，他不应该有这么壮观的场面的。

　　要是上赛季高峥没有和马德里竞技交过手的话，马德里竞技球迷们对于他的到来或许会比较冷漠，马德里的媒体可能还会故作优越地问“高是谁？”

　　但上赛季那场比赛就是高峥最好的身份说明，马德里竞技球迷们对于这位新援有多厉害也有最直观的印象。

　　来这么多人欢迎他，充分说明了马德里竞技的球迷们在高峥身上给予了多高的期望——在刚刚输掉欧冠决赛之后，球队确实需要这么一个大手笔的转会来提振士气。

　　“……桑普多利亚和马德里竞技双方俱乐部都没有透露具体的转会金额，但根据《转会市场》网站的报道，马德里竞技花了大约七千五百万欧元从桑普多利亚带走这位欧洲金靴。高的转会费也刷新了马德里竞技之前的引援转会费纪录——在此之前马德里竞技买的最贵的球员是哥伦比亚射手法尔考，他在2011年加盟‘床单军团’的时候，花了马德里竞技四千万欧元……”

　　“据说这次马德里竞技还没办法一次拿出这么多钱来，最后是一家来自中国的神秘企业为马德里竞技解决了资金难题。虽然高因此成功加盟马德里竞技，但这样的操作也带来了一系列的问题，西班牙的媒体已经在讨论顶着如此夸张的转会费来到马德里竞技之后，中国前锋能否承受得住天价转会费所带来的一切压力……毕竟马德里竞技和小城热那亚的桑普多利亚所受到的关注度可是完全不同的……”

　　“胡说什么呢？！桑普多利亚只买了七千五百万，已经算是卖便宜了！高值一个亿！”波拉塔冲电视机屏幕挥舞着拳头嚷嚷道。

　　“爸……”在他旁边的儿子很无奈地唤道，还好这个时候店里没有客人，否则生意都不要做了——来的人都会被这么激动的父亲吓跑的。

　　波拉塔并不理会儿子，而是继续专注地盯着电视机屏幕。

　　高峥正在对全场的马德里竞技球迷们发表简单的感言：“……我很高兴能够加盟马德里竞技。来到这里对我来说是一次全新的冒险，我会全力以赴的！”

　　听到高峥这么说，儿子挺高兴的：“他没有说那些什么‘我从小就是马德里竞技球迷’‘我最大的梦想就是为马德里竞技踢球，如今梦想成真’那样肉麻虚伪的假话！他心里对桑普多利亚还是有感情的！”

　　但波拉塔却瞪了他一眼：“我倒宁肯他那么说，笨蛋！你要搞清楚他现在面对的是马德里竞技的球迷，他根本不用在乎我们这些桑普多利亚球迷怎么想，只需要讨好马德里竞技球迷就行了！而且他说的是意大利语！”

　　儿子很奇怪：“意大利语有什么不对的吗？”

　　波拉塔对自己的傻儿子一副恨铁不成钢的语气：“当然不对！就算他还不会熟练地说西班牙语，哪怕用背的，哪怕有口音，哪怕磕磕绊绊，在这个场合，高也应该用西班牙语说这句话！用意大利语还是西班牙语，这是一个很重要的问题，说明了高是否重视马德里竞技的球迷们，如果能够得到球迷们的欢迎，他在那个新环境中就会顺利许多，否则……”

　　双手环胸站着看电视的波拉塔像极了个教练，对高峥的做法品头论足。很显然，他对高峥的做法不太满意。

　　“爸，其他人对高的离开都很不舍，为什么你现在看起来已经快成为马德里竞技球迷了？”

　　“因为我才是真正为高考虑的人！我希望他在那边过得好，我可不希望他还有回来的那一天——那意味着他在外面混的不如意……多少年了，桑普多利亚好不容易走出去个巨星，当然要越混越好才行！但那个笨蛋，根本就不会讨好人嘛……”

　　波拉塔看着屏幕中的高峥，后者刚刚结束完讲话，现场的反响却并不如波拉塔所希望的那么热烈，这或许就和高峥说的是意大利语有关，很多马德里竞技球迷或许没怎么听清楚他说了啥——虽然意大利语和西班牙语有些近似的地方，但也不代表双方就可以毫无障碍地进行交流。

　　在波拉塔看来，现场的掌声和欢呼声更多的是出于礼貌，还有一部分是高峥当初那个帽子戏法的余威。

　　如果高峥在新环境适应的不好，场上表现不尽如人意，恐怕很多问题就会接踵而至了……

　　儿子看到自己的父亲皱着眉头的样子，疑惑地说：“爸，你今天是怎么了？”

　　“什么怎么了？”

　　“以往对高最有信心的不就是你老人家吗？为什么现在你却开始担心起高会在马德里竞技发挥不好了？甚至希望他能够降低姿态刻意讨好马德里竞技的球迷？老实说，作为一个桑普多利亚球迷，要让我看着咱们的英雄对马德里竞技球迷点头哈腰，曲意奉承的话，我肯定心里不舒服……”

　　波拉塔本想条件反射地骂自己的傻儿子，但嘴巴张开却愣在了那儿，因为他发现儿子说的没错。

　　全世界都可以怀疑高峥适应不了新环境，就他不能。

　　全世界都可以质疑天价对高峥是巨大的负担，就他不能。

　　全世界都可以不看好高峥在马德里竞技的前途，就他不能。

　　因为他可是这个世界上对高峥最有信心，最不担心的人啊！

　　为什么今天的他表现得如此反常，就连傻儿子都看出来了？

　　波拉塔抬头看着电视机屏幕中的高峥，他脸上依然挂着熟悉又亲切的微笑，仿佛就站在他的面前对他说：“嗨，老板，四公斤奶酪佛卡恰。”

　　但他身上穿着的却不再是蓝白色的桑普多利亚球衣，而换成了马德里竞技的红白间条衫。

　　这让他感到刺眼，幻象也随之崩溃。

　　不管说多少遍希望他走，希望他在外面成功，不要再回来……但内心深处总归还是舍不得他离开的啊！

　　新赛季的意甲联赛还有一个多月就要开始了，到时候他还是会去马拉西球场看比赛，但却会少一份期待，因为那个熟悉的身影已不在。

　　波拉塔坐了下来，电视机里已经切回到了演播室里，主持人正在和嘉宾们讨论高峥加盟马德里竞技之后的发展前景，但他一个字都没听进去了……


第十六章 史上前五

　　高峥以七千五百万欧元转会加盟马德里竞技，不光在国内引起了非常强烈的反响，在欧洲，也是一件非常轰动的新闻。

　　毕竟这是一个中国球员的身价。

　　对于欧洲足球来说，此前从未有一个中国球员能够值这么多钱。

　　在此之前，中国球员的最高转会费纪录属于中国足球的传奇人物孙继海，他是留洋的中国球员当中最成功的一位，当然现在看来，这个殊荣恐怕要让给高峥了……

　　2002年的时候他以两百万英镑，约合三百二十六万欧元的身价，永久转会曼城。

　　这个转会费在当时甚至创造了亚洲球员的转会费纪录。而巧的是，如今高峥的转会费也同样刷新了亚洲球员的转会费纪录。

　　但就算是在曼城效力六个赛季，联赛出场一百三十次，打进三球的“中国最成功留洋球员”，他的身价和如今高峥的身价也相差了二十倍。

　　哪怕考虑到从2002年到2014年的通货膨胀，这个增长幅度也是非常可怕的。

　　高峥凭借这个身价就一跃进入了世界一流球星的行列。

　　高身价极大地满足了不少中国球迷们的虚荣心。

　　在这笔转会被敲定，转会费数额披露之后，有很大一部分中国球迷们欢天喜地。对于职业足球来说，球员身价往往可以从某个角度反应这名球员的能力和档次。

　　这也是大家为什么如此在乎转会费的原因。

　　但并不是所有人都会为这个转会费叫好的，实际上还有另外一部分数量不少的中国球迷是被这个数字“吓到了”的。

　　七千五百欧元，不是七百五十万欧元，而是七千五百万欧元啊！

　　这是什么概念？

　　今年夏天的转会窗口还没有关闭，随时都会有新的转会出现。

　　在西甲联赛中，七月十六日，巴塞罗那宣布他们从利物浦签下了乌拉圭前锋路易斯·苏亚雷斯，转会费八千一百万欧元。是目前为止西甲这个夏天转会市场上的“标王”。

　　而高峥的七千五百万排在第二位——皇家马德里正在追求哥伦比亚中场球员哈梅斯·罗德里格斯，据说也快成功了，如果一旦确定转会，转会费有可能是八千万欧元左右。但就算这样，高峥的转会费也是可以在今年夏天的西甲排在前三的。

　　横向对比今年夏天的欧洲转会市场，高峥的这个转会费数额目前也是排名前三的。

　　如果在时间维度上进行纵向比较的话，那么无论是西甲还是整个欧洲足坛，高峥的七千五百万欧元转会费也都是一个很惊世骇俗的数字——这个数字让高峥排在了2001-2002赛季的齐达内之上。能够比他更贵的只有2009年转会皇家马德里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，和去年转会皇家马德里的加雷斯·贝尔，以及今年的苏亚雷斯，和可能的哈梅斯·罗德里格斯。（注1）

　　也就是说在整个世界足坛历史的转会费排行榜上，高峥可以排在第四或者第五的位置！

　　换一种说法，他是世界足坛历史上第四贵或者第五贵的球员！

　　这可是非常惊人的成就了。

　　通过这种横向和纵向的比对，就不难理解为什么会有不少中国球迷和媒体记者被吓到了……

　　有人觉得马德里竞技疯了，竟然花这么多钱买高峥，在给自己带来巨大经济压力的同时，也给高峥带来了巨大的压力。他将一直顶着“马德里竞技史上最贵引援”的帽子，被无数人用显微镜来观察，只要有一次表现不好，恐怕就会引来口诛笔伐和嘲弄调侃，这样的舆论环境对于高峥来说，显然不算友好。到时候万一高峥不尽如人意，在“马德里竞技史上最贵引援”这顶帽子上恐怕就还要被扣上一顶“马德里竞技史上最大水货”的帽子了……

　　还有人觉得那家为马德里竞技提供部分转会资金的神秘中国财团纯粹是好心帮倒忙，他们这么做倒是让高峥创造了历史，但也把高峥推上了风口浪尖。他们并不稀罕高峥的这个转会费纪录，宁肯让高峥去马德里竞技这事儿变成简单单纯的转会，让大家不要把注意力都放到高峥的转会费数字上。

　　当然有人觉得高峥身价太高不是好事，自然就有人和他们的看法相反。

　　那些支持高峥高身价的人大多数都是高峥的粉丝，他们相信自己的偶像，认为高峥配得上这样的身价。并且认为担心的人都是对高峥信心不足的“伪粉”，只有他们才是真爱。

　　高峥的身价不仅仅在国内引起了争议，在欧洲也是如此。

　　在马德里竞技和桑普多利亚的这笔转会交易被官宣之后，关于高峥转会费的数字也很快被媒体报道出来。

　　《马卡》报甚至专门给了高峥一个头版头条，在高峥的照片旁边打出了他的转会费数字，数字后面则是一个大大的问号。

　　哪怕不用去看具体内容，也能明白《马卡》报的态度了。

　　他们为高峥的转会费感到惊讶，认为高峥不值这个价。

　　有人反对自然有人支持，这一点欧洲和中国都一样。

　　《阿斯》报就认为上赛季英超联赛打进三十一球的路易斯·苏亚雷斯都能价值八千一百万，上赛季法甲联赛打进十一球的哈梅斯·罗德里格斯都可能值八千万欧元，为什么上赛季的欧洲金靴，欧冠射手榜第二，打破意甲联赛单赛季进球历史记录的高峥价值七千五百万就会高了？

　　当然，今年是世界杯年，而高峥没有参加世界杯，苏亚雷斯和哈梅斯·罗德里格斯参加了世界杯，后者在世界杯上还有出色的表现，这是他们身价高的原因之一。

　　但伊布拉希莫维奇同样没有参加世界杯，他当初转会巴塞罗那也有将近七千万欧元的转会费了，以他当时在联赛中的表现来看，当时怎么没人觉得伊布拉希莫维奇不值这个价呢？

　　《阿斯》报认为高峥绝对值七千五百万欧元，当然高峥在马德里竞技能不能打出符合他身价的表现那就是另外一码事儿了……

　　发生在马德里的事情，巴塞罗那的媒体也来凑热闹，不过他们就没什么好话了。虽然巴塞罗那将皇家马德里视为仇敌，但马德里竞技一样是他们的敌人——上赛季巴塞罗那和马德里竞技争夺联赛冠军，在联赛还剩下一轮的情况下，马德里竞技排名第一，领先第二名的巴塞罗那三分。而最后一轮联赛恰恰就是双方的直接对话，巴塞罗那在主场迎战马德里竞技。

　　只要巴塞罗那能够在主场击败马德里竞技，就可以凭借双方胜负关系上的优势，在和马德里竞技同分的情况下获得联赛冠军。

　　这场比赛还是巴塞罗那的主场，赛前主队更被看好。

　　结果西蒙尼的球队在遭遇不利情况下，却在客场顽强的1:1逼平巴塞罗那，获得了联赛冠军。

　　亲巴塞罗那的《世界体育报》就幸灾乐祸地表示七千五百万欧元的身价将会成为埋在马德里竞技队内的一颗定时炸弹，不知道什么时候就会被引爆。而且如此高额的转会费也会为高峥在队内树敌，让马德里竞技的其他人怎么看待这个顶着“队史最贵球员”来的新人？

　　巴塞罗那的喉舌《每日体育报》更是干脆将这笔转会交易称作是中国企业花大价钱赞助高峥来马德里竞技踢球的商业行为，他们认为马德里竞技求购高峥也没有任何竞技方面的考虑，只是为了能够开发利用中国市场赚钱。这七千五百万说不定马德里竞技一分钱没掏，高峥也不过是他们免费请来的吉祥物。

　　高峥在意甲表现出色，但在《每日体育报》眼中，已经没落的意甲根本不值一提，在那个没落联赛中的出色表现也什么都不能证明。西甲和意甲已经完全不是一个档次的联赛了。

　　在今年夏天的转会市场上，巴塞罗那对高峥一直兴趣缺缺就充分说明了这一点。皇家马德里那种俱乐部竟然会为一个中国球员去和桑普多利亚这种俱乐部扯上关系，比较起来，巴塞罗那才不愧是真正的豪门——真正的豪门才不会让自己屈尊去和那些二三流的俱乐部打交道。

　　最后《每日体育报》意味深长的欢迎了高峥：“欢迎来到西超，中国人！”

　　……

　　注1：这里关于内马尔的转会费采取的是五千七百万欧元那个版本，而没有采用《马卡》报的一亿一千一百万欧元的那个说法，也没有采取八千六百万欧元的说法。所以内马尔的转会费远在高峥之下。


第十七章 翻译

　　徐昕站在训练场上，在他旁边几乎紧挨着的就是球队的主教练迭戈·西蒙尼和教练组的其他教练们。

　　他有点激动，但并不是因为距离西蒙尼如此之近的缘故。

　　作为马德里竞技B队的球员，这不是徐昕第一次跟随一线队训练了。尽管这是他第一次跟随一线队进行季前集训，但也不能让他如此激动。

　　如果要因此激动的话，那也早激动过了——七月四日的时候，他就接到了经纪人的电话，告诉他西蒙尼从青年队抽调了七名球员到一线队，随队一起集训。之所以一口气抽调七个人，是因为队中参加了世界杯的球员还无法归队，一线队人太少。

　　而且只是跟随球队集训，八月份球队要去美国打热身赛，到时候能不能和球队一起去美国，还不一定。

　　让徐昕激动的原因只有一个，那就是他即将见到高峥，并且作为高峥的临时翻译，帮助高峥尽快适应新环境，融入球队。

　　说实话，昨天他从队长加比口中听到这个安排的时候，一度怀疑过主教练把他从青年队抽调上来参加集训，是不是就为了让他给高峥做翻译。不过那个时候才七月初，按理说主教练应该没想到那么远……

　　作为一个中国球员，他当然知道高峥是何许人也，也知道高峥的那些成就。同样是留洋球员，高峥就是他心目中的榜样，他不奢望自己可以达到高峥的高度，但高峥的成功事迹确实是在鼓励着他，在马德里竞技努力训练，争取有朝一日可以在马德里竞技一线队站稳脚跟，打上比赛。

　　之前他把高峥当榜样的时候，可绝对没想到有朝一日他能够和高峥做队友，而且还能够给高峥但翻译，哪怕只是临时的……所以当昨天队长加比找到他的时候，对他提出了这个建议，他几乎是没有任何犹豫就点头答应了下来。

　　能够近距离和偶像相处，这是何等容易的事情啊！

　　……

　　这个时候训练还没有开始，但球员们都来的差不多了。

　　训练之所以没开始的原因，就是最重要的那个人还没来。

　　据说高峥结束了在马德里的欢迎仪式之后，就直接赶了过来。

　　要是换个新援来，马德里竞技的球员们恐怕不会这么安静耐心地在训练场上等待。但因为要等的人是高峥，所以大家都没有什么怨言。队中除了新加盟球队的人之外，大家对于高峥并不陌生——毕竟是在场上交过手的，熟悉得很。

　　也正因为在场上见识过高峥的厉害，所以大家对于等待他，并不是很抵触。

　　那是一个以一己之力几乎将他们全队拉下马的厉害人物，戈丁他们还记得那场比赛高峥打进第三个球时的一幕。

　　并没有让他们多等，很快就有人低呼一声：“来了！”

　　徐昕连忙向训练场的入口望去，果然，那个方向走来了一群人。

　　居中的瘦高个自然就是主角高峥了，在他旁边相伴的是俱乐部的技术总监卡米内罗，还有马德里竞技官方网站的记者，正在将手中的相机镜头牢牢对准高峥。

　　高峥已经换好了训练服，虽然风尘仆仆让他的面容有些疲惫，但脸上还是带着笑容，远远看到等待自己的队友和教练们，便主动抬手和他们打招呼。

　　卡米内罗把高峥领到了西蒙尼面前后笑着说：“这下你放心了吧，迭戈？我把人完好无缺地给你带来了，连根汗毛都没少。”

　　西蒙尼咧嘴笑：“我看到了，辛苦你了，卡米。”

　　卡米内罗摇摇头：“我本来想要劝高明天再来参加球队的训练的，这样他可以休息一天，但高不同意。”

　　高峥在马德里的欢迎仪式上，陪伴他的是俱乐部的主席塞雷佐，而不是球队主教练西蒙尼。西蒙尼没参加高峥的欢迎仪式，因为他这个时候已经带队离开了马德里，来到了马德里西北方的小镇圣拉斐尔集训。

　　徐昕在旁边听到两位俱乐部的大佬在谈论高峥，内心犹豫着不知道应不应该把这些话翻译给高峥听，因为两人用的是西班牙语。

　　就在这时，西蒙尼看向了他，对他说道：“帮我翻译一下，小伙子。欢迎你来到马德里竞技。”

　　翻译工作猛地到来，徐昕有点紧张。他虽然不是第一次来到一线队随队训练，但还是第一次被球队主教练西蒙尼如此近距离地凝视，有那么一瞬间，他甚至产生了错觉——主教练不是在欢迎高峥，而是在欢迎自己……

　　但他很快就意识到主教练话中的“你”指的是高峥，而不是他。

　　他连忙转过身去，有些结巴地对高峥说：“欢迎……呃，老大说欢迎你来到马德里竞技。”

　　“谢谢，西蒙尼先生，我们终于见面了。”高峥用中文回道。

　　徐昕再用西班牙语给翻译过去。

　　西蒙尼听了徐昕的翻译之后笑了起来：“不，我们早就见过了！就在上赛季！”

　　“但那时我们的身份不同。而这次是我是作为你的球员，和你第一次见面。”

　　“作为你的球员”这话让西蒙尼听的心里很爽，他笑得更开心了，训练场上回荡着他爽朗的笑声。

　　在远处的马德里竞技球员们看到自己的主教练笑的这么开心，再联想上赛季双方交手之前，老大在参加新闻发布会时对高峥的表态……大家都确定了一点，他们的老大是真的很欣赏高峥，对其他球员，他哪有这样开心的时候啊！

　　……

　　“我没有用意大利语给你说话，而是专门用西班牙语，还给你在队内找了个临时翻译……就是希望你能够尽快学会西班牙语。介绍一下，这是你的同胞徐，他在马德里竞技已经三个赛季了，这是他的第四个赛季。之前在青年队，才被调上一线队来随队集训的。他虽然是你的翻译，但却是临时的，我希望你能早日抛开对翻译的依赖，不要过多地影响到徐的训练。”

　　徐昕在翻译这段话的时候忍不住浮想联翩——西蒙尼希望高峥能够尽快学会西班牙语，不用再麻烦自己这个翻译。但他自己却反而希望高峥能够学慢点。因为他觉得当高峥学会西班牙语之后，自己恐怕就没有理由继续留在一线队了。如果高峥能够晚点学会西班牙语，自己作为翻译就还有价值，说不定还能留在一线队，随队去美国打热身赛，甚至更有机会被列入西甲联赛的报名名单中……

　　听了徐昕的翻译之后，高峥特地多看了徐昕几眼，然后点头回答西蒙尼：“我已经找到了西班牙语的老师，但他不能来这里，恐怕我只有等回了马德里之后才能开始真正地学习西班牙语了。”

　　“如果徐不介意的话，你可以找他学。”

　　“老大说如果你不介意的话，可以找我学西班牙语。简单的回话还是没问题的。”

　　高峥对他微笑着说：“那就麻烦你了，谢谢啊！”

　　“不客气不客气！应该的，应该的……”徐昕连连摆手。

　　见高峥已经和徐昕交流上了，西蒙尼满意地说：“看样子你们相处的不错，好吧，寒暄到此结束，不能让其他人等得太久了。接下来要开始训练，我不会因为你才来就对你手下留情的哦，高。”

　　在返回训练场准备训练的路上，徐昕似乎是担心高峥对主教练有什么不好的想法，以为他不近人情，替西蒙尼解释道：“老大就是这样的人，有些时候看起来很凶，但其实人很好，我们大家都听他的。和他相处久了你就会发现，他是一个超级有意思的人……”

　　高峥想到了西蒙尼给自己打的电话的事情，笑着点头表示赞同：“是的，他是一个很有趣的人。”


第十八章 高峥的搭档

　　因为旅途奔波，再加上这段时间忙转会的事情，高峥已经好几天没有系统训练了，平时他顶多可以在酒店的健身房里做做力量训练和体能训练，其他的一律不行。

　　再加上语言不通，尽管有徐昕在旁边翻译，但人家自己也要训练，又不是专业翻译，总会出现照顾不来的情况。

　　所以加盟马德里竞技之后的第一堂训练课，高峥的表现算不上好。

　　不过对于马德里竞技的球员们来说，他们并不会因为高峥在训练中的表现不佳就看低他。

　　毕竟高峥究竟有什么实力，他们在上赛季的比赛中都见识过了。

　　要是有人因为一堂训练课的表现来否定高峥的话，恐怕会遭到全体马德里竞技球员嘲笑的。

　　就这样高峥在圣拉斐尔住了下来，西蒙尼对住宿进行了一番调整，让高峥和徐昕住在了一屋，这是为了方便高峥向徐昕学习西班牙语。

　　而徐昕因为高峥的缘故，也在一线队的大佬们面前混了个脸熟，不再是普通的青年队球员了——毕竟那些一线队的球星们想要和高峥交流，基本上都得通过他……

　　这是徐昕加盟马德里竞技之后，在球队中地位最高的一段时间了。

　　不仅是在队中，在中国媒体上，徐昕也成了明星人物——这当然还是沾高峥的光。

　　当高峥和球队汇合，开始集训后，圣拉斐尔这个小镇就多了许多中国记者。

　　和刚刚被曝光在桑普多利亚踢球时不同，这次的中国媒体更热情。一方面是因为西甲联赛的影响力比意甲联赛大得多，马德里竞技比桑普多利亚也更具影响力。另外一方面自然是因为那个七千五百万欧元的转会费吊高了大家的胃口，让大家对高峥在马德里竞技的生涯充满了期待。

　　而作为高峥的翻译，虽然中国记者采访高峥的时候并不需要通过徐昕，但高峥却总会带着徐昕出现在媒体记者们面前。

　　于是大家在关注高峥的时候，也就顺便关注了徐昕。

　　徐昕也是媒体们从侧面了解高峥在马德里竞技的训练、生活情况的一个窗口，有些话不好问高峥，却可以问徐昕。而有些话高峥不好说，但徐昕却能说。

　　通过徐昕的讲述，大家都知道了高峥在队内人缘不错，虽然语言还不通，但却不妨碍他经常带着徐昕去和其他队友们聊天。

　　这消息传回国内之后，中国球迷们脑补了以这么一幅画面——爸爸带着孩子去串门……

　　微博上球迷们纷纷问徐昕有没有要到压岁钱。

　　……

　　随着高峥和队友们越来越熟悉，对新环境越来越适应，他在训练课中的表现也越来越好，充分证明了第一堂训练课的翻车表现真的只是意外。

　　西蒙尼在全队都已经见识过高峥在训练中的表现之后，也开始着手设计战术了。进攻中以高峥为核心，在保持马德里竞技战斗风格的同时增加技术细腻程度。

　　之前大家担心高峥和西蒙尼的马德里竞技风格不搭，但通过训练来看，其实没什么太大的不兼容问题。

　　高峥的防守能力确实很差劲，但西蒙尼也并不会要求高峥去全力防守，他对高峥在防守中的要求是把位置站住就行了，换句话说说只要高峥能够出现在防守位置就行，并不要求他上去逼抢或者直接抢断。

　　而高峥踢球活动范围大的特点其实很契合马德里竞技的整体战术。

　　因为马德里竞技的战术简单概括就是“跑，不停地跑，往死里跑”。要求每个球员都不停跑动，寻找机会、创造机会。

　　高峥这种在比赛中不固定一个位置的踢法正好可以和马德里竞技原来的战术相契合。

　　唯一的问题是高峥的体能训练是在桑普多利亚做的，来了马德里竞技之后直接开始有球训练。而桑普多利亚的体能训练要求和马德里竞技的肯定不一样，有人担心高峥在桑普多利亚储备的体能是否足够他应付马德里竞技的跑不死战术，如果在赛季后期体能出现问题，可能会影响到他在马德里竞技第一个赛季的表现。

　　……

　　七月二十八日，马德里竞技官方宣布，他们签下了皇家社会的法国前锋安东尼·格里兹曼。

　　这位法国射手在最近两个赛季炙手可热，当然和高峥的蹿红程度还是不同的……早在2009-2010赛季十八岁的他就在皇家社会打上了主力，那个时候皇家社会打的还是乙级联赛。他出场三十九次，打进六球，帮助皇家社会重返西甲。

　　2010-2011赛季是格里兹曼的首个西甲赛季，他依然是皇家社会的主力前锋，出场三十七次打进七球，助攻三球。作为一个十九岁的前锋来说，这样的表现已经很棒了。

　　2011-2012赛季格里兹曼延续了上赛季的表现，出场三十五次，打进七球，助攻四次，另外国王杯还有一个进球。

　　从2012-2013赛季开始，格里兹曼把自己的联赛进球数提升到了两位数，联赛出场三十五次，打进十球，助攻五次，国王杯打进一球。帮助皇家社会拿到了联赛第四，获得了参加欧冠资格赛的资格。

　　上赛季是他在皇家社会表现最好的一个赛季，他在联赛中出场三十五次，打进十六球，助攻四次。另外国王杯出场其次，打进三球。欧冠资格赛出场两次，打进一球，助攻一球，帮助球队杀入了欧冠正赛。

　　欧冠小组赛出场六次，但没有进球。

　　凭借这个赛季的出色表现，他引来了许多球队的关注。但马德里竞技并不在一开始追求他的行列中。

　　是在签下高峥之后，马德里竞技才突然加速推进了对格里兹曼的求购。

　　所以不少分析都认为马德里竞技签下格里兹曼是为了和高峥组成锋线搭档。

　　因为格里兹曼并不是一个纯粹的射手，他虽然进球数不少，但也要注意到助攻数也不少。而高峥虽然很擅长进球，但同样也擅长助攻，他在桑普多利亚三个赛季就有三十七次助攻便可见一斑了。

　　两个都能进球，又都能助攻的前锋搭档起来，完全是一加一大于二的效果。

　　虽然马德里竞技官方和皇家社会官方都没有公开更多转会的细节，但《阿斯》报披露了这笔转会的费用——马德里竞技向皇家社会支付了三千万的转会费，而这三千万正是格里兹曼和皇家社会合同中的违约金数字。

　　在格里兹曼转会马德里竞技之后，媒体们很快就拍到了法国人和高峥在圣拉斐尔小镇的训练场上谈笑风生的画面。当然这画面中一定会有“翻译”徐昕的身影……

　　……

　　今年夏天，马德里竞技在最后两分钟的时候痛失欧冠冠军，队内最佳射手，球队拿下联赛冠军的头号功臣迭戈·科斯塔离队，库尔图瓦租借到期回归切尔西，再加上主力左边后卫路易斯·菲利佩，这就三个人去了切尔西。上赛季的主力前锋大卫·比利亚合同到期自由转会去了美国大联盟踢球。

　　可谓人员流失严重。

　　这情况让马德里竞技的球迷们对球队新赛季是挺悲观的。

　　当时马德里竞技圈定的迭戈·科斯塔接班人是拜仁慕尼黑中锋曼朱基奇，虽然莱万多夫斯基今年夏天免费加盟拜仁慕尼黑，克罗地亚中锋在拜仁慕尼黑失去了位置，他想要离开，马德里竞技也对他有意，准备用他来填补迭戈·科斯塔离开之后的空缺。

　　可计划赶不上变化，西蒙尼的一个续约条件让马德里竞技放弃了曼朱基奇，全力以赴争夺高峥。

　　现在拿下高峥之后又签下了格里兹曼，在门将位置上也从本菲卡引进了斯洛文尼亚国门扬·奥布拉克，总算是让球迷们重新找回了些许信心。

　　……

　　在格里兹曼来到球队之后，马德里竞技全队很快就启程离开了西班牙，去往美国。

　　他们将在那里进行海外拉练，同时热身。

　　但不是所有一线队球员都随队去了美国的，刚刚加盟球队的格里兹曼就没有，除此之外球队的三位乌拉圭国脚迭戈·戈丁、克里斯蒂安·罗德里格斯和希门内斯也都留在了马德里，进行他们的恢复训练。

　　而让马德里竞技球迷和中国球迷们最关心的高峥，则随队去了美国。

　　当然，作为他的“翻译”，徐昕也成为了最开始被调上一线队的七人的幸运儿，作为青年队球员的唯一代表，和高峥一起搭上了去美国的航班……


第十九章 美洲拉练

　　美国，当今世界最强大的国家，曾经的足球荒漠，但如今的足球水平也得到了迅速的提高。

　　因为在美国有大量说西班牙语的移民，所以西甲联赛在美国影响力很广。

　　每年夏天都会有不少西班牙球队去美国拉练，踢热身赛。

　　以至于形成了一项固定的商业热身赛赛事——国际冠军杯，这项赛事的前身是世界足球挑战赛。

　　不过这次马德里竞技可不是去参加国际冠军杯的。这次的国际冠军杯并没有他们。

　　他们就真的只是去拉练的。

　　全队在美国也只待一周时间，下周一在美国和大联盟球队圣何塞地震队交手，周三则赶赴墨西哥首都墨西哥城和墨西哥传统强队美洲队交锋。

　　打完就回国，和留在国内的其他一线队球员回合，合练备战八月十九日开始的西班牙超级杯第一回合比赛，对手是同城死敌皇家马德里。

　　和在意大利、西班牙不同，高峥在美国这里的知名度就小多了。

　　他和徐昕出门逛街没用戴墨镜伪装自己，逛了一圈直到回酒店，都没被人认出来。

　　和圣何塞地震队的热身赛，高峥并没有首发出场。

　　他和徐昕坐在替补席上看比赛。

　　上半场比赛马里奥·苏亚雷斯中路突破之后在禁区里摔倒，主裁判判罚了点球。但可惜劳尔·加西亚的射门被门柱挡了出去，西凯拉的补射也被圣何塞地震队的门将扑出底线。

　　随后两支球队谁都没能进球，0:0的比分保持到了中场休息。

　　在中场休息的时候，西蒙尼对球队的首发阵容做出了大幅度的轮换调整，几乎将首发十一人一口气还完了。

　　高峥自然得以替补出场。

　　这要是在中国踢的话，高峥上场的时候估计球场里已经欢声雷动到什么其他声音都听不见了。

　　但是在美国，观众们反响平平，只是例行报以掌声而已。

　　球迷们对高峥兴趣缺缺，迭戈·西蒙尼却在高峥上场之后就挺直了腰杆子，身体往前探，非常关注高峥的表现。

　　无论训练中练习再多遍战术，不放到实战中检验，就毫无意义。

　　对他来说，这就是一个初步检验的场合。

　　不过下半场开始之后想，先进球的却是圣何塞地震队——下半场刚刚开始三分钟，新换上场的马德里竞技球员们还没反应过来呢，他们就利用一次造越位前插为圣何塞地震队取得了领先。

　　主场圣何塞地震队的球迷们欢声雷动，为自己的球队加油助威。

　　被西蒙尼寄予厚望的高峥则在第五十五分钟的帮助马德里竞技扳平了比分——他没有进球，而是用一次助攻，助攻阿尔达·图兰扳平了比分。

　　接下来双方双方的门将表现出色，谁也没有再丢球。

　　常规时间双方战成1:1平，比赛直接进入点球决战。

　　在点球决战中，高峥被西蒙尼安排在了第四个主罚。

　　圣何塞地震队第一个主罚的球员就把足球踢飞了，而马德里竞技前三个主罚球员则都命中，三轮过后点球决战比分是3:1，马德里竞技领先两球。

　　这样一来，第四轮马德里竞技这边只要能够进球，那么不管圣何塞地震队踢没踢进去，马德里竞技都将赢得冠军。

　　圣何塞地震队第四个罚球球员顶住压力踢进了点球，轮到高峥上场。

　　从中圈走去罚球点的地方，高峥神情轻松，完全没把踢点球当回事儿。

　　当然这是热身赛，本来就没什么太大的压力。

　　高峥摆好足球之后，等到主裁判鸣哨，赶紧利落地助跑起脚，将足球毫无悬念地踢进了球门。

　　马德里竞技因此获得了北美拉练第一场比赛的胜利。

　　……

　　结束了和圣何塞地震队的比赛后，马德里竞技全队没有在这里耽搁，直接启程去了墨西哥城。

　　这次在墨西哥城停留的时间很短暂，也没有安排自由活动时间，高峥也就没有带着徐昕出门逛街。

　　和圣何塞地震队的比赛仅仅隔了一天，马德里竞技就迎来了和墨西哥传统劲旅美洲队的比赛。

　　这场比赛西蒙尼对球队的首发阵容做出了很大幅度的调整，上一场首发出场的球员全都坐在了替补席上，而上一场替补出场的球员则首发出场。

　　于是高峥出现在了首发名单。

　　比赛开始之后，主场作战，以逸待劳的美洲队更积极主动，不断威胁马德里竞技的球门。有一段时间里马德里竞技竟然没办法抢下球权。

　　一直到半个小时之后，情况才逐渐好转。

　　而逐渐好转的标志就是高峥为马德里竞技打破了僵局。

　　他在禁区里接到队友科克的助攻，门前抢点射门，打进了效力马德里竞技之后的首个进球。

　　尽管这不是非正式比赛进球，也不会计入高峥职业生涯的进球数据中，但也还是让场边的西蒙尼很兴奋，跳起来挥舞拳头庆祝的样子，就好像这是一场欧冠比赛，而不是无关痛痒的热身赛……

　　倒是进球之后的高峥显得比主教练淡定多了，就只是和上来恭喜祝贺的队友们击了击掌，表情上也没什么开心的样子。

　　高峥的进球也是双方上半场唯一的入球。

　　尽管上半场比赛快结束的时候，美洲队试图反扑，并且创造了两次非常好的得分机会，但却都被门将奥布拉克扑了出去。

　　下半场双方易边再战。高峥并没有在中场休息被换下场，而是又多踢了十分钟，在第十五十五分钟才被换下。

　　但领先的马德里竞技却没能扩大领先优势，也没有守住追求领先的结果。

　　在第七十九分钟和第八十四分钟，五分钟时间内连丢两球，输掉了比赛。

　　马德里竞技没能取得北美拉练热身赛的两连胜。

　　这两场热身赛中球队整体表现也不尽如人意，暴露出了进攻乏力的问题，两场比赛虽然都有进球，但也只进了两个球。

　　唯一值得高兴的是，这两个进球还都是和高峥有关的——一个助攻，一个进球，这应该多少说明高峥是买对了的……

　　在赛后新闻发布会上，西蒙尼也谈到了高峥的表现，对高峥提出了表扬。

　　现在的高峥和球队在一起训练的时间还不过到二十天，仅凭借个人能力就能拿出这样的表现，不能不让人憧憬当他融入马德里竞技这支球队之后，又能拿出什么样的表现。

　　……

　　结束了在北美洲的两场热身赛后，马德里竞技启程回国，还有密集的比赛在等着他们呢。

　　去德国和沃尔夫斯堡进行热身，随后回国参加两场拉蒙·卡兰萨杯。

　　这三场比赛都是热身赛，结果不是最重要的，过程重要。

　　除了高峥之外，还有新加入球队的格里兹曼需要利用这三场热身赛的机会来和球队磨合，寻找配合的感觉。

　　随后八月十九日西班牙超级杯就开战了，这可不是胜负无所谓的热身赛了。

　　从超级杯开始，球队就正式进入了新赛季的比赛节奏。

　　和同城死敌的较量也让超级杯变得不容有失。

　　留给西蒙尼调整试错的时间可不多了。


第二十章 高峥的弱点？

　　“在刚刚结束的拉蒙·卡兰萨杯中，马德里竞技一胜一负，无缘冠军。这次马德里竞技的所有热身赛都已经结束，在这些热身赛中，他们暴露出了一些问题，有些问题是小问题，但有些问题就不容忽视了……”

　　“本赛季马德里竞技花了一亿欧元来重建他们的锋线，但是从这几场热身赛中来看，效果却并不好。这几场比赛马德里竞技最多只在比赛中打进了两个球，更多的时候他们是一个球，或者一球不进。这对于身价一亿欧元的锋线搭档来说，这种表现显然是不合格的……”

　　“……这就是为什么我认为高的加盟有很强烈的商业因素的考虑，因为高根本就不适合马德里竞技的战术……我为什么会这么说？大家有没有注意上赛季马德里竞技有多少边路起球，让中锋在禁区里抢点的进攻套路？马德里竞技在利用边路方面有很多，而不光是迭戈·科斯塔还是大卫·比利亚，他们都是正常的前锋，所以他们可以利用这些边路传中来进球……”

　　“请注意我为什么说迭戈·科斯塔和大卫·比利亚都是正常前锋，与之对应的是什么？当然是不正常的前锋咯！谁是不正常的前锋，在我看来，高就是一个典型的不正常的前锋。尽管他上赛季能够在桑普多利亚打进三十三个联赛进球，拿到欧洲金靴，但这是在一支不正常的球队……我为什么说不正常？因为桑普多利亚这支球队存在的意义就是为了服务高一个人，全队从人员配置到战术设计，都是为了充分发挥高的优势，而避免突出他的弱点……这有什么不对的吗？对于桑普多利亚来说没什么不对的，他们整体实力弱，需要依靠高。如果高不擅长头球，那就尽量不要把传的超过高的脑袋高度……”

　　“作为一个中锋，有谁像高这样如此不擅长头球的吗？我们仔细看过了高在桑普多利亚的一百一十四个进球，竟然没有一个是头球！诸位读者，你们能够想象吗？一个身高一米九的高中锋，却不会头球！当然，并不是说每个身高一米九以上的前锋都必须要擅长头球，但完全不会和不擅长是两个概念。正常前锋就算头球再差，也不至于说一个头球都没有，而高峥就是一个都没有，他不仅没有头球进球，他还没有用头球传球和控球的纪录，是的，一个都没有！这就是为什么我会说高是一个不正常的前锋的原因……一个不正常的前锋来到了正常的球队会发生什么呢？格格不入。是的，马德里竞技上赛季赖以成功的战术已经非常成熟了，而高的打来则打破了这种稳定，他并不是适合马德里竞技的战术，他也不是马德里竞技需要的前锋。那么西蒙尼为什么要允许这么一位前锋来到自己的球队，打破原有的成熟的稳定的战术结构？只有一个原因，那就是这笔转会交易背后有来自中国的资本在推动……”

　　“……我们不是说高不值七千五百万，我们只是认为对于马德里竞技来说，高不值这个价。他就不应该选择马德里竞技……当然，对于中国球迷来说，他们的偶像球员能够加盟马德里竞技这样的大俱乐部，会让他们很高兴，七千五百万欧元的身价也可以极大的满足他们的虚荣心。但是在最初的热闹和虚荣之后，他们恐怕就不得不承受无休止的嘲讽所带来的苦涩了……”

　　——《每日体育报》文章《高峥是一个非正常前锋》。

　　……

　　在训练中，当科克以四十五度角传中将足球吊向禁区时，禁区里的高峥高高跃起，用头把足球顶向了球门。

　　从姿势来看，这是一次很漂亮的头球冲顶动作。

　　门将奥布拉克已经移动到了位置，严阵以待了。

　　但高峥并没有顶到足球。

　　球在他之前就被戈丁抢先一步顶了出去。

　　落地之后的戈丁兴奋地仰天长啸，就在他旁边的高峥推了他一把：“喂！”

　　其他人看到这一幕都爆发出一阵哄笑声。

　　他们都太清楚戈丁对于让高峥在他身上进了三个球有多耿耿于怀了。

　　那次比赛之后，虽然球队死里逃生，赢了桑普多利亚，可戈丁却一点也不高兴。

　　高峥转会马德里竞技，可以说最高兴的人除了主教练迭戈·西蒙尼之外，恐怕就是这第二个“迭戈”——迭戈·戈丁了。因为戈丁可以在训练中和高峥对抗了，对戈丁来说，这就是他“报仇雪恨”的机会。

　　……

　　在场边体能教练奥尔特加对西蒙尼说道：“要不是我已经在训练中看过高用头进球了，我还真会相信《每日体育报》的那篇文章……”

　　“和双腿比起来，高的头球确实差多了。”西蒙尼耸肩说道。“但也没有他们说的那么不堪。要知道参照物是他的脚下技术。不过我挺希望那些人这么认为的，反正到时候倒霉的又不是我们。”

　　……

　　高峥在背对戈丁的情况下接到了队友的传球，随后他直接转身一脚抽射，打了戈丁个措手不及，奥布拉克也没能扑到球，让球飞进了球门。

　　进球之后的高峥笑嘻嘻地向戈丁做了个摊开双手的动作，而戈丁对此毫无脾气。

　　其他人看到这一幕都笑了起来。

　　在大家的笑话中戈丁猛翻白眼：“有本事你们来防试试！”

　　其他人笑嘻嘻地连连摆手：“不防不防，我们又不是中后卫！”

　　戈丁又朝科克瞪眼睛：“下次你给他传高球！”

　　科克摊开手：“迭戈，我和高是一队的……”

　　“哎呀，帮他练练头球嘛，你瞧他头球差的。正是需要和我这样优秀中后卫多练练，才能有长进！”

　　其他人戳穿了他的谎言：“迭戈你只是想借此报仇吧？”

　　戈丁撇撇嘴，随后看到了在高峥旁边的徐昕，连忙指着他喊道：“不许给他翻译！”

　　随后他又补充道：“这是为了让他尽快学会西班牙语！”

　　大家笑得更开心了。

　　“你瞧，‘教授’，退一万步说：有这样的双脚，还要什么头球啊？”西蒙尼指着场上一幕说道。

　　……

　　“……《每日体育报》这篇文章虽然看起来很吓人，但说的确实有道理啊。高确实不会头球嘛。大家怎么看待这篇文章？”

　　“有道理个屁！《每日体育报》是出了名的厕纸级媒体！知道什么是‘厕纸级’吗？就是只配拿来擦屁股！”

　　“这位答主口气好大，巴塞罗那的喉舌报被拿来擦屁股？怕不是黄狗吧？”

　　“黄狗你妹！不会头球就等于不正常前锋？不会头球高峥还进了一百多个球，怎么着，不服？不服死去！”

　　“答主的戾气太大了，人家客观指出高峥的问题，难道不对吗？你这样的粉丝只会让高峥产生天下无敌的错觉，对他的成长是不利的！”

　　“不好意思，作为高峥的粉丝我来说句公道话——高峥狂不狂，和我们这些粉丝还真没关系……”

　　“客观来说，我觉得高峥不会头球确实是个麻烦，但不是大麻烦，有出神入化的双脚，不会头球也不是什么致命的弱点了。巴塞罗那这家媒体夸大其词了……”

　　……

　　《每日体育报》这篇文章里的说法在网络上被迅速传播，有人觉得这家媒体说得对，头球确实是高峥的最大弱点，世人皆知。而马德里竞技确实很注重两条边路的战术。他们的两个边后卫接到球后大多数都会直接找前锋，第一点是迭戈·科斯塔，第二点则是大卫·比利亚或者是劳尔·加西亚，这是标准的前后点抢点配置，然后科克和图兰会根据情况判断是否冲入禁区尝试捡漏。

　　马德里竞技对切尔西的欧冠半决赛第二回合比赛，马德里竞技的第三个进球，阿尔达·图兰就是这么抓住机会打进的。

　　高峥不擅长头球，在马德里竞技这套战术体系中确实难以生存。

　　还有人批评中国球迷在高峥转会马德里竞技的事情中过于乐观了，现实情况远比他们以为的那么艰难。而且他们还批评中国球迷的乐观会误导高峥，影响到高峥在马德里竞技的发挥，让高峥错误的低估了在新环境中所面临的困难程度。

　　这些批评者甚至还放言如果高峥在马德里竞技表现失败，那乐观的中国球迷也需要为此负起责任。

　　反对《每日体育报》的人则认为《每日体育报》是出了名的“厕纸”级媒体，他们说的话一个字都不要相信。高峥在桑普多利亚的时候，在以防守见长的意甲联赛中，不靠头球也能够每赛季打进三十球以上。

　　而且马德里竞技主教练西蒙尼对高峥的好感可是从双方上赛季交手的时候就世人皆知了，当时大家都怀疑西蒙尼究竟是马德里竞技主教练还是桑普多利亚主教练了。这么欣赏高峥的主教练，会认为高峥来到他的球队只是商业行为吗？

　　为一家外媒的报道，国内球迷们就这么又吵起来了，不过这种争吵归根结底还是出于大家对高峥的关心，不关心谁管你是死是活呢？

　　因为关心，所以关心则乱。


第二十一章 西班牙超级杯

　　不管那些相信《每日体育报》的人如何担心高峥，他们也无法阻止时间的流逝。

　　西班牙超级杯越来越近了。

　　上赛季高峥在桑普多利亚拿到了意大利杯，本来是有资格参加意大利超级杯的，不过他转会离开了桑普多利亚，意大利超级杯和他也没关系了。

　　但是无所谓，到了马德里竞技来，他就有了参加西班牙超级杯的资格。

　　各个联赛在赛季开始前都有超级杯，就是上赛季的联赛冠军和国内杯赛冠军之间的较量。

　　虽然说是超级杯，虽然说是冠军和冠军的对决，但无论是含金量还是重要性都不如联赛，也不如杯赛。

　　很多人是把这种比赛当热身赛看待的。

　　但不管含金量有多低，超级杯冠军也同样是被公认的冠军荣誉，和拉蒙·卡兰萨杯这种比赛不同。更不要说这次的超级杯还是同城德比。

　　马德里竞技作为上赛季西甲联赛冠军，在超级杯中的对手是上赛季拿到了国王杯的皇家马德里。

　　上赛季的皇家马德里是在决赛中击败了巴塞罗那才拿到这个杯赛冠军的。那场比赛的主角是加雷斯·贝尔，在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多因伤无法出场的情况下，他在比赛中打进了一个非常漂亮又关键的入球，帮助皇家马德里最终击败巴塞罗那，捧起了西班牙国王杯。

　　而那个进球则被人津津乐道到现在，成为了世界足坛的经典进球。

　　他当时在边路拿球后把足球往前大步趟出，尽管他随后就被巴塞罗那的后卫巴尔特拉推出了球场，但他还是凭借自己出众的速度实现了弯道超车——尽管他的跑比巴尔特拉的距离远，但最后他还是冲到了巴尔特拉前面，追上足球，杀入禁区，把足球打进巴塞罗那球门。

　　这是一个令人血脉贲张的进球，充分展示了加雷斯·贝尔恐怖的速度。一时间在决赛中为巴塞罗那打进唯一入球的中后卫巴尔特拉就这么被钉在了“耻辱柱”上，成为了贝尔这个漂亮进球的背景，被人嘲笑和调侃。

　　赛后有人说这是提高加雷斯·贝尔历史地位的一球。

　　还有人甚至说尽管加雷斯·贝尔花费了皇家马德里据说一亿欧元的转会费，但就这一个球便已经值回了转会费。

　　……

　　拿到了国王杯冠军之后的皇家马德里和联赛冠军马德里竞技之间的这场西班牙超级杯其实看点很多。

　　首先这两场超级杯比赛很有可能是两队新援展示自己能力的机会。

　　今年夏天马德里竞技引入了门将奥布拉克和前锋高峥、格里兹曼这三位最重磅的新援。皇家马德里这边新援不多，但个个都鼎鼎大名。

　　哈梅斯·罗德里格斯在世界杯上大放异彩，他也以五个进球获得了世界杯的金靴。为了把他带到伯纳乌，据说皇家马德里也花了七千五百万欧元，和高峥去马德里竞技一个价（注）。

　　同样的哈梅斯·罗德里格斯的到来也因为这个价钱而引起了一些争议，有人认为就靠哈梅斯在世界杯上的表现还不足以支撑这个身价。但也有不同意见表示既然连世界杯都没得打的高峥都能值七千五百万欧元，为什么世界杯金靴不能值这个价？

　　另外一个很重磅的引援价钱不是很高，但却很重要。皇家马德里从拜仁慕尼黑挖来了他们的中场球员托尼·克罗斯。

　　此外皇家马德里还引进了在世界杯上表现出色的哥斯达黎加门将凯勒·纳瓦斯。

　　这些新援在各自球队中能够拿出什么样的表现，是否对得起俱乐部为他们掏出的真金白银，是大家很关注的地方。

　　之前《每日体育报》还评价高峥是个“不正常的前锋”，不会头球会限制他的发挥，让他和马德里竞技战术格格不入。

　　那么《每日体育报》的报道是否会提醒了皇家马德里，给皇家马德里以防守高峥的灵感呢？

　　同时在舆论压力下，高峥这位新援又能拿出什么表现来，证明他配得上七千五百万欧元的转会费呢？

　　……

　　另外一个让这次的超级杯如此不同的重要原因，就是这将是马德里竞技的复仇之战。

　　虽然西班牙超级杯远不能和欧冠冠军相提并论，但如果能够在超级杯上击败对手，也可以让马德里竞技的球员们出口恶气。

　　这是双方在欧冠决赛之后的第一次相遇，时间相隔不久，人员还没有太大的变动，之前输掉比赛的愤怒和不甘的情绪都还没有消散，正是马德里竞技复仇的绝好机会。

　　赛前马德里竞技球员接受采访的时候，所谈到的主题基本上都是复仇。

　　马里奥·苏亚雷斯在接受采访的时候表示：“十九日我们将对阵同城死敌皇家马德里，去争夺一项非常重要的荣誉。这回事一场非常艰难的比赛，两支球队熟悉彼此。我们想赢得冠军，至于为什么，我想这是总所周知的……”

　　阿尔达·图兰虽然因为腿筋受伤而无法出战，但也还是表达了对队友们的信心：“我相信我们会团结一致，击败皇家马德里的。这场胜利对我们俩说将至关重要……”

　　和马德里竞技这边的咄咄逼人比起来，皇家马德里那边就要平静许多了。

　　不过这种平静并不代表他们畏惧马德里竞技，而是一副“老子白衣贵族才不和你们这些城南的穷逼们一般见识呢”的姿态，高高在上，从容又优雅。

　　在被问到对马德里竞技的复仇说辞有何看法时，曾经在决赛中扳平比分，将比赛拖入加时的皇家马德里中后卫塞尔吉奥·拉莫斯轻轻一笑：“欢迎来复仇。”

　　自信、强大，这就是一个值得信任的中后卫所带给人的印象。

　　和那些激动地上蹿下跳的马德里竞技球员们形成了鲜明的对比。

　　而且拉莫斯来做回应，更是让马德里竞技的球迷们不爽，因为他们会不由自主想到欧冠决赛第九十四分钟的那个头球……

　　这简直是把马德里竞技球迷们心头的伤口重新扒开来在里面搅啊。


第二十二章 我会打败你的

　　高峥穿着马德里竞技的红白间条衫，站在球场上，面对主看台，在他的前方是一大群记者，他们端着各种长枪短炮，按下快门，闪光灯在他眼前闪个不停，快要闪成银河了。

　　来现场的记者确实要比在桑普多利亚的时候多多了，不愧是马德里同城德比。虽然热那亚也有同城德比，但高峥还是要说两者根本不是一个档次的。

　　就算是在意大利，热那亚同城德比也排在前三名之外。

　　不过高峥也是见过大世面的人了——欧冠都踢过了——他并没有受到这种场面的影响。

　　闪光灯太晃眼的话，那就把目光抬高一寸，看向主看台。

　　拍合照的记者们终于下去了。

　　双方球员开始互相握手质疑。

　　高峥作为马德里竞技球员，从三位裁判开始，挨个握手。

　　作为同城死敌，尽管内心恐怕都是MMP了，但表面功夫要做到，不能让人说“没有风度”。

　　高峥和皇家马德里的球员们握手时和其他人也没什么两样，沉默着握手。

　　说是握手，其实和拍手也差不多，双方的手指尖互相触碰一下，就迅速拿开。

　　两支球队刚刚才在欧冠决赛中相遇，马德里竞技输给了皇家马德里，马德里竞技球员们心里的怨气可还没有消散呢，现在正是“仇人见面分外眼红”的阶段，能够保持克制的握手已经是他们足够职业的证据了。

　　不过在走到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多面前的时候，高峥和他之前的马德里竞技球员表现不太一样。

　　他没有和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多手指尖互相触碰一下就分开，而是用力地紧紧地握住了葡萄牙人的手，然后直视着他的双眼，用刚刚学会的西班牙语，一字一蹦地说：“我会打败你的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　葡萄牙人听到高峥这么说，愣了一下，不是没听懂，而是没搞明白对方为什么突然这么说，在沉默着互相握手的必须仪式中，高峥这句话实在突兀。

　　但高峥也没有再重复一遍自己的话，这种话说一遍是气势，说第二遍就成傻逼了……

　　在高峥身后和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多握手的是马德里竞技的中场球员科克，他发现高峥在和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说了一句话之后，后者就有些呆滞，以至于和他握手的时候表情都还没恢复正常。

　　于是握完手后，他追上高峥，很好奇地问：“你对他说了什么？”

　　“我说我要击败他。”高峥说道。

　　科克向他竖起了大拇指：“有种！”

　　……

　　本泽马发现克里斯蒂亚诺·罗纳尔多先是皱着眉头，随后突然轻笑一声，他很奇怪：“怎么了？”

　　罗纳尔多摇头道：“不，没什么。”

　　话是这么说，但他却把目光投向了已经转身离去的高峥。

　　这是他和高峥的第二次见面，第一次是在皇家马德里体育城的走廊里，当时他与高峥擦肩而过，和对方有一个短暂的对视，高峥看他的眼神让他很不舒服。

　　作为和梅西起名的世界足坛顶级巨星，喜欢他的人不少，看他的眼神都充满了仰慕和崇拜。讨厌他的人也不少，看他的眼光充满了厌恶和憎恨。但高峥和他们都不一样，他没有崇拜和仰慕，也没有憎恨和厌恶，他看自己就像是在一头野兽在看猎物那样，眼神冰冷。

　　当时他对经纪人门德斯说过也许是又一个不知道从哪儿冒出来的想要打败自己的家伙。

　　让他猜中了。

　　只不过他还是挺意外的，想要击败他的人很多，但像高峥这么赤裸裸当着他的面说出来的人真是头一个。

　　而且这和那些只是想要在比赛中击败他的对手们不一样，他总觉高峥所谓的“我会打败你”不是指这一场比赛的胜负……

　　……

　　在这次西班牙超级杯开始之前，还有一个小小的默哀仪式，为在世界杯期间逝世的皇家马德里，乃至世界足坛的传奇人物阿尔弗雷多·迪·斯蒂法诺默哀。

　　现场还摆出了迪·斯蒂法诺在皇家马德里效力期间所获得的所有冠军奖杯——五座欧洲冠军杯，八座西甲联赛冠军奖杯，一座洲际杯，一座西班牙国王杯，六个西甲最佳射手奖杯，一个世界足坛唯一的超级金球奖。

　　现场还有乐队演奏哀乐。

　　双方球员们站在中圈两边，列队为这位传奇人物默哀致敬。

　　中圈中则摊开了一件巨大的迪·斯蒂法诺的九号皇家马德里球衣。

　　虽然双方球员有着深仇大恨，但是在这位传奇人物面前，他们达成了短暂的一致。

　　默哀仪式结束之后，比赛这才正常开始。

　　解说员们也恢复了激动的语调，向电视机前的观众们介绍道：“……这是两支球队首次在西班牙超级杯中碰面！皇家马德里曾经十四次参加这项赛事，九次夺冠，马德里竞技的荣誉则要逊色许多了——他们之前只有六次参加，而且仅在1985年夺冠！不过有一个数据对马德里竞技来说或许算是好消息，那就是此前连续六届超级杯的冠军都是联赛冠军，马德里竞技是上赛季的联赛冠军……”

　　“这场比赛群星云集，皇家马德里这边克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和本泽马、贝尔所组成的‘BBC’组合首发出场，新援托尼·克罗斯也获得了首发，在中场和哈维·阿隆索搭档中场，而世界杯金靴哈梅斯·罗德里格斯则在替补席上，相信也会有出场机会的……”

　　“……迭戈·西蒙尼没有让新援格里兹曼首发，首发中锋是打破了马德里竞技历史转会费纪录的高。除此之外马德里竞技的首发阵容和上赛季别无二致，奥布拉克这位斯洛文尼亚国门也没能首发……”

　　随着解说员的介绍，电视转播分别给了两支球队几位球星们特写镜头。

　　皇家马德里这边克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔都享受到了特写待遇，马德里竞技这边高峥毫无意外地出现在了转播的特写镜头里。

　　这场西班牙超级杯，央视并没有转播权，但是中国的网络转播平台在高峥转会马德里竞技之后，就谈妥了超级杯的转播权，花大价钱，就为了转播两场西班牙超级杯。

　　他们之所以这么做，自然是冲着高峥在国内巨大的影响力，和刚刚转会马德里竞技之后所引起的轰动效应。

　　要知道这场比赛是在北京时间的凌晨五点钟开球，可以说如果有中国球迷是熬夜等到这个时候的话，看完比赛都可以不用睡觉，直接去上班了——超级杯没有放在周末，而是在周中，北京时间星期三的凌晨五点。

　　高峥转会去马德里竞技，对中国球迷们看他比赛其实是不利的，因为很多西甲的比赛都是在凌晨时分，不像意甲，有不少是在晚上的八九点钟黄金时段，不耽误大家休息。

　　但就算是这么晚的比赛，根据购买了这场超级杯转播权的中国网络平台机构的统计，收视率也相当可观。

　　足见高峥的吸引力了。


第二十三章 没资格做对手

　　这场比赛不愧是马德里同城德比，比赛一开始，双方的火药味就很浓了。

　　没有任何试探，也没有什么慢慢找比赛状态这种事情。

　　第四分钟，科克就因为在边路飞铲拿球的佩佩被主裁判哈维尔·埃斯特拉达·费尔南德斯出示了一张黄牌。

　　一般来说比赛刚刚开始，主裁判都不会马上掏牌的，就算有犯规，也以口头警告为主，这样可以保证比赛能够流畅进行，让比赛的精彩不会打折扣。

　　但这场比赛不同，主裁判费尔南德斯或许是担心如果他一上来不用雷霆手段镇住双方球员的话，恐怕会让比赛彻底陷入混乱。

　　而且三十七岁的哈维尔·埃斯特拉达·费尔南德斯作为一个主裁判来说，也很严厉，他特别擅长发牌。

　　上赛季他执法了二十一场西甲联赛，出示黄牌一百零三张，红牌七张。

　　在他已经执法过的总共一百零二场西甲联赛中，他总共出示了五百五十三张黄牌，二十七张红牌。

　　平均每场比赛出示五点四张黄牌。

　　巅峰期是2011-2012赛季，执法二十二场西甲联赛，出示一百三十三张黄牌，平均一场比赛六张黄牌。

　　安排他来吹罚这场比赛，显然也是希望用他的眼里来震慑双方球员，让他们收敛点。

　　但这是否有用，那可就不好说了……

　　第十二分钟的时候，马德里竞技的左边后卫西凯拉在防守的时候对加雷斯·贝尔犯规，也被费尔南德斯出示了一张黄牌。

　　显然，费尔南德斯的黄牌策略对马德里竞技没什么用，开场十二分钟就给马德里竞技球员连出两张黄牌，也并没有起到震慑马德里竞技球员的目的。

　　“……西蒙尼还是像上赛季那样，用更有倾略性的战术来对付皇家马德里的球员们，迫使他们在高压下无法好好控球。不过这么做也容易让球员们陷入频繁吃牌的危险境地，比赛才开始了十二分钟，马德里竞技就有了两名球员吃到黄牌……”解说员何塞·玛利亚语速超快，这是西班牙解说员的特点，在看比赛的时候耳边总能响起西班牙解说员们喋喋不休的声音，但不会有人觉得喧闹，因为优秀解说员只会让你随着比赛的进程，随着他们的解说心潮澎湃。

　　“不过恐怕他这场比赛的如意算盘会落空。因为安切洛蒂在这场比赛中安排了哈维·阿隆索和托尼·克罗斯、莫德里奇的三中场配置，有这三位中场在，皇家马德里的控制能力大大加强了。马德里竞技还继续采用这套倾略性强的打法，恐怕不仅不会压迫对手，反而会让自己因为得牌太多失去战斗力……实际上就在西凯拉对贝尔犯规之前，贝尔就有一次射门，只是稍稍偏出了球门而已……”

　　玛利亚这话说完没多久，马德里竞技门将莫亚后场大脚开球，把足球踢到了前场，前腰劳尔·加西亚跳起来头球摆渡，顶在最前面的高峥灵活跑位之后用胸部把劳尔·加西亚的摆渡停了下来，随后不等皮球落地就直接一脚凌空抽射！

　　只不过这球抽的稍微有些正，被皇家马德里门将卡西利亚斯抱在了怀中。

　　“这是高在本场比赛的第一脚射门，一脚凌空抽射，足球被压的很好，但打得太正了，没能威胁到卡西利亚斯所把守的球门！”

　　电视转播给了射门后的高峥特写镜头，镜头中的高峥没为自己这一脚感到遗憾，而是回头向劳尔·加西亚竖起了大拇指，感谢他的漂亮传球。

　　……

　　马德里竞技的球迷们还在为高峥刚才那一脚凌空抽射被卡西利亚斯扑住而遗憾的时候，一分钟后，皇家马德里自己回传出现了失误。

　　他们的中后卫塞尔吉奥·拉莫斯停队友回传半高球的时候没听好，足球打在他的大腿上弹了出去！

　　一直就在他附近游弋的高峥一个箭步，以其他人所想象不到的敏捷，追向了足球的落点。

　　“拉莫斯失误了！这是马德里竞技的机会！高！他追上了足球，直接抽射！！”

　　在解说员何塞·玛利亚的大吼声中，高峥把足球抽向了球门的近角，足球贴着草皮往前窜，速度快得惊人。

　　还好皇家马德里的门将卡西利亚斯注意力集中，在拉莫斯出现停球失误之后，马上就移动脚步。他要是等到高峥抡脚射门的时候再去扑救，很有可能就来不及了……

　　而这次，他发力蹬出，横身侧扑，同时左手贴着草皮尽量伸直，终于赶在足球传进球门之前将之拨出了底线！

　　“卡西利亚斯——！！他拯救了皇家马德里的球门！一次精彩的扑救，几乎是用手指尖把足球扑出去的！要是再晚一点点，马德里竞技可就领先了！”

　　伯纳乌球场看台上也响起了一阵巨大的惊呼声，这是皇家马德里球迷们后怕的吁气声。

　　这次高峥也忍不住咬牙挥了挥拳头，为没能进球感到可惜。

　　而他的队友们则纷纷向高峥竖起大拇指，或者鼓掌，赞扬他的表现。

　　“这段时间马德里竞技的攻势上来了，高非常活跃。这是他代表马德里竞技打的第一场正式比赛，和皇家马德里的交手让他很兴奋……”

　　……

　　卡西利亚斯起身之后，拉莫斯跑回去给了他一个拥抱——要不是队长注意力集中，自己可能就成为皇家马德里丢球的罪人了。

　　刚才那一下失误来自于他的漫不经心，他完全没想到高峥如此机敏，能够迅速抓住他的失误。

　　老实说，皇家马德里的所有球员此前都没有和高峥交过手，他们对高峥也谈不上了解。

　　在高峥说话那句著名的“我要击败皇家马德里”之后，皇家马德里的球员们也不屑去了解他了。

　　一般来说，高大的前锋都难免会比较笨拙，哪怕并不强壮也是如此，比如著名的高中锋克劳奇，瘦的跟竹竿一样，也没见他的动作能敏捷多少。

　　但看高峥刚才为了抢足球第二落点蹬出去的那一步，真是一个箭步就杀到了足球跟前，让拉莫斯完全没反应过来。

　　在拉莫斯和卡西利亚斯拥抱的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则把目光投向了高峥。

　　他想到了赛前这小子对自己所说的话。

　　毫不客气，毫不掩饰，赤裸裸地对自己表达出来了敌意。

　　而且他不光是说说而已，从开场之后的这两次进攻来看，他是在向着把这句话变成现实的方向努力的。

　　在罗纳尔多看来，能够被他当做对手的，只有梅西一人，至于其他人，没资格做自己的对手。但这并不代表他会对高峥的挑衅一笑了之。

　　当有人当着自己的面说要击败自己的时候，如果还能忍下去当什么事情都没发生过，那肯定就不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了。

　　罗纳尔多撅起了嘴，决定要给这不知道天高地厚的小子一点颜色瞧瞧。

　　他相信只要自己击败了这个人，从今以后他再见到自己应该机会知道懂礼貌了。


第二十四章 精彩纷呈的上半场

　　当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在禁区前沿的左边路拿到球的时候，伯纳乌球场顿时响起了巨大的欢呼声，为他们的天皇巨星加油助威。

　　尽管克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抬头看了一眼禁区里，但他却并不是在找自己的传球目标，而是在观察马德里竞技门将莫亚的站位。

　　与此同时马塞洛从他的身后套边前插，拉开了马德里竞技的右后卫胡安弗兰。而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则趁此机会把足球往中间一拨，内切！

　　在米兰达赶上来封堵他之前，罗纳尔多就起脚远射了。

　　足球在接近球门的时候有一个明显的下坠，莫亚压根儿没有碰到足球，只能目送足球飞向球门。

　　伯纳乌球场已经响起了迫不及待的欢呼声。

　　但足球却狠狠地砸在了横梁上方弹了出去！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多果断起脚远射！啊啊啊啊啊啊！我的上帝！足球竟然打在了横梁上！足球竟然打在了横梁上！要是进了，这将是一脚多么漂亮的世界波啊！这是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本场比赛的第一脚射门！看样子他今天的状态相当不错！”

　　没能进球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多双手抱头，一脸不敢相信的表情——他似乎是没想到自己这么漂亮的一脚，最后竟然被伯纳乌的球门横梁给拒之门外了……

　　葡萄牙人这一脚射门可是把不少马德里竞技球员吓得不轻，莫亚起身之后，还专门跑到球门前，跳起来摸了摸横梁，感谢横梁帮他挡住了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这脚射门。

　　刚才那个球他是真的无能为力，他已经尽量把跳得高，并且把手往上举了，但足球的飞行高度还是超出了他的控制范围。要只是这样也就罢了，一般这种高度的球都会高出横梁，威胁不到球门，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多射出来的球却突然来了一个下坠，直奔球门而去，这就像是葡萄牙人在运动战中踢出了一脚他招牌式的电梯球。

　　面对这样的射门，门将所能做的除了向上帝祈祷之外，真的很有限。

　　但和自己的队友们不太一样，高峥看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这一脚却笑了起来。

　　他知道自己成功地激起了葡萄牙人的斗志，对方确实把自己当做对手来看待了。

　　要是自己已经当面向罗纳尔多发起了挑战，但对方却对自己爱答不理的，那才是真的惨——这种时候，高峥一点也没想到当初被他这样对待的伊卡尔迪……

　　……

　　第二十三分钟的时候，高峥在禁区前沿拿球后送出一脚漂亮的直塞球，萨乌尔杀入禁区右路接到高峥的这角球，几乎形成了单刀球。但最后他的射门偏出了近角。

　　当足球打在边网上的时候，真的吓得不少眼神不太好的皇家马德里球迷心脏几乎停止了跳动——因为球进了。

　　三分钟后，高峥再次获得射门机会，他在禁区里的射门又被卡西利亚斯挡了下来，挡出的足球被拉莫斯一个大脚干脆利落地解围出去。

　　“虽然这是在皇家马德里的主场，但马德里竞技的攻势也很猛烈，双方你来我往攻，打的很激烈，节奏一直很快！这就是马德里德比！这真不愧是马德里德比！”何塞·玛利亚对开始这二十几分钟的比赛赞不绝口。

　　虽然谁也没有得分，比分还是0:0，但这样的比赛却一点不会让人感到沉闷。

　　“高在比赛中的发挥很出色，无论是射门还是传球，他都能制造威胁。这真是看得人很惊讶，要知道在热身赛的时候，高和马德里竞技的其他队友都好像是配合不上一样，进球更多都靠个人能力……而这场比赛高和他的队友们之间有了更多的联系，马德里竞技的进攻顿时就比在热身赛的时候更有威胁了！”

　　……

　　这边高峥刚刚才威胁了卡西利亚斯所把守的球门，那边克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自然也不甘示弱。第二十九分钟的时候，莫德里奇在禁区前选择了一脚射门，球被戈丁挡了一下，歪着飞向了某个地方。

　　但就在几乎所有人都没反应过来的时候，一道白色的身影犹如闪电般冲了上来，不停球，直接抡脚就射！

　　“罗纳尔多——！！”

　　在何塞·玛利亚拉长了声音的嘶吼声中，莫亚同样做出了一次精彩的扑救，他双拳把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这一脚势大力沉的远射给挡了出去。

　　罗纳尔多这一脚远射确实很大力，莫亚都不敢直接接，生怕自己接不住脱手，给了皇家马德里其他球员补射的机会。

　　被他击出的足球直接飞向了中场，可见罗纳尔多这一脚射门的力量有多大……

　　“哇！莫亚做出了一次精彩的扑救，他阻止住了罗纳尔多的这一脚突如其来的远射！作为门将，他的注意力非常集中！当然面对罗纳尔多这样的对手，如果注意力不集中，可是分分钟都要丢球的！谁都知道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的恐怖！而他今天的状态也相当好！”

　　解说员何塞·玛利亚在称赞高峥和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的状态很好，但却并没有把这两个人的好状态联系在一起。

　　对他来说，在如此重要的比赛中，球队的两位球星状态好这不是很正常的事情吗？

　　不过在高峥眼中，葡萄牙人的好状态却有不同的意义。

　　两个人互相竞争，一较高下。现在就看谁能够率先打破僵局，在这场竞争中取得领先了！

　　高峥和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人的活跃让这场西班牙超级杯变得精彩纷呈，无论是现场的球迷还是电视机前的球迷们，都看的大呼过瘾。

　　不过虽然有很多精彩的进攻，但两支球队却谁也没进球。

　　似乎老天爷都要让高峥和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的竞争更有悬念一些。

　　比赛进行了到快四十分钟，场上比分依然是0:0。

　　第四十一分钟，皇家马德里前场进攻，BBC组合进行了一次换位，贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人互换位置，贝尔来到了左边路，而罗纳尔多去了右边路。

　　当贝尔在左路拿球的时候，中路的本泽马果断前插，带走了米兰达之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则从右路迅速内切到了后点，同时将手臂高高举起，示意贝尔给他传球。

　　贝尔果然听话地把足球传了过去，一脚四十五度角的斜传中。

　　接着罗纳尔多一个箭步冲刺，再高高跃起，从戈丁的后面突然抢到了他前面，争顶头球！

　　戈丁这个时候只能把自己的身体扔上去，用身体来挤靠空中的葡萄牙人，希望可以干扰对方一下。

　　罗纳尔多顶到了球，并且把足球甩向球门！

　　“罗纳尔多头球——喔！好险！！”

　　足球擦着后门柱飞出了底线，而这一次莫亚完全没有做出扑救动作，如果罗纳尔多能够把足球顶在门框范围内，搞不好就进球了。

　　顶完球的罗纳尔多落地的时候，因为被戈丁挤靠了一下，没能维持住平衡，身体歪向一侧。他在落地之后顿时就感觉到自己的支撑脚因为受力不均，大腿后面的肌肉被扯了一下。

　　就是这一下，让他不敢再发力，连忙换另外一只脚支撑身体，这让他差点摔倒在地。

　　不过当时大家都在为他这个头球滑门而出感到遗憾和可惜，到没人注意到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多落地之后的异状。

　　而他本人也没有马上坐倒在地，而是皱着眉头走了两步之后开始慢速小跑，他在测试自己的肌肉感觉。

　　如果不是实在坚持不下去的话，他是不想主动示意要求被换下的。

　　但跑了两步之后，他感觉不太妙。

　　这个时候他抬头看了一眼大屏幕，上面有比赛的时间。

　　现在是全场比赛的第四十二分钟，距离上半场结束还剩下三分钟了。

　　他决定再观察观察，等到中场休息的时候找队医看看。


第二十五章 提前结束的巅峰对决

　　上半场结束前双方谁也没有进球，马德里竞技球员们对于这个结果还是挺满意的，毕竟这是在皇家马德里的主场。

　　不过高峥却在下场的时候微微皱起了眉头。

　　电视转播给到他特写镜头的时候，解说员何塞·玛利亚是这么解读高峥这个表情的：“高对自己的表现似乎不是很满意，毕竟上半场他获得了一些机会，也威胁到了皇家马德里的球门，但最终却还是没能进球……”

　　不过这位马德里著名的解说员可就解读错了，高峥皱眉并不是因为对自己的表现不满，他是在担心克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　在罗纳尔多跳起来头球攻门的时候，其他人可能都在关注足球最后进没进门，所以他们的目光会随着足球而转移。只有高峥他是一直盯着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的，他看到罗纳尔多落地之后的一系列表现，得出了一个自己不愿意接受的结果，那就是罗纳尔多可能在这次争顶中受了伤。

　　这让高峥皱起了眉头。他有两个担心，一个担心是罗纳尔多受了伤，无法充分发挥出自己的实力，自己就算赢了对方，也不过是击败了一个不在状态无法出全力的对手，不值得高兴。另外一个担心就是担心克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的伤情比自己所想的严重，可能会坚持不住，这样可就让他期待已久的和罗纳尔多的直接对话泡汤了……

　　无论是哪种结果都很影响高峥的心情。

　　所以他皱起了眉头。

　　不知情的人则意味他对自己要求特别高，对上半场自己的表现不满呢。

　　……

　　在更衣室里，皇家马德里的队医对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多感觉到有些痛的大腿肌肉做了详细的检查之后，给出了否定的回答：“你下半场最好不要继续出场了，克里斯蒂亚诺。”

　　罗纳尔多很失望地半躺在理疗床上，双手撑着身体，头向后仰。

　　一般来说，队医都这么说了，他就不能再坚持要上场了。

　　他也不愿意承受伤势加重所带来的后果。

　　要是寻常比赛，他可能就很干脆地答应了，不会有丝毫犹豫。

　　但今天，当他要这么做的时候，他脑海中却蹦出了高峥对自己说那番话的一幕。

　　他坚持认为高峥是没资格做自己对手的，但这不妨碍他要在这场比赛中给对方一个教训。

　　所以他上半场才那么拼。

　　结果教训还没给出去呢，自己先因为受伤而无法坚持了。

　　这算什么？

　　落到那小子眼里，会不会觉得自己是假装受伤而逃避他的挑战？

　　于是罗纳尔多问道：“能不能坚持？”

　　队医摇头，很严肃地说道：“我不建议你这么做，克里斯蒂亚诺。目前来看，如果及时休息恢复，这不会成为大碍，说不定第二回合的比赛也不会被耽误。但如果你坚持还要继续踢下去的话，那我就不好说了，完全有可能让你缺席更长时间的比赛……”

　　主教练安切洛蒂也走了过来劝克里斯蒂亚诺·罗纳尔多：“我们都知道你的职业精神毋庸置疑，也从不怀疑你对荣誉和胜利的渴望，克里斯蒂亚诺。但这个赛季才刚刚开始，我和所有人都不希望你拖着一副病体开始新赛季。而且你还参加了世界杯，已经很疲惫了，你需要适当的休息一下。”

　　安切洛蒂说的很委婉，但还是点出了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多现在面临的关键问题，那就是疲劳。

　　上赛季的罗纳尔多在皇家马德里是非常成功的，不仅帮助球队拿到了欧冠冠军，而且在欧冠中以十七个球创造了新纪录。

　　但是如此辉煌的成就背后是他几乎被榨干的事实，伤病接踵而至，在世界杯之前甚至有传言说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可能将会缺席世界杯。

　　罗纳尔多最终还是出现在了巴西的世界杯赛场上，但他的身体状况确实也没达到最佳，一直是带伤上场。这也大大影响了他在世界杯上的发挥。

　　最终葡萄牙国家队连小组赛都没出线，这可是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多参加世界杯以来的最差战绩，以前葡萄牙国家队的最差战绩是十六强，好歹进了淘汰赛阶段的比赛。

　　这次全连小组赛都没能过关。

　　这和罗纳尔多的伤势直接相关。他在本届世界杯上的表现也谈不上好，仅在最后一场为葡萄牙国家队攻入一球，这也是他在本届世界杯上的唯一入球。而葡萄牙国家队正是因为净胜球劣势被淘汰出局的。

　　这种疲惫并没有因为短暂假期而恢复，这一点从他本场比赛中的受伤就看得出来。

　　要是他身体条件好的时候，怎么可能因为在起跳的时候被人扛了一下，落地时维持平衡就拉伤了大腿肌肉呢？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自己也很清楚他的身体状况不在最佳，想一想接下来还有一个漫长的赛季，他也确实不希望把上赛季的伤病和疲劳再带到新赛季去，最后尽管心里很不甘心，也还是同意了队医和教练组的决定——中场休息时就被换下，好好休息放松一下。

　　……

　　下半场被比赛开始之前，双方球员陆续从通道里走出来，高峥的目光一直在皇家马德里球员身上游移，他想要找找看克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　他没能找到。

　　这个时候他已经可以确定了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多受了伤无法坚持比赛，被提前换下……

　　真见鬼！

　　高峥低下头来，攥紧拳头在心里骂了一句。

　　这是他最不想看到的结果。

　　他本来想要在如此重要的比赛中和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来一场巅峰对决，结果对决仅持续了四十五分钟，就被提前终止了……

　　他心里那个火大啊。

　　自己为什么来马德里竞技，不就是想着近水楼台先得月，在马德里竞技有马德里德比可以和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多所在的皇家马德里直接对话吗？

　　他的表情变得很难看。

　　“上半场没能打破僵局，比分还是0:0，高神情凝重，似乎是在为球队接下来的比赛感到担心……”何塞·玛利亚再次解读道。

　　……

　　在下半场比赛开始前皇家马德里进行了换人，由新加盟球队的哥伦比亚球员哈梅斯·罗德里格斯替下了受伤的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，球队从原来的433改成了442。

　　“罗纳尔多似乎是在上半场结束前的那次争顶中受了伤，保险起见，皇家马德里将他提前换下。这确实让人觉得可惜，不过哈梅斯·罗德里格斯能够有什么发挥也是一大看点，对于群星云集的两支球队来说，少了一个罗纳尔多，对比赛形势的影响应该不是很大……”


第二十六章 亮相

　　在哈梅斯·罗德里格斯上场之后，下半场的皇家马德里打的反而更积极主动了，他们完全占据了主动。

　　下半场才刚刚开始两分钟，卡瓦哈尔在边路传中，一脚贴地传球，加雷斯·贝尔赶在戈丁之前抢先一脚把足球连停带趟，甩开了防守他的戈丁，随后追上足球一脚劲射！

　　莫亚做出了关键扑救，把足球挡了出去。

　　“贝尔的射门！莫亚！好险！马德里竞技差一点就丢球了！我想在知道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多下半场不上的时候，可能不少马德里竞技的球迷还松了口气。但要知道皇家马德里可不缺球星，就算没有罗纳尔多，无论是本泽马还是贝尔，都是极具威胁的人物！”

　　电视转播反复播放着刚才贝尔射门的慢镜头重放，这球贝尔处理的确实很好，停球就是突破，一气呵成，完全没有调整，打了戈丁一个措手不及，要不是莫亚在这场比赛中的表现足够出色，搞不好就丢球了。

　　当然没进球也可能是因为贝尔刚才射门的时候用的是右脚，而不是他最擅长的左脚。

　　在贝尔这一脚射门之后，皇家马德里的攻势一浪高过一浪，在这期间，马德里竞技就算偶尔获得一些机会，也无法威胁到卡西利亚斯把守的球门。

　　第五十四分钟，哈维·阿隆索传球给后插上的边后卫卡瓦哈尔，卡瓦哈尔在距离球门大约三十米的地方选择了远射，稍稍高出。

　　接着哈梅斯·罗德里格斯和托尼·克罗斯都相继有射门，都被马德里竞技的门将莫亚封堵了出去。

　　眼看着皇家马德里的攻势越来越猛，迭戈·西蒙尼果断做出了换人调整。

　　用格里兹曼换下了萨乌尔，恢复成了热身赛时一直都在练的双前锋组合——之前球队首发阵容是高峥一个单中锋顶在最前面，后面一字排开五名中场，打的是451。

　　现在撤下一个萨乌尔，换上一名前锋，马德里竞技回到了442的道路上来。

　　高峥也因此有了一个可以帮助他、接应他的搭档了，很多时候不再只是孤掌难鸣。

　　……

　　第六十分钟的时候，马德里竞技后场长传找前场的格里兹曼。

　　格里兹曼跳起来和拉莫斯争顶，在两个人的互相干扰下，谁都没能彻底顶到球。

　　足球砸在他们身上弹向了一边，正好是高峥所在的地方。

　　不过同时也有皇家马德里的另外一名中后卫佩佩。

　　在上半场比赛高峥威胁了几次皇家马德里球门之后，皇家马德里的后卫们就很注重对高峥的防守了，不管他拿不拿球，身边不远处都会有皇家马德里的防守球员。

　　看到足球朝着高峥飞过去，佩佩很凶猛地扑了上来，果断迅速。

　　但高峥人看着高大，脚下却完全不像他以为的那么笨重，抢在他上抢到位之前，用右脚的外脚背把足球轻轻一挑。

　　足球就从佩佩的头顶上飞了过去。

　　同时高峥为了躲避佩佩这充满了倾略性的扑抢，在用右脚挑完足球之后，就顺势转身撤离，正好躲开了佩佩的扑抢——他几乎是贴着佩佩完成了转身的，以佩佩的身体为轴，转了一圈，绕过佩佩之后，正好接到了被他挑过来的足球！

　　“哇！漂亮的挑球过人！转身干净利落！”

　　在高峥这么把足球挑过佩佩之后，伯纳乌球场响起了一阵巨大的惊呼。

　　刚刚转过身高峥就看到被他挑起来的足球正落在他身前，他并没有马上去拿球，而是站在原地等足球落地，又反弹了起来，他这才抡起了自己的右脚，直接抽射！

　　这个时候他是在大禁区外一点点，距离球门大约二十四五米的样子，尽管他的前方已经没有谁能够阻止他了，他可以继续带球往里插，然后直面门将卡西利亚斯。

　　但高峥没有选择这么做，而是有点出乎意料的直接抡脚抽射。

　　给足球施加了一个从下往上提拉的力之后，足球高高飞起，又急速下坠，正好越过了门将卡西利亚斯的十指关。

　　这一次“圣伊戈尔”没能拯救他的球队，他只能回头望月般看着足球坠向了身后的球门。

　　那眼神有些……惊恐。

　　“高！高！高！！！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”何塞·玛利亚声嘶力竭地吼了起来，在之前一连串极快速的解说中这连续的高音犹如平地起了惊雷，炸的无人还能安坐在椅子上。

　　马德里竞技的球迷们一跃而起，振臂高呼。

　　在他们的呼喊声中，足球已经落到了皇家马德里球门的草皮上，弹了一下，并不太高，往前坠地又弹了一下，再次落地的时候被球网缠住了，动弹不得。

　　……

　　“我的天！耶稣上帝啊！高刚才完成了什么？他打进了一脚精彩绝伦的进球！作为他在马德里竞技正式比赛中的第一个进球，这个球将永载史册，而每次人们回顾的时候，都能再欣赏一次这犹如艺术品般的进球！”

　　要不怎么说西班牙解说员都喜欢夸张呢？

　　听听何塞·玛利亚对高峥这个进球的评价吧，恐怕就算是让中国最资深的高吹球迷们来，也很难吹得如此有高度。

　　把高峥的进球直接和艺术品挂上了钩。

　　但何塞·玛利亚一点也不觉得自己是“高吹”，因为他说的是实话，他有充足的证据支撑他“艺术品”的论调。

　　“高刚才过掉佩佩的那一下让我想到了2001-2002赛季皇家马德里对巴伦西亚的那场比赛，当时皇家马德里的中场核心齐达内在背对进攻方向的情况下，用外脚背把队友传来的球轻轻一挑，同时转身，就这么闪开了上抢的巴拉哈……而高的这个过人和他简直如出一辙，不过齐达内是把足球从草皮上搓起来，而高则是直接在空中就把足球挑过了佩佩的头顶！”

　　齐达内的转身被誉为“博格坎普转身”，听名字也知道这种转身方式是从哪儿来的。博格坎普和齐达内都是世界足坛出了名艺术大师，高如今用同样的方式过掉对手，打进的球，怎么就不能和“艺术品”挂上钩呢？

　　齐达内那个经典的过人动作是他刚刚加盟皇家马德里之后第一个赛季的高光时刻之一，而高峥如今也是在加盟马德里竞技的第一个赛季，就复制了齐达内的经典时刻，再联想一下转会马德里竞技之前，齐达内在接受媒体采访时非常高调地称赞了高峥，表示自己最看好的年轻球员就是高峥。

　　不得不让人感慨冥冥中似乎有什么早就注定了的缘分。

　　电视转播在高峥进球之后，把镜头短暂地切给了坐在主席台上，弗洛伦蒂诺身边的齐达内身上。

　　齐达内抿着嘴，没有任何表情和动作。他或许知道这个时候肯定会有摄像机对准自己，不能露出丝毫破绽，他可不想在赛后因此上头条。

　　他强忍住了斜眼去瞥弗洛伦蒂诺的冲动，因为他真的很想看看自己老板此时此刻的表情。直到这个进球之前，弗洛伦蒂诺对高峥的态度都是不冷不热的，并不热心引进高峥，所以当高峥公开拒绝皇马之后，他很干脆就叫停了对高峥的引进工作。

　　他虽然没说，但齐达内相信在内心深处，弗洛伦蒂诺是不太相信高峥能够有多高成就的。

　　毕竟一个中国球员，能够有多好呢？能够在欧洲第二级别联赛的中下游球队打上主力那就已经是中国最好的球员了。

　　中国市场突然很庞大，但经过2003和2005年的两次商业开发之后，皇家马德里俱乐部现在对中国市场的兴趣也不大了。

　　但齐达内欣赏高峥可不是为了什么狗屁中国市场，他是真的认为高峥拥有非常高的天赋，他应该来皇家马德里踢球。

　　结果现在搞得成了同城死敌的球员，真是让齐达内心痛又惋惜。

　　……

　　进球之后的高峥并没有狂奔庆祝，而是就站在原地，张开双臂，转向皇家马德里的教练席方向，做了一个“亮相”的姿势。

　　对于高峥来说，在这个陌生并且不那么友善的环境中，用这么一个复制经典的进球作为他西班牙之旅的开场亮相，简直再完美不过了。

　　这是他高峥对西班牙足坛的亮相。

　　巴塞罗那的《每日体育报》曾经带着讥讽的语气说：“欢迎来到西超，中国人！”

　　而高峥则用这样的进球告诉整个西甲：“我来了！”


第二十七章 能让伯纳乌沉默的男人

　　在高峥进球之后，伯纳乌球场真的有那么短暂的一秒多钟陷入了沉默。

　　皇家马德里的球迷们没想到这场比赛中先进球的人竟然会是马德里竞技，他们可能都没想到马德里竞技能进球。

　　虽然上赛季皇家马德里就曾在主场输给过马德里竞技，但刚刚在欧冠决赛中击败了马德里竞技后，皇家马德里球迷们信心爆棚，觉得上赛季主场输给马德里竞技只是一次意外。

　　确实也有数据支撑皇家马德里球迷们这么想。

　　在上赛季之前，皇家马德里面对马德里竞技是全面占优的。

　　无论是联赛还是国王杯，皇家马德里拥有对马德里竞技的十连胜，二十五场不败。

　　马德里竞技上一次击败皇家马德里那还是上世纪的事情了——1999-2000赛季的西甲联赛第十轮，马德里竞技在客场3:1击败了皇家马德里，从那之后直到上赛季，在长达十三年的时间里，马德里竞技赢不了皇家马德里。

　　双方胜负差距如此之大，皇家马德里球迷们当然有理由相信上赛季联赛中被马德里竞技主场击败，是一次意外。

　　毕竟上赛季无论是国王杯还是欧冠决赛，马德里竞技都没赢过，就单单赢了联赛一场，这不是意外是什么？

　　不过在最初的错愕之后，皇家马德里球迷们纷纷回过神来，他们看着一脸傲气“亮相”的高峥，想起他之前接受采访对皇马的表态，气就不打一处来。

　　在我们的主场打进这么漂亮的进球，是不是耀武扬威？

　　顿时，嘘声四起，从四面八方向高峥涌来。

　　一时间场面颇为壮观，被七万名皇家马德里球迷们报以嘘声，很多心理素质不好的球员恐怕会发挥失常。

　　不要说对手了，就连皇家马德里自己的球员都会因此出现心理障碍。比如曾经的世青赛最佳球员，荷兰边后卫德伦特，就因为在自己的主场被伯纳乌球迷们嘘，导致不想上场踢球。最终一个本来前途大好的年轻球员就因为心理承受能力差，职业生涯一事无成。

　　但高峥可不是德伦特这样心理素质差的人。

　　在巨大的嘘声中，他转身和自己的队友们抱在一起。

　　马德里竞技的球员们格外激动。

　　上赛季他们可是被高峥折磨的堵不堪言，而现在他们终于和高峥站在同一条战壕里，现在他们可以和高峥一起折磨对手了！

　　“啊哈！”西蒙尼摊开双手，对自己的教练团队同事们说道。“先生们！好好看看，从今往后该死的皇家马德里再也别想在我们面前耀武扬威了！我们有了高，他可以让整个伯纳乌鸦雀无声！”

　　……

　　坐在替补席上的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看到了高峥进球的全过程，他本来手中拿着一条毛巾的，在看到高峥进球后，他生气地将毛巾扔在了地上。

　　就算他心里认为高峥没资格做自己的对手，可是看到一个向自己发出挑战的人在眼前打进了这么漂亮的进球，他也很难控制得住自己的情绪。

　　况且他本来也不是那种善于控制自己情绪的人。

　　这个动作将他的表现的淋漓尽致。

　　那个挑战他的人进了这么漂亮的一个进球，而且朝着自己炫耀，自己却只能坐在替补席上扔毛巾！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不是第一次知道高峥，早在绝大多数人恐怕都还不知道高峥的时候，他就从自己的经纪人门德斯那里知道了他。

　　但现在他发现，直到这场比赛前，他对高峥的了解其实和不了解也没什么区别。

　　之前他对门德斯说过自己不喜欢高峥，觉得他有点讨厌。

　　现在他才知道，这个人……不是一般的讨厌！

　　那个庆祝动作是专门转过来冲着这边做的，葡萄牙人能不知道是什么意思吗？

　　他现在很后悔自己要答应队医的建议，被提前换下，否则的话，他就可以用进球来回击这个不知天高地厚的臭小子！

　　……

　　在高峥进球之前，皇家马德里占据明显的上风，他们几乎彻底掌握了比赛的主动，当时的马德里竞技形势危急。

　　不过高峥这个进球扭转了比赛局势。

　　要知道西班牙超级杯是两回合主客场制的，如果总比分相同，是要比较客场进球的，客场进球数多的球队获胜。

　　所以高峥的这个客场进球对于马德里竞技来说，可谓价值千金。

　　在比赛重新开始之后，皇家马德里明显受到了这个丢球的影响。

　　而西蒙尼则拼命要求马德里竞技利用这个机会不断冲击皇家马德里的球门，争取能够彻底将皇家马德里打死——如果可以在短时间内连进两球，不管最后结果是什么，两个客场进球也可以让马德里竞技笑着离开伯纳乌了。

　　高峥和格里兹曼的轮番冲击确实让皇家马德里的后防线摇摇欲坠，要不是卡西利亚斯多次作出精彩扑救的话，马德里竞技恐怕真的要两球领先皇家马德里了。

　　但皇家马德里最终还是撑过了最难熬的阶段，他们让托尼·克罗斯和哈维·阿隆索两个人全力防守，这才稳住了局势。

　　接下来安切洛蒂马上换下了在防守中表现突出的哈维·阿隆索，换上了边锋迪玛利亚。

　　希望利用迪玛利亚的个人能力来扭转局势。

　　安切洛蒂这一招奏效了。迪玛利亚突出的个人能力和盘带，为皇家马德里的进攻带来了新的思路，迫使马德里竞技不得不放弃持续向皇家马德里施压的做法，而放慢节奏，适当的收缩防守。

　　皇家马德里逐步夺回了主动权，他们的攻势又上来了。

　　第七十分钟，佩佩边路传中，拉莫斯冲到前面去在距离球门十五米的地方头球攻门偏出。

　　第七十五分钟，加比在禁区前对哈梅斯·罗德里格斯犯规，拉莫斯主罚的任意球虽然射高了，但主裁判却判了马德里竞技的人前提前移动，给了劳尔·加西亚一张黄牌。

　　三分钟后的第七十八分钟，皇家马德里再次获得了一个任意球，这次换成了贝尔来主罚，他通过和队友之间的配合，把足球巧妙地从队友所在的缺口射向了球门。

　　还好莫亚站位比较好，挡出了贝尔的射门，不过他并没有把足球打远，这就给了皇家马德里球员补射的机会。

　　埋伏在禁区里的托尼·克罗斯本有一次扳平比分的机会，当时他距离球门只有十米，被莫亚挡出的足球朝着他飞了过来。

　　但他的凌空抽射却打高了……

　　不过皇家马德里连续不断地额攻势最终还是收到了成效，他们在第八十一分钟的时候，扳平了比分。

　　当时托尼·克罗斯在禁区前沿直塞肋部，边后卫已经打成边锋的卡瓦哈尔在禁区右侧传中，足球传到小禁区边缘的，本泽马一脚捅射，结果足球被戈丁挡了一下，没有飞向球门，而是落了回来。

　　双方互相纠缠在一起较劲，就在此时，哈梅斯·罗德里格斯斜刺里杀出，抡起他并不擅长的右脚迎着足球就是一脚！

　　足球打在了马德里竞技球员的身上稍微有一个变线，这次莫亚无法再次拯救球队了。

　　足球飞进了马德里竞技的球门！


第二十八章 达尼埃尔·埃雷拉

　　进球后的哈梅斯·罗德里格斯很激动，因为热身赛的表现不是太好，他也遭到了不少媒体的批评和质疑，顶着巨大的压力。

　　不过他并没有狂奔庆祝，而是冲进球门里抱着足球往回跑。

　　皇家马德里现在只是扳平了比分，不是领先，比赛时间所剩无几，现在不是庆祝的时候。要庆祝等到比赛结束，皇家马德里赢得了比赛再来庆祝吧。

　　哈梅斯·罗德里格斯的进球让伯纳乌又恢复了热烈的气氛，皇家马德里球迷们不断鼓与呼，为自己的球队加油，希望球队能够在最后十分钟里逆转取胜。

　　不过当比赛再度开始之后，皇家马德里却发现他们面临的是一块铜墙铁壁。

　　马德里竞技全员回收到自己的半场，摆出了死守的架势。

　　不管皇家马德里怎么传球调度，都无法扯开马德里竞技的防线。

　　这个时候他们才想起来他们所面对的这支球队是上赛季最佳防守球队，只丢了二十六个球。

　　正是如此出色的防守，让他们在和西超双雄的竞争中笑到最后，拿到了联赛冠军。

　　现在皇家马德里竟然想要在十分钟时间里攻破马德里竞技的球门，这实在是想得太美了……

　　马德里竞技顶住了皇家马德里最后时刻疯狂的攻势，当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，拿到平局的马德里竞技球员们在伯纳乌庆祝了起来。

　　虽然这只是一场平局，虽然这只是两回合西班牙超级杯的第一回合，但这并不妨碍马德里竞技球员们宣泄情绪。

　　自从在欧冠决赛中输给皇家马德里之后，他们的心中就憋了一口气。现在最起码可以先把这口恶气出一半了。

　　看台上响起了皇家马德里球迷们的嘘声，但是听到嘘声的人们并不知道这是送给马德里竞技的，还是送给自己主队皇家马德里的。毕竟皇家马德里球迷是出了名的要求严苛，如果主队表现不如人意，他们一样会毫不客气地报以嘘声。

　　……

　　第二天，绝大多数的马德里市民们出门上班的时候，新鲜出炉的各种报纸就已经出现在了书报亭和地铁站中了。

　　由于马德里的地铁还没有覆盖4G网络，所以马德里的市民们乘坐地铁都习惯了买一份报纸来打发无聊的通勤时间。

　　中国国内总有人给不了解内情的过人灌毒鸡汤，用中国人坐地铁人手看手机和外国人坐地铁读书看报做对比，讽刺中国人文化素质低，不读书，就知道玩手机。

　　但实际上不是外国人文化素质高，而是他们的地铁里不通4G信号，想要刷手机都没网络，只能都市看报……

　　这个对比说明的不是中国人和外国人文化素质的区别，而是中国和外国在通信基建方面的差别。

　　地铁上不少人都捧着什么《马卡》报、《阿斯》报、《国家》报、《ABC》报、《二十一世纪世界》报……除此之外，还有一些赠阅报纸，格调不高，但内容喜闻乐见。

　　而不管是什么报纸，都有昨天西班牙超级杯的报导内容，大家也最关注这个。

　　马德里是一个泾渭分明的城市，北边的富人区、商业区就是皇家马德里球迷最集中的阵营，以伯纳乌球场为中心向四周辐射扩散。生活、工作在这里的人因为自身阶级的缘故，天然就是皇家马德里球迷。

　　拿着报纸出现在那里的人，关注的都是皇家马德里的成绩，当然昨天比赛的结果让他们每个人的脸色都不太好看。

　　两回合制的西班牙超级杯分主客场，他们原本认为皇家马德里会在自己的主场击败马德里竞技，让第二回合比赛沦为鸡肋。

　　结果没想到皇家马德里不仅没在主场击败马德里竞技，还反过来差点让马德里竞技给击败了——要不是新援哈梅斯·罗德里格斯用他并不擅长的右脚误打误撞的破门，这场比赛搞不好皇家马德里还会输……

　　与此同时，在马德里南边基本上就是马德里的“老城区”，或者叫“旧城区”。因为马德里市政府的严格规定，这里的老建筑都被完好的保留了下来，进入这里，就等于进入了一个世纪前的马德里。

　　著名的“中国区”、海盗市场就在这里。

　　和伯纳乌四周都是奢华的商店和高档餐厅、商场、写字楼不同，这里更多的是弯曲狭窄的街道，以及街道两侧破旧的老房子。

　　老旧小区所组成的马德里南城就是马德里竞技球迷们的大本营。而卡尔德隆球场也正是在这些破旧的房子中间，就仿佛被马德里竞技球迷们簇拥在里面一样。

　　今天这里的人们手捧报纸笑得很开心，因为他们的球队在昨天晚上的比赛中客场逼平了皇家马德里，第二回合回到主场之后，有很高的胜率，现在他们更有希望获得西班牙超级杯。

　　每次能够击败同城死敌，都是值得马德里竞技球迷们高兴一个星期的事情。

　　在城南的酒吧里、餐厅里、咖啡馆里……只要有马德里竞技球迷们聚集的地方，就能看见大家兴高采烈讨论西班牙超级杯的场面。

　　“高昨天那个进球真是漂亮！虽然花费了俱乐部七千五百万，但我觉得就凭借这个球，就已经值回一半转会费了！”

　　“是啊是啊，报纸上是怎么说的？‘让伯纳乌沉默的男人’！真是帅呆了！”

　　“我对球队的未来充满了希望，我真是越来越喜欢这个中国小子了！”

　　“想当初我可是还在看台上嘘过他的啊，没想到如今他却成了咱们的球员……”

　　大家聊起高峥都有些唏嘘，半年前，在卡尔德隆球场，他们都亲眼见证了高峥是怎么上演帽子戏法，差点把马德里竞技拖下水的。那个时候恐怕谁也想不到半年后，高峥会成为他们的球员。

　　在一片赞扬声中，却有人站出来和大家唱反调。

　　“我真为你们感到悲哀，你们现在竟然会为了一个中国人而兴高采烈！你忘了他们是怎么抢走你们的工作和房子的？”一个胡子拉碴头发蓬乱的中年白人男子冲大家嚷嚷道。

　　“嘿，达尼埃尔，我们在讨论足球，足球，不是政治，你的那一套就别拿到这里来说了吧？”人群中有人站出来反驳他。

　　“我说的就是足球！骄傲的竞技竟然需要一个中国球员来装点门面了，这说明了什么？我们的足球已经差到了这种地步吗？”达尼埃尔·埃雷拉痛心疾首地说道。

　　“得了吧，达尼埃尔。上赛季那场欧冠比赛你可是也在现场亲眼看了的，高当时是什么表现，不需要我再提醒你吧？有这样表现的球员加盟我们球队，哪里差了？以高的实力，他去任何一家豪门球队都能打上主力的，为什么就不能来我们竞技？”

　　“但最终的胜利者是我们，为一个我们的手下败将支付七千五百万欧元，哪有这样的道理？”

　　“反正又不是俱乐部出钱，有赞助商，你怕什么？”

　　“说得好，曼萨诺！我就是怕这个！那家中国企业背后包藏着什么祸心，谁知道？他们先是用为我们出转会费的方式和竞技搭上线，接下来鬼知道他们会提出什么过分的要求呢？比如让我们每年都去万里之遥的中国踢上一场毫无意思的商业比赛，或者让我们的球员为他们中国的企业站台露面，打乱我们自己的训练和比赛计划……到最后甚至他们会取而代之！成为竞技的主人！我这可不是危言耸听，想想英格兰的伯明翰，他们现在可就是中国人的俱乐部了！有朝一日，也许竞技也会变成中国富翁的玩具！”达尼埃尔·埃雷拉慷慨陈词，说的唾沫星子四溅。

　　但他说完之后，却没有得到酒吧里其他球迷们的热烈响应，相反，整个酒吧陷入了一阵令人尴尬的沉默中，大家都用一种看神经病的眼神看着达尼埃尔·埃雷拉。

　　过了半天才终于有个人说道：“达尼埃尔，我们都知道你舍不得离开你的祖屋。但没有人强迫你把房子卖给中国人，你卖给他们的时候也没有被恶意压价。那是一次公平的交易。你的工作也不是中国人给你抢掉的……我们都认为你对中国人的偏见是不公平的。”

　　其他人也纷纷附和道：“是啊，是啊。而且你说的那些有的没的都还没发生呢，你让我们担心那个，和担心世界末日有什么区别？真要有世界末日，那也等到了世界末日的时候再说嘛……”

　　“我们就觉得高的表现好，还不能为他唱赞歌了？我不管他是哪国人，最起码他现在是竞技的球员！只要他能为竞技带来冠军和胜利，是中国人又怎么了？我以前对中国几乎一无所知，但我现在愿意为了高去了解中国！”

　　见大家纷纷反对自己，达尼埃尔·埃雷拉扔下一句话，愤愤而去：“别高兴的太早了！只是一场比赛而已！你们现在就迫不及待给他唱赞歌，只怕到时候灵光个几场就哑火了，小心被打脸！”

　　大家看着埃雷拉离开的背影，有人叹息道：“自从丢了工作之后，达尼埃尔就跟变了个人一样……以前的他是一个多么热情善良的人啊。”

　　“没了工作之后他的日子确实要难过一些，但把一切都归咎为乌塞拉的中国人，还是太偏激了。再说了就算乌塞拉的中国人鱼龙混杂，什么人都有，那也和高没一毛钱关系啊……”

　　“不管达尼埃尔怎么说，反正我支持高！”


第二十九章 唐人街上的男孩子

　　马德里乌塞拉区算得上是马德里的棚户区，贫民区，也是出了名的移民区，这里聚集了大量来自世界各地的移民，其中以南美移民最多。

　　但如果有中国游客来到了乌塞拉区的尼古拉斯·桑切斯大街的话，一定会怀疑他们出了个“假国”，因为放眼望去这条街上几乎全都是中文招牌和各种带有中国特色的象征物，比如龙，比如狮子，比如大红灯笼……

　　各种中餐馆、中国超市、商场将这条并不宽敞的街道装点的和国内别无二致。

　　让人恍惚间以为自己来到了中国。

　　但这里确实是货真价实的西班牙领土，是属于马德里管辖的区域。

　　这里就是出了名的中国区唐人街。

　　在乌塞拉区，华人已经成为了移民人口第三大的群体了。这条街上原来的西班牙人和店铺纷纷搬走，搬进来的全都是中国移民，就这样将马德里的街道变成了唐人街。

　　在这里生活了近万名华人华侨，他们有些是祖辈三代就来到西班牙的华侨，有些则是几十年前才来到西班牙的，还有的人是最近这十几二十年从中国跑到这边来发觉商机的。

　　有的人早就已经成了入籍西班牙，说西班牙语的移民，有些人则只是在这里工作赚钱，期盼着有一天衣锦还乡落叶归根的中国人。

　　但无论是什么身份，无论是什么国籍。他们都说中国话，吃中国菜，有同样的文化渊源，这些令他们聚集在了以尼古拉斯·桑切斯大街和多洛雷斯·巴兰科大街交汇处为中心的方圆三公里区域，以蚂蚁搬砖的方式一点点在异国他乡建起了一座中国城、国中国。

　　穿着马德里竞技球衣的董进背着书包带着足球在人流攘攘的尼古拉斯·桑切斯大街人行道上穿行，足球就像是被黏在了他脚下一样，他不减速，足球也没失控，他盘过了一个又一个行人，等他从他们身边掠过，那些人行人才惊觉。

　　他就这样流畅地盘带，然后风一样从外面的街道上跑进了家里的小餐馆，在即将撞到人的时候来了一个急停转身，堪堪从旁边躲了过去。

　　就在他打算一口气冲上楼的时候，却被妈妈一把抓住了衣领：“阿进！你差点撞到了阿公呀！”

　　“阿公对不起呀……”董进很敷衍地向自己的外公道歉。

　　外公笑呵呵地说：“小心摔呀，摔倒了很痛的哦。”

　　“阿爸你还关心他摔倒了痛不痛……”做女儿的很无奈地对自己的爸爸说，同时她感到手上的儿子挣脱了一下，想要跑掉，于是她攥得更紧了。

　　“手里拿的什么？”她问。

　　“报纸啦，报纸。”董进扬了扬手中的报纸。

　　“拿来我看看。”妈妈一把抓了过去，看到了报纸上高峥的照片，她愣了一下。

　　“妈，你不老说中国人踢不好球，踢足球没前途吗？高峥可是我们中国人的骄傲呢！”董进在旁边很自豪地说道。“你看踢足球还是有前途的吧？”

　　当妈妈的没好气地把报纸拍回了儿子的手掌心：“踢什么球？好好学习！我这么辛苦赚钱是为什么？是为了让你去踢球的吗？你要好好学习呀，难道你想开一辈子餐馆？”

　　“开餐馆也没什么不好的嘛。”阿公说道。“咱们中国人最拿手的就是开餐馆，走到哪儿看到哪儿。不管怎么说，只要有中国人的地方，就需要吃中国的饭。阿进要是不喜欢学习，就来跟着阿公烧菜，以后长大了也有一技之长，养活自己不难嘛……”

　　“阿爸！”女儿打断了自己爸爸的“胡说八道”。

　　“阿进你饿不饿啊？阿公给你下面吃……”阿公笑呵呵地问董进。

　　董进连忙摇头：“我不饿，我上楼去了！”

　　说完他抓着报纸就蹿上了楼。

　　“这臭小子！”做妈妈的很无奈。“成绩那么差还有心思踢球！”

　　阿公就劝她：“好啦好啦，你对阿进也别太严厉了，顺其自然嘛……”

　　……

　　董进一口气跑到了三楼的阁楼上，这是只属于他的空间，是他的卧室所在。关上门之后，他将书包扔在地板上，整个人迫不及待地趴在床上打开报纸看了起来。

　　他想看看马德里本地的媒体是怎么评价高峥表现的。

　　首先映入眼帘的就是一副大标题：“他让伯纳乌沉默！”

　　“酷啊！”董进激动地吹了声口哨。

　　他接着看正文。

　　“……我们不能说仅一场比赛，高就征服了挑剔的马德里竞技球迷们，因为在上赛季的欧冠八分之一决赛中，高就凭借他在卡尔德隆的帽子戏法征服了马德里竞技球迷。据说之所以马德里竞技如此坚决地引进高，和高在那场比赛中的出色表现直接相关。正是在那场比赛之后，马德里竞技俱乐部和西蒙尼认为他们应该不惜一切代价签下高，而昨天在伯纳乌球场的那个进球说明了马德里竞技的决定是无比正确的……”

　　董进将这篇报道翻来覆去地看了很多遍，最后他的目光落在了封面那张大照片上，照片中的高峥昂着头，张开双臂，身体站得笔直，仿佛要拥抱整个世界一样，而这正是他在进球后的庆祝动作。

　　“真帅！”董进翻了个身，躺在床上，双手把报纸举起，就这么认真地端详着高峥。

　　看着看着，他眼前有些恍惚，穿着马德里竞技球衣，摆出那么一副姿势的人仿佛换成了他。随后这身影离他越来越近，扑面而来，最后啪的一下拍在他的脸上……

　　“啊……”

　　董进揉着脸从床上翻身而起，然后在抽屉里翻出了一把剪刀，小心翼翼地将高峥的照片从报纸上剪了下来，然后用透明胶带贴在了床头的墙上。

　　做完这一切，他退后两步，满意地欣赏着这张自制的“球星海报”。

　　作为一个在马德里城南的尼古拉斯·桑切斯大街上出生的喜欢足球的男孩子，能够为马德里竞技踢球简直就是天生的梦想。

　　而这一次，因为高峥，董进觉得那个梦想没有之前那么遥不可及了呢……


第三十章 文森特·卡尔德隆球场

　　西班牙超级杯将在第一回合的三天后打响第二回合。

　　在这三天时间里，皇家马德里球迷们最关注的，最让他们揪心的问题就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的伤势。

　　这三天时间里关于皇家马德里当今球星的伤势究竟如何，传出了好几个版本。

　　一会儿说罗纳尔多伤势较轻，不影响第二回合的比赛，让皇家马德里球迷们松了口气。

　　但紧接着又从另外一个渠道传出克里斯蒂亚诺·罗纳尔多伤势严重的说法，把所有人的心都吊了起来。

　　甚至还有说罗纳尔多赛季报销的，更是让皇家马德里球迷们觉得天都塌了。

　　也不知道是记者们瞎猜瞎报道呢，还是皇家马德里有意再释放烟雾弹。

　　反正第二回合比赛到来之前，大家从提前公布的双方大名单中看到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字。

　　他被选入了皇家马德里的大名单。

　　因为只是大名单，而不是首发名单，所以还不知道罗纳尔多是在大名单中，还是在首发阵容中。

　　存在两种可能。

　　所以皇家马德里的球迷们还并没有真的松口气，唯一的好消息是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多出现在了大名单中，最起码说明他这个赛季不会报销了……

　　在另外一边西蒙尼并不在乎克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能否上场这个问题，他在赛前接受记者采访是被问及这一点，他表现的非常自信：“无所谓罗纳尔多是否上场，这里是我们的主场，这里我们说了算。”

　　这位被称为“匪帅”的主教练充分展现了他匪气十足的一面。

　　和皇家马德里球迷们一直提心吊胆不同。马德里竞技这边阵容比较固定，也没什么伤病困扰。

　　尽管西蒙尼并没有提前一天公布首发阵容，但媒体们都可以预测的八九不离十了。

　　……

　　和至少有八条公交线路抵达、以及专门有以伯纳乌命名的地铁站的圣地亚哥·伯纳乌球场不同，同样是以俱乐部历史上最伟大的主席命名的文森特·卡尔德隆球场就没有这种交通便利的好待遇了，毗邻曼萨雷斯河的球场只有公交车能到，地铁是不通的，不少球迷去看球最好的方式就是徒步。

　　所以每到马德里竞技主场比赛的时候，球场方圆一公里的大街小巷往往被徒步前行的马德里竞技球迷们所填满，和安静的曼萨雷斯河比起来，他们所组成的这些“河流”更为喧闹和汹涌，澎湃着涌入了卡尔德隆球场。

　　这场西班牙超级杯第二回合的比赛，让能够容纳六万七千名球迷的卡尔德隆球场做了将近六万人，考虑到这不是正式联赛，只是热身赛性质的超级杯赛，还能有这么多球迷来现场为马德里竞技加油，已经是很不错的上座率了。

　　因为第一回合球队的出色表现，大家都希望能够在现场见证球队击败皇家马德里，捧起西班牙超级杯。

　　他们就是来见证这一荣耀时刻的。

　　……

　　董进通过阁楼的窗户翻到了外面，然后手脚并用地沿着屋顶斜面往上爬，爬到了最上面，那里有一个只能容纳一人的小平台。

　　他在那里盘腿坐下，然后从兜里掏出收音机，拉长天线，打开电源。

　　一阵沙沙的声音之后，他听到了熟悉的何塞·玛利亚的声音。

　　“……欢迎来到维森特·卡尔德隆球场。西班牙超级杯第二回合的比赛马上就要在这里打响！球场几乎座无虚席，听听这声音……”

　　董进听到了比沙沙声更嘈杂的声音，他知道那是来自卡尔德隆球场的欢呼声。

　　这声音让他忍不住心潮澎湃，望向了自己北偏西的方向，在七八公里外的地方，天空格外亮，那里就是卡尔德隆球场所在的地方。

　　在董进的想象中，现在那里一定灯火通明，人声鼎沸，通过收音机里传来的声音，他似乎身在现场了一样。

　　虽然家里有电视机，但在一楼的餐厅里，那里循环播放的是来自中国大陆的电视台，每一个走进“董记茶餐厅”的华人食客，都可以通过中央电视台的新闻联播了解中国正在发生的事情。

　　但这台电视机却不能收看他最爱的马德里竞技的比赛，因为他的父母没有买收费电视台的转播包，自然就不可能收看比赛直播。

　　他一直以来都是通过收银机来听取比赛实况转播的。

　　然后在脑海中将画面幻想出来。

　　这让他有很强烈的身临其境感。

　　不过今天他很遗憾——光是靠想的，怎么也想不出来高峥出场的英姿啊！

　　……

　　高峥穿着马德里竞技的九号球衣，跟随自己的队友们走进了卡尔德隆球场，在这里他得到了巨大的欢呼声，这种热情的欢呼让他清晰地意识到这就是主场了。

　　确实主场和客场给球员的感觉是不一样的。

　　在这种主场环境中，每一个主队球员都会有一股勇气和力量油然而生，表现自然就和打客场时完全不同。

　　这就是所谓的“精神的力量”了。

　　说起来，这不是高峥第一次在卡尔德隆球场比赛，但却是第一次以马德里竞技球员的身份在主场比赛，所以还是挺有纪念意义的——之前的热身赛都没有在这座球场踢过。

　　卡尔德隆球场没有伯纳乌球场那么恢弘，看台要矮一些，但气势却并不输伯纳乌球场，因为这里的球迷们可要比皇家马德里球迷更狂热。毕竟马德里竞技的球队绝大多数都是普通劳动人民，他们可不像那些西装革履的精英们那样矜持，他们来这座球场，就是为了发泄情绪，就是为了来操皇家马德里的。

　　在巨大的喧嚣声中，双方球员从白色的拱门下方走过，经过了西班牙超级杯的奖杯。

　　和国王杯以及西甲联赛冠军的奖杯不同，西班牙超级杯很小巧。但虽然如此，却很难让人忽略它，因为在灯光下，它银光闪闪，非常漂亮。

　　每个球员从奖杯身边走过去，只要伸手就可以碰到奖杯，但没人这么做。毕竟踢球的大多迷信，认为赛前触摸奖杯会有厄运。

　　高峥也没有一定就要标新立异地去做出格的事情，他收回了自己的目光，和队友们一起走上了球场。

　　在所有该有的赛前程序之后，高峥和格里兹曼站在了中圈里，脚下踩着足球。

　　马德里竞技获得了开球权，他们将从球场的左边往右边进攻。

　　高峥和格里兹曼两个人对视了一眼。

　　法国人笑着问道：“嘿，高，要不要再来一次试试？”

　　高峥没有问他再来一次是指什么，因为他知道答案。两个人虽然在一起并没有配合多久，但基本的默契已经存在了。

　　他点点头，用简单的西班牙语单词说道：“好啊。”

　　“酷！”格里兹曼吹了声口哨。

　　他的口哨声刚刚落下，本场比赛的主裁判大卫·费尔南德斯·博尔巴兰就吹响了全场比赛开始的哨音。

　　……

　　“比赛开始！！”

　　收音机里传来何塞·玛利亚的大吼声，盘腿坐在屋顶的董进情不自禁地挺直了腰板，整个人仿佛都进入了战斗状态。


第三十一章 开场八十一秒

　　随着主裁判的一声哨响，之前有些安静的卡尔德隆球场爆发出巨大的欢呼声。

　　欢呼声中，高峥把足球踢给格里兹曼，由格里兹曼一脚把足球踢回了后场。

　　足球就这么一路回传，传到了门将莫亚的脚下。

　　而皇家马德里则采用压迫的方式，主动上抢前压，整体阵型不断前提。

　　就算是足球到了马德里竞技门将脚下，他们也没有就此罢休。本泽马一马当先冲向了莫亚，打算干扰对方，迫使他出现失误。

　　莫亚自然知道对方的小心思，他没给本泽马接近自己的机会，很干净利落地一个大脚就把足球踢向了前场。

　　这当然很难形成有效的攻势，但总好过让对方在门前把足球断下来吧？

　　足球飞向了前场的格里兹曼。

　　法国人观察了一下高峥所在的方向之后原地跳起来争顶。

　　他是打算和高峥故技重施的，利用最简单的方式威胁到皇家马德里的球门。

　　不过这次他没顶到球。

　　虽然没顶到球，但在他的干扰下，身后的瓦拉内顶到了足球，却没顶好。本来应该是把足球顶回去的，最后却变成了一个几乎直上直下的头球，见高不见远。

　　高峥见状一个箭步冲了上去，迎着足球的落点跳了起来。

　　他的反应非常快，让身边的塞尔吉奥·拉莫斯都没反应过来，他是看到高峥起跳才跟着跳起来的，但无论是落点还是时机都失去了。

　　高高跃起的高峥看着足球飞过来，这球想要用胸部停下来不是不行，但高峥总觉得这样就没意义了——如果他把足球停下来，对方的防线也布置完成，一切都得重新来过。而现在明明是一次打快攻的机会。

　　因为皇家马德里的后防线还没有成型，瓦拉内被拉了出去，拉莫斯又在防守自己，在禁区罚球弧顶前面是一片巨大的空当，左边后卫科恩特朗刚才压到了前面，现在还没来得及回防。

　　要是他能把足球直接传到这个空当去，那不是可以给格里兹曼一个绝好的机会吗？

　　问题是要怎么传？

　　这种情况下用脚是不可能的，只有唯一的途径，那就是……头球了！

　　于是高峥抢在拉莫斯之前，腰部用力往上挺，头向后仰，将落下来的足球蹭了一下。

　　足球便稍稍改变路线，飞向了他和拉莫斯身后的空当区域！

　　顶完球的格里兹曼本来是还在找足球的，结果看到足球在空中，而高峥和拉莫斯在争顶，与此同时在自己身前到球门之间是巨大的空当，处于一个前锋的本能，他尝试着往前插。就在这时，足球被高峥顶了过来，坠往他身前的那片空当！

　　“高头球摆渡，马德里竞技的机会——！”何塞·玛利亚正在介绍双方的首发名单，重点是今天的比赛皇家马德里这边克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没上场，坐在了替补席上，说明他的伤还没完全好，但应该也不至于缺席整个赛季的比赛。

　　结果他还没介绍完呢，就突然中断了原先的播报，平地一声惊雷般大吼道。

　　坐在屋顶上的少年听到解说员玛利亚这么一声大吼，整个人的身体都紧绷了起来。

　　“格里兹曼插上，科恩特朗在高速回追，瓦拉内在他身后……还是让他抢到了落点！射门！格里兹曼果断起脚射们！球进啦！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！”

　　何塞·玛利亚用拖长了声音的嘶吼结束了他之前一连串机关枪一样的快速解说。

　　而少年也条件反射地一跃而起，振臂高呼，收音机就被他攥在手里，举向天空。

　　卡尔德隆球场震耳欲聋的欢呼声正从这小小的方盒子里源源不断地喷薄而出。

　　少年也跟着仰天长啸：“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！格里兹曼！格里兹曼！他打进了加盟马德里竞技之后的第一个正式比赛入球！而比赛才刚刚开始了八十一秒钟！这个进球打了皇家马德里个措手不及，或许皇家马德里的球员们都还没有进入比赛节奏呢……”

　　在卡尔德隆球场，进球后的格里兹曼跑去找高峥：“计划不是这样的！”

　　他说再来一次，是自己给高峥传球，让高峥射门，没想到最后变成了高峥给他传球，他来进球。

　　高峥却笑着拍了拍他：“都一样，都一样！”

　　接着他们俩就被兴高采烈的队友们抱住了：“你们俩感觉就像是已经在一起踢了十年球一样！这默契！”

　　他们纷纷称赞高峥和格里兹曼的配合。

　　上场比赛是格里兹曼助攻高峥进球，这场比赛高峥投桃报李助攻了格里兹曼。

　　他们两个人的表现让其他队友们都很开心，因为这两个前锋是本赛季球队的新人，但他们却能如此迅速地找到互相配合的默契，对于球队自然是好处极大的，他们不用担心球队的进攻问题了。

　　场边的西蒙尼和其他教练们也非常兴奋。

　　“他们俩有化学反应！”

　　马德里竞技的球员和教练们都在为高峥和格里兹曼之间的配合感到高兴，而其他人看来这个球最大的意外并不是高峥和格里兹曼的默契，而是……高峥竟然是用头把足球传给格里兹曼的！

　　“高刚才是头球助攻的格里兹曼！”何塞·玛利亚其实在刚才高峥头球的时候就很想展开说了，但当时比赛还在进行，形势瞬息万变，他没时间。

　　现在他终于可以好好聊一聊高峥刚才的头球了。

　　“我记得就在超级杯之前，巴塞罗那的《每日体育报》还信誓旦旦地宣称高不会头球的啊，但高刚才怎么就用头球完成了一次助攻呢？”何塞·玛利亚是马德里地区的解说员，自然而然对巴塞罗那是不会有什么好感的，所以他抓住机会嘲讽《每日体育报》。

　　“当然，这次只是头球助攻不是头球进球，但我记得以前的高确实是不用头球的，别说是助攻了，他就算是争顶都不做……这究竟是一次误打误撞还是有心为之的？要是前者，那没什么好说的，但如果是后者，我想很多人要小心了……”

　　比如《每日体育报》……

　　他在心里这么补充了一句。

　　在高峥加盟马德里竞技之后，他专门去研究了高峥这个人的，发现他在意大利媒体那边名声不太好，后来才知道原来高峥狠狠怼过意大利的媒体，非常狂妄。

　　基于这一点，他就觉得《每日体育报》之前追着高峥咬，高峥不可能当没事儿人一样。

　　所以他内心阴暗地想，也许这个头球助攻就是专门做给《每日体育报》看的呢？

　　……

　　拉莫斯很郁闷，他就是知道高峥不擅长头球，甚至不头球，所以刚才在防守的时候才被高峥抢了先机。因为他觉得高峥不会头球，肯定会等足球再落下来一点，用胸部来停球，他才没有第一时间去争顶，结果没想到高峥跳起来头球，打了他个措手不及。

　　在高峥顶到足球的时候，他甚至离高峥还有一个身位的差距呢，别说争顶了，连稍微干扰一下都做不到……

　　他用力挥舞了一下拳头，为这个丢球感到懊恼。

　　而在他身边，他的队友们一个个都还一脸木然，仿佛还没接受开场八十一秒就落后一球的现实。


第三十二章 主教练被罚下了

　　马德里竞技刚刚开场就领先，这个进球很意外，但却极大的提振了马德里竞技的士气，同时打击了皇家马德里球员们的斗志。

　　在比赛重新开始之后，皇家马德里显然被打蒙了一样，做不出有效反击。反而是马德里竞技气势如虹，向皇家马德里的禁区尽情倾泻着火力。

　　第十一分钟的时候，马德里竞技在中场获得了个任意球，足球被直接传到了皇家马德里的禁区里，马德里竞技的中后卫米兰达一脚凌空垫射，足球直窜球门左上角，卡西利亚斯基本上已经投降了，但足球最后却偏出了一点，飞出了底线……

　　“米兰达！他错过了一次扩大领先优势的机会！”

　　第十五分钟，高峥在禁区外突施冷箭，这次卡西利亚斯做出了有效扑救，把足球挡出了底线。

　　随后的角球中，戈丁又抢到了点，虽然最后顶高了，但也把皇家马德里的球迷们吓得够呛。

　　在马德里竞技的狂轰滥炸下，皇家马德里直到比赛进行了二十多分钟才逐渐找到了比赛的感觉，从开场就丢球的打击中恢复过来。

　　第二十七分钟的时候，高峥在前场背对进攻方向拿球，他本打算控制一下节奏。因为现在很明显皇家马德里已经逐渐找到了比赛节奏，如果再一味猛冲猛打的话，只怕会被皇家马德里抓住机会打反击。

　　因此他准备放慢一下节奏，把球权控制在自己这边，消耗一下皇家马德里刚刚起来的斗志。

　　结果拉莫斯从后面一脚把他踢倒，顺便还把足球抢了回来。

　　在高峥摔倒的时候，看台上响起一阵嘘声，认为拉莫斯是犯规。

　　但结果主裁判并没有要吹犯规的意思，他毫无表示！

　　卡尔德隆球场的嘘声陡然增大了一倍。

　　马德里竞技的主教练西蒙尼因此从教练席上跳了起来，向第四官员吼道：“这怎么能不是一个犯规？！”

　　第四官员连忙上来警告他，要求他冷静。

　　“这是我们的主场！我的球员被人从后面踢到了，主裁判没有任何表示，你现在却要求我冷静？是你脑子出了问题，还是我的？”愤怒的西蒙尼说到这里，抬手给了第四官员后脑勺一巴掌。

　　这下好了，第四官员马上通过对讲机通知本场比赛当值主裁判费尔南德斯·博尔巴兰。

　　高峥被踢倒都没暂停的比赛这次被主裁判吹停了，随后费尔南德斯一边和第四官员通话，一边跑到了场边来。

　　随后他向主裁判西蒙尼出示了一张红牌，并且用手势示意他上看台！

　　“哇哦！在形势对马德里竞技更有利的情况下，比赛却发生了一个意外！马德里竞技的主教练迭戈·西蒙尼因为抗议主裁判的判罚被罚上了看台！失去了西蒙尼的临场指挥，这对于马德里竞技来说，可不是个好消息！”

　　在场上的高峥也很意外。

　　刚擦他被拉莫斯踢倒在地，主裁判没吹犯规的时候，他也只是摊开双手向主裁判表示无奈，并没有很激动。因为类似这样的事情其实在他身上没少发生，在意甲的时候就是这样，并不是他每次摔倒都会让主裁判吹犯规，有些时候对方确实没犯规，但也有对方明明犯了规，但主裁判却没吹的情况。

　　所以高峥经历多了，也知道不是很关键的犯规就不要去和主裁判斤斤计较。要是这次他是在禁区里被拉莫斯踢倒的话，他恐怕就要据理力争一下了。

　　但没想到他不怎么激动，主教练西蒙尼却很激动，激动到动手拍了第四官员后脑勺……

　　这一出手一张红牌就是肯定跑不了的了。平时嘴巴上喷一喷，说不定还有回旋的余地，都动手了，还能怎么辩解？说控制不住自己的手，说自己刚刚被盗号了？

　　真不愧是马德里同城德比。

　　上一回合比赛，当值主裁判埃斯特拉达·费尔南德斯一共出示了七张黄牌，马德里竞技得到了五张，皇家马德里两张。

　　而这一回合干脆直接把马德里竞技的主教练西蒙尼罚上了看台。

　　论激烈程度，这可比热那亚德比激烈多了……

　　西蒙尼走上看台的时候，还在冲下面挥舞手臂，喋喋不休的，显然他对于这个判罚结果很不满。

　　……

　　西蒙尼被罚出场，无法在教练席上指挥比赛，对马德里竞技还是带来了很大的影响，作为球队的主心骨，主教练不在场边，确实会让球员们感到茫然无措，心里没底。

　　当球队遇到困难，需要临场指挥调整的时候，主教练却因为被罚下而无法做到，大家肯定会有点心虚的。

　　皇家马德里这边则士气大振，开始不断向马德里竞技的球门施压了。

　　第三十分钟，本场比赛顶替克里斯蒂亚诺·罗纳尔多首发出场的哈梅斯·罗德里格斯在和卡尔哈尔打了个配合之后，突入马德里竞技的禁区右侧，随后他小角度射门！

　　足球被马德里竞技门将莫亚扑了一下后滑门而过，但却并没有滚出底线，还在马德里竞技的禁区里。这个时候马德里竞技中场球员蒂亚戈迅速上来，及时解围，才算让马德里竞技门前的险情结束。

　　“好险！莫亚做出了一次精彩的扑救！皇家马德里的攻势明显上来了！”

　　第三十四分钟，本泽马传球，贝尔在禁区里的左脚劲射又被莫亚扑出了底线。

　　第三十九分钟，莫德里奇传球，哈梅斯·罗德里格斯在禁区边缘用他最擅长的左脚发炮，足球划出了一道弧线之后擦着球门左侧立柱偏出了底线……

　　看台上的马德里竞技球迷们被吓得不轻，那巨大的惊呼声，董进仿佛都可以通过收音机听到。

　　就连皇家马德里的主教练安切洛蒂也走到了场边来，不断挥手示意球队压上，正确在上半场比赛结束前扳平比分。

　　那样对于皇家马德里来说，形势就好很多了。

　　因为总比分上他们将和马德里竞技战平，并且和马德里竞技一样也有了客场进球。

　　这样下半场还有四十五分钟，皇家马德里完全可以一鼓作气，彻底摧毁马德里竞技。

　　……

　　“比赛进行到了第四十分钟，还有五分钟上半场就结束了。皇家马德里现在的攻势很猛，马德里竞技不得不回收，在自己的主场打起了防守反击……”

　　听着收音机里传来的解说，董进在心里默默为自己的球队祈祷。

　　祈祷他们顶住这五分钟。他相信只要能够保证不丢球，那么到了中场休息，西蒙尼主教练一定会做出调整安排，扭转局势的。

　　但球队究竟能不能顶住皇家马德里现在越来越猛的攻势，他心里也没底。

　　五分钟时间说长也不长，换做平时，在激烈的比赛中这五分钟流逝的让人根本察觉不到。但现在却让董进觉得度秒如年。

　　还好这只是上半场结束前的五分钟，这要是全场比赛结束前的五分钟，那恐怕他心脏都要从嗓子眼儿里蹦出来啦！


第三十三章 狮子甩头

　　迭戈·西蒙尼坐在看台上，工作人员专门为他找了个座位，离原来的教练席不远。

　　但想要通过吼声和自己的助手们交流，恐怕并不容易，因为他一个人的声音很难盖得住全场的嘈杂声。

　　他坐在椅子上，面沉如水。

　　他现在有些后悔自己当初的冲动行为了，一下子让自己的球队陷入了极端不利的困境中。

　　虽然表面上他没有展现出什么情绪，但他内心已经有点焦急了。

　　他现在就希望上半场比赛赶紧结束，到了中场休息，他进入更衣室把自己的安排和调整告诉球队，另外在鼓励一下球员们，提振士气，让他们撑过下半场的四十五分钟。

　　他已经在心中盘算着下半场要怎么调整了。

　　同时为了做好充足的准备，他也得把皇家马德里在这五分钟里追平比分的可能考虑进去，尽管他很不愿意这么想……但一个职业教练，不应该以自己个人意愿为基础考虑战术问题。

　　……

　　马德里竞技现在防守拿到球之后，在皇家马德里的前场压迫下，基本上很难通过中场把足球从容过渡到前面去，为了不给自己的球门增加危险，他们在后场拿到球之后都会选择一个大脚踢到前场。

　　尤其是在上半场比赛时间只剩下五分钟的这个阶段，确保不会有丝毫为现在自己的半场出现，哪怕开大脚只是把球权又还给皇家马德里，但最起码能让足球远离球门，只要足球远离自己的球门，球门所受到的威胁就减轻一些。

　　每个人想通过这种方式熬过最后这五分钟。

　　每个人心中都有一个信念：只要回到更衣室，他们的主教练西蒙尼一定有办法解决目前的困境！

　　正是这种对主教练的信任，支撑着马德里竞技的球员们众志成城。

　　当足球又一次被马德里竞技球员解围到前场的时候，高峥出现在了足球落点，摆出一副要争顶头球的架势。

　　拉莫斯有了开场那个丢球的经验之后，不敢再怠慢。他现在没空去想高峥那个头球助攻究竟是不是蒙的，作为中后卫他不敢也没资格在这个事情上押注。

　　反正只要高峥要头球，那就和他争顶。

　　虽然两个人有身高上的差距，但拉莫斯自认无论是头球能力还是经验，都要胜于高峥，只要他认真对待，肯定是不会吃亏的。

　　哪怕落点的身位让高峥提前站住了也不怕。

　　于是他跳向了高峥。

　　高峥起跳的架势都摆好了，却没跳起来，因为拉莫斯以泰山压顶之姿从后面跳到了他的身上，再把足球顶回去的同时，也推倒了高峥。

　　这次主裁判的哨音响了起来。

　　紧跟着卡尔德隆上空响起了巨大的嘘声。

　　嘘声中，拉莫斯还向主裁判费尔南德斯·博尔巴兰做出了高峥是假摔的手势，结果嘘声更大了……

　　拉莫斯的辩解并没有起到作用，主裁判博尔巴兰认为他是跳向对手，争顶压人，所以判他犯规一点问题都没有。

　　见状拉莫斯撇撇嘴，摊开双手倒退着向后跑，当他从高峥身边经过的时候，并没有表示友好地拍拍高峥，或者和高峥握手。

　　“……我注意到一个情况，这场比赛高开始尝试和对手争顶了，而这在他之前的比赛中可是从来没有过的。老实说我认为《每日体育报》的批评从某种角度来说是对的，作为一个顶级前锋，你可以在某些方面不是最好的，但也不能有明显的短板。而头球就是高的短板。如果高能够把这块短板补齐的话，我认为马德里竞技这七千五百万花的真值……”

　　……

　　因为拉莫斯对高峥的犯规，马德里竞技在前场左路获得了一个任意球。

　　对于这个机会，马德里竞技表现的却不是很积极，中后卫戈丁和米兰达只有一个人上来争顶头球，两个边后卫和中场的蒂亚戈、加比都退守在后半场，没有前压。

　　他们这是担心皇家马德里会利用这次定位球的机会打反击，和进球比起来，还是力保球门不失更重要。

　　所以真正冲到皇家马德里禁区里来争顶的马德里竞技球员并不多，格里兹曼、高峥和米兰达、劳尔·加西亚四人。

　　负责主罚这个前场任意球的是科克，他有一脚很不错的四十度五角传中的脚法，传球精准，自然是来罚这个任意球的头号人选了。

　　其他人就都留在了后场，防备皇家马德里打快速反击。

　　一开始攻防双方的球员都在大禁区线上互相纠缠，皇家马德里的球员们站成一条直线，而马德里竞技的球员们则站在了这条线的后面，更靠近球门，处于越位位置。

　　不过一会儿当科克把足球传起来之前，他们肯定会往回跑，再反身前插。这也是不少球队定位球的固定战术了。

　　只有高峥是个例外，他没有去和自己的队友们汇合，没有挤到最前面去凑热闹。

　　相反，他就站在皇家马德里防线的身前，禁区外面。

　　这倒是挺符合他的做法的——以前不管是这种前场两个边路的定位球还是角球，他都很少往禁区里凑，而是选择在禁区外等第二落点。

　　拉莫斯看了高峥一眼，没有贴上去，现在防守的重点不在高峥身上了，不能因为他导致皇家马德里的后防线上出现一个缺口。

　　所以他就只是看了高峥一眼，然后迅速把注意力放到了足球和身边的马德里竞技球员身上。

　　主裁判费尔南德斯·博尔巴兰一声哨响，科克助跑几步后把足球踢向了皇家马德里的门前。

　　双方球员顿时纠缠在一起，向球门运动，这个时候所有皇家马德里防守球员的注意力都放到了飞来的足球上，他们的眼睛盯着足球，身体跟着往球门冲。

　　完全没人看到高峥。

　　但就是没人注意的高峥却在这个时候突然加速冲向了球门的后点，他并没有留在禁区外等第二落点！

　　科克踢出来的足球高高越过了前点，在前点的劳尔·加西亚压根儿就没起跳，任由足球从他的头顶上方飞过去，他知道这球肯定不是传给自己的。

　　在中路的格里兹曼和米兰达才是重点！

　　他们相继跳起，防守他们的皇家马德里球员也随之起跳。

　　一时间，卡西利亚斯的门前有四位球员升空，但他们谁也没碰到足球。

　　足球从他们头顶上方高速掠过，直扑后点！

　　后点是皇家马德里的左后卫科恩特朗，他已经到位了，准备把飞来的足球顶出去。

　　但就在他还没起跳的时候，一道人影突然从他眼前掠过，令他眼前一黑。

　　随后他就看到那个人影跳了起来，抢在他之前顶球！

　　“高！！！一个狮子甩头！哇！漂亮！！！球飞进了球门！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”何塞·玛利亚大声嘶吼。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”屋顶上的少年也跳了起来振臂高呼。


第三十四章 值得骄傲

　　“高！后插上……头球！！！狮子甩头！漂亮！漂亮！！！”

　　卡尔德隆球场响起了海啸一般的呼喊声，每一个马德里竞技球迷都从座位上跳了起来，振臂高呼。

　　在这些激动的人群里，无动于衷的达尼埃尔·埃雷拉就显得像是个异类一样。

　　他的同伴用力拍了拍他的肩膀：“得了吧，达尼埃尔，就算不为了高，为了竞技，你也应该欢呼！”

　　埃雷拉这才攥起拳头挥了挥，但他还是没发出声音。

　　其他同伴见他这样，也只好无奈地不管他了。

　　反正埃雷拉在他们簇拥下，不熟悉他的人也看不到他的异状，不至于招惹是非。要是让埃雷拉在一个陌生的球迷群体中间，只是他在马德里竞技进球之后的这种表现，可能就会让人把他揍一顿了……

　　埃雷拉的目光从球场上移开，投向远处的看台，那里也有马德里竞技的球迷在欢呼。

　　两场正式比赛，两个进球，他觉得高峥已经在逐渐征服这座球场的球迷了。

　　这是他最不愿意看到的。

　　我们用着Made in China的东西也就算了，现在竟然还要为Made in China的球员欢呼，迟早有一天，你们都会后悔的！

　　其他人恐怕不会有埃雷拉那么“长远”的目光，他们就只是单纯地为高峥的进球喝彩。

　　在球队岌岌可危的时候，高峥用一个进球帮助球队扩大了领先优势，让皇家马德里之前迅猛的反扑去世被生生腰斩。

　　球队转危为安，这还不值得喝彩吗？

　　……

　　坐在看台上的西蒙尼正在盘算着中场休息的时候应该怎么调整球队，结果就看到高峥破门得分了。

　　他之前的准备顿时全部白费。

　　可他一点也不懊恼，而是跳起来为高峥鼓掌欢呼。

　　两球领先的马德里竞技不需要他在中场休息地时候说太多，也不用他变着花样的鼓舞球员们的士气。每个人都能够享受到两球领先带来的安宁和镇定。

　　此消彼长下，皇家马德里的士气则会遭到沉重的打击。

　　中场休息时该安切洛蒂头痛了。

　　他现在又不是那么后悔自己当初的冲动了，他想如果没有自己的严正抗议，这次拉莫斯的争顶压人，主裁判还能不能果断吹罚拉莫斯犯规呢？

　　一想到自己的这点功劳，西蒙尼心里就美滋滋的了。

　　至于什么高峥打进了他正式比赛的第一个头球这件事情，他反而不是很在意了，因为在训练中他也没少看到高峥用头进球……

　　……

　　“噢噢噢！哈！”何塞·玛利亚笑了起来，“我之前说什么来着？在头球助攻之后，这次高直接用头进了球！关于他究竟会不会头球的争论我看可以告一段落了！这是一个漂亮的头球，高跳得高，对足球的落点判断的也很准，甩头的动作干脆有力，面对这么一个漂亮的头球，卡西利亚斯虽然做出了扑救动作，但还是于事无补！”

　　跳在空中争顶结果什么也没顶到的拉莫斯一落地，回头就看到足球飞进球门，他瞪大了双眼盯着科恩特朗，负责防守后点的科恩特朗摊开双手，特别无奈。

　　他站住了位置，但犯了个错误——不能等在原地。可话说回来了，谁又能想到这球是高峥用头顶进去的呢？

　　赛前所有人都清楚高峥是不会头球的，他的脑袋就是他的弱点，他的脚下技术非常细腻出色，但却无法用头破门得分。

　　所以在定位球防守的时候，皇家马德里后卫们压根儿不会把高峥的头考虑进去，他们只会重点防高峥抢第二落点。

　　所以科恩特朗站在原地，等着足球飞来，然后再把足球顶出去的做法没什么问题。

　　问题出在高峥突然不按常理出牌上面了。

　　《每日体育报》说高峥是“不正常的前锋”，也没见高峥出来怒怼，为自己正名，所以大家都觉得《每日体育报》说得对，高峥就是不会头球，就是一个不正常的前锋。

　　结果今天高峥用头完成了一次助攻和一个进球，顿时让那些对《每日体育报》的结论坚信不疑的人感觉自己被高峥用头顶了鼻子……

　　那滋味，要多酸爽有多酸爽了。

　　……

　　董进在屋顶那一小块平坦的地方手舞足蹈，为高峥取得进球而高兴。

　　虽然地方很狭小，但却一点没难住他，他跳起来在空中旋转了三百六十度又落下来，还踩在刚才的地方，在这一方狭小的空间中简直如履平地。

　　“万岁！马德里竞技万岁！万岁！高峥万岁！”

　　就在他蹦蹦跳跳兴高采烈的时候，阁楼窗户那里却响起了妈妈的吼叫声：“臭小子你给我下来！想死啊！”

　　董进连忙一出溜从屋顶滑下来，然后翻进了窗户里。

　　“听广播就听广播，爬楼顶上做什么！”妈妈气的眼睛都瞪圆了。

　　董进指着上面说：“那上面才看得到卡尔德隆球场！”

　　“胡说八道，那离我们多远！”

　　“阿公教的啊，‘欲穷千里目，更上一层楼！’”董进噘着嘴，“阿公教的能有错吗？”

　　妈妈本来还要骂的，结果听到儿子这番话，被气乐了：“唐诗是让你这么用的吗？唐诗是让你别忘了自己是中国人！”

　　“我没忘记啊，妈。我在为中国的球星高峥加油呢！”

　　收音机里此时正好传来何塞·玛利亚的声音：“……虽然上赛季是马德里竞技的敌人，在卡尔德隆球场还给了马德里竞技一个大大的难堪。但现在高已经迅速征服了马德里竞技球迷们的心。在他打进这个球之后，整个卡尔德隆的欢呼声大的几乎让我听不到自己在说什么……这就是打破意甲历史记录的天才球员，这就是上赛季的欧洲金靴！在被迫和迭戈·科斯塔告别的时候，我相信不少马德里竞技球迷们恐怕还在为接下来谁能替球队摧城拔寨感到担心，但现在他们完全不用担心，因为他们已经找到了马德里竞技的锋霸！是的，他将成为这座球场的骄傲！”

　　董进将收音机拿到妈妈的面前，特别自豪的挺起胸膛对妈妈说：“听，他说高峥会是卡尔德隆的骄傲呢！一个中国人，会成为卡尔德隆的骄傲！”


第三十五章 你怎么不跑啊？

　　高峥在上半场即将结束前的一个头球，打乱了很多人的计划。

　　包括迭戈·西蒙尼的。但西蒙尼压根儿不在乎。

　　也包括安切洛蒂的，安切洛蒂就很在乎了。

　　看到自己的球队在第四十三分钟的时候丢球，一想温文尔雅的安胖子也忍不住用力甩了甩手。

　　不过他没办法抱怨自己的球员们，因为在定位球防守战术中，他也没安排人专门盯防高峥的头球，对于高峥争顶这种可能性，他和球员一样从一开始就默认不存在。

　　既然如此，高峥出人意料地头球破门，他能说什么呢？

　　责任在他啊……

　　这下他想好的计划对策全都要放弃，重新来过。

　　毕竟落后一球时球员的心态和落后两球时球员的心态完全不同，落后一球和落后两球地打法自然也不一样。

　　落后一个球的时候，无论是战术选择还是球员心态，都还能和马德里竞技周旋一下，不用太着急，避免后防线出现太多漏洞。

　　但落后两个球后，就没有这样的空间让球队慢慢和马德里竞技周旋了，这个时候恐怕也顾不上考虑后防线上的漏洞是否会被马德里竞技利用，如果不在进攻上投入更多的兵力和精力，两球差距足够杀死这场比赛了。

　　安切洛蒂当然是不希望在西班牙超级杯上输给死敌。

　　虽然西班牙超级杯不算是一个很有分量的冠军，但输给了同城死敌，和输给其他普通对手那结果是完全不同的。

　　……

　　中场休息的时候，马德里竞技的球员们在更衣室里看到了他们的主教练迭戈·西蒙尼。

　　面对领先两个球的大好局面，西蒙尼却告诫球员们不要掉以轻心，下半场把重心放到防守反击上来，以防守为主，有好机会再打反击，如果没好机会，那就宁肯放弃。

　　不丢球是最重要的。

　　他不断提醒球员们，两球领先也不是安全比分，如果让对方打进一球，形势就可能完全逆转，毕竟到时候两支球队的心态会发生颠倒，这种心态上的变化可能会让皇家马德里越战越勇，而让丢球的马德里竞技崩盘。

　　所以不要认为领先两球很安全，踏上球场的时候就要忘记2:0的比分，认为现在球队只领先一个球，精神要高度集中。

　　马德里竞技球员们在刚刚进入更衣室的时候，确实很高兴，都觉得两球领先皇家马德里，又是在自己的主场，这优势不是一般大，大家的心情都很放松愉悦。

　　但是现在听了主教练的警告之后，也都意识到了他们把事情想得太简单了，这毕竟是马德里同城德比，他们的对手是曾经在欧冠决赛的最后时刻扳平了比分，从而击败他们的皇家马德里。

　　不少人的表情都重新严肃起来，眼神中充满了战斗精神，等待下半场比赛开始之后，继续和皇家马德里肉搏，坚决不让他们进球。

　　但他们恐怕没想到，在推门而入之前，西蒙尼脸上的笑容可灿烂了……

　　……

　　短暂的十五分钟休息之后，下半场比赛开始，安切洛蒂率先做出了调整。

　　他在中场休息的时候就用克里斯蒂亚诺·罗纳尔多换下了托尼·克罗斯。

　　希望用这位皇家马德里进攻的核心人物来增强皇家马德里的攻击力。

　　不得不说，这是带有一定冒险性质的换人，因为葡萄牙人的伤其实没彻底伤愈，要不然也不会让他坐在替补席上了。如果身体状况真的没问题，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自己恐怕也不能接受让他替补的安排。

　　但现在安切洛蒂别无他法，他可不希望就这么认输。

　　不管怎么说，总是要全力一搏的。

　　只是下半场刚刚开始之后，率先制造威胁的却还是领先的马德里竞技。

　　当时马德里竞技又获得了前场左路的一个任意球，这次拉莫斯换到了高峥旁边来防他。

　　已经在高峥的头上吃了两次亏，要是还记不住教训的话，那可就不配做皇家马德里的球员了。

　　在任意球之前，双方依然是在大禁区线上纠缠的。

　　但是当科克把任意球踢出来之后，高峥却站在原地没动，这打了拉莫斯一个措手不及，他站在高峥身边，先是一脸惊讶地看着保持微笑地高峥，随后又扭头惊恐地看向了禁区里。

　　在他留在了原地之后所产生的空当里，劳尔·加西亚在点球点附近抡脚抽向了飞来的足球。

　　而这时候拉莫斯就算再想要扑回去防守也已经来不及了，他只能僵在原地，眼睁睁看着劳尔·加西亚抽中了足球。

　　这一刻，拉莫斯的心都要跳出来了——要是再丢一球可就彻底完蛋啦！

　　结果被劳尔·加西亚抽中的足球向上飞越过了卡西利亚斯的手之后，砸在了横梁下沿，又反弹下来，弹在了球门外！

　　跟上的格里兹曼就近在咫尺，探头往前冲，想要把足球顶进去。

　　不过卡西利亚斯的第二反应还是很快，摔倒在地的他单手撑了一下，把身体硬挺着弹起来，再出一只手把反弹起来的足球拨了一下，抢在格里兹曼的头到之前把足球拨出了底线！

　　“喔！好险啊！我的天！”何塞·玛利亚惊呼连连。“马德里竞技差一点又一次扩大了领先优势！皇家马德里的后卫们在防守这个定位球的时候出现了失误，拉莫斯并没有跟着队友们集体后撤，这导致他们的防线上出现了一个缺口！让劳尔·加西亚抓住了机会，最后还是横梁和卡西利亚斯联手挡住了加西亚的这脚射门……”

　　拉莫斯气得想骂人，他回头忍不住质问高峥：“你怎么不跑啊！”

　　高峥一脸无辜：“我为啥要跑？”

　　拉莫斯深吸呼一口气，迫使自己冷静下来，他觉得自己应该是被高峥给阴了……

　　按理说在有一次头球进球之后，再有定位球机会，他肯定会积极争顶，因为这说明他的头球状态好嘛。

　　哪想到高峥这次却压根儿没打算参与到球队的定位球进攻战术中去，站进来完全是为了吸引他的防守注意力。而他就这样被骗了……

　　在塞尔吉奥·拉莫斯丰富的职业经历中，他遇到过许多形形色色的前锋们，他们有的强壮有力，有的灵活敏捷，有的射术精湛……但他还是第一次遇到高峥这样完全不按牌理出牌的前锋——有谁见过在自家获得定位球机会时，明明站进进来了最后却原地不动不参与进攻的前锋吗？

　　之前拉莫斯只是觉得高峥确实实力出众，是个很有威胁的对手。

　　但现在他觉得高峥的心真脏……

　　面对拉莫斯的怒目而视，高峥笑得很无辜，他还用西班牙语问道：“怎么了？”

　　拉莫斯没理他，强忍怒气转身跑回了禁区。

　　他担心这是高峥故意激怒自己的手段……


第三十六章 感到幸福

　　尽管中场休息的时候，主教练安切洛蒂不断鼓励球员们，下半场压出去进攻，用猛烈的进攻来代替防守。

　　可是下半场开场才四分钟的这一脚横梁，还是给不少皇家马德里球员留下了一点心理阴影，让他们在打算全力反扑的时候，都会忍不住想一想那个横梁，万一下次再来，是否还能有横梁帮忙把足球挡出去呢？

　　这导致皇家马德里一直打的不是很放得开。

　　直到六十分钟之后，在比赛还剩下半个小时的情况下，皇家马德里的攻势才逐渐加强了。

　　第六十一分钟，皇家马德里获得角球，哈梅斯·罗德里格斯开出角球，皇家马德里中后卫瓦拉内跳起来抢到了点，但是他的头球攻门却偏了出去。

　　仅仅一分钟之后，皇家马德里的攻势卷土重来，这次是本泽马传球，随后克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在距离球门三十米开外的地方直接起脚远射。

　　不过射门的量并不大，而且角度太正了，被门将莫亚轻松扑住。

　　从这一脚远射中，或许还能看出点葡萄人伤没好的迹象——在射门的时候，他没敢发力。

　　所以这一脚射门才能被莫亚如此轻松地抱住。要是状态好一点，罗纳尔多的这脚远射恐怕得迫使莫亚双拳把足球打出去，而不敢硬接。

　　随后安切洛蒂换人调整，用伊斯科换下了哈梅斯·罗德里格斯，继续加强攻势。

　　伊斯科擅长盘带，个人能力突出，安切洛蒂是希望用伊斯科的盘带搅乱马德里竞技的防线，从而为其他球员创造机会，乱中取胜，浑水摸鱼。

　　不过伊斯科也有问题，那就是有些时候太粘球了，明明可以早点传出去偏偏要多带两步，多护那么两秒钟，结果就是错失了适当的时机，还容易被对手断球。

　　安切洛蒂不是不知道伊斯科的问题，但这个时候他已经顾不上考虑副作用了。

　　只要皇家马德里能够扳平比分，就可以依靠客场进球多的优势击败马德里竞技拿到西班牙超级杯的冠军。

　　随着比赛时间的流逝，留给他的机会不多了。

　　伊斯科上场之后，皇家马德里的攻势稍微活跃了一些，但也活跃的有限。

　　因为马德里竞技这边还保留了高峥和格里兹曼的进攻组合，他们两个人互相配合，有的时候靠两个人就可以威胁到皇家马德里的球门。

　　比如第七二十分钟的时候，劳尔·加西亚传球，高峥巧妙的一漏，把足球漏给了后插上的格里兹曼，法国射手在距离球门仅有十五米的情况下一脚推射，足球偏出了球门。

　　这样的进攻虽然没能造成进球，但却给皇家马德里带来了很大的困扰，让他们没办法在进攻时全力投入。

　　随着比赛时间的流逝，皇家马德里能够扳平比分的希望越来越小。

　　皇家马德里球员们在比赛中的动作也因为心态失衡的缘故越来越大。

　　拉莫斯就在高峥身上犯规，并因此吃到了一张黄牌。

　　就在这之后，已经被罚上看台的西蒙尼冲到栏杆边上向近在咫尺的主队教练席大吼：“‘莫诺’！‘莫诺’！”

　　“莫诺”是助理教练博格斯的昵称。

　　实际上在西蒙尼被罚上看台之后，作为主场的优势之一，工作人员直接把他的位置安排在了主队教练席的后方，就是为了方便西蒙尼在被罚下场的情况下依然能够临场指挥比赛。

　　听到西蒙尼的大喊，博格斯从教练席前面绕了过来。

　　“把高换下去！我们现在领先两个球，已经很稳了，可以换下他，别让他被那个该死的混蛋弄伤了！”

　　西蒙尼口中“该死的混蛋”自然是指塞尔吉奥·拉莫斯。

　　得到了西蒙尼指示的助理教练博格斯在第八十分钟的时候把高峥换了下来。

　　当高峥下场的时候，全场的马德里竞技球迷们全都从座位上站了起来，为高峥送上掌声和欢呼。

　　“喔！真是了不起！看来高已经用两场西班牙超级杯的表现赢得了马德里竞技球迷们的心。在高转会马德里竞技之前，媒体上曾出现过一些很悲观的预测，但现在看来，那些言之凿凿，看起来有理有据的预测简直就是一本正经地在扯淡……哈！两场超级杯比赛，两个进球，一次助攻，高的表现完美得不能再完美了。看了他在超级杯中的出色表现之后，我现在更加期待当联赛正式开打之后，面对其他的西甲球队，高又能拿出什么表现来呢？”

　　收音机就放在董进的书桌上，声音被开到最大，在何塞·玛利亚快速的解说声间隙，隐约还能听到卡尔德隆球场的掌声，仿佛海浪不断冲刷的声音。

　　董进站在一米开外的床边，抬起双手为高峥鼓掌，就仿佛他正身在卡尔德隆球场，周遭都是和他一样穿着马德里竞技球衣的同伴。他双眼远眺，望着卡尔德隆球场所在的方向。

　　虽然眼前就是墙壁，但他的目光却毫无障碍地穿透了过去，在他眼前浮现出了卡尔德隆球场的画面，下场的高峥正向看台上的球迷们挥手，当他转过身来的时候，看见了人群中的董进，于是在挥手之余朝他露出了微笑。

　　董进觉得幸福极了。

　　……

　　在高峥下场之后，随着比赛时间的推逝，悬念越来越小。十分钟的话，皇家马德里可能还可以一鼓作气连扳两球。

　　但当比赛只剩下五分钟的时候，不少皇家马德里球迷都觉得皇家马德里能够打进一球就好了，最起码能挽回点面子……

　　而当比赛进入伤停补时，只剩下最后三分钟的时候，在现场的皇家马德里球迷已经开始提前退场，而在家收看电视直播的皇家马德里球迷则关掉了电视机，他们才不愿意看到马德里竞技球员们庆祝胜利的画面呢。

　　这场超级杯和他们已经没有关系了。

　　主裁判在伤停补时完毕之后一秒钟多的补时都没给，不管足球处于什么样的情况下，就直接吹响了比赛结束的哨音。

　　而早就等候在场边的马德里竞技替补球员和教练们则高举双臂第一时间冲进了球场，找队友们庆祝去了。

　　高峥没有这么激动地跑进球场，是因为有人在第一时间抱住了他，和他庆祝胜利。

　　而被罚上看台的西蒙尼则在保安的帮助下，直接从栏杆后面翻了过来，然后径直跑向了高峥。

　　“比赛结束！比赛结束！马德里竞技在主场2:0击败了同城死敌皇家马德里，他们以3:1的总比分获得了2014-2015赛季的西班牙超级杯冠军！这是他们时隔二十九年后再次获得此项赛事的冠军，也是他们球队历史上的第二次夺冠！同时他们在超级杯中击败皇家马德里，也报了上赛季欧冠决赛被皇家马德里击败的一箭之仇！花费俱乐部超过一个亿欧元转会而来的高和格里兹曼组成的锋线搭档经受住了考验，双双表现出色，给马德里竞技球迷们带来了信心。接下来让我们期待这对‘亿元组合’在联赛中的表现吧！”

　　整个卡尔德隆球场都沸腾了起来！


第三十七章 对，我不会头球

　　赛后作为本场比赛马德里竞技之所以能够取胜的最大功臣，高峥自然成为了媒体记者们追逐的对象。

　　在他和队友们庆祝胜利的时候，身边就围了不少摄像师扛着摄像机对准了他，拍摄他的一举一动。

　　等他庆祝完了，又被拉到了采访区域去接受采访。

　　记者们最关心的是高峥在比赛中那两个头球，一个是头球助攻，一个是头球进球，这在高峥他之前的比赛中，从未出现过。

　　记者们都想知道这意味着什么，这是否是对《每日体育报》的回击。

　　“头球？”当高峥听完徐昕翻译的话之后还反问了一句，向徐昕确认记者们是不是问的关键词是这个，徐昕点了点头。

　　随后他对着一大把话筒摇头说道，“不，《每日体育报》批评的很对，我不会头球，这两个头球都是我瞎蒙蒙出来的，没有任何意义，也不代表什么。实际上我的头球确实很糟糕，就算有一个头球进球和头球助攻，从数据上来说也是微不足道的，什么问题都不能说明。”

　　徐昕先呆了——大哥，这不是规定套路吧？

　　因为高峥的缘故，他还在和一线队一起训练，所以他是在训练中见识过高峥头球的。虽然比不上那些专门靠头球吃饭的高中锋，但在徐昕看来，高峥的头球也算得上是及格了。在比赛中的两次关键头球绝对谈不上“瞎蒙”。

　　他不明白高峥为什么要这么说。

　　在采访高峥的记者当中除了西班牙记者外，还有几名中国记者，他们听到高峥这么说，反应和徐昕一样，都目瞪口呆。

　　徐昕压低了声音问高峥：“峥哥，真这么说？”

　　“不然呢？”高峥反问。

　　“可这……”

　　“没事儿，你就只管翻译好了，有什么事儿我来。”高峥这么说的时候，还面带微笑地看着那些懵懂的西班牙记者。

　　西班牙记者们听不懂高峥和徐昕之间的中文交流，他们瞪大了眼睛等待着徐昕给出翻译。他们的中国同行则特别无语，以他们对高峥的了解，在错愕之后他们自然知道高峥为什么要这么说了——百分之百是为了恶心《每日体育报》啊！

　　众目睽睽下，徐昕只好把高峥刚才说的话翻译了出来，在他翻译之前，高峥还提醒他：“一定要如实翻译，一个字都不要修改哦。”

　　他在翻译的过程中看见西班牙记者们脸上的表情正在一点点发生变化，说实话他特别尴尬，第一次希望自己不是高峥的翻译，而只是一个普通的青年队球员，最起码就不用在这种场合成为众人瞩目的焦点了。

　　听完了徐昕的翻译之后，西班牙记者们的表情变得非常精彩，而高峥脸上则依然保持着刚才的微笑。

　　西班牙记者们再看这张英俊帅气地笑脸，突然觉得这笑容怎么那么邪性……

　　……

　　西班牙超级杯的重要性确实远不如西甲联赛和西班牙国王杯，这一点从颁奖仪式就可以看得出来。

　　哪怕是在马德里竞技自己的主场，也没有为了颁奖额专门搭个台子出来，而是把颁奖的地点放在了主席台上，而且不是所有马德里竞技球员都上台领取奖牌。

　　是由三位马德里竞技的队长代表全队走上主席台，和西甲主席握手，并接过了那个很迷你的西班牙超级杯奖杯。

　　在队长加比代表全队把奖杯高高举起的时候，现场响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　马德里竞技拿到了新赛季的第一个冠军奖杯，赢得开门红！

　　……

　　赛后第二天，各大媒体都报道了马德里竞技在西班牙超级杯中击败皇家马德里，获得超级杯的事情。

　　不过这只是例行新闻报道。

　　实际上最吸引人眼球，最惹人关注的是两件事，第一件事是关于西蒙尼的禁赛处罚。在赛后西班牙足协做出了决定，由于西蒙尼在超级杯比赛中有多次违纪行为，其中包括抗议主裁判判罚、攻击第四官员、鼓掌嘲讽裁判和被罚上看台后仍然只会比赛，他将被处以累积八场比赛禁赛的处罚。

　　这件事情引起了马德里竞技俱乐部的强烈不满，俱乐部主席塞雷佐表示将对此提出上诉，亲马德里竞技的媒体也认为这个判罚太重了，这么重的处罚甚至有一种针对马德里竞技的意思，有替失去了西班牙超级杯的皇家马德里出气的嫌疑。

　　西蒙尼本人倒是很平静，没有对此事发表任何意见。或许是因为他知道自己说多错多，越说估计处罚越重，所以还是暂避风头吧。

　　另外一件事情则是高峥在赛后采访时所说的那番话。

　　尽管在比赛中打进了一个头球还有一次头球助攻，高峥却在赛后接受采访的时候坚称他不会头球，比赛中的这两个头球都是蒙的，他还对《每日体育报》的说法表达了赞成，认为他们说得对。

　　可是他在比赛中的表现大家都看到了，这不是他说什么大家就信什么的情况。在明明头球表现不错的情况下却非要说自己不会头球，这是什么意思呢？

　　不少人倾向于高峥这是在说反话，为了恶心《每日体育报》。

　　之前不还在奇怪为什么《每日体育报》那么说了高峥，高峥竟然都没反应吗？

　　这不，高峥的反应来了。

　　他没有直接骂《每日体育报》，但是他的这个回应却像是抽耳光一样，比直接骂《每日体育报》更狠。

　　因为直接骂对方是傻逼，会容易招致中立球迷的不满，认为高峥骂脏话素质低下。

　　而这种看似同意对方的看法，实际表现却把对方轮了一遍又一遍的做法更能引起大家的兴趣。

　　果然，接下来《每日体育报》的社交网络帐号下面就沦陷了，充满了马德里竞技球迷的讽刺，他们学着高峥的语气纷纷留言道：“没错，说得对！高就是不会头球，他在西班牙超级杯中的头球进球和头球助攻全都是他瞎蒙的！”

　　这句话被广大马德里竞技球迷们纷纷复制转发，充分体现了人类的本质。

　　在国内网络上也掀起了一阵群嘲《每日体育报》的活动。

　　“峥哥你真牛逼，随便说句话，都能成为大家讨论的热点。但你这样做不担心招来《每日体育报》的报复吗？得罪了媒体的话，他们可以拼命抹黑你，把你说成十恶不赦的恶魔……”徐昕用手机刷着网上的热点话题，发现满屏幕都是高峥，他既对自己的这位偶像佩服的五体投地，也感到了担心。

　　高峥摆摆手，满不在乎地说：“有什么好怕的？徐昕你记住，足球世界很简单，只要你踢的好，什么风言风语都影响不到你。唯一能决定你名声和人缘的只有你的实力。我在意大利的时候，半个意大利都骂我，最后我该拿的都拿了，也没少一根汗毛。做咱们这一行的，有些时候需要一点霸气，不能太唯唯诺诺了，该怼的时候就要怼。”

　　徐昕用力点点头：“我知道了，我会努力训练提升我自己的，争取能够留在一线队，争取打上一线队的比赛！”

　　“嗨，也不是非要在马德里竞技的一线队打上比赛。只要能让你打上比赛，能够让你进步的地方，都可以。我当初也是在桑普多利亚预备队打了半个赛季，那半个赛季对我很有帮助。”

　　“我明白了，谢谢峥哥。”

　　“别客气别客气，出来了大家都是中国人，应该互相帮助。”

　　高峥说完这话，突然就想起了当初他对另外一个人这么说的情景。

　　不知道她现在演唱会开了几场，是否有人山人海的荧光棒为她挥舞起来呢？


第三十八章 新专辑

　　冯诗谣看到录音棚外面自己的经纪人张叔对自己做了个摘耳机出来的手势，于是她摘下耳机，把耳机放在支架上，再打开录音棚的门。

　　“怎么了，张叔？”

　　“休息一下吧，你也别想一口气就把这张专辑都录完，咱们慢慢来，慢工出细活。”张叔很关切地说。

　　“好。”冯诗谣没有反对，走到了旁边的沙发上休息。

　　助理肖莹莹贴心地递来了一瓶水和一袋龙角散。

　　“谢谢。”冯诗谣向她道谢，她则回了个大拇指。

　　随后就离开忙自己的去了，并没有在旁边拉着冯诗谣聊天什么的，让冯诗谣可以充分休息休息。

　　这个时候她不再是冯诗谣的大学室友兼闺蜜，而是一个尽职尽责的助理。

　　在工作场合，她把自己和冯诗谣的关系分得很清。

　　冯诗谣也习惯了肖莹莹的这种做法，她将肖莹莹准备好的龙角散倒进嗓子里，感受到喉咙深处传来的清凉感。

　　接着她掏出手机，打开了微博。

　　这是她的小号，带实名认证的大号是让经纪人张叔交给专门的运营团队来管理了，那个帐号上的一切东西都是要谨慎对待的，不合适做私人帐号。所以冯诗谣自己又用邮箱申请了一个小号，除了肖莹莹谁也不知道那个号是她，就连经纪人张叔也不知道。这个号才是真正能代表她自己的。

　　现在在她关注了一大堆足球帐号的微博首页，基本上全都是马德里竞技昨天和皇家马德里比赛的消息。有微博比赛直播的，也有赛后点评的，还有各种段子手编的段子。

　　要是让别人知道了她的微博帐号关注的是什么内容，恐怕要让人大跌眼镜，没想到冯诗谣竟然是个如此狂热的足球迷！

　　但冯诗谣自己很清楚，她不是足球迷，一直都不是。论对足球的了解和喜爱程度，她还比不上自己的助理肖莹莹。

　　让她这么热心关注足球的原因，只是因为那个人。

　　关于马德里竞技获得西班牙超级杯的事情，她早就知道了。现在上网是为了关注高峥那番言论所带来的影响。

　　有人像国外马德里竞技球迷那样，将高峥说的话复制粘贴，引起了一群人跟风，再次体现了无论国籍、种族、文化、信仰等有什么不同，人类的本质都是一样的。

　　冯诗谣也跟着复制了这段话，然后粘贴到转发内容中，转发了高峥接受西班牙媒体采访的这段视频微博。

　　她的这个帐号所转发的内容很快就汇入了上万条内容一模一样的转发大军中，连一朵小浪花都没有荡起来，没人转发也没人评论。

　　但冯诗谣却获得了极大的满足感。

　　她放下手机，起身又走向了更衣室。

　　张叔见状连忙劝道：“多休息休息……”

　　冯诗谣摇了摇头：“休息好了，张叔。我可以重新开始工作了。”

　　“其实真的不用着急的……”张叔作为一个经验丰富的经纪人，也很少见到现在的年轻艺人像冯诗谣这么积极主动和勤劳的了。

　　有不少年轻艺人出名之后，就忙于走穴赚钱，沉浸于粉丝们带来的虚荣中，不研究演技也不提升歌唱水平，就满足于目前的自身现状，完全不追求进步。

　　而且这些艺人往往还混得不错，凭借各种成熟的营销手段，微博帐号粉丝数千万，流量惊人。

　　这确实也是一条很轻松的成功之路，只要营销的好，母鸡都能变凤凰。

　　但冯诗谣却并没有选择这么做，她出名之后，其实也有不少综艺节目找过她，冯诗谣却全都推掉了，只为了安心做好这第一张专辑。

　　同时冯诗谣还向张叔表达过她不想做什么影视歌三栖明星，她就只想把自己的精力都放到音乐这件事情上来。她不会演戏，她对演戏也没兴趣，她也不希望成为综艺女星，更不希望一首歌唱二十年，四处参加各种商业演出，就靠那几首歌赚钱。

　　“不是着急，张叔。我只是想让……我的粉丝早点听到我的新专辑。”冯诗谣笑的很灿烂，让张叔在这一刹那都看呆了。

　　“做你的粉丝真幸福。”他感叹道。

　　冯诗谣回以微笑，转身走进了录音棚，将门关起来之后，外界什么声音都听不到。

　　她做到原来的椅子上，将耳机重新戴上，闭上眼睛，等待了大约两秒钟之后，她向外面的录音师做出了个“OK”的手势。

　　音乐声在耳机里响起。

　　……

　　打完和皇家马德里的西班牙超级杯之后，距离西甲联赛其实就非常非常近了——八月二十二日是西班牙超级杯第二回合，八月二十五日，马德里竞技就要去客场挑战西甲联赛第一轮的对手巴列卡诺。

　　如果除开比赛日当天不能训练之外，其实只剩下两天的备战时间。

　　所以西蒙尼在西班牙超级杯之后只给球员们放了半天假，接下来就正常训练。

　　不过虽然是客场，马德里竞技却避免了旅途劳累的奔波之苦。

　　因为他们的对手巴列卡诺是一支在马德里的球队，这场比赛从某种意义上来说也可以算作是一场“马德里同城德比”。

　　当然，没人把这场比赛当做是“马德里德比”看待，哪怕是比赛双方也不会这么想。大家一提起“马德里德比”，就只会想到皇家马德里和马德里竞技之间的对决。

　　实际上真正的“马德里德比”也不用等太久，联赛第三轮，九月十三日，马德里竞技就要再次去伯纳乌球场客场挑战皇家马德里。

　　这是两支球队在西班牙超级杯之后的再次相遇。

　　要是论受重视程度，西班牙超级杯的“马德里德比”恐怕还比不上联赛中的“马德里德比”。毕竟联赛冠军的重要性大过西班牙超级杯，而联赛中的“马德里德比”多少会给两支球队关于联赛冠军的争夺带来一些影响。

　　刚刚在西班牙超级杯中输了冠军的皇家马德里这次也肯定不会在主场放过马德里竞技。

　　尽管联赛还没开始，大家的注意力却都已经转移到第三轮的这场真正的“马德里德比”上了。

　　而马德里竞技和巴列卡诺的“伪·马德里德比”更像是给后面这道大餐所准备的开胃小菜。

　　……

　　高峥见主教练迭戈·西蒙尼不在教练席上，有些惊讶：“不是说那八场禁赛不包括联赛首轮的吗？怎么老大还是上了观众席？”

　　队长加比为他解释道：“因为老大在上赛季的最后一场比赛中同样有违规行为，被禁赛了一场，这就是那被禁赛的一场。”

　　“……”高峥很无语，敢情西蒙尼在超级杯上还是顶风作案啊……

　　“所以严格意义上来说，我们要等待第十轮联赛，才能看到老大回到教练席。”加比拍了拍高峥的肩膀安慰道，“不过别担心，博格斯是一个出色的代班教练，他会忠实执行老大的安排的。”

　　高峥倒是不担心比赛，他就是觉得自己遇到的这个主教练实在是太有个性了。

　　在桑普多利亚的时候，迪弗朗西斯科也算是年轻教练了，但论个性的话，和迭戈·西蒙尼比起来可就差远了……

　　他突然有个念头从脑海里蹦了出来——摊上这么个暴脾气主教练，以后他们会不会很习惯在没有主教练临场指挥的情况下踢球呢？


第三十九章 进球从来都不是问题

　　巴列卡诺的主场巴列卡斯球场只能容纳一万五千人，算是一个很小的球场了。

　　不过这还不算是西甲联赛里可容纳人数最少的球场，西甲规模最小的球场时升班马埃瓦尔的主场伊普鲁拉球场，仅能容纳五千人。

　　这场巴列卡诺主场迎战马德里竞技的比赛，巴列卡斯球场坐进来了一万一千多人，上座率还算是不错的了。

　　巴列卡诺是一家小俱乐部，完全不能和马德里的两位足球大佬皇家马德里和马德里竞技相媲美，但是这样的球队也更扎根于社区中，更符合足球最传统的意义——社区文化。

　　他们的训练基地非常小，藏身在居民区中，看起来就像是小区里的一座足球学校。每到傍晚，附近的孩子们就会来这里接受足球训练。其实很多孩子的家长恐怕都不指望自己的孩子能够成为职业球员，他们只是希望培养孩子对足球的热爱以及对巴列卡诺足球俱乐部的忠诚。

　　这样的球队虽然缺乏大金主的支持，导致成绩不算太好，基本上无缘各种冠军，甚至就连甲级联赛的参赛资格都时常保不住，要降级到乙级联赛。

　　但这无损于球迷们对他们的热爱。

　　毕竟冠军只有一个，但参与足球运动的俱乐部和人千千万万，那些无缘冠军的球队依然不乏支持者，他们的支持少了很多功利色彩，是更纯粹的一种“支持自己人”的感情——球迷们将和他们生活在一个社区的俱乐部看做是自己的家人，不管他们成绩如何，都始终陪伴他们。就像是家里人一样，不能说因为家里人赚不到钱，长得不漂亮，没有社会地位，其他家庭成员就嫌弃他吧？

　　所以哪怕现在巴列卡诺在比分上落后于马德里竞技，看台上巴列卡诺球迷们的歌声也没有丝毫减弱，他们依然在为自己的球队加油。

　　“比赛已经进行到了最后十分钟，比分上马德里竞技虽然只领先一个球，但主动权却在他们手中。现在我相信不少中国球迷们就想看高峥进球了，毕竟这场比赛到现在为止高峥还没进球……”

　　作为一个西甲解说员，贺平终于可以在欧冠解说之余解说高峥的比赛了。之前高峥在意甲联赛的时候，解说员一直都是刘宏的事情，他贺平只能解说欧冠。

　　现在高峥来了西甲，他可以每周固定见到高峥一次，这让他感到很幸福。

　　这场比赛做完高峥的第一场西甲比赛，他准备充分，提前想好了许多用来形容高峥进球的精彩语句，结果却完全没派上用场。

　　高峥没进球，倒是送出了一次助攻，助攻科克破门得分，打进了全场比赛到现在为止的唯一入球。

　　按理说助攻也是高光表现，但中国球迷们就是觉得不过瘾，希望高峥能再进个球。

　　不过他们的愿望在第八十五分钟的时候破灭了——代替迭戈·西蒙尼指挥比赛的助理教练博格斯用同样是今年夏天转会而来的前锋劳尔·吉门尼斯换下了高峥。

　　“高峥被换下场了？哎呀……这样一来高峥在没有进球的情况下离场，十分遗憾……之所以把高峥提前换下可能是因为之前连续两场西班牙超级杯的影响，博格斯希望让高峥好好休息一下。毕竟联赛第三轮可就是真正的‘马德里同城德比’了……”贺平虽然很遗憾，但也能理解。

　　这其实源自于他对高峥的信心，联赛才刚开始，赛季还很漫长，他相信高峥的西甲联赛首球肯定会来到，而且不用等太久。

　　因为就像他说的那样，联赛第三轮就是和皇家马德里的同城德比了。

　　以他对高峥的了解，这么重要的比赛中高峥难道会不进球吗？

　　……

　　最终这场比赛的比分是1:0，马德里竞技在客场小胜同城对手巴列卡诺，拿到了新赛季的联赛开门红，联赛卫冕冠军用一场胜利正式启航。

　　赛后新闻发布会上代替迭戈·西蒙尼出席新闻发布会的博格斯面对一群中国记者，称赞了高峥的表现：“……（虽然高没有进球）但我认为高的表现很出色，比进球更重要的是他在全队进攻中所体现出来的东西，这个助攻说明他和我们球队的进攻体系越来越熟悉了。我说过，我看中高并不仅仅是因为他是上赛季的金靴。是的他很能进球，但更重要的是他还是一个可以为队友创造机会的球员……”

　　高峥在赛后接受采访的时候对自己的表现也挺满意的，压根儿不在意他没进球这件事情：“……球队获胜最重要，我很高兴能够为科克送上助攻，帮助他进球。至于我自己什么时候进球？我从不关心这个问题，顺其自然，进球是水到渠成自然而然发生的事情。”

　　赛后马德里媒体称赞高峥表现出了高度自信。

　　只有进球已经进成习惯的人，才会没有什么“进球荒焦虑症”，不会觉得一场比赛没进球是多么大不了的事情。

　　事实上也确实是如此，进球对于高峥来说不是什么稀罕事情，在他的职业生涯中，还真没有什么漫长的进球荒一说，以至于三轮联赛没进球，都能被意大利媒体炒成“进球荒”了……

　　……

　　联赛第二轮，回到主场的马德里竞技迎战升班马埃瓦尔。

　　埃瓦尔就是之前说的拥有西甲联赛最小球场的升班马俱乐部。

　　他们在上赛季获得了西乙联赛的冠军，结果规矩规则，西甲参赛俱乐部必须向西班牙足协缴纳一定数额参赛保证金，否则就没有参加西甲联赛的资格。

　　这个参赛保证金的具体数额是根据所有西甲球队平均开销的百分之二十五计算出来的，这百分之二十五就是一百七十万欧元。

　　对于很多俱乐部来说，一百七十万欧元不是个什么大数目，比如这一百七十万就仅相当于梅西一个月的薪水，可对于常住人口只有两万七千人的埃瓦尔小镇来说，这一百七十万欧元就是天文数字。

　　随后就发生了一场著名的“网络众筹”行动，埃瓦尔把自己俱乐部的股份分成了若干份，放到网上众筹，任何人都可以花钱购买埃瓦尔俱乐部的股份，成为俱乐部的股东。

　　而他们购买股份的钱则用来支付球队的参赛保证金。

　　说起来这支球队和中国也因此有了缘分——他们的事迹被网络传到中国之后，热心的中国球迷们慷慨解囊，购买了埃瓦尔的大量股份，从而帮助埃瓦尔渡过了难关，成功缴纳参赛保证金，留在西甲联赛。

　　要不是这些中国球迷，搞不好这场马德里竞技和埃瓦尔的对决压根儿就不会出现。

　　不过马德里竞技可并没有因为埃瓦尔这么励志的故事，就对埃瓦尔脚下留情了。

　　开场仅仅十二分钟，米兰达就在一次角球中，利用头球为马德里竞技先拔头筹。

　　而中国球迷们最关心的高峥能否进球的问题，也在第二十五分钟有了答案。

　　“高峥在禁区里接到了球……漂亮的转身抽射！！球进啦！好球啊！！”贺平振臂高呼。“他打进了自己在西甲联赛中的第一个联赛进球！”

　　中国球迷们终于听到了他们最想听到的声音。


第四十章 回国

　　“GAO！！！GAO！！！GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”何塞·玛利亚也学会了意大利解说员发明的“GAOL”这个单词，专门用来指代高峥进球的。

　　卡尔德隆球场的马德里竞技球迷们也跟着发出了这样的嘶吼声：

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”

　　实际上在西班牙超级杯之后，马德里的媒体就在向马德里竞技球迷们科普这个既不符合英语也不符合西班牙语的单词了。

　　他们告诉球迷们，这是意大利那边发明出来的单词，把进球的“GOL”“GOAL”和高峥的姓氏“GAO”结合起来，就组合成了一个全新的单词，具体示意是“高峥的进球”，只有高峥进球之后才能使用这个单词，其他人都不行。

　　进球后的高峥在这震耳欲聋的欢呼声并没有狂奔去角旗区，也没有去南看台那边讨好马德里竞技的极端球迷“竞技阵线”，而是就在原地高举双臂，面带笑容庆祝进球。

　　他的队友们扑上来抱住了他，与他一起庆祝进球。

　　“在高刚刚加盟马德里竞技的时候，曾经有媒体信誓旦旦地表示高需要一个适应期，因为意甲和西甲是完全不同的，他在意甲所习惯的那一套，拿到西甲来并不通用……但现在高用实际行动证明了他不需要适应，不管是意甲还是西甲，对他来说都是一样的。西班牙超级杯中两个进球一个助攻，西甲联赛两轮了一个进球一个助攻，这样的表现哪里是需要适应适应的呢？”

　　……

　　最终马德里竞技在自己的主场凭借米兰达和高峥的进球，2:0击败了埃瓦尔，取得联赛两连胜。

　　他们和巴塞罗那一样，是联赛中唯二保持两连胜的球队，同积六分，不过因为净胜球比巴塞罗那少一个，所以暂时排名第二。不过西甲联赛的最终排名并不看什么净胜球，在同分的情况下先看双方互相交手时的成绩。

　　所以只要最后马德里竞技在和巴塞罗那的交手战绩中占优，那联赛最终排名就可以排在巴塞罗那之上。

　　而这对于马德里竞技来说并非是什么不可能完成的任务——上赛季联赛中两次和巴塞罗那相遇，马德里竞技主场0:0，客场1:1逼平了巴塞罗那，完全不落下风。

　　媒体们认为高峥在对埃瓦尔的比赛中打进一球，说明了他的状态正好。

　　这对于接下来就要打马德里同城德比的马德里竞技来说绝对是一个重大利好——要是马德里竞技是一家上市俱乐部的话，那么这场比赛之后，他们的股价肯定要疯涨一波……

　　因为高峥在这场比赛中的进球，可以带给投资者足够的信心。

　　“皇家马德里要小心了，因为他们的球门已经在高的射程范围内了！”

　　这种媒体标题让皇家马德里的球迷们超级不爽，但他们想了半天似乎也没法反驳，因为在之前结束的西班牙超级杯中，高峥就已经攻破过了他们的球门。要是没进球，他们还能说媒体是胡扯八道，皇家马德里球门怎么会被那小子攻破。

　　但人家真做到了，你就没法从这个角度来黑了。

　　所以皇家马德里的球迷们格外憋屈，对于这场比赛的期待，除了希望自己的主队能够在主场击败马德里竞技之外，另外一个最大的目标就是能够在比赛中零封高峥，不让高峥进球。

　　到时候，他们就可以反过来嘲讽高峥了——看样子你的射程有点短，就像你的鸡鸡一样。

　　而亲皇家马德里的媒体则是这么回击亲马德里竞技媒体的标题的。

　　“哈梅斯的复仇！”

　　这是《马卡》报打出的标题。

　　在正文中《马卡》报表示哈梅斯·罗德里格斯是西班牙超级杯上唯一一位取得进球的皇家马德里球员，但是却没能帮助皇家马德里赢得冠军。自从加盟皇家马德里以来，这位哥伦比亚球星就饱受争议，毕竟花了俱乐部七千五百万欧元的转会费，但却没能表现出值这个钱的样子。所以《马卡》报认为对于这场联赛中的马德里同城德比，尽管大家会把注意力放到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡西利亚斯这样的巨星身上，但哈梅斯·罗德里格斯一定是充满了斗志，迫不及待想要复仇的，他在比赛中的表现更值得期待。

　　……

　　但不管双方球迷多么期待这场比赛，他们也不得不再多等一段时间，因为第二轮联赛结束了之后，就是两场国家队的比赛。

　　要等到国家队比赛打完，才轮得到马德里同城德比。

　　而因为有这两场国家队的比赛，所以也会给接下来的马德里德比带来一些变数——如果双方有球员在国家队比赛中受了伤，那肯定会影响到两支球队在接下来比赛中的实力对比。

　　刚刚为马德里竞技打进一球的高峥也离开了马德里，回国参加两场国家队的友谊赛。

　　这是为2015年年初在澳大利亚举办的亚洲杯做准备的友谊赛，所以高峥必须回国参加比赛。

　　说起来这还是国家队换了主教练之后，他和新任主教练的第一次见面呢——其实在今年年初国家队就换了主教练，不过在此之前高峥缺席了国家队的三场友谊赛和一场亚洲杯预选赛。

　　缺席预算赛是因为中国队已经提前出线，而当时桑普多利亚正是打欧冠和联赛的关键阶段，所以俱乐部和中国足协早早就达成了协议，没有征召高峥回国参加比赛。

　　剩下三场热身赛高峥没有参加，一方面是为了让他休息，另外一方面则是当时高峥刚刚转会马德里竞技，如果要让他回国打两场没什么意义的热身赛，耽误了他和新球队的训练磨合，可能会影响到他接下来一整个赛季的表现，所以也就没安排让高峥回来。

　　可以说，虽然中国足协有很多可以被骂的地方，但是在支持高峥方面，他们做的还是没毛病。毕竟现在的高峥是中国足球的门面，是万众瞩目的焦点人物，他们确实也不可能做得太过分了。

　　就这样，进入2014年之后，高峥还没有参加过一场国家队的比赛，而没有高峥的中国队在这四场比赛中只赢了一场，输掉两场，其中一场最后一场亚洲杯预选赛，中国队在客场1:3输给了伊拉克，在友谊赛中，中国队在七月二十九日的热身赛中，主场1:3不敌马里，唯一赢下来的一场比赛是友谊赛主场2:0击败马其顿。

　　尽管换了主教练，由曾经执教里昂拿到法甲冠军和法国杯冠军的阿兰·佩兰代替了临时主帅付博，不过中国队的成绩却并没有得到立竿见影的好转。大家通过这四场比赛发现，最重要的其实不是主教练，而是高峥。

　　只要高峥在，就算是付博带队也能拿到好成绩。而高峥不在，哪怕是在欧洲拿到过冠军的主教练在中国的执教也一样举步维艰……

　　也因此，在距离亚洲杯四个月的时候，高峥绝对不能再享受特权，游离于国家队的备战外了，这是中国队为亚洲杯备战的最后冲刺时间，他必须在球队里。

　　当高峥通过北京转机最终抵达鞍山腾鳌机场时，这座小机场被闻讯赶来的记者和球迷们记得水泄不通。

　　那场面远胜过国家队全队抵达鞍山备战时。

　　虽然高峥在国家队资历尚浅，但谁才是这支球队真正的老大，已经一目了然了。


第四十一章 国家队的新主帅

　　对于高峥这个球员，中国队新任主教练佩兰心情有些复杂。

　　在他刚刚接手这支球队的时候，中国队就已经拿到了亚洲杯参赛资格，所以这个成绩好自己一毛钱关系都没有，而且所有人都在说这个资格是高峥帮球队拿下来的。

　　这让他这个主教练的脸往哪儿搁？

　　所以他也是憋着劲想要证明一下自己，证明这支球队少了谁都能转，唯独不能少了主教练。

　　结果预选赛最后一轮1:3败北。

　　当然可以说这场比赛时中国队已经提前出线，球员们不需要在比赛中太拼命，所以大家斗志不高，再加上这场比赛是客场比赛，难度本来就大。所以最后输个1:3也正常。

　　而且这是佩兰执教球队的第一场比赛，球队和他也都需要一个磨合期。

　　所以这场比赛的结果没有参考价值。

　　但是接下来的三场友谊赛，只赢了一场，就让佩兰有些脸上无光了。

　　第一场友谊赛2:0赢了马其顿，结果第二场友谊赛，同样的对手，中国队和对手打了个0:0，最近一场友谊赛，中国队则干脆1:3输给了马里。

　　执教球队四场比赛仅赢了一场，这让他开始感受到了压力。

　　原本他以为凭借自己常年在欧洲和西亚执教的经验，执教中国队应该不是什么太大的问题。

　　所以就算足协向他提出，为了方便高峥融入新球队，中国队的热身赛不会征召高峥的时候，他也没有表示抗议，甚至还觉得正合他意——等他用这三场比赛的胜利巩固了自己在球队中的地位之后，在来面对这位中国队目前最大牌的球星时，指挥起来应该也要容易多了。

　　所以一方面他内心深处觉得高峥耍大牌，另外一方面他又觉得这是一次证明自己的好机会。

　　但现在看来，他搞砸了。

　　他并没有用这三场热身赛来证明自己的能力，反而让中国的媒体上充斥着对于足协这次选帅的质疑和不满。

　　他虽然看不懂中文，但他知道已经有媒体在质疑自己的执教水平了，他们认为自己虽然在里昂拿到了法国杯和法甲联赛冠军，但以当时那支里昂的水平，拿冠军主要是球队实力的原因，他这个主教练的功劳不大。而且从他的职业生涯来看，更多的时候还是各种失败的经历。

　　还有中国媒体讥讽他“在西亚联赛执教多年，积累了丰富的‘失败经验’”。

　　比如他早在2004年就去西亚执教了，但在阿联酋阿尔艾因队仅仅执教了四场比赛就下课了。后来2010年重返西亚指教，也都是失败经历：

　　2010年到2012年他执教卡塔尔联赛的科赫队，但成绩一般。

　　随后他执教卡塔尔U22国家队，但在U22亚洲杯预选赛中出局，他本人也因此被解职。

　　下课后他执教加拉法队，八场比赛仅取得了两场胜利，被解职。

　　签约乌姆萨拉尔，但是在2013-2014赛季前三场一胜两平，又被解职了。

　　这样一位因为成绩不佳而被连续解职的主教练如今却成为了中国国家队的主教练，让媒体和球迷都在质疑中国足协里面是不是有人吃了回扣，收了黑钱，才会让佩兰成为国家队主帅的。

　　他在里昂的成功经验已经是六年前的事情了，而现代足坛发现迅速，新战术新思路日新月异，佩兰却在这六年时间流徘徊在各种失败的泥潭里，他能够给中国队带来什么新东西和进步呢？

　　法国人佩兰第一次感受到了执教这支世界上人口最多的国家的国家队，所要承受的压力有多大……那和他执教里昂、执教马赛这些欧洲球队所面临的压力完全不同。

　　毕竟当足球这项世界第一运动和中国这个世界第一人口大国结合起来之后，哪怕是再微笑的变化，都会通过人口数量来实现几何级数的倍增。

　　就在佩兰倍感压力的情况下，高峥回来了。

　　这个他之前有些瞧不惯的球员，如今却似乎要成为他的救命稻草。

　　佩兰一时间不知道自己该用什么表情来面对高峥。

　　……

　　在训练场边，当着无数记者和镜头的面，佩兰面带微笑主动伸出手迎向了高峥。

　　而高峥连忙小跑两步，握住了佩兰的手。

　　“辛苦了。”佩兰用简单的英语说道。

　　“不辛苦，不辛苦。”高峥也用简单的英语回答道。

　　在这个过程中，记者们手中相机的闪光灯盖过了太阳的亮度，在白天都能让人感觉到了高峥和佩兰两个人身上被闪光灯的过曝给晃成了一片雪白。

　　但在这成片的强光攻击下，两个人脸上却都保持着微笑，仿佛闪光灯压根儿就不存在一样。

　　在让记者们拍完照之后，佩兰拉着高峥转过身去，背对记者们：“初次见面，我想我应该对你自我介绍一下，阿兰·佩兰，主教练。”

　　高峥也自我介绍：“高峥，球员。”

　　接下来翻译入场，帮着两个人做更进一步的交流。

　　佩兰关心了高峥这一路旅途奔波，有没有休息好，还聊了聊在马德里竞技的情况，关心高峥融入球队的程度，鼓励高峥继续努力学习西班牙语，争取早日能够用西班牙语和队友们正常交流。

　　他告诉高峥，在一个陌生国家踢球，最重要的不是球技，而是语言。在听说高峥还在住酒店的时候，他提醒高峥要尽快找房子住下来，住酒店不是长久之计，只有生活稳定了，才能在球场上发挥得更好。

　　对于主教练的这些忠告，高峥点头全都照单全收。

　　虽然他其实早就要准备搬出酒店了，在离开马德里来中国国家队的时候，就委托他的经纪人维维亚诺联系房屋中介，帮忙看房子。

　　见高峥对自己的态度还算尊敬，佩兰也悄悄松了口气，他有点担心这个球员不好管理，现在来看，没这方面问题。

　　很多人都觉得高峥是一个很傲的人，可能不好相处。但这是误解，好不好相处要分人。如今的高峥其实大多数时候都很好相处，只要你不主动招惹他。

　　所以无论是面对临时主教练付博，还是这位新任主教练佩兰，高峥的态度都无可挑剔，把自己的位置摆得很正——不管他现在身价多高，成就多高，他就是个球员，主教练才是这支球队中唯一的话事人。


第四十二章 打个科威特还要逆转

　　全国球迷对于高峥回来参加国家队比赛这件事情都很关注。

　　为此，举办这场比赛的鞍山多了不少人，城市里不少酒店旅馆的房间竟然都紧张了起来，要知道这可不是国庆节黄金周。

　　这些人从全国各地赶来，就为了看高峥踢球的。

　　中国队在之前的比赛中表现不佳，让他们把希望都寄托在了高峥的身上，他们希望高峥回来之后能够带给中国队立竿见影的改变。

　　不过让这些人失望的是，呼声很高的高峥却并没有出现在中国队对阵科威特队的首发阵容中。

　　他坐在了替补席上！

　　“……我想主教练佩兰或许应该是考虑到了高峥刚刚从马德里赶回来，一路疲惫，身体状况恐怕不在最佳，所以让高峥坐在了替补席上……”解说员刘宏猜测道。他在拿到首发名单的时候算不上很惊讶，但却很失望。

　　他能够理解高峥长途飞行回来的辛苦，但他还是希望高峥能够打上首发的。

　　不光是解说员刘宏感到失望，全国收看电视转播的球迷和那些专门为了这场比赛赶赴鞍山现场的球迷们也很失望。

　　电视转播频频对准了坐在替补席上的高峥，他裹着棉服外套，和队友们坐在替补席上，神色如常，完全看不出来有什么异常的。

　　转播镜头又对准了主教练佩兰。

　　这位法国主帅表情严肃，专注地看着场上的比赛。

　　这场比赛佩兰对中国队的阵容进行了调整，改打343，在锋线上没上高峥，而选择了另外一名高中锋杨续，和高林、吴磊组成了锋线组合。

　　不得不说，经过了之前的三场热身赛，这场比赛中国队在上半场的表现还是不错的，大家面对实力不济的科威特创造了非常多的机会。

　　但却一直得势不得分。

　　第三十五分钟的时候，中国队还获得了一个点球，不过在这场比赛中戴起队长袖标的高林主罚的点球却被科威特门将阿尔卡迪扑了出去。

　　这个点球之后，看台上的中国球迷们终于坐不住了，他们开始高呼：“换高峥！”

　　但在这样的呼声中，佩兰依然不为所动，表情冷静。

　　刘宏调侃道：“球场响起了换高峥的呼喊声，但佩兰不为所动。当然，这可是一位很有主见的主教练，轻易不会改变自己的想法。比如他连续三期没有征召郑志，似乎是嫌郑志的年纪太大了……但是目前国内中场，确实还没有人可以胜得过郑志的……”

　　……

　　其实如果光是点球不进也就算了，中国队那么多机会，总还是能够进球的嘛。

　　结果在上半场即将结束的时候，科威特获得了一个角球，而他们正是利用这个角球，头球破门得分，反过来攻破了中国队的球门！

　　“哎呀！中国队在防守的时候漏人了！”刘宏遗憾地大叫。“中国队在上半场即将结束的时候丢了球！这真是太糟糕了……”

　　看台上的嘘声和“换高峥”的呼喊声更大了。

　　电视转播在科威特球员庆祝的时候就把镜头切到了高峥身上，发现他在中国队丢球之后，和自己的队友们一起都遗憾地抱起了头。

　　而佩兰呢，这次他的脸色终于变得不太好看起来。

　　他似乎意识到了，再不换上高峥的话，事情恐怕会变得无法收拾。

　　于是在中场休息的时候，高峥并没有和其他替补球员那样留在球场上，由助理教练带着热身，而是跟着首发球员们回到了更衣室。

　　现场有记者和观众们注意到了这一点，都变得兴奋起来。

　　“高峥要出场了！”这个消息迅速传遍了整个鞍山奥体中心。

　　……

　　在更衣室里，佩兰在把球员的表现批评了一顿之后，做出了换人调整，他用高峥换下了杨续。

　　而高峥在知道自己即将被换上场的时候，表情却显得很淡定从容。

　　只是在佩兰眼中，高峥的这种淡定从容似乎体现了某种有恃无恐，这反而让佩兰想得有点多——他会不会早就在想着看我出丑了？

　　不过佩兰很快就把这个念头赶出了脑海，这种想法太幼稚了。

　　以他和高峥这几天的接触来看，高峥还算是一个很好接触的人。

　　……

　　因为换人是在中场休息的时候就做出的，所以杨续在下半场开始后压根儿没上场，高峥已经取代他站在了场上。

　　第四官员则在场边举起牌子，告诉全场球迷和电视转播：中国队换人，九号高峥上场，二十七号杨续下场。

　　看到这一幕的现场球迷们发出了巨大的欢呼声，他们终于看到了一直苦苦期盼的一幕。

　　其实这种欢呼对于被换下场的杨续来说是一次伤害，不过这时候可没人在意他的想法，就连央视解说员也是如此，刘宏在说道：“高峥上场了！”时整个语气都变得不一样，声音高了八度，让人精神一振。

　　杨续恐怕也不会什么想法，就算有，也没人关心……

　　没办法，谁叫替补他出场的人是高峥呢。

　　虽然高峥很年轻，但论他在足坛所取得的成就，这支国家队所有人加起来都不如他。中国队之所以能够在现在进行亚洲杯的备战，也完全是因为高峥，否则中国队能否打进亚洲杯决赛圈的比赛都不好说呢。

　　……

　　高峥上场的改变是很立竿见影的，第五十三分钟的时候，吴希在禁区右肋部突破后传中，高峥在禁区里用身体倚住了科威特的中后卫，然后转身抽射，足球从科威特门将阿尔卡迪的两腿之间钻了过去，窜入球门！

　　“高峥！球进啦！漂亮！他为中国队扳平了比分！看得出来高峥的身体状况非常出色，并没有一点旅途劳累的迹象。刚才这个射门，他是在倚住了科威特后卫阿里完成的，在和对方后卫进行身体对抗的时候，他完全不落下风！”

　　鞍山的奥体中心终于爆发出了这场比赛最大的一波欢呼声。

　　有球迷指着同样在庆祝进球的佩兰大吼道：“早让高峥首发不就完了吗！”

　　……

　　进球之后的高峥面带微笑和队友们击掌拥抱，庆祝这个进球，他个人并不怎么激动，倒是他的队友们很激动。

　　他的这个进球吹响了中国队反扑的号角。

　　主要他在前场让中国队在进攻的时候有了明确的方向，知道该把足球传给谁——如果不知道传给谁的话，那就传给高峥，准没错！

　　在第六十四分钟的时候，又是高峥在禁区里接到队友冯晓庭的传中后射门，科威特门将阿尔卡迪在扑救的过程中脱手，给了刚刚替补出场的于汉朝一个补射机会，于汉朝侧身凌空抽射，足球再次飞进科威特球门。

　　2:1，中国队反超了比分！

　　这次虽然不是高峥进的球，但恐怕没有人会觉得这球与高峥无关。

　　不过就在中国队准备一鼓作气，在主场大比分取胜的时候，任行却在一次防守中因为拉拽科威特球员吃到了他本人在这场比赛中的第二张黄牌，被红牌罚下。

　　少一人的中国队顿时变得被动起来，而科威特则士气大战，打算扳平比分。

　　这段时间看的中国队的球迷们是心惊胆战——虽然是热身赛，友谊赛，也没人希望看一场失败。

　　还好这次中国队顶住了科威特的猛烈攻势，在第八十五分钟之后逐渐又掌握住了主动权。

　　第九十分钟，高峥回撤之后送出一记长传，帮助吴磊打出了一次快速反击。

　　吴磊接球之后快速突击杀到科威特的禁区里，过掉一名防守球员，随后把足球射进了科威特的球门，彻底杀死了这场比赛。

　　最终中国队在主场以3:1的比分逆转了科威特，这也是佩兰执教中国队之后拿到的第二场胜利，五场比赛两胜，这胜率表现也难怪这段时间来媒体上对佩兰的质疑声很大呢……


第四十三章 国家队比赛日

　　赛后新闻发布会上佩兰解释了为什么不让高峥首发的原因，和刘宏猜测的差不多，考虑到高峥才从马德里回来，和球队在一起磨合的时间不多，而且还有时差等因素的影响，所以没让他首发出场。

　　随后他也表扬了高峥在替补出场之后的表现。

　　实际上让高峥这样的留言球员打替补也不是什么很大不了的事情，佩兰的那些解释也完全说得通。

　　但中国的媒体和球迷们就是如此关注和在意这件事情。

　　非要让佩兰给个解释，好像不让高峥首发是一件很严重的事故一样。

　　虽然确实因为没让高峥首发，导致中国队上半场得势不得分，最后还让对手领先了。

　　但足球比赛嘛，哪有一帆风顺的时候？

　　点球不进，被对方进个球，不是很正常吗？

　　可中国人不这么看。

　　不过佩兰也确实不敢再把高峥放在替补席上了，这次可以解释为高峥刚刚回来，舟车劳顿之后身体状况还没恢复到最佳。

　　那下一场对约旦的比赛呢？总不能还用这个借口吧？

　　所以不管佩兰心里怎么想，他也必须把高峥放进首发名单里。

　　约旦的实力也确实要比科威特更强，毕竟是亚洲排名第四的球队。

　　这场比赛佩兰没有继续沿用上一场的343，而是换成了更注重防守的4231，高峥作为那个“1”顶在了最前面。

　　看到高峥首发出场，争论声仿佛一夜之间消失了一样。

　　和约旦的比赛，中国队采用的是防守反击的战术。

　　不得不说，中国队的防守反击做的还是挺到位的，后场球员拿球之后都能够想起找最前面的“桥头堡”高峥，而在高峥能够保证控制住足球的前提下，速度快的两个边路吴磊和于汉朝积极前插，就可以形成反击，威胁到约旦的球门了。

　　中国队的第一个进球就是这么来的。

　　高峥在前场拿到球后把足球分给后插上的吴磊，吴磊带球杀入禁区，结果被约旦后卫铲倒在地，主裁判在中国球迷们的欢呼声中果断吹罚了点球。

　　而这个点球并不是高峥上来主罚的，而是高林——高峥把足球塞进了高林的怀里，示意他来踢。

　　上一场比赛，高林也获得了一个点球，结果却没罚中，这位中国队在上半场最后时刻丢球落后埋下了伏笔。

　　赛后高林也在更衣室里因为自己没能罚进点球向全队道了歉。

　　而现在高峥让高林来主罚这个球，显然是希望自己的本家从哪儿跌倒就从哪儿爬起来。

　　这一次高林没让人失望，他稳稳地将足球踢进了球门。

　　进球之后的高林很兴奋，他用力抱住了高峥，感谢他给予的这次机会。

　　其他队友们也纷纷上来拥抱他们俩。

　　看台上响起了中国球迷的欢呼声。

　　……

　　虽然在反击方面做得很好，但中国队的防守却不敢恭维。

　　高峥的加入提升了中国队的攻击力，但在防守方面，高峥所能做的就很有限了。

　　约旦队的进攻战术其实并不复杂，他们多次用简单直接的打法打穿了中国队的防线，中国队的球员多次在一对一防守的时候明显落于下风，如果不是这场比赛首发出场的门将曾程表现出色的话，中国队恐怕未必能够一球领先。

　　除了在一对一防守上中国队不占优势之外，中国队还出现了盯人不紧、小范围以多打少防守意识不强等毛病。

　　在下半场开始之后不久，约旦就利用一次非常简单的进攻配合穿透了中国队的防线，然后把足球送入中国队球们，这次曾程也回天乏力。

　　这要是以往的中国队，恐怕会让不少中国球迷们唉声叹气。

　　但如今的中国队不同，他们有高峥啊。

　　第七十八分钟的时候，高峥主罚他自己赢得的前场任意球，一脚漂亮的弧线球后，足球钻进了约旦队的球门！

　　最终凭借高峥的这个进球，中国队在自己的主场2:1拿下了约旦，连续两场热身赛都取得了胜利。

　　这两场热身赛也让佩兰明白了一个道理，目前这支中国队还是离不开高峥的，如果想要取得好成绩，他就必须充分依赖高峥。

　　在和高峥的相处中，他得摆正自己的位置。虽然他是这支球队的主教练，但这支球队最重要的人绝对不是他……

　　……

　　带着连续两场热身赛的胜利，高峥打完和约旦队的比赛之后就离开了中国国内，飞回马德里。

　　接下来还有一场非常非常重要的比赛在等着他。

　　那就是马德里同城德比。

　　实际上马德里媒体非常关注中国国家队的比赛，因为高峥作为马德里同城德比马德里竞技这边的主角，他能否健健康康地从国家队比赛回来，十分重要。

　　以前的马德里媒体是压根儿不会关注中国队比赛的，中国队和他们也相隔甚远，八竿子打不着。他们根本不会花费哪怕一丝精力去关注一个远在万里之遥的足球弱国小国的国家队的比赛情况，除非这支国家队和西班牙国家队有热身赛。

　　但现在不一样了，因为高峥，马德里的媒体开始关注中国队的比赛，而通过他们的传播，更多的马德里球迷也开始了解这支世界上人口最多的国家的代表队。

　　接下来就是马德里德比，大家都很担心高峥在比赛中受伤，或者消耗太多的体能。

　　所以当中国球迷和媒体都在为佩兰把高峥放在了替补席上感到不满的时候，马德里竞技的球迷们却很高兴。

　　让他们放心的是，两场热身赛踢下来，高峥没有受伤，而且这两场比赛也都没打满全场。第一场比赛他是下半场才替补登场的，第二场比赛他在第八十分钟的时候就被提前换下了。

　　中国队和约旦的比赛是九月九日，而马德里同城德比则是九月十三日，中间还有四天时间，但其实留给高峥的时间并不多，因为他还要从中国飞回西班牙，路上就要花整整一天的时间。

　　他在打完和约旦的比赛之后，就直接先提前离队，赶当时唯一的一般去北京的飞机飞到北京，然后就在机场附近的酒店休息，十号早晨七点乘坐航班飞赴迪拜，在迪拜中转候机三个小时之后，再乘坐飞机从迪拜去马德里，等他到马德里的时候已经是当地时间的晚上八点了，这十号一天时间就全花在了旅途奔波上。

　　飞行时间加起来达到了十七个小时，就算是买头等舱，这十七个小时也不好过。

　　长途旅行对球员的身体的影响确实不容忽视。

　　第二天，也就是十一号高峥就要跟随球队一起训练，没有时间给他倒时差，也没时间让他慢慢恢复。

　　因为他能和球队一起训练的时间也就只有两天，十三号就是比赛日当天了。

　　不仅他一个人需要这么折腾，马德里竞技队内那些在南美国家的国脚们，也一样折腾，飞行时间并不比高峥少多少。

　　当然这种情况是相对公平的，因为皇家马德里作为国脚大户，一样有很多国脚们在这个国家队比赛日之后需要经历高峥这样的长途飞行。


第四十四章 马德里同城德比

　　高峥刚到马德里，是经纪人维维亚诺来接的他，在车上，维维亚诺告诉高峥，房子的事情已经差不多了，房产经纪人为他们敲定了几套优质房源，随时可以去看。

　　“这个不着急，等打完和皇家马德里的比赛再说。”高峥摆了摆手。

　　虽然佩兰建议他尽快安顿下来，但和马德里同程德比比起来，找房子就真不是什么事儿了。

　　维维亚诺点头道，也没有要坚持己见，而是问道：“身体感觉怎么样？”

　　“有点累。”高峥打了个呵欠，“回去泡个澡，到时候再好好睡一觉，我觉得应该就好很多了。”

　　“你还能睡着吗？”

　　“我在飞机上一直没睡呢，提前开始倒时差。”从北京起飞的时候是早晨七点，连飞行时间再加上在迪拜中转的时间，一共二十个小时。现在马德里当地时间晚上八点半，和北京有六个小时的时差，北京那边已经是十一号的凌晨两点半了，按照在北京的生活习惯的话，现在高峥应该已经进入梦乡了。

　　但要是高峥在飞机上睡过觉的话，这个时候再想入睡就难了。

　　一般人在飞机上为了让旅途舒服一些，都会选择睡觉，尤其是在头等舱，把座椅放平，铺上床铺，关了灯，可以直接平躺睡觉，就像在家里一样，更容易入睡。

　　但高峥为了让自己可以不用倒时差，愣是硬挺了二十个小时没睡觉。

　　而且他还要继续停下去，因为晚上八点半的西班牙并不算晚，他得等到十点过之后才能睡觉，太早睡，还是会影响倒时差的效果。

　　所以尽管现在高峥已经呵欠连天了，但还是不能睡。

　　“那先去吃晚饭吧。”维维亚诺说道。

　　“好，你安排。”

　　随后两人一直在聊天，这是维维亚诺为了防止高峥在车上睡着的做法。

　　高峥也知道维维亚诺这么做的目的，所以一直强打精神和维维亚诺聊着。

　　“见到了新主教练，对他印象怎么样？”

　　“还行吧，感觉有点执拗。”

　　“怎么说？”

　　“我听说他执教国家队之后第一期集训时，一个超过三十岁的人都没招。球队热身赛表现不佳，很多人都在呼吁让他重新召回老将，但像郑志这样的中场核心，我这次回国家队都还是没见着。”

　　“那你觉得他在国家队的执教前景如何？”

　　“这我不知道……”

　　“不是成绩好就行了吗？”

　　“成绩好不是唯一的标准，中国足球是比较复杂的，安德烈。而且说句实话，我一直觉得佩兰只是权宜之计，一定不是足协心中的最佳人选。只不过当时在马上就要带队打亚洲杯的时候，实在是找不到更好的主帅人选了，总不能继续让付博带队打亚洲杯吧？所以就找了佩兰……”高峥又打了个呵欠。“不过这和我也没什么关系，不管是在谁手下踢球，踢好球就行了，至于其他事情，我管不着。”

　　“倒也是，你只需要踢好球，踢好球比什么都重要……”

　　……

　　第二天，马德里不少媒体记者在训练场上见到了高峥。

　　他脸上带着标志性的微笑，在和自己的队友们打着招呼。

　　看到这个样子的高峥，那些支持马德里竞技的记者们心里松了口气。

　　只要高峥状况良好，在客场的马德里竞技就还有希望和皇家马德里拼一拼。

　　虽然在之前的西班牙超级杯中，马德里竞技击败了皇家马德里夺冠，但在第一回合的客场比赛中，马德里竞技只是和皇家马德里战成了1:1平，除了上赛季的联赛，他们依然没有在伯纳乌击败过皇家马德里。

　　而且西班牙超级杯是西班牙超级杯，联赛是联赛，球队对着两项比赛的重视程度都不一样。

　　在西班牙超级杯中击败了皇家马德里，不能说就可以在联赛中也击败皇家马德里了，更不要说这次还是皇家马德里的主场。

　　如果高峥在参加国家队比赛受了什么伤，或者身体状况不好，那马德里竞技的支持者们可就要揪心了。

　　因为大多数球员都参加了各自国家队的比赛，身体状况不同，所以这两天的训练，西蒙尼主要以身体恢复训练和定位球战术训练为主。

　　反正皇家马德里和马德里竞技相互厮杀这么多年，早就是彼此最熟悉的人了，也不存在什么需要研究对手，做针对性训练的情况。

　　到时候直接上场干就行了。

　　……

　　当双方球员再次在伯纳乌球场相遇的时候，高峥这次没有在和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多握手的时候说什么“我要击败你”这种话了。

　　他和其他人一样，在与罗纳尔多握手的时候，就只是碰了碰他的手，便松开离去。

　　这让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还有点意外——他以为高峥还会来挑衅自己呢。

　　扭头看着高峥背影的葡萄牙人陷入了沉思。

　　这小子是不是觉得上一次西班牙超级杯击败了皇家马德里，就算是击败了我？

　　虽然罗纳尔多还是不觉得高峥够资格当自己的对手，但他却觉得必须要教训一下这个不知天高地厚的年轻人，让他对自己保持礼貌和尊重。

　　你以为一场比赛就可以击败我？

　　等着瞧，小子！

　　不过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可能想的有点多，高峥没有对他说那句话，不是因为高峥觉得一场比赛就击败了强敌，而是他觉得没必要每次见面都说，见一次面，对他表达过自己的态度，下了宣战书就行了，总不能每次见面都宣一次战吧？那未免也太傻逼了。

　　……

　　“比赛马上就要开始了，上赛季就是在这块球场，西蒙尼的球队击败了皇家马德里，要知道那可是自从1999年以来，马德里竞技第一次在伯纳乌击败皇家马德里啊……皇家马德里在最近二十五次联赛交锋中就只输了那么一次，其余二十四场皇家马德里是十七胜七平……在马德里同城德比的联赛交锋一共有一百五十四场，皇家马德里八十五胜三十三平三十六负占据绝对上风，其中在自己的主场五十二胜十二平十三负，主场优势如此巨大。而且还有一项数据或许可以给皇家马德里球迷们一些安慰：那就是历史上皇家马德里还从未在自己的主场连续两个赛季输给过马德里竞技……是的，皇家马德里只在伯纳乌输过十三场比赛，没有一次是连续两场告负的。所以这会不会给皇家马德里球迷们增添一点信心？”

　　在比赛还没有开始的时候，何塞·玛利亚正在语速极快地介绍着基本背景情况。

　　同样的情况在远在万里之遥的中国北京演播室里也在发生着，解说员贺平在介绍背景资料的时候，也是在给球迷们打预防针：

　　“……皇家马德里的联赛开局有点糟糕，两场比赛只赢了一场。这样的背景也意味着对于安切洛蒂来说，这场同城德比他是输不起的……”

　　他的解说搭档，评论员嘉宾许阳用插科打诨的方式来提前安慰中国球迷们：“没事儿，只要高峥能进球，就算是完成任务了！”

　　随后两个人同时哈哈笑了起来，演播室里充满了故作轻松的气氛。


第四十五章 先出一脚

　　考虑到这场比赛前球队的状况，再考虑到这是在皇家马德里的主场，所以西蒙尼这场比赛采用的战术是防守反击，先稳固防守，有机会再打打反击。

　　这套战术要求球员们要有足够的耐心和很好的战术执行能力。

　　而这两点，西蒙尼都不担心，他的球队已经被他调教成了他所希望的样子。

　　在比赛开始之后，他就坐在包厢的椅子上，翘着二郎腿看比赛。

　　两支球队在刚刚结束的国家队比赛日都有大量的球员奔赴世界各地参加国家队比赛，大家的身体状况肯定也没达到百分之百好的地步。

　　所以这场比赛一开始的节奏一定会是很缓慢的，大家以互相试探为主。

　　比赛的实际情况确实也和西蒙尼的预测差不多，主场作战的皇家马德里一开始也表现的比较谨慎，或者说节奏比较慢，并没有上来就猛冲猛打。

　　可以看得出来国家队比赛对球员们的影响还是很大的。

　　这要是放在平时，估计从比赛的第一分钟起，双方就刺刀见红地拼上了。

　　直到第九分钟，马德里竞技才获得了一次把进攻推进到皇家马德里三十米区域的机会，结果科克的传中被马塞洛用脚挡出了底线，马德里竞技获得了个角球，同时这也是本场比赛的第一个角球。

　　当科克跑去角旗区看角球的时候，他听到了从身后传来的皇家马德里球迷们的骂声。

　　这恰好是伯纳乌南看台的下面，这里聚集了最铁杆最狂热的皇家马德里球迷们，他们对马德里竞技自然是视为有杀父之仇的仇敌，不共戴天。

　　所以他们会用特别难听的话来侮辱马德里竞技球员，这既是宣泄他们的情绪的最好方式，也可以给马德里竞技球员增加压力，让他们情绪不稳，从而帮助到皇家马德里。

　　这和嘘声是一个意思，只不过在距离对方球员更近的时候，嘘声就显得太简单了，不能承载更多的刺激对方球员的信息。

　　当初在德国世界杯决赛场上，要是马特拉齐只是嘘齐达内，恐怕齐达内不会有任何反应——毕竟身为一个职业球员，谁还没听过嘘声是怎么的？

　　但当马特拉齐用很具体的话语去辱骂齐达内的家人时，效果就完全不同了。他最终成功激怒了法国队的核心，让他自废武功。而意大利也因此笑到了最后，获得了世界杯冠军。

　　电视直播给了角旗区一个特写镜头，镜头中科克摆好足球，退后两步，准备来踢这个角球，而在他身后则是弹出身体大声叫骂的皇家马德里球迷，听不到他们说的话没关系，听不懂也没关系，看看他们竖起的中指，就知道那不是什么好话了。

　　年轻的科克专注地盯着禁区里，似乎两耳不闻窗外事，完全没听到那些难听的脏话。

　　随后他举起了手臂，做出一个手势，这是他们商量好的暗号。

　　当他这么做的时候，就意味着他会把足球发到前点，让队友们去前点抢球射门。

　　本场比赛的当值主裁判马特乌·拉奥斯吹响了哨子，科克放下手臂，助跑踢球。

　　足球果然被他踢向了前点，但是他踢的却不是很精准，他并没有找到自己的队友，反而让在前点防守的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给顶了出来！

　　“罗纳尔多！好样的！他回到门前完成了一次头球解围！”

　　被顶出来的足球落到了马德里竞技球员西凯拉的脚下，他把足球停下来，随后又把足球传到了边路，给了跑回来接应的科克。

　　随后科克再次起脚传中。

　　这次足球直飞后点。

　　在角球被顶出来之后，皇家马德里的球员们就已经第一时间往外压，造越位了。

　　而马德里竞技的球员们也只能跟着退出禁区。

　　只不过他们的反应没有皇家马德里球员快，在科克第二次传中的时候，戈丁和米兰达这两个马德里竞技中后卫都还拖在他们的身后，处于了越位位置。

　　所以有皇家马德里球员看到科克传中，就把手臂举了起来，示意马德里竞技球员越位。

　　但无论是边裁还是主裁判，却都无动于衷。

　　因为科克这角球直接传向了后点，而在后点，有人后插上，并不越位！

　　是格列兹曼！

　　他跑到足球落点，将球一卸，随后赶在科恩特朗和佩佩堵住之前，把足球扫向了门前。

　　因为格列兹曼是后插上的，他现在这个位置比戈丁和米兰达都更靠近底线，所以米兰达和戈丁一下子就不越位了。

　　其他皇家马德里球员连忙回防。

　　这个过程中塞尔吉奥·拉莫斯第一反应就是张开双臂拦截戈丁，因为戈丁就在他身后，是最有可能接近足球的马德里竞技球员。

　　不过在他拦住戈丁的同时，另外一条穿着红色球袜的腿却突然从戈丁身后伸了出来，抢在戈丁和拉莫斯之前，用外脚背把飞来的足球垫向了球门！

　　这个人完全隐藏在了戈丁身后，拉莫斯真挚都没看清楚这条腿的主人是谁。

　　卡西利亚斯对于这突如其来的一脚也没准备，当他看到足球飞向球门再做出扑救动作已经晚了。

　　足球擦着近门柱飞进了皇家马德里的球门！

　　随后一个人在戈丁后面举起了手臂，一转身跑向角旗区，这个时候拉莫斯才看清楚了他球衣后面的号码和名字。

　　九号高峥！

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”何塞·玛利亚在解说席上振臂高呼。“开场才十分钟，高就为马德里竞技首开纪录，他们在客场1:0领先了皇家马德里！”

　　那为数不多的马德里竞技球迷们发出了欢呼声，但很快他们的欢呼就被皇家马德里球迷们的嘘声和怒骂声所掩盖。

　　但这种嘘声完全无法盖住高峥的光芒。

　　“高峥！漂亮！非常机敏的一脚捅射！”中国解说员贺平大吼起来。“他为马德里竞技首开纪录！马德里竞技拥有了一个美妙的开局！”

　　一直有传言说贺平是一个皇家马德里球迷，所以他在解说西甲比赛的时候，没少被巴塞罗那的球迷骂为“黄狗”，但是听听他如此振奋的话语，哪里有一点皇家马德里球迷的样子呢？

　　或许他真是皇家马德里球迷，但在支持自己的同胞面前，原本喜欢的球队就不得不在他心中降级了。


第四十六章 值得认真对待了

　　觉得这场比赛开始节奏会比较慢的马德里竞技主教练迭戈·西蒙尼在看到高峥先出一脚把足球捅进球门的时候，先是一愣，随后他就像是屁股下面被安了弹簧一样，从VIP包厢的椅子上一跃而起，振臂高呼。

　　电视转播马上就给了他庆祝进球的特写镜头，欢呼完的西蒙尼还在用力挥舞着拳头，仿佛把空气当做皇家马德里来揍了……

　　而在下面的主队教练席上，安切洛蒂还保持着之前的姿势，一张木讷的脸上完全看不出有什么表情变化，仿佛丢不丢球和他都没关系一样。

　　有人或许会称赞安切洛蒂这才是一个名帅应有的风范——泰山崩于前而面不改色。

　　但有人一定会说安切洛蒂是被这个进球吓住了，没想到自己的球队在主场这么轻易就丢了球……

　　安切洛蒂当然没有被吓住，但他也确实没想到自己的球队会在主场这么快就丢了球。

　　在这个进球之前，并没有任何征兆是可以预示皇家马德里要丢球的，马德里竞技获得的角球是全场比赛的第一个角球，科克发出来的角球质量也不高……

　　但足球就这样的，充满了许许多多的意外。有些时候主教练把所有情况都考虑到了也还是会有所遗漏。要不然人们怎么说足球是圆的呢？各种意外本身就是足球最大的魅力之一啊。

　　不过现在安切洛蒂才不想去感慨足球最大的魅力是什么呢。

　　这种不确定性对自己有利的时候，就是足球最大的魅力。但要是对自己有害的时候，那就去他妈的最大魅力了……

　　进球之后的高峥跑到伯纳乌南看台下方，把手放在耳朵边，朝着看台侧耳。

　　这场比赛开始之后，只要高峥拿球，看台上就会响起皇家马德里球迷们的嘘声。

　　因为在转会马德里竞技之前他公开拒绝了皇家马德里，并且说要击败皇家马德里，也因为在转会马德里竞技之后就帮助球队击败了皇家马德里，拿到了西班牙超级杯。所以现在的皇家马德里球迷对高峥简直是恨之入骨。

　　你说你拒绝皇家马德里就拒绝皇家马德里吧，干嘛当着那么多记者的面说出来？这不是故意要给我们皇家马德里难堪吗？

　　所以皇家马德里的球迷们对高峥是没什么好感的，他们在比赛中用嘘声来表达对高峥的厌恶。

　　高峥庆祝进球的这个动作挑衅意味也很重——你们不是要嘘我吗？再嘘大声点，我没听见！

　　果然，很快，伯纳乌球场上空的嘘声就变得更大了……

　　而这个时候高峥已经放下了手，和涌上来的队友们抱在了一起。

　　他一把将格列兹曼抱住，另外一只手使劲揉着他的头发：“传的漂亮，安东尼！”

　　……

　　卡西利亚斯很苦涩地摊开了手，对于高峥这近在咫尺的射门，他是完全没反应过来。

　　他之前的注意力也在和拉莫斯纠缠在一起的戈丁身上，没想到戈丁只是个幌子，从戈丁身后还杀出来了个高峥，这个人一直隐藏在戈丁身后，瞅准时机来了这么一脚，让所有皇家马德里的防守球员都没想到。

　　对这个丢球显得非常懊恼的人可不仅仅是防守球员，还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　他在这次角球防守中率先顶出了马德里竞技的球，这原本应该是一次成功的防守，甚至还有可能成为皇家马德里打反击的机会。

　　所以在顶球之后，他就埋着头全力冲刺，准备参与到球队的反击中。

　　结果他还没跑到中圈呢，一回头发现足球没上来，反而叫人家把足球又传回到了禁区里，接着就是高峥进球那一幕。

　　看到足球飞进球门的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多独自一个人在前面把拳头砸向了空气。

　　他很生气。

　　因为球队丢球了，也因为进球的人是高峥。

　　他可是想着要在这场比赛中好好教训一下那个不知天高地厚的臭小子的。让他学会尊重人。

　　没想到这臭小子竟然还进了球？

　　这是自己和他的第三次交锋，到目前为止，高峥已经进了三个球，而自己呢？还一球未进。

　　这样的战绩对比，让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多内心深处的那个判断正在一点点动摇——这小子……真的有威胁到自己的能力啊！

　　不过当罗纳尔多发现了这一点后，却并没有因此而怒不可遏。

　　他深呼吸几次，让自己的情绪重新平复下来。

　　既然是一个需要认真对待才能击败的小子，那就认真起来！

　　他跑到了中圈，在大家都还没从这个丢球中回过神来的时候，已经在等着开球了。

　　……

　　十分钟前皇家马德里刚刚开球，十分钟后，他们又站在了中圈准备开球了。

　　本泽马有些郁闷，低垂着头。

　　在他对面的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多说道：“别低头，卡里姆。不过是一球落后而已。”

　　本泽马抬起头来，看到了昂首望着马德里竞技球门的方向的搭档。

　　“让我们去把比分扳回来。”

　　话音刚落，主裁判拉奥斯一声哨响，罗纳尔多把脚下的足球踢给了本泽马，随后自己甩开双腿向前奔跑。

　　……

　　当托尼·克罗斯在中场拿球的时候，他看到拉到右边路的罗纳尔多在向他招手，于是他把足球传了过去。

　　当罗纳尔多拿球的时候，在他前面防守他的是马德里竞技的左后卫西凯拉。

　　葡萄牙人并没有再把足球传出去，而是带着球笔直地就冲向西凯拉。

　　西凯拉一看克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这架势，一时间竟然不知道自己应该怎么做了——他怕上去防守会被对方顺势给过了，所以只好后退。

　　罗纳尔多往前一步，他就后退一步，愣是不敢上抢。

　　但老这么后退也不行啊，就在西凯拉准备停下后退的脚步，在禁区前挡住罗纳尔多的时候，后者却突然抡起一脚，把足球踢向了球门！

　　足球从西凯拉的脸边呼啸而过，直奔球门的后上角！

　　尽管莫亚腾空而起，尽量把手臂伸长，但还是没能碰到足球……

　　在一片惊呼声中，足球稍稍高出横梁，飞向了后面的看台。

　　“C罗！好险！”贺平惊呼道。“这球只是稍稍高出了横梁，再下来一点可就危险了！”

　　看着足球飞出横梁的罗纳尔多双手抱头，再用力挥了下来，用丰富的肢体语言告诉了大家他有多懊恼这球没进。


第四十七章 皇家马德里的反扑

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这球虽然没有进门，但却提振了皇家马德里球员们的士气，随后皇家马德里的攻势越来越猛，一浪高过一浪。

　　就在罗纳尔多这脚射门的一分钟之后，他又一次在右边路接到球。

　　这次他在接球之后用右脚脚后跟把足球从左脚支撑脚后面磕向中路，来了个急停变向的花式假动作，再甩开西凯拉后，他并没有再把足球往球门里带，而是突然原地起脚传中。

　　在后点插上的哈梅斯·罗德里格斯凌空抽射，虽然并没有打正部位，但却误打误撞下增加了扑救难度，足球向下反弹躲开了莫亚的十指关，可惜的是足球依然是稍稍高出横梁。

　　第十八分钟哈梅斯·罗德里格斯在马德里竞技的禁区前沿尝试和本泽马做撞墙式的配合，然后中路突破。

　　不过他在把足球传给本泽马之后，就一头撞在了马德里竞技的球员身上，失去平衡摔倒在地。

　　而本泽马也没把足球传过来，而是接球就起脚射门，足球再次偏出球门的右上角。

　　哈梅斯·罗德里格斯从地上爬起来愤怒地挥舞着手臂向主裁判拉奥斯嚷嚷：“他们阻挡犯规！你没看到吗？他们阻挡犯规！你的眼睛究竟在看什么！这么明显的犯规都看不见？！”

　　正如《马卡》报说的那样，这场比赛哈梅斯·罗德里格斯动力十足，很希望能够用自己出色的表现来减轻压力，证明自己不是水货。

　　他和高峥的转会费一样，但两个人加盟新球队之后的表现却完全是天差地别，高峥已经用两个超级杯进球和两个联赛进球证明了自己的实力，成为了球队的进攻核心，坐稳了马德里竞技的主力中锋位置。已经没什么人讨论高峥是否可以适应西班牙足球了。

　　倒是哈梅斯·罗德里格斯他总是成为人们争论的焦点人物，围绕着他是否值七千五百万欧元这件事情，众说纷纭。

　　他是如此迫切地希望能够用进球来释放压力，证明自己，但他刚才就浪费掉了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多传给他的妙传……

　　主裁判拉奥斯才不会理会冲动的哈梅斯·罗德里格斯背负了多大的压力呢，面对哈梅斯失控的咆哮，他决定用杀手锏来警告对方，于是他向哈梅斯·罗德里格斯出示了一张黄牌……

　　“哈梅斯吃到了一张黄牌，这也是本场比赛的第一张黄牌……哈梅斯应该控制一下他的脾气，这不是个好事……”何塞·玛利亚批评道。

　　……

　　皇家马德里的攻势并没有因此停止，这里是他们的主场，而丢了球的他们就像是负伤的野兽一样，并不能致命，反而让他们狂性大发，更难对付了。

　　仅仅一分钟之后，皇家马德里获得了角球，哈梅斯·罗德里格斯开出角球，佩佩头球攻门结果偏出。

　　又过了三分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在前场拿球，在他试图转身突破的时候，被戈丁从身后踢倒，不仅给了皇家马德里一个前场任意球，戈丁还吃到了一张黄牌。

　　不过和之前哈梅斯·罗德里格斯那张毫无意义的黄牌不同，戈丁如果不下脚犯规的话，搞不好就真让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给突破过去了，所以他只能犯规，哪怕是背后踢人也得果断出脚。

　　罗纳尔多从地上爬起来之后，就直接把足球抱在了手里。

　　按理说，按照他们队内的安排，距离球门二十五米这么近的任意球，应该是由贝尔来主罚的，毕竟贝尔的弧线球更适合这种距离。而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多擅长踢的是电梯球，那需要足够远的距离才能让足球坐上电梯，否则便直冲云霄了。

　　但罗纳尔多抱着足球的样子，显然并不打算把足球让给任何人主罚。

　　贝尔跑上来，也被罗纳尔多劝退了：“这个球我来罚，加雷斯。”

　　他说的很坚决，几乎不容置疑。

　　贝尔虽然有些莫名其妙，不明白罗纳尔多怎么突然连他的任意球都要抢了，但面对队内头号球星的要求，他也无法反驳，只能退到了一边。

　　在马德里竞技摆好人墙之前，罗纳尔多就已经把足球摆好了，退后到合适的距离，岔开双腿，摆出标志性的姿势等待主裁判鸣哨。

　　主裁判拉奥斯监督马德里竞技球员们摆完人墙，他也退了出来。

　　然后吹响了哨子。

　　哨音响起后，罗纳尔多并没有第一时间助跑，而是深吸一口气，再重重地吐出来，做完这一切他才起跑，然后踢球！

　　足球被他踢出了一道明显的弧线，绕过人墙，直窜球门的左上角！

　　竟然不是电梯球！

　　莫亚也没想到足球会从人墙的一侧绕过来，他在看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来主罚这个任意球的时候，就在提防电梯球了——电梯球一般会从人墙的上面越过来再急速下坠。没想到足球是从人墙一边飞过来的，这导致他的反应慢了半拍。

　　在他腾空而起的时候，就算张开双臂，也距离足球还很远。

　　就在皇家马德里球迷们已经准备欢呼，甚至有些人的欢呼声都迫不及待地提前发了出来时，足球却一头砸在了横梁上！

　　“罗纳尔多——横梁！！哎呀！”何塞·玛利亚遗憾地大叫道，他并不是皇家马德里或者马德里竞技任何一方的支持者，所以他可以为高峥的进球欢呼，也能为皇家马德里这边错失了扳平比分的绝好机会而感到可惜。

　　伯纳乌的蓄势待发的欢呼声戛然而止，变成了巨大的叹息声。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多呢？

　　看到自己罚出来的任意球被横梁拒之门外，他就像是被自己射出去的足球击中一样，身体猛地向后一仰，随后怒骂了一句脏话。

　　这已经不是他本场比赛第一次因为没进球而如此愤怒了。

　　之前在哈梅斯·罗德里格斯浪费了他的传中之后，他也一样表现出了愤怒。

　　而且不仅仅是这场比赛，在之前的比赛中，也经常可以看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多因为自己活着队友没能进球而愤怒。

　　于是有人说罗纳尔多耍大牌，抱怨队友不把足球传给自己，而选择自己强行射门。

　　但这是不对的，这位葡萄牙球星只是在为每一次没能进球而愤怒，而不管是谁造成的。

　　永远都对进球和胜利保持着渴望，这就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。


第四十八章 比赛才真正开始

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对进球孜孜不倦的渴望是他之所以能够成为这个世界上最出色的两位球星的原因之一。

　　在比赛进行到第二十六分钟的时候，他再次在右边路拿到了球，这次在他前方防守他的依然是西凯拉。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有丝毫犹豫，把足球趟进了禁区。然后面对西凯拉的防守，他的左脚从足球上跨了过去，一个踩单车，随后右脚外脚背紧跟着把足球轻轻往底线方向一拨，突破！

　　西凯拉行想要伸脚去拦足球的时候，已经晚了，足球在他脚到之前就窜了过去，他伸出来的脚则踢到了罗纳尔多跟上来的腿。

　　双方这么一接触，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就失去了平衡，扑倒在地。

　　主裁判拉奥斯的哨音几乎是和看台上的呐喊声同时响起的。

　　“点球！！！”

　　所有皇家马德里球迷都在高呼这个单词。

　　而马德里竞技球迷们则在高呼：“假摔！！”

　　不过他们的人数太少了，压根儿不可能吼得过皇家马德里球迷。

　　主裁判拉奥斯的手势也是在告诉大家这是一个点球——他手指向了点球点。

　　“罗纳尔多为皇家马德里争取到了一个点球！没有问题，西凯拉确实在防守的时候踢到了罗纳尔多！”何塞·玛利亚高声说道。

　　拿着收音机在收听比赛实况转播的董进虽然看不到比赛画面，但这并不妨碍他脑补出当时的那一幕。

　　在他的想象中，那一定是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多假摔骗得了一个点球，实际上西凯拉压根儿就没碰到葡萄牙人。而且这场比赛还是皇家马德里的主场，主裁判完全可能在比赛中偏袒主队。

　　他在屋顶高声叫骂起来，然后成功引起了妈妈的注意，又被吼了下来……

　　……

　　不管马德里竞技的球迷和球员们如河抗议，西凯拉的这次犯规确实证据确凿，主裁判的判罚毫无疑问。

　　罗纳尔多从地上站起来之后，就被兴奋的队友们拉入了怀中，他们拍打着他的肩膀、后背，庆祝这个点球。

　　但罗纳尔多却并没有参与到他们的兴奋中来，而是将目光投向了远处的高峥。

　　他看着高峥，似乎是在用眼神告诉对方：赢了我一场比赛就算赢？别高兴的太早！

　　高峥自然也注意到了罗纳尔多的这个眼神，当他看到罗纳尔多这么直勾勾盯着自己的时候，他能够感受到对方眼神中所代表的意思。

　　而这是他一直想要的。

　　于是他冲罗纳尔多笑了笑。

　　罗纳尔多有点意外，他没想到高峥面对自己的怒火竟然还能笑得出来……这人脑子有毛病吧？

　　或者是另外一种心理战术，希望通过这种毫无意义莫名其妙的笑容来扰乱自己的心神，从而让自己在接下来的点球中发挥不好？

　　罗纳尔多越想越有这种可能，于是他收回了目光，决定用一个漂亮的点球来回击对方。

　　……

　　对于这个点球谁来主罚的问题，完全没有争议和悬念。

　　皇家马德里队内的头号点球主罚手就是葡萄牙球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　以至于中国球迷们讥讽罗纳尔多的时候，称他是“球主”，因为梅西被称为“球王”，而这个“球主”显然嘲笑克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球中点球占比更高。

　　在绝大多数人的理解中，点球是最好进球的一种方式。

　　从某种意义上来说，这么说没错，点球要更好进。

　　但也因此，其实罚点球并不容易。因为大家都默认你踢点球就应该踢进，踢不进那就是你没水平，所以每一个主罚点球的球员压力都会很大，而点球恰恰考验的不是技术，是心理素质、抗压能力。

　　在关键比赛的关键时刻，能够顶住压力把点球踢进去的那一定都是要有一颗大心脏的，而不是随随便便什么人都行的。世界足坛有太多名将都栽在了十二码上。

　　所以其实能够担当一支球队的头号点球手也是很不容易的。

　　最起码这样的人都拥有一颗超级大的心脏。

　　罗纳尔多将足球摆放在点球点上，双方球员已经都退出了禁区。

　　在他前面，是马德里竞技的门将莫亚，他张开了双臂，尽量让自己看起来更伟岸一些，可以挡住更多的球门区域。

　　同时他在选位上还有自己的小心思——他并没有站在球门的中央，而是更靠近左边。这是门将和罚球球员之间的心理战游戏，主动让出另外一边来，让另外一边看起来更大，这样让主罚点球的球员在主罚的时候就会多想一些：我到底是射向门将让出来的那边呢，还是射门将现在站的这边？门将让出来是不是真让？他到时候会不会扑回去？如果我射那边不是正中下怀？但如果我没射那边，而对方有真的让了那边，我不是亏了吗？

　　罚点球的时候，最怕的其实就是想太多，一旦想多了，就会心生犹豫，犹豫了到时候踢出去的点球恐怕就很难谈得上有质量了……

　　不过在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多眼里，这些都是门将的虚张声势，毫无意义。

　　这个点球，他是一定要踢进的，不管门将刷什么花招，都无所谓。

　　当主裁判拉奥斯吹响哨音的时候，罗纳尔多开始助跑。

　　而在罗纳尔多助跑的同时，莫亚也开始移动，他从偏左的地方移向了中路，刚才那一下果然是虚张声势！

　　罗纳尔多抡脚抽向足球！

　　莫亚整个人都扑了出去，扑向了球门的右边！

　　足球被罗纳尔多射向了球门的左下角！

　　莫亚完全判断错了方向！

　　球飞进了球门！

　　“球进啦！！”

　　进球后的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跑向角旗区，做出了他标志性的庆祝动作——跳起来转体一百八十度，双手双脚岔开落地，将自己背后的号码和名字展示给摄像机的镜头和全场球迷们。

　　同时大吼一声，这一声没有具体含义，完全是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自己发明出来的。

　　而皇家马德里的球迷们也跟着罗纳尔多一起大吼。

　　整个伯纳乌都是那声“SIUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUH！”

　　在落后了十三分钟后，伯纳乌重新活了过来，有皇家马德里球迷们激动的抱在一起，庆祝扳平。

　　对于他们来说，这球意味着比赛被扳回了正确的轨道。

　　比赛，从现在才真正开始！


第四十九章 气势汹汹

　　庆祝完进球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在跑回自己半场的时候，还专门看了高峥一眼，这次高峥没有看到他，让他没办法直接把自己的情绪通过眼神传递过去。

　　但没关系，这只是刚刚开始而已，接下来还会有更多的进球出现。

　　他会让那个臭小子明白，激怒自己的下场！

　　这个进球只是个开始！

　　电视转播将特写镜头给了他，解说员何塞·玛利亚为电视机前的观众们介绍道：“这是罗纳尔多本赛季的第二个联赛入球，也是他在对阵马德里竞技时打进的第七个点球，近六次面对马德里竞技打进的五个球……对于马德里竞技来说，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可以说是他们的头号杀手！”

　　随后电视转播又把特写镜头给了高峥，虽然电视转播方并不知道高峥和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的恩怨情仇，但这并不妨碍他们这么做，因为高峥是马德里竞技现在队内的头号射手，在球队遇到落后的时候，大家自然会把目光聚焦到他的身上，摄像机镜头不过是代替了大家的视线而已。

　　镜头中的高峥面无表情，看不出有什么特殊的地方。

　　在皇家马德里球员们庆祝进球的时候，他已经和格列兹曼站在了中圈里等待开球了。

　　这两位都是第一次参加联赛中的马德里德比，和他们刚刚参加过的西班牙超级杯马德里德比还是有很多不同的，他们也都感受出来了。

　　都是同城德比，但联赛里的皇家马德里显然更难对付。

　　这从马德里竞技进了球之后的比赛就可以看得出来了，皇家马德里的攻势一波接着一波，几乎没给马德里竞技喘息的机会。

　　而西凯拉的那次犯规也不过是在连续重压下绷不住的正常反应。

　　……

　　在比赛重新开始之后，皇家马德里的攻势也没有停歇，马德里竞技不得不全线回收防守，格列兹曼回收的比高峥还要深，高峥好歹还能顶在最前面，为球队打反击做好准备。

　　有些时候高峥也会参与到防守中，不过他的防守更多是象征性的，上去简单逼一下，或者是卡在一条传球路线上，但皇家马德里球员完全可以从另外一条路线把足球传走。指望高峥能够直接断球发动反击很不现实。

　　第三十二分钟，托尼·克罗斯传球给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，后者在右边路拿球后内切，随后在禁区前沿一脚低射，足球稍稍偏出了近角。

　　很快克罗斯和本泽马也相继在禁区外获得了射门的机会，不过他们的射门都偏出了底线……

　　第三十九分钟，莫德里奇在中场把足球斜长传分向右边路，又是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在边路接到球。

　　这次他拉的特别靠边，基本上都快到角旗区了。

　　在他接到球后，西凯拉才跑过来。但刚刚跑到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跟前，对方一抬脚，西凯拉就伸脚去挡，结果这只是个假动作。

　　罗纳尔多抬脚虚晃一枪之后把足球扣向了中路，接着闪开西凯拉，朝着禁区带球！

　　“罗纳尔多，又来了！”

　　董进听到这一声就心头一紧，虽然他很不喜欢克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但不得不承认这是皇家马德里全队最有威胁的球员了。

　　“西凯拉追不上……传中，罗纳尔多传中！本泽马头球——！！”

　　何塞·玛利亚的这一声大吼让董进以为球要进了，结果紧跟着他就听到又一声惊呼：“莫亚！！他做出了一次精彩的扑救！几乎是在球门线上把本泽马的头球挡了出去！”

　　在罗纳尔多传中之后，本泽马后插上高高跃起，整个人都压在了米兰达的身上，把足球顶向球门的近角。

　　这几乎是一个必进球的机会，但莫亚却奉献了一次精彩的扑救，把足球挡了出去。

　　被他挡出去的足球重新落回到禁区里，引起了一阵混乱。

　　最后混乱中，足球被解围了出去。

　　在收音机里听到成功解围，董进这才长出了口气。

　　……

　　“本泽马错过了一次绝好的得分机会！这段时间皇家马德里的攻势非常猛，在扳平比分之后他们打算再接再厉，争取能够取得领先。而在皇家马德里猛烈的攻势下，马德里竞技基本上没有任何反扑的机会，截止到目前为止，皇家马德里已经有十三脚射门了，而马德里竞技只有可怜的三次……从场面上来说，他们完全被皇家马德里压制住了。再继续这么下去的话，搞不好马德里竞技还要丢球……”

　　转播西甲的英语电视台GOLTV解说员雷·哈德逊在为观众们分析着场上局势，这段时间皇家马德里的优势非常明显。

　　马德里竞技已经很长时间没有像样的进攻了，作为马德里竞技的中锋，高峥也很久没有出现在特写镜头中了。

　　他更多的是在后场参与防守，不断跑来跑去，堵来自皇家马德里中后场的传球路线。但就凭他一个人，收效甚微。

　　“高也不应该以防守的姿态出现在转播镜头中……”雷·哈德逊说道。“他的特长也不是防守，而是进攻。但可惜马德里竞技现在能够在进攻中给他的支持太少了，他们自己被皇家马德里的进攻压得都快喘不过气来了，唯一的好消息是再过几分钟就是中场休息，希望马德里竞技能够在中场休息的时候做出适当的调整。不过坏消息时西蒙尼并不被允许出现在中场休息的更衣室里，所以……马德里竞技的情况不容乐观啊！”

　　过了几分钟，高峥终于出现在了特写镜头中，不过却依然和进攻无关，而是在防守中他踢倒了托尼·克罗斯。

　　犯规的高峥态度倒是很好，马上就去拉克罗斯，表示友好。

　　用犯规暂停了皇家马德里一波高过一波的攻势，也算得上是高峥在马德里竞技防守中所作出的贡献了。

　　不过这并不能改变当前的大形势。

　　一分钟后，皇家马德里获得角球，哈梅斯开出来的角球被佩佩在禁区里争到，不过葡萄牙中后卫的头球再次偏出了。

　　这场比赛里皇家马德里的攻势如潮，但把握机会的能力实在是让人不敢恭维。也难怪克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一次又一次甩手表示不满了。

　　佩佩的这次头球偏出是上半场皇家马德里的最后一次进攻机会。

　　随后没过多久主裁判拉奥斯吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　虽然没能继续取得进球，但无论是皇家马德里的球员还是球迷们，都对下半场充满了期待。

　　他们甚至希望干脆不要有中场休息，直接进入下半场吧。

　　所有人都看得出来，按照这个势头发展下去，皇家马德里进球是迟早的事情。


第五十章 你谢什么？

　　中场休息的时候各电视台的解说员和嘉宾们在总结上半场双方表现的时候都认为皇家马德里虽然丢了球，但却占据上风，几乎，可以说是完胜马德里竞技的。有专家提出建议，应该让皇家马德里的球员们在注重一下把握机会时的效率，这样下半场皇家马德里很有可能把马德里竞技打爆。

　　“……想要遏制皇家马德里有些困难，因为今天克里斯蒂亚诺的状态很好，他上半场表现很活跃，基本上皇家马德里有威胁的进攻全都是他造成的……如果马德里竞技想要扭转这种被动挨打的局势，就得加强对克里斯蒂亚诺的防守……”

　　还有人谈到了高峥和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。虽然高峥挑战罗纳尔多这事儿没多少人知道，但大家还是会把他们两个放在一起比较。

　　“……上半场高和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都进了一个球，不过论表现活跃度的话，葡萄牙人比中国人更棒。高出了那个进球之外，上半场基本上消失了……”电视台的嘉宾谈论道，不过他的这番话得到了另外一名嘉宾的反驳。

　　“不，他还有一次犯规呢，那也是得到了转播镜头特写照顾的！”这位嘉宾一本正经地说道。

　　这话引起了大家的哄笑声，到最后一本正经的嘉宾也没能绷住，跟着笑了起来：“好吧，这和消失了也没什么区别……”

　　……

　　“高，西蒙尼说你做得很好。他希望你在下半场能够继续保持耐心。”在客队更衣室里，助理教练博格斯正拿着手机在和球员们说话，手机上是西蒙尼给他发的信息，关于下半场比赛的安排。

　　“不仅仅是高，所有人都要保持耐心。这场比赛我们的战术还是防守反击，哪怕被扳平了比分也是防守反击。因为这是皇家马德里的主场，急着赢球的是他们，而不是我们。所以就算是1:1，最后着急的也不会是我们……”

　　“只要我们能够保证不丢球，比赛就还有的踢。所以下半场要全力防守，力争不丢球，只要不丢球就能打击对方的士气。加比和蒂亚戈，你们要注意保护中后卫身前的区域，至于两边有科克和加西亚。格列兹曼你得辛苦点，多串联……”

　　他按照西蒙尼留下的指示，一条条布置战术。

　　与此同时在主队更衣室里，安切洛蒂也在安排球队下半场的战术。

　　他刚刚表扬了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表现，并且重申了下半场要继续以罗纳尔多为核心来进攻的策略。

　　要求全队其他人都要配合罗纳尔多。

　　在中场休息结束，大家即将出场的时候，罗纳尔多第一个从座位上跳了起来，他用力拍着巴掌，大声鼓励自己的队友们：“加油，伙计们！这是我们的主场，该害怕的是马德里竞技！我们一定可以在这里击败他们！”

　　“克里斯说的没错，我们一定可以击败他们！”队长卡西利亚斯表达了对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的支持。

　　“让我们报仇雪恨，把西班牙超级杯的账在这里和他们算了！”塞尔吉奥·拉莫斯也高声附和。

　　其他的皇家马德里球员们纷纷站出来通过吼叫声表达了他们的信心。

　　安切洛蒂看到这一幕，脸上露出了欣慰的笑容。

　　士气可用。

　　……

　　下半场比赛开始的时候，双方谁都没有换人，还保留了上半场的阵容。

　　而皇家马德里也延续了他们上半场的表现，罗纳尔多依然是最活跃的人，马德里竞技这边不得不派出更多的球员来防守克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但就算这样，他们也很难防得住他，而且还导致了其他地方出现了防守兵力不足的情况。

　　下半场才刚刚开始两分钟，第四十七分钟，罗纳尔多送出传球，哈梅斯·罗德里格斯在距离球门二十五米的地方接到了球，随后起脚射门，但他的射门却高出了横梁。

　　“哈梅斯再次浪费了罗纳尔多创造的机会，本场比赛他获得了好几个机会，但却没有一个把握住……老实说，这个花了七千五百万从摩纳哥买来的中场球星，让人很失望。花了同样钱的高最起码还贡献了两个联赛进球……”GOLTV的解说员雷·哈德逊批评起来毫不留情。他以花样百出称赞球员而出名，但他同样也是一个很严厉的解说员，如果球员表现不好，他可是不会在解说的时候留什么面子的。

　　第五十一分钟，阿韦罗亚传球，佩佩远射偏出。

　　就连中后卫都压上来远射了，可见皇家马德里和马德里竞技现在的形势是什么样的。

　　面对皇家马德里的进攻，马德里竞技只能全线收缩防守。

　　接下来加比在防守表现活跃的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多时犯规，吃到了黄牌。

　　“罗纳尔多真是给马德里竞技的防线带来了巨大的压力，加比在他身上吃到了黄牌。我觉得比赛这么下去的话，马德里竞技恐怕会有更多的后卫在他身上吃牌，这可就不是件好事了……”何塞·玛利亚的这番话听的马德里竞技球迷们忧心忡忡。

　　本来比赛刚刚开始十分钟就取得了领先，这应该是大好开局，他们在高峥进球之后满脑子想的都是接下来马德里竞技要如何一鼓作气，在客场将比赛的悬念彻底杀死。

　　没想到从那之后，马德里竞技就没有获得什么像样的机会了，基本上全都是皇家马德里的进攻，马德里竞技就算偶尔有一些进攻机会，也很难威胁到皇家马德里的球门。

　　在西班牙超级杯的时候，他们曾经击败过皇家马德里，在主场1:1战平对手，回到主场击败了对方，再加上上赛季的联赛中，马德里竞技完成了对皇家马德里的双杀，每一个马德里竞技球迷都理所当然地认为自己的球队终于有能力把皇家马德里从马德里老大的位置上掀下来了。

　　所以新赛季联赛中的第一场马德里同城德比，让马德里竞技球迷们给予了厚望。

　　大家都希望自己的球队可以在客场再次击败皇家马德里，尽管此前马德里竞技从未做到过这一点……

　　不过现在看来，这恐怕才是皇家马德里在主场真正的实力，就算他们先丢一球，也依然可以迅速稳住阵脚，扳平比分，并且不断威胁到马德里竞技的球门。

　　……

　　看到加比正在为自己的黄牌申诉，高峥轻轻摇了摇头。

　　这不是他第一场马德里德比了，最近密集参加了三场马德里德比，但这场比赛却让他印象深刻。

　　这就是新科欧冠冠军的厉害之处啊……

　　他将视线投向了从地上爬起来的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。论表现，他确实比自己活跃多了。

　　不过高峥一点也没觉得沮丧或者伤心。

　　甚至他才是他想要看到的。

　　否则他干嘛要专门从意大利来到西班牙？

　　不就是为了身处这样的舞台，面对这样强大的敌人吗？

　　真好！

　　想到这里，高峥情不自禁地笑了起来。

　　塞尔吉奥·拉莫斯在自己的队友们围攻马德里竞技的时候，他的注意力却都集中在高峥身上。

　　自从在西班牙超级杯中被高峥羞辱之后，他就发誓绝不让高峥进球。

　　结果这场比赛刚刚开始十分钟，高峥就进球了，而且还是在他的眼皮子底下。

　　这让拉莫斯怒火中烧，所以这场比赛他和高峥卯上了。在之前的比赛中，马德里竞技有些反击，到高峥这里就都被拉莫斯利用身体上的力量优势给破坏掉了。

　　高峥没在拉莫斯这里占到便宜，也是马德里竞技只能被动挨打的主要原因之一。

　　目光一直落到高峥身上的拉莫斯注意到了高峥竟然在笑！

　　在他球队被按在地上摩擦的时候，他竟然在笑！

　　拉莫斯瞪大了眼睛看着高峥，觉得这小子脑子简直进水了，他怎么还能笑得出来？

　　就站在高峥身边的他惊愕地问：“你笑什么？！”

　　高峥听到他的质问，扭头看着他，脸上依然挂着微笑，对他说道：“谢谢。”

　　谢谢你们这么强大，才让我的胜利更有价值。

　　西班牙语的“谢谢”拉莫斯还是听懂了，但他却完全不明白高峥为什么要道谢。

　　谢什么啊？

　　我们压着你们打呢！

　　你小子其实是我们的卧底对不对？你加盟马德里竞技就是为了帮助我们赢球的吧？

　　拉莫斯一时间有些胡思乱想了，他实在是跟不上这个中国小子的思路。

　　难道这就是文化差异？


第五十一章 重新登场

　　关注高峥的可不仅仅是塞尔吉奥·拉莫斯，还包括无所不在的摄像机镜头。

　　在高峥露出微笑的时候，就有一处摄像机捕捉到了，随后这一幕就被切到了转播画面里，对全球进行了展示。

　　“高在笑，他似乎还在和拉莫斯聊着什么……”何塞·玛利亚很奇怪。

　　“在战局进行到最激烈的时候，高却似乎在和他的对手谈笑风生，这很不合常理，不知道为什么……”GOLTV的雷·哈德逊也发现了，他同样疑惑，觉得这一幕有点诡异。“我不知道这是为什么，也不知道他们在聊什么，但我想赛后这一幕一定会引起争议的——在自己的球队遇到困难的时候，高并没有为球队提供帮助，反而在和对手聊天，无论如何这也说不过去……”

　　严厉的哈德逊毫不留情批评高峥的比赛态度。

　　而央视解说员贺平看到这一幕也觉得很不可思议，但他绝不相信高峥会在这个时候和对手谈笑风生。笑并不能意味什么，因为他知道高峥是一个爱笑的人，他总会把笑容挂在脸上，当一个人习惯了无论什么情况都微笑的时候，微笑就不具备以前的意义了。

　　和微笑比起来，他更想知道高峥在和拉莫斯聊什么。

　　他仔细观察了拉莫斯的表情，发现高峥在说完之后，拉莫斯脸上出现了皱着眉头的表情。

　　这说明什么？

　　最起码说明了两个人不是在谈笑风生！

　　于是他说道：“高似乎在和拉莫斯说什么……大家都知道，在NBA的比赛中，双方球员有互飙垃圾话的习惯。我虽然不知道高峥是不是在和拉莫斯说垃圾话，但我想肯定不会是问‘吃了吗’这样的无聊话题。而且看起来应该是拉莫斯主动去找高峥聊的，也许是拉莫斯想要用垃圾话来挑衅干扰高峥，结果被高峥顶了回去……”

　　……

　　没时间深究高峥为什么要笑，以及他和拉莫斯说了什么。

　　比赛还在继续，皇家马德里依然在进攻，马德里竞技的危机也并没有被解除。

　　因为加比对罗纳尔多的犯规，皇家马德里获得了一个任意球。

　　“C罗再次站在了足球前，准备来主罚这个点球，比上半场那个更远，但却更适合他，毕竟这个距离是最适合踢电梯球的……”贺平说这话的时候声音都不敢太大了，他心里有股隐隐的担心，生怕克里斯蒂亚诺·罗纳尔多踢出一脚高质量的电梯球，把足球送进了马德里竞技的球门。

　　尽管很多人都说现在的高峥还没资格和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一较高下，但贺平还是希望高峥在面对葡萄牙巨星的时候，还是能和他斗上一斗的。要是罗纳尔多这球进了，那双方的差距不就又拉开了吗？

　　有差距当然是正常的，可贺平就是会觉得不甘心。

　　在他看来，以高峥所表现出来的天赋，他是完全可以和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西这两位世界级巨星争一争的。

　　不过这话他一直都憋在心里，从来没说出来过，因为他怕自己这么说了之后会引起骂声一片。自己被骂倒也罢了，反正他都习惯了，他是不希望因为自己给高峥惹来麻烦，为高峥招黑。

　　到时候因为他这句话，一下子就把高峥树立在了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西的对立面，这两大巨星的粉丝可能第一次团结起来。

　　这对高峥来说，就完全是无妄之灾了。

　　看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多站在了足球后面来准备主罚这个任意球的时候，伯纳乌现场先是欢呼起来，等到一切都准备就绪的时候，现场才逐渐安静下来。

　　所有人的目光都集中在了葡萄巨星身上。

　　随着一声哨响，摆好标志性姿势的罗纳尔多助跑，起脚，足球越过人墙，飞向了球门！

　　一眨眼的功夫之后……“喔！好险！！C罗主罚的这叫任意球稍稍高出了横梁！！”贺平在这么吼的时候长出了一口气。

　　坐上电梯的足球并没有达到正确的楼层就飞出了底线，罗纳尔多再次仰起头摆了摆手。

　　一次击中横梁，一次高过横梁。

　　今天和横梁似乎在和自己较劲一样。

　　“没关系，克里斯！下一次就好了！”在他为没能进球感到懊恼的时候，旁边他的队友科恩特朗在拍着巴掌冲他大声说。“下次你一定会进球！”

　　他还向罗纳尔多竖起了大拇指。

　　得到好友鼓励的罗纳尔多也从焦躁的情绪中恢复了过来，回之以一个大拇指。

　　法比奥说的没错，保持耐心，我很快就会再收获一个进球的！到那时候……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多将目光投向了远处的高峥，对方似乎没察觉到自己的注视，背对着自己，没有转过身来，所以看不到表情。

　　……

　　直到第六十三分钟的时候，马德里竞技才终于打出了一次相对比较成功的反击，后场直接把足球长传到了前场，找高峥。

　　高峥用胸部刚刚把足球停下来，就被拉莫斯给缠上了。

　　这次高峥没有继续和拉莫斯一对一，而是把足球传给了后插上接应自己的格列兹曼，随后他转身往前插。

　　但是在前插的过程中，他被拉莫斯拉倒在地。

　　主裁判吹哨判罚拉莫斯犯规，拉莫斯还不是很服气，认为高峥在假摔，他还故意当着高峥的面给主裁判做“假摔”的手势。

　　但高峥并没有收到他的挑衅，相反他还又冲拉莫斯笑了笑。

　　拉莫斯被他笑的有些心里发毛，他不明白高峥为什么老是冲他笑。

　　“马德里竞技获得了一个前场任意球，距离球门大约有二十六七米，略微有些偏左……不过这已经是马德里竞技在皇家马德里的轮番攻势所获得的比较好的进攻机会了……这个任意球会交给谁来主罚呢？据说高在桑普多利亚的时候是有一脚任意球的……”

　　何塞·玛利亚正说着呢，就看到了高峥从格列兹曼手中接过了足球。

　　这个举动很明显了——就是高峥来主罚任意球！

　　“高峥要来踢这个任意球！”贺平很激动，刚才克里斯蒂亚诺·罗纳尔多主罚任意球的时候，他很担心，而这次他则充满了期待。

　　他很清楚高峥的任意球得分能力，毕竟是曾经有过一场比赛用任意球梅开二度的表现！

　　当马德里竞技被皇家马德里压着打的时候，作为马德里竞技的进攻箭头人物，高峥也沉寂了很长一段时间。

　　而现在轮到他重新登场了！


第五十二章 都坐下，基本操作

　　“高要来主罚这个任意球！皇家马德里的球员们正在排人墙……”何塞·玛利亚说道。

　　收音机前的董进挺直了身体，大气都不敢喘一口，就等着结果了。

　　在伯纳乌球场里，当皇家马德里球员们正在排人墙的时候，高峥则在把手里的足球轻轻抛起又接住，再轻轻抛起再接住，看起来好像在玩球一样，整个人非常放松。

　　不管皇家马德里这边怎么在排人墙的时候耍花招，他都熟视无睹，依然在抛着手里的足球。

　　仿佛完全没把皇家马德里的人墙放在眼里一样。

　　等到皇家马德里这边终于把人墙排好之后，他才停下来，开始摆放足球。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就在人墙中，他看着高峥慢条斯理地摆放足球，这种慢甚至让人觉得是不是马德里竞技处于领先，他正在想尽办法拖延时间……

　　好不容易高峥终于摆好了足球，他直起身来，正好和关注着这边的罗纳尔多对视。

　　他向罗纳尔多笑了笑。

　　同在人墙中的拉莫斯都快疯了，他觉得自己一定要在比赛结束的时候好好问问高峥，他究竟为什么笑，哪儿来这么多想笑的事情？

　　笑完之后高峥向后退去。

　　退到足够的距离之后，他扭头看向主裁判，用眼神向对方示意自己已经准备好了。

　　于是拉奥斯吹响了哨音。

　　但这哨音几乎听不到，因为伯纳乌球场全都嘘声。

　　这嘘声从高峥开始摆放足球开始，一直到现在，这是皇家马德里球迷们在向高峥施压。

　　他们希望用嘘声来干扰高峥。

　　比赛开始第九分钟的时候，科克去踢角球的时候，他们就曾经用嘘声成功干扰了科克的角球。

　　这次的嘘声甚至比那一次更大。

　　毕竟高峥比科克更让皇家马德里球迷们讨厌嘛……

　　在巨大的嘘声中，高峥开始助跑。

　　三步之后他跑到了足球后面，左脚作支撑脚，踩在足球旁边，右脚抡起抽向足球。

　　右脚脚内侧从足球的中心向外抽，给了足球一个旋转的力，让足球腾空而起，飞速自转着飞向人墙。

　　与此同时，皇家马德里球员们组成的人墙奋力跳起，阻挡这个球。

　　不过足球的飞行高度还是要比人墙更高，它从人墙的上面飞越，没有一个人碰到了它！

　　越过人墙的足球继续飞快旋转，仿佛撕裂了空气，让它在空中拐出了一道非常非常明显的弧线，看起来它好像是奔着近角去的，结果在越过人墙之后足球却以一个非常大的弧度，拐向了球门的后角！

　　这个球因为是靠左的，所以人墙堵在了左边近角，卡西利亚斯站在球门中间，这样可以兼顾左右。

　　结果他在看到足球越过人墙的时候，以为足球是要从近角飞进球门，他是从足球的飞行弧线来推断的，结果他在向左边移动重心准备起跳扑救时，却发现足球的弧度比他预想的还大，竟然直接从近角拐向了远角！

　　而这个时候他再想要调整重心反扑回去时已经来不及了，他只能僵在原地眼睁睁地看着足球从他眼前划过。

　　然后一头扎进了他右边的球门远角！

　　伯纳乌上空的嘘声戛然而止，就仿佛被人按下了静音键一样。

　　“噢噢噢噢噢噢噢！！！”何塞·玛利亚高呼起来，“高！！直接任意球破门！他在这场比赛中梅开二度！！马德里竞技再次取得了领先！！”

　　“我的天啊！！”雷·哈德逊用他独特的沙哑嗓音嘶吼着，“在被皇家马德里压着打的时候，竟然是马德里竞技取得了进球！他们抓住了仅有的这次机会！高！他的任意球简直就像是被导航系统指挥的巡航导弹一样，精确地钻进了皇家马德里球门的左上角！这是一脚多么漂亮的任意球啊！”

　　“高峥！好球！！！漂亮！！！他所擅长的任意球得分来了！这是他在转会马德里竞技之后第一次用直接任意球得分！”贺平在北京演播室里振臂高呼。电视机前的观众们只能听见他兴奋的声音，却看不到他的动作。实际上他已经朝着空气打了好几拳出去了，以至于导播不得不在耳机里提醒他小心点，别一拳打翻了桌子上摆着的笔记本电脑……那要是碰翻了，弄出点动静来，第二天他恐怕就得上微博热搜了——“贺平解说比赛时所发出来的巨大动静是怎么回事儿？”

　　贺平还是难掩激动之情，在马德里竞技被皇家马德里压着打的时候，高峥的个人表现也完全被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多超越，他完全可以想象如果比赛就这么结束了，赛后大家会怎么说，那些刻薄的媒体一定会用高峥来做克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表现的垫脚石，疯狂吹捧罗纳尔多的时候，也疯狂贬低高峥。

　　作为一个中国解说员，他怎么能够容忍这样的事情发生呢？

　　高峥已经成为了中国足球的代表，嘲笑高峥贬低高峥，其实就是嘲笑和贬低中国足球。

　　对于能够说出“哪怕中国足球是你们的痰盂，那也是我心中的圣杯”这种话的人，这是绝对不能接受的。

　　当然现在好了，高峥用一个精彩绝伦当然任意球实现了梅开二度，帮助球队取得领先，贺平所担心的事情应该有很大几率不会发生了。

　　无论这场比赛最终结果是什么，高峥的这两个进球就像是免死金牌一样，怎么嘲讽也嘲讽不到他头上来，哪怕其他的马德里竞技球员都被骂得狗血淋头了，他也会安然无恙的。

　　……

　　进球后的高峥先是跑向了角旗区，接着他面向看台上那些皇家马德里球迷们做了一个“都坐下，基本操作”的手势。

　　本来还在双手抱头对丢球感到遗憾痛苦的皇家马德里球迷们看到高峥这个动作，立刻激动地从座位上跳了起来，他们纷纷用骂声和中指来表达对高峥的“亲切问候”。

　　包厢中的西蒙尼看到这一幕哈哈大笑起来，对旁边的人说：“这就是我们马德里竞技的球员！”

　　什么是赢得马德里竞技球迷们支持和喜爱的最快方法——在马德里同城德比中进球，并且在庆祝进球的时候羞辱皇家马德里球迷……

　　马德里竞技的其他球员们跑了上来，和高峥一起冲看台上的皇家马德里球迷们做着“多坐下，基本操作”的手势，让看台上的皇家马德里球迷们肺都要气炸了……

　　一时间，伯纳乌球场嘘声震天，犹如风暴一样。

　　但在风暴中，高峥和他的队友们屹立不倒，骄傲地就像是灯塔。


第五十三章 鼓舞

　　灯塔的作用不是在漆黑一片的海面上为过往船只提供照明，灯塔的那点光亮想要用来照亮漆黑如墨的大海是不可能的。灯塔的作用是在黑暗中为航船提供方向，让那些刚刚和风暴搏斗过水手渔夫们一抬头就能够看到黑暗中最亮的那颗星，从而知道海岸在哪里，家在哪里。

　　灯塔是在黑暗中对他们最好的心灵慰藉。

　　之前的比赛对于每一个马德里竞技球迷来说，简直就像是在海上遭遇了一场风暴一样，他们所乘坐的船只被海浪抛起又重重砸下，他们随时都在担心这艘船会倾覆。

　　在如此黑暗和绝望的时候，当一个浪头下去，他们却在远处突然看到了一个光点——是灯塔！

　　这灯塔的光芒似乎是能够刺穿雨夜的利剑，带给疲惫不堪的水手们温暖和希望。

　　一看到灯塔发出来的光芒，大家就会想到干燥舒适的床铺，想到美味可口的饭菜，想到令人踏实的陆地……在灯塔的激励下，大家又涌出了战胜风暴安全回家的勇气。

　　这就是高峥这个进球的重要性。

　　他是马德里竞技球迷们的希望所在。

　　现场为数不多的马德里竞技球迷们不管皇家马德里球迷们有多疯狂，都在不惜嗓子的嘶吼欢呼。

　　电视转播切到了包厢中的西蒙尼，只见这位被禁赛的马德里竞技主教练正在狂野地挥舞着手中的拳头，看那架势，真让人怀疑他会不会把包厢的玻璃给打碎了……

　　在场边马德里竞技的教练席上，代替西蒙尼指挥这场比赛的博格斯也在很激动地挥舞拳头，看起来一点也不比西蒙尼好多少。显然经常在西蒙尼身边工作之后，其他的教练组同事也深受他的影响……

　　……

　　在马德里竞技这边疯狂庆祝进球的时候，皇家马德里则一个个呆若木鸡地出现在特写镜头中，无论是主教练安切洛蒂，还是场上的皇家马德里球员，都是一脸懵逼的样子，似乎还不相信占尽优势的他们竟然就又落后了……

　　卡西利亚斯甚至保持着足球飞进球门时他的姿势——双腿叉开，但左腿明显弯曲，右腿则伸直了蹬着地，身体重心偏向了左边，但头却扭向右边，看着足球飞进球门的方向。

　　在人墙中的拉莫斯一落地就扭头看向了球门，想要确认这个球的结果，他看到的就是像个雕塑一样的卡西利亚斯，和在球门里的足球，于是他也保持着扭头转身的姿势，变成了一尊雕像。

　　同样在人墙中的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可要比拉莫斯更积极，他作为人墙中的一员，在高峥把足球踢出去之后，他就跳起来阻挡，在空中还没落地时他就已经扭过投去，关注起了高峥这个任意球的结果。

　　结果他看到了什么？

　　他看到了足球飞进球门的那一幕。

　　落地之后他就像是孩子一样因为丢球发起了脾气。

　　他是真的真的很愤怒啊。

　　因为自己在这场比赛中有两个任意球的机会，结果他距离进球仅一步之遥，没想到高峥第一次罚任意球，竟然就进了！

　　这该死的命运！

　　现在在个人进球数上，他少了高峥一个，而在球队层面来说，他所在的皇家马德里也落后于高峥所在的马德里竞技，简直是全面处于下风……

　　如果比赛就这么结束了，那他可以说是完败！

　　对于打心眼里也没把高峥当做自己对手的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来说，这个结果简直就是奇耻大辱。

　　他被自己所瞧不起的对手领先了，而且不是第一次，在西班牙超级杯的时候他就输给了高峥一次。

　　不过那次，他还可以说自己是因为受了伤，没办法完全发挥出自己的实力来。

　　那么这次呢？

　　这次他要是再输，可没有任何借口了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多紧紧攥住拳头，他不会让这种情况出现的！

　　……

　　比赛重新开始之后，丢了球的皇家马德里再次向马德里竞技的球门发起了猛烈攻势，就像第一个丢球之后那样。

　　为了加强进攻，安切洛蒂还用“小豌豆”埃尔南德斯换下了没什么突出表现的本泽马。

　　不过高峥的两个进球极大的鼓舞了马德里竞技球员们的士气，这一次，面对皇家马德里猛烈的攻势，他们不再只是被动挨打了。

　　相反，他们还能够在皇家马德里进攻之余，也打出一些像样的反击来遏制皇家马德里的猛扑，让皇家马德里稍微收敛点。

　　而马德里竞技的反击确实让皇家马德里这边很难受。

　　按理说他们应该是倾巢而出，争取能够在最后时刻扳平比分，甚至是逆转取胜的。

　　但每当他们的攻势要起来了，马德里竞技的反击就能威胁一下卡西利亚斯把守的球门。

　　比如阿韦罗亚刚刚把足球传到马德里竞技的禁区里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跳起来在点球点附近头球攻门，威胁到了马德里竞技的球门。

　　一分钟之后，格列兹曼传球给高峥，高峥在禁区左侧十六米的地方一脚劲射，稍稍偏出，也威胁到了皇家马德里的球门。

　　接下来伊斯科的远射偏得离谱，再一分钟后，高峥拉到边路去传中，格列兹曼在小禁区边缘的冲顶结果顶高了。

　　解说员们也都看出来了，如今的马德里竞技和之前只能被动挨打的马德里竞技完全不同了。

　　虽然他们只领先皇家马德里一个球，按理说这是非常危险的比分，但马德里竞技却就是有信心反击皇家马德里。

　　在比赛进入第八十分钟的时候，比赛越发激烈起来。

　　皇家马德里知道还剩下十分钟了，他们必须倾尽所有。而马德里竞技也清楚，只要他们能够守住这十分钟，就可以历史上首次在皇家马德里的主场连续两个赛季击败对手。

　　第八十一分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在点球点位置的射门，已经越过了门将莫亚的十指关，但却在球门线上被马德里竞技中后卫米兰达用头给顶了出来。

　　三分钟之后伊斯科传球，托尼·克罗斯的远射高出横梁。

　　第八十六分钟，高峥回撤中常来帮助球队拿球，结果被莫德里奇从背后踢倒在地。

　　他的这个举动引起了马德里竞技球员们的不满，马里奥·苏亚雷斯率先站出来为高峥打抱不平——他用力推开了莫德里奇，差点把莫德里奇推倒在地。

　　马里奥·苏亚雷斯的这个举动顿时引来了皇家马德里其他球员的不满，本来比分落后的他们就憋了一肚子火了，苏亚雷斯的这个举动更是点燃了他们心中的怒火。

　　顿时好几个皇家马德里球员就围了上来，指责马里奥·苏亚雷斯的做法。

　　但这其实正是马德里竞技所希望得到的结果，因为现在他们比分领先，而这种冲突势必会消耗比赛时间，这当然对他们有利。

　　解说员何塞·玛利亚就说道：“皇家马德里球员们真是被怒火冲昏了头脑，你们要搞清楚现在究竟谁更需要时间，这么去和对手争论推搡有意义吗？是的，马里奥·苏亚雷斯应该为他的冲动吃到一张黄牌，但仅仅是一张黄牌的代价，就能让马德里竞技获得这场比赛的胜利，是不是太划算了点？”

　　雷·哈德逊更是一针见血地指出这件事情压根儿就是马德里竞技蓄谋的：“我认为马里奥·苏亚雷斯上来为高打抱不平，可能不只是因为队友情深，更多的出于他们主教练西蒙尼的安排，这位争议主教练已经不是第一次这么做了。为了取得胜利他可以说是无所不用其极……我觉得安切洛蒂的球队在和西蒙尼交了这么多次手之后，应该知道这一点，但很遗憾，在落后的急躁下，皇家马德里球员完全失去了智商……”

　　最终这场冲突持续了三分钟，犯规的莫德里奇吃到了一张黄牌，而上来推搡莫德里奇，引起骚乱的马里奥·苏亚雷斯也吃到了一张黄牌，在冲突中米兰达也因为有过激动作被主裁判拉奥斯出示了黄牌。

　　虽然黄牌这边确实是马德里竞技得的更多，但比赛时间却被浪费了三分钟，就算主裁判可以在随后的伤停补时中把这三分钟补回来，但皇家马德里球员们的情绪和心态也已经完全不同了。

　　在全场比赛的最后时刻，马德里竞技甚至还有一次将比分扩大的机会。

　　当时门将莫亚大脚开球，格列兹曼在禁区左侧小角度射门结果偏出。

　　而比赛的最后时刻，科克用一次犯规拦下了皇家马德里的最后一次反击，他也因此吃到了黄牌。

　　皇家马德里球员们对这个判罚很不满，他们认为科克应该吃红牌，尽管他的犯规动作很小，但犯规的意义重大，黄牌根本不足以平息皇家马德里球员们的怒气。

　　马德里竞技这边倒是见好就收，没有和主裁判和皇家马德里球员们争执纠缠。

　　主裁判拉奥斯当然没有改变自己的判罚，就这样科克吃到了本场比赛的第十一张黄牌——马德里竞技七张，皇家马德里四张。

　　而马德里竞技用这七张黄牌作为代价，在客场艰难地赢下了皇家马德里，拿到了联赛开局的三连胜！


第五十四章 轮到皇家马德里倒霉了

　　“比赛结束！！！马德里竞技在客场2:1击败了皇家马德里！真是不可思议！要知道，在此之前漫长的一百五十四次联赛交锋中，马德里竞技第一次连续两个赛季客场击败皇家马德里！”何塞·玛利亚高声宣布道。“在欧冠决赛输给皇家马德里之后，我们本以为马德里竞技会迎来一个不可挽回的低谷，主力前锋和边后卫纷纷离队，主教练也传出了要走的传闻……在这样的情况下，谁能想到马德里竞技竟然联赛开局三连胜，还连续两个联赛客场击败了皇家马德里！？”

　　在漫天嘘声中，马德里竞技球员们冲入球场庆祝，在伯纳乌的球场上庆祝胜利，这让他们格外来劲。

　　在他们耳中，皇家马德里球迷们的嘘声简直就像是哭声一样，充分说明皇家马德里球迷现在有多惨。

　　在庆祝的人群中，高峥自然是最受人关注的那一位。

　　在他身边有一个摄像师，将镜头始终对准了他。

　　特写镜头中的高峥笑得很开心，和每一个上来的队友们击掌、拥抱，还会时不时说点什么。

　　这对于关注高峥的中国球迷来说，是一件很开心的事情，不仅仅是高峥帮助球队赢得胜利，表现出色，更因为他似乎已经可以用西班牙语和队友们进行交流了。

　　如果高峥能够解决语言问题，中国球迷基本上就没什么好担心的了——高峥的能力他们是最不用担心的，他们就只担心高峥能否适应西班牙的生活，毕竟生活搞不好，就不可能在球场上发挥出色。有很多才华横溢的成名球星，转会之后表现不如以往，都有很大的原因是不适应新环境和新生活。

　　而高峥在赢球之后和队友们交流的一幕，让中国球迷们看到了他们最想看到的东西。

　　贺平也说出了这一点：“高峥在和自己的队友们聊天，虽然不知道他们在聊什么，但看大家的表情，我们可以推断出双方在语言上已经不存在太多沟通的障碍了。这就对了……联赛开局三轮联赛三个进球，帮助球队取得三连胜，此外还有西班牙超级杯的冠军，这对于高峥来说，新环境新球队的开局好的不能再好了……”

　　其实他还想说高峥和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的竞争的，不过他还是没说出口。因为就只是一两场比赛的结果，现在说很容易让人觉得得意忘形，给高峥招黑。

　　他决定继续看下去。反正高峥都来了西甲，每年都会和罗纳尔多相遇，就让结果来说明一切吧。

　　反正他内心是坚信的，高峥绝对不会弱于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的世界巨星，而且高峥还这么年轻，他还有机会书写属于他自己的传奇。

　　……

　　“在昨天晚上结束的一场焦点之战中，马德里竞技做客伯纳乌，2:1击败了皇家马德里，这是两支球队的交锋史上，马德里竞技第一次连续两个赛季客场击败皇家马德里，西蒙尼的弟子们创造了历史……在比赛中，新加盟球队的中国球员高表现出色，他打进了马德里竞技的全部进球，是帮助球队取得胜利的功臣。赛后高获得了本场比赛的最高分，虽然在打进第二个进球之前，大部分时候他都跟消失了一样，但前锋的首要任务本来就是进球，能进球就是好前锋……”

　　“赛前大家都在说马德里竞技不可能在客场击败皇家马德里，他们举出了很多证据，列出了很多数据来说明这一点。但最终事实证明，那些过去的数据并不能预测之后要发生的事情，而这正是足球最吸引人的地方！”

　　“三个多月前还带领皇家马德里拿到了历史上第十座欧冠冠军奖杯的安切洛蒂，在当时仿佛是这支球队的英雄，但现在他已经开始品尝到了失败的苦涩。据说弗洛伦蒂诺正在考虑找人接替安切洛蒂在伯纳乌的工作了。联赛开始三轮，皇家马德里就输了两场，这样的结果实在是太出乎大家意料了……”

　　“作为意大利媒体，我们早就知道了高有一脚出色的任意球得分能力，但让我感到不可思议的是，皇家马德里竟然不知道？安切洛蒂是不是已经很久没有关注他祖国的消息了？”

　　“其实也不能抱怨皇家马德里给了高那个主罚任意球的机会，要知道在这个机会前，其实高没什么像样机会的，皇家马德里的防守做的也还不错。但为什么高能够在意大利取得那么大的成功？就因为他是一个你连一秒钟机会都不能给他的人！”

　　“……赛后高谈到了他在比赛中和拉莫斯的那次交流，以及那个神秘的笑容究竟是什么意思。他说他那是在称赞皇家马德里的表现，因为皇家马德里表现得越好，他最终击败皇家马德里的成就感也就越高。他感谢皇家马德里在比赛中倾尽全力给他做了一次绝好的背景……这话听起来真是狂妄，但没办法，谁让人家确实是这场比赛的胜利者呢？胜利者说什么都是对的！”

　　“拉莫斯拒绝回答他和高在比赛中谈了什么，但我想他这个态度已经侧面印证了高说的就是事实……看看随后高的那个进球，我们就可以理解高当时为什么还能笑得出来了，因为他一直都有信心，哪怕是在球队处于逆境中的时候，他也还能以轻松的心态来应对。我想或许正是这种在困境中都还能笑得出来的心态，才能让高在接下来的比赛中打进那么关键的直接任意球……”

　　“在昨天结束的比赛中，西班牙媒体《马卡》报盛赞高峥的表现，认为他在比赛中的第二个进球简直就像是定海神针一样，稳住了马德里竞技全队的军心。赛后西班牙和意大利的媒体纷纷吹爆高峥，接下来是我们节选出来的报道片段……”

　　每一个中国球迷在起床之后都会把注意力放到媒体是怎么评价高峥昨天那场比赛上的。而媒体们也没让他们失望，国外媒体吹爆高峥，国内媒体纷纷翻译给大家看。

　　但不是每一个中国的球迷都会这么高兴，毕竟在中国国内还有大量的皇家马德里球迷，他们恐怕就很伤心了。

　　网络上甚至还有一些其他球队的球迷发了一张PS过的图片来调侃或者说是安慰皇家马德里球迷——好几个人围着一个人，正在拍着他的肩膀安慰哭泣的这个人。而这些人的头上分别是AC米兰、尤文图斯和国际米兰、罗马、那不勒斯和佛罗伦萨的队徽，而被他们安慰的人头上则顶着皇家马德里队徽。图片配上文字，这些人说：“我们懂你……”

　　这张图片被疯狂转发，还有不少就是图片中提到的那些意甲球队的粉丝们转发了这张图，笑得哈哈哈。

　　要知道就在几个月前，高峥还是他们的苦主呢，现在看到高峥去了西甲，成为了皇家马德里杀手，他们都特别开心——苦日子终于结束了。

　　有人还唱起了歌：“解放区的天是明朗的天，解放区的人民好喜欢……”

　　这都是他们的真实感受。

　　送瘟神啊——高峥一走，AC米兰、尤文图斯和国际米兰的球迷们都长出了口气。

　　而如今当他们从受害者的身份跳脱出来，以看客的新身份，幸灾乐祸地等着西甲豪门们倒霉。

　　冯诗谣也用小号在微博上转发了这张图，并且和其他那些“沙雕”网友们一样，打了一百四十个“哈哈哈哈”。

　　看高峥的比赛，然后在网上享受有才的“沙雕”网友们编的段子和各媒体对高峥的吹捧，对于最近制作新专辑累到作息不正常的冯诗谣来说，可能算是唯一的轻松时刻了吧……

　　以前她把高峥当做自己努力实现人生理想的榜样人物，而如今她已经踏上了她梦寐以求的人生新舞台，高峥除了给她继续前进的力量之外，还成为了她精神上的慰藉，让她在忙碌中，还能享有片刻安宁的时光。

　　而这个时候的高峥在做什么呢？

　　他正准备去看房。


第五十五章 看房

　　起来之后，高峥就接到了经纪人维维亚诺的电话，告诉他今天约好了要去看房子，让他赶紧洗漱吃早饭。

　　不能老是住在酒店里，但高峥也不可能再像他在桑普多利亚那样，随便租住在一栋有很多其他住户的公寓楼里。

　　随着他越来越出名，越来越有钱，他也越来越不可能继续这么亲民地住下去。最简单的安全问题就无法保证。

　　这世界上也不是没发生过绑匪们绑架球星，或者绑架球星的家人，从而勒索钱财。

　　为了自己的安全着想，高峥也得住个像样的房子。

　　其实不仅是房子，维维亚诺现在对高峥的安全问题看的特别重要。考虑到球员总是要乘坐各种交通工具，维维亚诺给高峥买了非常高额的交通意外伤害保险，另外还给他的两条腿也投了保，保额不菲。

　　收拾妥当的高峥下楼看到了自己的经纪人维维亚诺，和他身边的一个中年男人，西装笔挺地看着很有气质。

　　“这是带我们看房子的中介科雷亚先生。”维维亚诺介绍道。

　　在和高峥握手之后，科雷亚变戏法一般掏出了一份报纸，是今天早上刚刚出来的《马卡》报，封面正是高峥在打进第二个球之后，对着伯纳乌看台做“都坐下，正常操作”的庆祝手势的那一幕。

　　“能请你在这份报纸上签个名吗，先生？”这位气质颇好的房屋中介笑得有点谄媚……

　　高峥和维维亚诺都愣住了。

　　“忘了介绍了，我是一个铁杆的竞技球迷。”科雷亚说道。

　　高峥有点奇怪：“我以为你这种专门做豪宅中介的人应该是皇家马德里球迷……”

　　“当然，从阶级上来说，竞技的球迷们都是工人阶级，都没什么钱。但这不是绝对的啊，先生。我以前住在城南，全家人都是竞技的支持者，不过我通过我自己的辛勤工作改善了自己和家人的生活，我们全家虽然已经从城南搬出来了，但我们并不会因为有钱就改变自己的信仰。”科雷亚解释道。“两位先生，请允许我为你们介绍我们竞技的一号会员奥古斯丁先生，他曾经说过：‘六十三岁那年，我戒掉了香烟。七十岁那年，我戒掉餐后酒。然后我用全部的意志，戒掉餐前葡萄酒、盐、咖啡、赌博和纸牌。但，只有竞技我毕生都戒不掉。’所以不管我们竞技球迷身份和阶层发生了什么变化，也不会改变我们身为竞技球迷这一点。”

　　在科雷亚复述马德里竞技头号会员奥古斯丁的这番话时，他显得很骄傲。

　　维维亚诺轻轻拍掌：“说的真好，科雷亚先生。不过我很好奇，如果你喂皇家马德里球员服务时，你会怎么办？”

　　“我不会透露我的信仰。而且这并不妨碍我在我的专业上为他们提供服务，放心，我是一个非常职业的中介。”科雷亚眨了眨眼。

　　当高峥在科雷亚带来的报纸上签下名字，并且和科雷亚合影之后，三人一同上了科雷亚的车。

　　今天三天后就有和奥林匹亚科斯的欧冠小组赛，但西蒙尼还是给所有参加了这场比赛的马德里竞技球员们放了一天假。

　　高峥打算用这一天时间来搞定房子，他也没有更多的时间浪费在找房子上。对他来说，只要寻找到满意的，就可以直接定下来，他才不会去货比三家，找其他中介来比价呢。

　　对他来说，时间也是非常昂贵的。

　　……

　　“今天我们就去拉芬卡，这是距离竞技的训练基地马哈达翁达最近的富人区。另外有个地方的房子也非常好，在莫拉莱拉，不过那里距离马哈达翁达太远了，倒是距离皇家马德里的训练基地皇家马德里体育城更近，所以那边有不少皇家马德里球员居住。”一边开车，科雷亚一边向高峥介绍道。

　　“不过我们要去的拉芬卡一样有很多皇家马德里球员居住，这里其实远离皇家马德里训练基地，但还能吸引这么多皇家马德里的球员门来这里置业居住，充分说明了那里的房子有多好了。当然，这里居住最多的还是高先生你的队友，有很多竞技球员都选择在这里居住……托雷斯的房子就在这里呢，现在租给了托尼·克罗斯，一个皇家马德里球员。”

　　“这里竟然还吸引皇家马德里球员来住？”高峥很奇怪，他选择拉芬卡看房子就是因为距离训练基地所在的马哈达翁达最近，对于他这个刚刚拿到驾照没多久的新手司机来说，距离近开车的路途就近，如果要让他穿过半个马德里抵达训练基地，那可就太折磨这个新手司机了。

　　“当然，皇家马德里的头号球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可就在拉芬卡住呢！”科雷亚介绍道。

　　高峥愣了一下：“我以为他会住在莫拉莱加呢……”

　　“这可以充分说明拉芬卡有多好了吧？我相信你一定会满意的！”

　　……

　　“……和莫拉莱加不同，拉芬卡是没有所谓公共空间、公园、露台和酒吧什么的，这里更像是一个纯粹的住宅区。安静、安全，绝对隐私。住在这里你不用担心会有狗仔队埋伏在你家门口，等着拍你衣衫不整出来丢垃圾的照片……”说到这里，科雷亚通过后视镜看了一眼高峥，又补充道：“当然，你也可以不用亲自出来丢垃圾，住这种大房子，总是需要请专人来打理的……”

　　此刻的他们已经行驶在了拉芬卡的内部道路上，公路两旁每隔一百多米就有一幢带前后花园的别墅。它们的造型大多大同小异，最显著的特点就是每家别墅的后院都有一个长条形的游泳池。

　　除此之外这里还有很多绿地和荒地。

　　“那些荒地都是要用来建别墅的地方，已经被人买下来了……”科雷亚解释道。

　　“这里路上很难看到有车子停在路边，因为车子都在车库里。”科雷亚继续一边开车一边为高峥他们介绍道，确实路上的车子非常少，所以他才能在开车的时候不停东张西望，兼职做一个导游。

　　“这里的房子都有安全栅栏和监控摄像头，瞧，那上面就有一个……”

　　顺着科雷亚的手指，高峥和维维亚诺确实看到了一个摄像头。

　　“在这里，每一个角落都处于有效的监控范围内，所以这里是绝对安全的。要知道拉芬卡除了球星们，还居住着不少大企业和跨国公司的管理人员，以及政党领导人和那些千万富翁们……”

　　接着科雷亚突然指着斜前方一幢别墅说道：“瞧，那里就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的家了。”

　　他这么说，高峥和维维亚诺同时向那边投去了目光，一幢明显比周遭其他别墅都打大的建筑物出现在了他们的视野里，高墙里面的院子看不到，但却可以看到别墅的屋顶。

　　尽管一路走来，高峥发现这一带都是豪华别墅，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的这幢别墅还是要比其他人家都更豪华一些。

　　现如今，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的别墅院子里静悄悄的，也不知道是否有人。

　　突然高峥指着这幢别墅隔壁的院子问道：“这里有人住吗？”


第五十六章 就住这里了

　　“这里有人住吗？”

　　当高峥突然指着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多隔壁家的院子问出这话的时候，科雷亚愣住了，他没想到高峥竟然会问出这样的问题来。

　　不过维维亚诺倒是完全不惊讶，因为他知道高峥为什么要这么问。

　　愣了几秒钟后科雷亚才摇头道：“这里倒是没人住，但不能出租。”

　　高峥和维维亚诺都很奇怪：“为什么？”

　　“呃，葡萄牙人把这套房子也租下来了，但空着不住，主要目的就是为了防止有人租在他隔壁……”科雷亚解释道。

　　高峥翻了个白眼，他真没想到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竟然有这种操作，真是有钱就可以为所欲为啊。虽然他还没问具体房租，但他用膝盖想也猜得到这里的房子恐怕没有一栋的租金是便宜的。

　　为了防止骚扰，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竟然把自己隔壁的房子也给租了下来，空在那里……仔细想想，似乎还真是他这样的人所能做得出来的呢……

　　见高峥对于住在罗纳尔多附近似乎有很强烈的愿望，科雷亚眼珠子一转，转身指着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多家斜对面的一栋房子说道：“这套房子倒是可以出租，但就是对于你一个人来说的话，稍微有些大，而且租金也比较贵……”

　　他话没说完，就看到高峥挥了挥手：“能进去看看吗？”

　　“当然当然。”科雷亚掏出钥匙为他们开门。

　　推开铁质雕花大门，三个人看见了里面的院子，虽然没有住人，但却并不像高峥所想象的那样杂草丛生铺满了灰尘。

　　无论是院子里还是进入房间，都一尘不染，被收拾的井井有条。

　　“我们会定期派人来打扫收拾，要确保有客人来租房子的话，看到的是这房子最好的一面，而不是乱七八糟的。那样就没人想租房子了。”科雷亚笑着对有些惊讶的高峥解释道。

　　“这里是会客室，有巨大的落地窗，采光非常好，高先生你看，上午的阳光正好洒进来，在配上白色的墙面，让屋子亮堂堂的……”科雷亚站在会客室中间向高峥介绍道。

　　房子里并不像高峥原先想象的那样空荡荡的，相反，已经摆好了一些简单的家具。而且家具的配色和房屋墙壁的颜色非常协调，在阳光的加持下，看起来让屋子显得亮堂宽敞，一进来就让人觉得心情舒畅愉悦。

　　“会客厅落地窗正对着的是后院的游泳池，这里有一道门可以直接过去，游泳池旁边是烧烤区，叫上几个好友可以在这里开个派对。这面墙上还安装了一套银幕，平时是卷起来的，需要看的时候一个遥控器就可以操纵它展开，然后这里有个投影仪，可以把电影投放到银幕上，院子里还有音响，被巧妙地隐藏在了院子里，不注意看的话根本看不到……”

　　科雷亚滔滔不绝地向高峥和维维亚诺介绍道。

　　他注意到高峥对于住在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多附近很有兴趣，而且这套房子其实是唯一一套可以住在葡萄牙人附近的房子，按理说他并不需要这么卖力的推荐，只需要告诉高峥这一点就行了。但身为一个职业房产中介，他还是要尽到自己的责任。

　　“楼上有五间卧室，我们头顶上这个阳台里面就是主卧了……如果您不需要这么多卧室，可以进行改装，我就见过有人把一些不用的卧室改成了游戏室和书房的……我们上楼去看看吧。”

　　在科雷亚的带领下，高峥和维维亚诺把所有的房间都看了个遍，连厕所都没放过。

　　对于大部分时候恐怕都要一个人住的高峥来说，仅仅是楼上的五间卧室就很夸张了，更不要说楼下还有两间客房，整栋房子大约有一千平米的建筑面积，确实太大了。

　　但当高峥站在主卧阳台上，就能够看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多家的大院子时，他心中便已经有了决定。

　　哪怕空置率再高，哪怕再怎么浪费，那么租金再高，都不能改变他的注意。

　　“挺好的，我就要这栋了，合同怎么签？”

　　他甚至都没问每个月租金多少。

　　但科雷亚还是要和高峥说明：“高先生，先别急，让我把租金介绍给你……这套房子每个月租金是一万八千欧元……”

　　维维亚诺在身后听到这个数字的时候咧了咧嘴，比他预想的还要高。虽然已高峥现在的年薪，负担这套房子的租金毫无压力，但维维亚诺还是替高峥有那么点小心痛，反正如果换成他自己，他是绝对不会租这套房子的。

　　而且还不仅仅是租金的问题——一个人真的需要住这么大的房子吗？在如此空荡的空间里，一个人住着不害怕吗？

　　但高峥显然没考虑这些问题，他点点头：“好的，没问题。合同怎么签？”

　　科雷亚见高峥态度坚决，也不再说什么了，从随身带着的公文包里掏出一叠纸：“合同在这里，请您过目……”

　　高峥看着这叠纸上密密麻麻的西班牙文，露出了勉强的表情：“呃……我不认识这么多西班牙文……”

　　他的西班牙语也顶多是到了可以勉强日常对话的地步，还无法做到完全无碍的沟通。阅读则基本上是两眼一抹黑。

　　维维亚诺走上来接过了高峥手中的租房合同，走到一边看了起来。

　　而这段时间科雷亚还想要继续带领高峥看看房子，但高峥去拒绝了他的好意，而是选择就站在主卧的阳台上，望着一条马路之隔的那栋大别墅的院子。

　　没过多久，院子里传来了一阵清脆的孩童笑声。

　　紧接着，他看到有个小不点的身影从那幢别墅里冲出来，跑到了院子的草坪上。

　　随后一个高大的身影跟着跑了出来，张牙舞爪地追向小不点，很快就把他按倒在地，再一个翻身，双手把小不点举了起来。

　　小不点笑的更欢了。

　　出来的人正是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和他的儿子克里斯蒂亚诺·罗纳尔多·多斯·桑托斯，中国的C罗球迷们昵称为“迷你罗”。

　　看到这一幕的高峥笑了起来。

　　看样子昨天比赛的失败并没有影响到葡萄牙人的心情嘛。

　　……

　　维维亚诺看完合同上来找到了高峥，告诉合同没问题，可以签约。

　　于是他们就在这间别墅的会客厅里签了租房合同。

　　租约两年，两年后如果还要续租，双方再签合同就是了。

　　其实高峥和马德里竞技的合同是四年的，不过考虑到职业球员的流动性，所以谁也不能保证高峥就一定可以在马德里竞技待够四年，如果一口气签四年的租约，到时候租约没到期人先走了，就会有点麻烦。

　　反正科雷亚拍着胸脯保证到时候只要高峥还要续租，这套房子就一定是高峥的，所以双方就签了两年的租约。

　　租金每个月一万八千欧元，算得上很高昂的价格了。

　　不过高峥并不在乎这些。

　　签了租约之后，科雷亚问高峥是否还有什么要改造的地方，他可以安排专门的工程队来施工。

　　但高峥摇了摇头：“什么都不需要。我今天晚上就能住在这里吗？”

　　“完全没问题！”科雷亚对高峥如此急切要入住感到奇怪，但他还是给出了肯定的回复。

　　“很好。”高峥看着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多家的院子点了点头。


第五十七章 寻常的一天

　　当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从他的大床上醒来之后，他用遥控器打开了旁边落地窗的窗帘。窗帘随着电动机一点点上升，外面的阳光和绿草茵茵的后院也一点点泄了进来。

　　他打了个呵欠，然后伴随着上升的窗帘起床，去浴室洗漱、刮胡子。

　　做完这一切，他换好衣服再去另外一间卧室叫自己的儿子起床。

　　“克里斯！”他吹了声口哨，“克里斯，起床了。”

　　他的儿子，迷你罗揉着眼睛从床上爬起来。

　　“去洗漱，克里斯。”

　　尽管迷你罗才四岁，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经有意识地让他什么都自己来做了。

　　做完这一切，他们父子俩坐在同一张并不大的餐桌上，享用着丰盛但并不奢华的早餐，果汁、牛奶、面包、鸡蛋……很简单也很健康。

　　吃完早饭，罗纳尔多带着已经背好书包的儿子走出了屋子。

　　就像之前的每一天一样，没什么特殊的。

　　随后两个人站在车库门口，罗纳尔多用遥控器打开了车库门，随着车库卷帘门的缓缓上升，车库内的灯光被自动点亮，那里面的五辆汽车露出了真身。

　　“好吧，克里斯，今天你想要哪辆车送你上学？”罗纳尔多双手叉腰站在一排豪车面前问自己的儿子。

　　“凯迪拉克！”迷你罗指着车库里唯一的一辆SUV，凯迪拉克凯雷德说道。

　　“好，满足你！”

　　……

　　“高，你搞定了吗？”维维亚诺给高振打电话问道。

　　“很快，等我把碗洗了。”

　　“别洗了，扔在那里吧。”

　　“不行，等我回来就不好洗了。”

　　“那好吧，你快点，我已经在你家门口了。”

　　过了几分钟，高峥背着背包从屋里出来，他锁上门，穿过院子，一眼就看到了停在门口的那辆车，那是维维亚诺在等他去训练基地。

　　“我觉得我应该给你请个保姆，负责你的饮食起居。”看到高峥走出来，维维亚诺扭头冲他说。

　　“那不行，我不习惯陌生人住在我屋里。”

　　“大房子住着怎么样？晚上有没有做噩梦？”

　　“我可没有你这么胆小，安德烈。”高峥笑着说。“睡得很好，这里真安静，比博里亚斯科安静多了，我甚至可以听到外面昆虫的叫声。”

　　“当然，这里可是高档小区，晚上可不会有喝醉了的醉汉吵吵嚷嚷，也不会有飞车党们开着改装车炸街。”

　　“其实这种吵闹也挺不错的，会让我觉得自己还活在人间。这里有的时候太安静了，会让我怀疑自己是不是还在这个地球上……”高峥半开玩笑地说。

　　就在这时，站在车外还没进去的他视线被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多家缓缓打开的电动大门吸引了。

　　从那里面，使出来了一辆黑色的庞然大物，一辆全尺寸的SUV。

　　……

　　对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来说，今天和往前没什么区别，吃过早餐，把孩子送去学校之后，他就去位于马德里北部的皇家马德里体育城训练。

　　等到训练结束她再来接儿子回家，晚上他们两个会在家里看会儿电视，打打游戏，到时间后他会先把儿子弄上床，然后再自己上床休息。

　　没有灯红酒绿，纸醉金迷的夜生活，也不会和一大群女人在一起滚床单。

　　一天接一天，周而复始。

　　这就是世界最顶尖的两名球星之一克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的日常。

　　今天天气还不错，灿烂的朝阳投射到大地上，让人心情忍不住就好了起来。

　　虽然前天输了比赛，但罗纳尔多已经从那种失败的情绪中恢复过来了。作为一个职业球员，职业生涯中自然不可能全都是胜利，有些时候也会输球，所以学会如何面对失败就是非常重要的了。如果不能调整情绪，正确对待失败，就会影响到接下来的比赛，导致表现一落千丈。

　　可以说那些无法接受失败的球员，是不可能在这一行里混出头的。

　　在主场输给高峥固然让罗纳尔多有些不爽，但他还有机会——明年二月七日，联赛第二十二轮，皇家马德里将要客场挑战马德里竞技。对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来说，那将是一场复仇之战，他会把自己在这场比赛中的所有怒火全都宣泄到对手身上，他会在那场比赛中击败高峥，告诉他，想要做自己的对手，他还远不够格呢！

　　眼前的铁门缓缓打开，他松开刹车，让汽车滑出了院子。

　　出门之后左右观望是否有其他行人和车辆的罗纳尔多却看到了马路对面站着一个有些熟悉的身影……

　　他忍不住眯起眼睛认真端详起来。

　　然后他就愣住了。

　　站在路边的那个高个子竟然是他刚刚在比赛中交手过的马德里竞技球员高峥！

　　当他发现这一事实时，他差点把油门当刹车踩了……还好他很快就反映了过来，一脚急刹将车子刹停在路边。

　　对此毫无防备的迷你罗一头撞在了副驾驶的座椅靠背上，他嚷嚷了起来：“爸爸！！”

　　“啊，对不起，没事儿吧，克里斯？”罗纳尔多这才收回了视线，回头看向自己的儿子。

　　“没事儿，还好座椅靠背是软的……”迷你罗有些委屈地说。

　　“爸爸以后开车会小心了……”罗纳尔多只好继续道歉。

　　然后他松开刹车，重新驾驶汽车驶离。他还不时瞟向后视镜，看到高峥在目送自己离开。

　　虽然满脑子都是“他为什么会出现在这里”的疑问，不过他还是把车子开走了，并没有停下来追问高峥。

　　……

　　目送克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的车消失在公路尽头，高峥这才拉开车门坐上了车。

　　“那是罗纳尔多吧？”维维亚诺问道。

　　“嗯，是他。”

　　“他看到你了？”

　　“我想是吧。”高峥答道。

　　维维亚诺叹了口气：“可惜这里狗仔队进不来，否则这事儿就要上新闻了。”

　　高峥瞥了他一眼：“怎么听你有股幸灾乐祸的意思在里面呢，安德烈？”

　　维维亚诺连忙摆手：“没有没有，你想多了，高。”

　　随后他发动汽车，沿着公路拐上了M40高速公路，这条高速公路会通往马德里竞技训练基地所在的马哈达翁达镇。

　　在抵达训练基地之后，高峥并没有马上开车门下车，而是给经纪人维维亚诺安排了个任务：“这几天你帮我安排一下吧，等我们打完和奥林匹亚科斯的客场比赛回来后，我想请我的队友们在我的新家开个派对。”

　　“没问题。”维维亚诺一口应承下来。

　　马上就是和奥林匹亚科斯的欧冠小组赛了，考虑到这一点，高峥没有在赛前安排派对，怕会影响到队友们在比赛中的发挥，到时候他这个派对搞不好就会成为被媒体口诛笔伐的对象。

　　……

　　当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抵达皇家马德里体育城之后，他很快就把高峥为什么会出现在自己家对面的疑惑抛到了脑后，投入到了训练中去。

　　这周二的晚上，皇家马德里将在主场迎来本赛季第一场欧冠小组赛的对手，瑞士球队巴塞尔。

　　对于刚刚输掉马德里同城德比的皇家马德里来说，这场比赛是必须要拿下的。

　　罗纳尔多已经迫不及待将自己的怒火发泄到巴塞尔的身上了。


第五十八章 派对

　　或许是和皇家马德里的同城德比耗费了太多马德里竞技球员的精力，又或许是赢得了马德里同城德比之后，马德里竞技的球员们松懈了。

　　总之，在星期二晚上的这场欧冠小组赛中，客场作战的马德里竞技令人吃惊的2:3不敌希腊球队奥林匹亚科斯。

　　奥林匹亚科斯绝对不是强队在这个小组中，他只是第三档次的球队，仅比第四档次的瑞典球队马尔默好。虽然也多次参加欧冠比赛，但更多的时候只是来小组赛打打酱油就走，他们的实力和欧洲真正的豪门比起来差远了。

　　本来这个小组大家都认为是马德里竞技和尤文图斯争夺小组第一，无论是奥林匹亚科斯还是马尔默，都是两支球队拿分的对象。最终决出胜负的是这两支球队的直接对话。

　　结果小组赛一开始，马德里竞技就阴沟里翻了船。

　　而同小组的尤文图斯在主场2:0击败了马尔默，拿到了欧冠开门红。

　　这和他们上赛季在欧冠小组赛中的步履蹒跚表现完全不同。不知道是不是因为没有了高峥的威胁之后，他们也可以全身心投入到欧冠比赛中去了，不像上赛季，还要在联赛中分心提防高峥……

　　同城死敌皇家马德里在同一天举行的欧冠小组赛中以5:1的比分横扫了巴塞尔。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在比赛中收获了一个进球，另外还有一次助攻。

　　这场胜利让罗纳尔多和皇家马德里全队都从压力和批评声中解放了出来。

　　在输给马德里竞技之后，媒体和网络上充斥着批评他们的声音，认为皇家马德里的表现实在是太糟糕了。尽管克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在比赛中表现的很积极，也多次制造杀机，按理说是不应该被批评的，但也还是在赛后被骂得狗血淋头。

　　大家并不在意罗纳尔多是否创造了很多杀机，他们只在意罗纳尔多只进了一个球。对于罗纳尔多这种等级的球星，不就是应该在比赛中力挽狂澜的吗？当球队遭遇困境的时候，他必须站出来用进球带给球队胜利，如果他没做到，哪怕他为队友们制造出来的杀机全都被浪费掉了，那也是他的责任。他在享受了那么多赞誉之后，也应该承担起同等的责任。

　　所以其实在和巴塞尔的比赛中，直到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球之前，每次他拿球，看台上也还是会响起零星的嘘声。

　　当他进球之后，嘘声消失了，变成了满场山呼海啸般的欢呼。

　　足球世界就是这么残酷，你赢了球，你就是英雄，你输了球，那你就是狗熊，你所承受的赞誉有多大，你所需要面对的批评也就要有多大。

　　皇家马德里用欧冠小组赛中的一场胜利来缓解了他们的压力，现在更多的压力转移到了马德里竞技这边。

　　上赛季的亚军，本赛季小组赛面对本来应该拿下的对手却马失前蹄，让球队的小组出线前景蒙上了一层阴影。

　　赛后的批评声接踵而来。

　　当然，批评声更多的是针对马德里竞技全队，尤其是球队的后防线。

　　毕竟上赛季，马德里竞技在整个欧冠小组赛阶段一共才丢了三个球，而这赛季他们第一场小组赛就丢了三个球，直接追平了上赛季小组赛全阶段丢球，这样的防守表现确实说不过去。

　　遭到批评的还有西蒙尼，有媒体讥讽他是不是已经太久没有在教练席上指挥比赛了，所以有些生疏，导致了球队输掉比赛。

　　中国球迷和媒体最关心的高峥还没怎么遭到批评，他在比赛中打进一球，完成了本赛季欧冠的首次破门，将比分改写成1:2，让马德里竞技重新看到了希望。

　　结果第七十三分钟奥林匹亚科斯再次取得进球，比分又被拉开了。

　　另外一位为马德里竞技进球的是格列兹曼，他在第八十六分钟将比分扳成了2:3。

　　最后几分钟时间里马德里竞技全线压上，围着奥林匹亚科斯的球门狂轰滥炸，但却还是没能在最后这几分钟时间里扳平比分。

　　马德里竞技只能接受客场输给实力远不如自己的对手这一苦果。

　　……

　　在欧冠客场输给奥林匹亚科斯之后，回到联赛的马德里竞技也没有起色，他们在自己的主场竟然被维戈塞尔塔逼成了2:2平。

　　这场比赛高峥没有首发出场，在连续打了国家队比赛、马德里同城德比和欧冠客场比赛之后，西蒙尼考虑到高峥的体能情况，把他从首发名单中摘了出来。

　　比赛在第五十三分钟的时候就变成了2:2，米兰达和戈丁这对中后卫组合在比赛中完成了马德里竞技的两个进球，这两个球都是利用定位球打进的，这充分说明了马德里竞技在定位球得分方面的强大。

　　不过在和两个进球并不能让人们停止对这对中后卫组合的批评。

　　因为马德里竞技在这场比赛中还是丢了两个进球。

　　其中第五十三分钟，取得进球的米兰达在禁区里犯规，不仅让自己吃到了一张黄牌，还给了维戈塞尔塔一个点球，而塞尔塔正是凭借这个点球扳平了比分。

　　第七十分钟，高峥被替换上场。

　　不过他上去之后也没能力挽狂澜，帮助马德里竞技绝杀塞尔塔，赢得比赛。

　　最终比分就是2:2平，马德里竞技终于停下了在联赛中连续胜利的脚步。

　　这场比赛之后马德里竞技在联赛中的排名也从之前的第二名一下子跌落到了第四，被瓦伦西亚和塞维利亚赶超。

　　虽然联赛里没输，但在自己的主场却没有能够赢下来，这和输掉比赛也没什么差别了。

　　连续两场比赛不胜让马德里竞技陷入了媒体的批评中，大家都压力重重，情绪不高。

　　本来在去客场打欧冠小组赛之前，高峥就和经纪人维维亚诺说过了，等回来了要请队友们去他新房子参加派对的。结果当时马德里竞技客场输给了奥林匹亚科斯，高峥不得不临时取消了派对。

　　但是看到队友们连续两场比赛都没赢球，面对外界的批评和自身的压力，高峥改变了主意。

　　他打算请大家去他家好好玩一玩，放松一些。

　　在开始一天训练之前，他在更衣室里向队友们发出了邀请。

　　大家都有点吃惊——现在外界对他们批评声很多，这种时候还跑去参加派对吃喝玩乐，会不会让媒体和球迷们对他们意见更大？

　　对此高峥是这么解释的：“正因为我们最近表现不佳，我才认为需要一场派对来放松心情，调整一下。我不认为大家成天愁眉苦脸的就能够重新赢得比赛。无论赢球输球日子总还是要继续过的不是吗？”

　　队友们对此还是有些犹豫，也不是每一个人都答应来参加派对的。他们可能还是担心球队目前处境不好，如果他们去纵情玩乐，会引来媒体和球迷们的非议。

　　高峥表示理解，人各有志不能强求。

　　但也有不少人对来参加派对表示了兴趣，比如他在锋线上的搭档，法国人格列兹曼。

　　就这样，当天晚上，高峥新家的路边停满了汽车，都是来参加高峥新房派对的马德里竞技球员。当然，这里面还有一些就住在拉芬卡的马德里竞技球员，一样选择了开车，因为拉芬卡可不是一个小地方。

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多站在自家别墅三楼的房间里，透过窗户，他可以看到高峥房子的方向路边停满了车，院子里打上了灯光，人影绰绰。

　　虽然听不到声音，但可以想象一定是热闹非凡。

　　输了比赛还能大张旗鼓地开派对？

　　真是以为拉芬卡发生的事情传不出去？

　　葡萄牙人哼了一声，这位从意大利来的中国人，似乎还没见识过西班牙狗仔们的厉害……

　　他等着看高峥笑话了。


第五十九章 你真是天才

　　当高峥从床上醒来的时候，正是早晨八点钟，和他平时每天起来的时间一样。

　　他并没有因为昨天晚上的派对就导致今天起不来床。

　　在自己卧室里洗漱完毕后，高峥换了一身衣服走下楼来，映入眼帘的是一片狼藉——吃剩下的食物、没收拾的餐具凌乱地摆放在各处，他走路的时候甚至都要小心翼翼地躲开地上那些食物的残渣。

　　院子的草坪和烧烤区也是乱七八糟的景象。

　　游泳池的里水中都漂浮着空酒瓶子和食物……

　　高峥看到这一幕摇了摇头，估计维维亚诺要有的忙了。

　　虽然看起来似乎“战斗激烈”，但其实昨天晚上十一点，派对就结束了，而且他们也没喝多少酒，最起码没有人是烂醉如泥离开这里的。

　　来了十几位队友，他们在一起用餐、聊天，还用投影仪看了一场电影，在音乐中还有人跳起舞，那些对电影和跳舞都没兴趣的队友们，则躲在高峥的游戏室里玩电子游戏。

　　这是一场派对，但和那些人所以为的职业球员们的派对又有所不同，没有从外面花钱叫来的妓女们来助兴，也没有喝多了之后抱着滚床单。

　　大家真的就只是来高峥家里吃顿饭，喝点酒，放松一些心情的。

　　每个人走的时候都很开心。

　　格列兹曼更是表示他也要把房子租在拉芬卡。

　　高峥对于派对的效果很满意，所以尽管眼前一片狼藉，但他却对着这片狼藉笑了起来，心情很是愉悦。

　　……

　　当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多开着他的劳斯莱斯幻影打算送儿子去上学的时候，刚刚开出大门，他就看到了面带笑容从对面走出来的高峥。

　　这不是他第一次在出门的时候碰到高峥了，往常他也顶多会看一眼，然后就直接开车离开。

　　但今天，他却突然在路边把车刹停了下来，然后摇下车窗扭头向高峥喊道：“嘿！你是怎么想的？”

　　高峥一脸疑惑地向他投来目光。

　　“你是怎么想着在球队被外界批评的时候还大张旗鼓开派对的？”罗纳尔多问道。

　　“休息是为了更好的出发，有什么不对的吗？”高峥反问道。

　　罗纳尔多向高峥竖起了大拇指，讥讽道：“你真是个天才！”

　　说完他重新关上车窗，一脚油门轰鸣着将车驶远了。

　　高峥看着劳斯莱斯幻影的尾灯，对在车子里等待的经纪人维维亚诺问道：“他这是在夸我吗，安德烈？”

　　“我觉得不是，高峥。”维维亚诺摇头道。

　　“好吧……”高峥拉开车门坐了进来，“我觉得我应该买辆车了。”

　　“哦，我觉得他应该是在夸奖你，高峥，你真的是个天才，超级天才……”维维亚诺改口道。

　　“不，别误会，安德烈。我只是觉得我辛辛苦苦考到手的驾照，如果连车都没有，就失去了它的价值。毕竟我不能总让你天天接送我，你还有其他事情需要忙。”

　　“呃，其实也没什么事情好忙的，我直到现在都只有你这个球员，我不照顾你还能去照顾谁呢？”

　　“你能这么说，我真高兴，安德烈。那么一会儿送我去训练基地之后，能麻烦你回来帮我叫保洁公司的人来打扫一下房子吗？”高峥笑着说。

　　“完全没问题，你放心，等你训练回来所看到的一定是一幢崭新的房子，新的就像是刚建成的一样！”维维亚诺拍着胸脯说。

　　……

　　一天之后，《阿斯》报突然爆料，称高峥在球队输掉欧冠比赛，主场被维戈塞尔塔逼平的情况下，还召集队友们去他的豪宅寻欢作乐。并且配上了几张很模糊的照片。

　　照片虽然模糊，不过还是看得出来停在路边的那一排豪车，以及从车上下来的马德里竞技球员们，大家可以轻易认出来格列兹曼、米兰达、科克等人。

　　而在门口迎接大家的那个高个子，自然就是高峥了。

　　除了传统媒体的爆料之外，网络上也有人直接放出了动态视频，视频内容正是马德里竞技球员们陆续赶到高峥家，而高峥在门口迎接他们的画面。《阿斯》报的照片似乎是直接从这段视频中截图下来的。

　　《阿斯》报在爆料高峥召开派对，召集队友们来寻欢作乐的同时，也对高峥这种做法提出了批评：

　　“……在球队连续遭遇困境的时候，马德里竞技的球员应该把更多的注意力都集中在训练和比赛本身，而不是各种纵情声色的派对上。作为这次派对的召集人，高难道不明白这个道理吗？那他为什么还这么做？这说明他完全没把球队的利益放在心上，在他看来，享乐更重要，炫耀自己的豪宅比球队的状态更重要。再联想到他上一场比赛替补登场之后却无所作为，没有帮助球队主场拿下塞尔塔……不得不说，在刚来到球队表现出色之后，高似乎有些飘飘然了……”

　　……

　　“不是说没有狗仔队能进来吗？”高峥看着网络上对自己在家开派对这件事情的讨论，很奇怪地问自己的经纪人维维亚诺。

　　“也许不是狗仔队，而是你的邻居……”维维亚诺解释道。

　　高峥仔细端详着那些偷拍的照片，皱眉道：“从拍摄角度来看，不像是罗纳尔多拍的啊……”

　　“我当然不是说他，但这条街上又不是只有你们两栋房子，也许是其他人。你要知道，明星私生活这种新闻素材可是很值钱的，有媒体花大价钱收购，自然也会有人为此出售自己拍到的视频或者照片。”

　　“不是说这里住的都是跨国公司高管、千万富翁和社会名流吗？”高峥反驳道。

　　“跨国公司高管、千万富翁和社会名流的豪宅里也是需要雇佣司机、佣人的嘛。”维维亚诺解说道。

　　“真见鬼……”高峥嘟囔了一句，他完全忽视了这一点，因为他自己没有请什么佣人管家的，自然也就没想到。

　　但他也仅仅只是皱了皱眉头，就又说道：“不过无所谓，他们骂他们的，我不觉得开派对有什么问题。”

　　维维亚诺点点头，也没把媒体的批评当什么大事儿。

　　当初高峥在桑普多利亚踢球的时候，半个意大利的媒体都围攻他，那阵势可比现在夸张多了，高峥不也混得风生水起吗？

　　他作为高峥的经纪人，对高峥这点信心还是有的。

　　或许在有些人眼里，《阿斯》报点名批评高峥飘飘然，网络上也引起了热议，对高峥来说这是巨大的压力，会让高峥乱了方寸。

　　但其实这都是那些人的脑补，压根儿不存在的。


第六十章 掌握一门外语的重要性

　　“……证据确凿，这确实是高位于拉芬卡的新家，他前段时间才刚刚入住……他在这里举办了一次盛大的派对来招待自己的队友们……当然，搬新家请客人来玩没什么大不了的。但是这个时间段实在是太敏感了……高显然没有考虑到这段时间马德里竞技球迷们的心情……”

　　“我说什么来着！”达尼埃尔·埃雷拉突然站起来，指着正在播放的电视机对酒吧里的众人喊道。“我说什么？我说这个中国人就只是想来赚钱的，他心里压根儿没有什么竞技！不尊重球迷？他连他所效力的球队都不尊重！”

　　这次和往常不一样了，没有人站出来反驳他，大家要么默默盯着电视机屏幕，要么低着头端起酒杯喝酒。

　　看到这一幕才，埃雷拉很得意：“我原以为这个狡猾的中国人还要再晚些时候才暴露，没想到他这么快就得意忘形地暴露了他的真面目！我说过了，中国人就是来抢我们的工作岗位和钱的，不要以为他穿着竞技的球衣，就是竞技的一员，他不是！他永远都不会成为竞技的骄傲！我给你们说，要不了多久，原形毕露的他就会在球队失去位置，一个赛季之后，我们就要和他说再见了！至于他接下来去哪儿骗钱，那我可就管不着了……”

　　终于有人站了起来打断了他的话：“达尼埃尔，过分了啊。你怎么就这么肯定他会失去主力位置，一个赛季之后会转会离开？”

　　“因为我早就预料到了他会暴露真面目，而他现在的表现证明了这一点！所以我对他接下来的预测都是正确的！”达尼埃尔·埃雷拉昂首挺胸地回答，显得非常自信。

　　“老实说，我也对高在这个时候开派对有点不开心，但我还是觉得你说的太绝对了，达尼埃尔。至于接下来会怎么样，难道不是应该看他接下来的表现再来做出结论吗？”这位反驳埃雷拉的球迷摇头道。

　　埃雷拉环顾四周，发现酒吧里的人们都只是看着他们，但却没有人出声表示支持或者反对。

　　这又让他想起了他第一次在这里反对高峥时的情景。

　　这群冥顽不明的家伙，真是不见棺材不掉泪！

　　“无所谓，伙计们，时间会证明一切，事实会证明我说的是对的，让我们到时候见吧，到那时你们就会明白我了！”埃雷拉怒其不争地扔下这句话，就走出了酒吧。

　　在他身后，那些默不作声的球迷们，扭头看向电视机屏幕，节目中的嘉宾和主持人还在聊着高峥是不是不够尊重马德里竞技球迷和马德里竞技这支球队。

　　……

　　当高峥称作经纪人维维亚诺的车子从马哈达翁达训练基地出来的时候，就被记者们给围住了。

　　大家都想要听听他对于派对这件事情有什么好说的。

　　“我觉得很正常，并且不能理解为什么媒体会有那么大反应。”高峥的第一句话就让在场的人都吃了一惊。

　　一般来说，面对这种非议，球员都会比较怂，说一些好听的场面话，表示自己绝对不是媒体所说的那个意思。

　　和媒体去争论没什么好处，反而还会让自己身处更大的麻烦旋涡。毕竟球员的嘴皮子功夫都是远不如媒体记者的。

　　所以球员们在和媒体的长期相处中，都总结出来了一套经验教训，那就是面对媒体的批评，如果不是什么太大的事情，那就说一些场面话，把这事儿圆过去就算了。

　　最怕的就是本来一件小事情被越闹越大。

　　不过这些西班牙媒体记者们如此吃惊，显然是因为他们还不是很熟悉高峥。

　　或许其他球员面对媒体会比较好说话，会考虑到不惹麻烦，但高峥可不是怕麻烦的人啊……

　　他在意大利就以和媒体正面刚著称，只不过现在看来他在意大利媒体中的“恶名”还没有完全传到西班牙媒体界中来。

　　“球员也是人，难道就不应该享受正常生活吗？”高峥反问道。

　　高峥这种“很不配合”的态度似乎激怒了记者，有人质问道：“问题是球队现在陷入了困境，欧冠小组赛输球，联赛主场没有拿下……在这样的情况下，说什么享受生活，你不觉得这未免过于冷血了吗？”

　　“所以球队输掉比赛之后，球员们应该绝食一天以示歉意？”

　　高峥的反问很出乎对方意料，他辩驳道：“我不是那个意思……”

　　“那你是什么意思？当我们赢了球之后开派对你会不会批评我们得意忘形？一个赛季是很漫长的，谁也不能保证在这个漫长的赛季中我们可以一直取得胜利，一直表现出色，状态不会有任何起伏。球员在这个漫长的赛季中最重要的是学会自我调节，赢了球不要骄傲，输了球也不能灰心丧气——这不是很正常的事情吗？这一点难道很难理解？”高峥连珠炮式的反问，“我承认现在的情况或许算是不利的，所以才更应该让大家放松一下，不要始终陷入那些负面情绪中，只有这样才能重振旗鼓，迎接胜利。因此，我才召集大家来我的家里玩——我搬家了，这确实是一个很好的借口——这有什么不对的吗？我认为球员也是人，也有情绪需要宣泄，累了也需要放松。你们工作累了都知道度假，遇到困难也知道放松身心再来解决问题，怎么放到球员身上就不行了呢？”

　　“我没想得罪任何人，因为我一点也不认为两场比赛不胜是多么大不了的事情。这样的事情在一个赛季中绝对不是只会发生一次的事情，当你们回顾整个赛季，就会发现今天你们所斤斤计较的两场比赛不胜是多么微不足道。另外遇到问题解决问题，但解决问题的地方在球场上，而不是在我家院子里。”

　　说完，高峥示意维维亚诺开车离开，他才不给那些记者们提问的机会呢，反正该说他都说完了。

　　“果然，学会一门外语是多么的重要！”在车上，高峥长出了口气对维维亚诺说道，当面怼的这位记者说不出话来，他觉得很爽。

　　“我想那些希望你尽快西班牙语的人可绝对不是想要让你和记者吵架的……”维维亚诺吐槽道。

　　“这不是吵架，安德烈。我只是简单地教育了那个记者，告诉他们别小题大做了。”

　　维维亚诺撇撇嘴，不过他在心里也觉得西班牙媒体记者有些过于小题大做了，就好像是一直都在找机会黑高峥，结果没什么好机会，就只能随便抓着这个往大了炒。

　　沉默了一会儿，维维亚诺提醒高峥：“不过高峥，你这些话说出去了之后，可要拿出像样的表现哦，否则那些拿着放大镜的记者可在等着挑你毛病呢。”

　　“我知道，安德烈，我不会让他们如愿以偿的。”

　　高峥低头刷着手机，用漫不经心的语气回答道。


第六十一章 宅男派对吗？

　　“他真是这么说的吗？”西蒙尼问电话那头自己的姐姐娜塔莉亚。

　　“当然，你没关注网络上吗？就在刚才他从你们的训练基地离开之后，关于他的这段采访视频就已经出现在了网络上。”娜塔莉亚说道。

　　西蒙尼笑了起来：“这小子，干得不错！”

　　“你还笑，他可是捅了马蜂窝了……”

　　“那又怎么样？”西蒙尼耸耸肩。“又不是什么大事儿。老姐啊，我给你说，在足球这个东西上，问题可以变得很简单——胜利。只要胜利就不会存在任何问题，如果有问题，那就是因为你没赢球。所以，只要我们能赢球，那就什么问题都没有了，而我对此毫不担心。球队绝对不会这么继续下滑的。至于高自己嘛……我想他恐怕很享受把媒体们气得直跺脚的生活吧，哈哈！”

　　娜塔莉亚在电话那边翻了个白眼，她知道西蒙尼为什么一点也不担心高峥了，因为高峥简直和她的弟弟臭味相投嘛！

　　……

　　“高在训练结束接受采访的时候公开表示他不认为开派对有什么大不了的，球员也是人，有权利过正常生活……”

　　“……高这么说话是不错，但具体情况应该具体分析，如果他在球队连续赢球，或者表现平稳的时候开这场派对，我想恐怕连个小浪花都掀不起来。但不管他怎么说，在当下这种局面开派对那就是不对的，就是对马德里竞技球迷们的一种刺激……”

　　“……我们本以为高会意识到自己的错误，但现在看来我们猜错了，人家压根儿不觉得自己做错了！”

　　“高说开派对是为了让队友们好好放松一下，从连续不胜的消极情绪中摆脱出来。但我并不认为开派对狂欢就能让球队扭转局势，否则这个世界上就不需要主教练了，输了球只需要开派对就行了……”

　　“……高峥因为带领队友们在自己的新房子里开派对，引起了西班牙媒体的热议。批评声很大。其实笔者也觉得高峥做的稍微有些过分了，这种时候还是应该低调一点好……我知道他找了个新房子，迫不及待想要介绍给自己的队友们，但稍微多等几天不会死人的。不得不说，这次是高峥做错了！”

　　“高峥做错个屁！球员不是人？球员不能休息？球员不能有娱乐？输了球就不能这么做？那输了球怎么不见有球员自杀谢罪呢？西班牙媒体批评就说明高峥做错了？建国六十多年了，没想到还有这么多人还跪在地上呢……”

　　“我不是觉得球员不能休息娱乐，我只是觉得高峥完全可以选择一种不那么刺激人的方式来休息娱乐，而且在已经引起媒体们热议的时候，他在训练基地外接受采访时说的那番话毫无必要，除了刺激西班牙媒体外，还有什么意义？”

　　“有人觉得应该低调行事，夹着尾巴做人才好。但有的人也觉得该享有的权利没必要遮遮掩掩的，那样反而显得心虚了。我就觉得高峥这么光明磊落更好……”

　　“嗨呀，这有什么好争的？说白了不就是没赢球吗？那赢球不就完了？等下一场比赛马德里竞技赢了球，你们看还会有争议吗？”

　　“唯胜利论是不对的！克鲁伊夫曾经说过‘足球不是只有胜利’。胜利只能掩盖问题，却不能解决问题！我觉得高峥可能是自从出道之后顺风顺水惯了，让他有些接受不了批评了，这是不对的，无论多好的球员也应该要保持虚心，这样才能进步。如果你们真的是为了自己所喜欢的球员好，那就别这样不顾一切地维护他，这对高峥来说一点好处都没有！”

　　“输了球你们骂，赢了球你们说‘足球不是只有胜利’，你们这些人啊真难伺候！”

　　……

　　无论是传统媒体，还是网络上，都充满了对于高峥这番回答的争论，有人觉得高峥得意忘形，也有人坚定的支持高峥表达自己的意见。

　　双方为此争吵不休。

　　“现在的人啊真无聊，这种事情也值得吵，开派对有什么好吵的嘛。冯姐要不你还是向帅哥表达一下关心嘛……”肖莹莹看着自己手里的手机说。

　　“好吧。”冯诗谣拿起手机找到微信中的高峥问道：“你的那个派对上有多少比基尼美女？”

　　过了一会儿高峥的回复传了过来：“什么呀！这是一次纯洁的派对，纯洁的连个女人都没有！”

　　“这怎么可能？派对没女人？”冯诗谣发了个吃惊的表情。

　　“骗你干嘛，我还专门说了大家不带女伴的。”

　　“那你们这个派对具体是干嘛的？”

　　“大家吃吃饭，聊聊天，想看电影的看电影，想打游戏的打游戏……”

　　“你们是宅男派对吗！”

　　“你这么义愤填膺做什么？”

　　“我原本还担心你们派对上有人乱搞男女关系。但现在看来，我倒还希望那样，最起码证明你们都是正常男人！”冯诗谣笑着回道。

　　高峥发了个白眼：“我们当然都是正常男人，而且我们也不需要向谁证明这一点。”

　　肖莹莹在旁边听到冯诗谣的手机叮咚叮咚响个不停，变好奇地问：“怎么样？帅哥他没受到那些外界声音的影响吧？”

　　“没有，他好着呢。”冯诗谣头也不抬地答道，同时把自己刚刚打出来的话发送了出去。

　　“你现在在干吗？”

　　“准备睡觉，明天有比赛。”

　　“对阿尔梅里亚的比赛吗？”

　　“是啊。”

　　“怎么感觉赛程很密集呢？你从国家队比赛开始，就基本上都是一周双赛了吧？”

　　“对，全都是一周双赛。”

　　“好吧，真辛苦。晚安，祝你明天旗开得胜，最好有个进球，这样就能堵住那些喷子们的嘴了。”冯诗谣回道。

　　“承你吉言，晚安！”

　　连绵不绝的叮咚声消失了，肖莹莹问：“聊完了？”

　　“嗯，他睡觉去了，明天是客场打阿尔梅里亚。”

　　“帅哥可一定要进球啊！我现在看到网上那些落井下石的白痴们就气不打一处来。你说西班牙媒体批评就算了，非我族类。中国球迷也跟着起哄是什么意思？巴不得看到咱们中国自己的球员出洋相吗？我以为帅哥作为咱们中国足球的英雄，应该是得到所有中国球迷无条件支持的……”

　　冯诗谣淡淡地说：“你想多了，老肖。你想想刘翔的遭遇。中国这么多人，怎么可能所有人的想法都保持一致呢？总会有些……嗯，奇葩的。”

　　她想了想，给出了这么一个定义。


第六十二章 等着看好戏

　　当迷你罗自己洗漱完毕走到餐桌前的时候，他发现爸爸已经坐在了位置上，拿着手机正在看。

　　餐桌上摆好了早餐。

　　“早上好，爸爸。”

　　“早上好，克里斯。”罗纳尔多拿开手机，然后面带笑容地指着自己的脸：“来亲亲。”

　　迷你罗凑上去，吧唧了一口。

　　“乖，来吃饭吧。”罗纳尔多默默迷你罗的头。

　　但迷你罗很快发现今天自己的爸爸在吃早餐的时候很不专心，他的目光总是落在手机屏幕上。

　　而且看着看着，他还笑了起来。

　　“爸爸，你在看赛后那些媒体是怎么夸你的吗？”迷你罗好奇地问。

　　“咳咳……”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多怎么也没想到儿子竟然会问出这样的问题，咳嗽了起来。

　　“怎么了，爸爸？”

　　“没事儿，没事儿……你吃饭吧。”

　　罗纳尔多摆摆手，继续盯着手机看了起来。

　　迷你罗噘嘴皱眉，然后开始一个人吃起早餐来。

　　而这个时候，被他爸爸盯着看的手机屏幕上刷出来的则是这样的内容：

　　“……高说解决问题的地方在球场上，而不是在他家院子里。言下之意就是只要马德里竞技能够客场击败阿尔梅里亚，危机就可以得到解决。姑且不论他这么说对不对，我就想问问他这么说的时候有没有考虑接下来的对手阿尔梅里亚的感受？阿尔梅里亚的主教练弗朗西斯科·罗德里格斯已经公开声明，他的球队不是马德里竞技的得分对象，他们会在主场尽一切所能来阻击马德里竞技。其他的阿尔梅里亚球员们也纷纷表态会竭尽所能阻止马德里竞技……瞧，一句话把自己的对手提前得罪完了，让对方众志成城。我就没见过这么傻的……”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看到这里，又笑了起来。

　　“爸爸，你心情真好，一定是因为那些人都在夸你昨天的大四喜吧？”迷你罗问道。

　　在昨天晚上进行的皇家马德里主场迎战埃尔切的比赛中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来了个大爆发。埃尔切在开场十五分钟就取得了进球，客场一球领先皇家马德里。

　　但是这个进球并没有帮助埃尔切赢得比赛，反而激怒了皇家马德里。

　　第二十分钟，加雷斯·贝尔为球队扳平比分，随后就进入了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的表演时间。

　　第二十八分钟、第三十二分钟，他连进两球，将比分改写成了3:1。

　　随后随着比赛时间的退役，皇家马德里在场面上优势越来越大，埃尔切翻盘几乎是不可能的。但罗纳尔多却并没有放弃寻求继续进球的机会，梅开二度显然满足不了他。

　　第八十分钟和第九十分钟，他再进两个球，帮助皇家马德里在主场5:1逆转埃尔切，同时也完成了他个人本赛季第一个大四喜，在射手榜上他以九个进球高居榜首。

　　赛后西班牙媒体们评论认为自从输掉马德里德比之后，皇家马德里和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一起进入了高速轨道，火力全开。

　　欧冠小组赛他们5:1击败巴塞尔，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有一个进球，联赛中8:2客场横扫拉科鲁尼亚，罗纳尔多上演帽子戏法，这场5:1击败埃尔切的比赛他更进一步完成了大四喜。

　　不过罗纳尔多对于那些媒体和球迷对他的称赞与吹捧都没放在心上，他笑完全是因为一想到要看高峥的笑话，就开心不已。

　　“是啊，你爸爸是不是最厉害的？”罗纳尔多没把自己的真实想法告诉儿子，对儿子来说，他并不需要知道这些事情。

　　“厉害！”迷你罗点头很认真地说，“和梅西叔叔一样厉害！”

　　罗纳尔多的笑容凝固了：“为什么是和他一样厉害？难道爸爸不是最厉害的吗？！”

　　“可是梅西叔叔也很厉害……”迷你罗委屈地说。

　　……

　　晚上六点五十分，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多坐在沙发上打开电视机，电视屏幕中出现了马德里竞技和阿尔梅里亚双方球员在通道中等待出场的画面。

　　作为最近的焦点人物，高峥自然备受瞩目，电视转播把特写镜头给到了他身上，他穿着马德里竞技的九号球衣，和每一个走出来的马德里竞技队友们击掌，然后再说上几句，脸上始终带着笑容，看起来很放松。

　　罗纳尔多轻哼了一声，一会儿你就笑不出来了！

　　“爸爸，你为什么看起了马德里竞技的比赛？”儿子的声音突然在他背后响起来，把他吓了一跳。

　　“克里斯？你怎么还没去睡觉？”

　　“现在还不到七点呢，爸爸！”

　　罗纳尔多心虚地说：“啊？是吗？哈……你要看比赛吗？”

　　迷你罗点了点头：“是的。”

　　“好吧……”罗纳尔多无奈地伸出双手把儿子抱在了怀里，“但我们说好，你不许给马德里竞技加油！”

　　“爸爸，你在想什么？你是皇家马德里球员，我当然是支持皇家马德里，为什么要给马德里竞技加油？”迷你罗回头仰望着自己的父亲，很惊讶地问。

　　“这可不好说，我是你爸爸，你为什么要喜欢梅西呢！”

　　感受到爸爸语气中的醋意，迷你罗翻身过来，抱着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脸，嘟起嘴巴用力亲了一下：“但我永远最爱爸爸！”

　　罗纳尔多被亲的心都要化了，使劲揉着儿子乱蓬蓬的头发，笑得很开心。

　　心里得意地想：喜欢梅西就喜欢吧，反正梅西的粉丝是我儿子！

　　……

　　阿尔梅里亚主场迎战马德里竞技的比赛已经开始了，在场上只要高峥拿球，就会听到一阵嘘声。

　　其实这是高峥第一次和阿尔梅里亚相遇，但阿尔梅里亚的球迷们这么不爽他，显然是因为他赛前说的那些话，阿尔梅里亚作为马德里竞技接下来的第一个对手，高峥说的话很自然就被他们理解为是针对他们的。

　　而高峥也没有对此进行任何辟谣……

　　比赛开始之后，主场作战的阿尔梅里亚打起了防守反击，先稳固防守。

　　虽然阿尔梅里亚联赛开始之后只赢了一场，但不得不说这支球队的防守还是有点能耐的，最起码他们说竭尽全力阻止马德里竞技，也不完全算是说大话。

　　联赛前四轮，他们一胜两平一负，每场比赛倒是都有丢球，可每场比赛也最多只丢一个球，所以他们的防守还是比较稳定的。

　　两场平局都是1:1，输掉的比赛是0:1，赢得那一场是2:1赢的。

　　以他们的实力，每场比赛只丢一个球实属不易。

　　再加上如果高峥真的把他们的斗志激起来了的话，那马德里竞技想要在客场赢下他们，还真不见得是件容易的事情。

　　要是最后还来一场1:1，就算高峥进了球，恐怕也还是会招致批评的。


第六十三章 硬骨头阿尔梅里亚

　　“……不得不说，马德里竞技开场之后踢的还是很积极主动的，当然这也和阿尔梅里亚全队收缩防守有关系。开场六分钟，马德里竞技就利用一次角球的机会，制造了杀机，不过戈丁的头球被阿尔梅里亚门将鲁文挡了出来……而鲁文的这次精彩扑救似乎也让他的状态瞬间爆棚。上半场基本上都是这位阿尔梅里亚门将高接低挡的精彩画面，他成为了全场最忙碌的球员……”

　　当何塞·玛利亚说这番话的时候，上半场比赛其实已经结束了，而且下半场比赛即将开始，双方球员都从更衣室里来到了球场上。

　　电视转播给到了高峥特写镜头。

　　“高在上半场有三次射门，虽然三次都命中门框，但却没能进球——鲁文的表现实在是太棒了。我觉得鲁文能够有这么出色的表现搞不好和高赛前的那番话有关系，他成功地激起了鲁文的斗志和好状态……现在看来高简直是作茧自缚……”

　　“哈！”电视机前的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没忍住，笑出了声。

　　迷你罗瞥了自己的爸爸一眼，觉得爸爸有些时候比自己还幼稚。不过他却没有说出来，他怕爸爸生气。

　　罗纳尔多似乎注意到了儿子的眼神，于是他咳嗽了两声，表情又恢复了严肃。

　　“我觉得高确实对西班牙足球还不算了解，他或许因为没怎么听说过阿尔梅里亚这支球队的名字，就觉得这支球队是好捏的软柿子。但实际上马德里竞技此前历史上其次客场挑战阿尔梅里亚，但却三平四负，一场比赛都没赢过。所以阿尔梅里亚不是软柿子，而是硬骨头。地中海球场也是马德里竞技没有攻陷的堡垒……”

　　……

　　与此同时，在中国国内，也有不少守候在电视机前的中国球迷们在替高峥感到担心。

　　这场比赛是北京时间凌晨两点开球的，自从高峥转会马德里竞技之后，不少中国球迷就得习惯熬夜看比赛了。

　　肖莹莹这个时候就和冯诗谣在一起看球，作为冯诗谣的助理，她同时也还是冯诗谣的室友——她们两个住在一起，冯诗谣对此没意见，冯诗谣的经纪人在知道了肖莹莹和冯诗谣的关系之后也没有反对，还觉得这样方便肖莹莹照顾冯诗谣。

　　两个人并没有像其他人那样定好闹钟，然后在凌晨一点五十起床，而是直接熬夜到了两点看比赛。

　　不过上半场的比赛实在是有些沉闷——对于阿尔梅里亚球迷们来说可能不是这样的，但对于马德里竞技和高峥的球迷绝对如此。

　　大家都想看高峥进球，但高峥没进球。大家都想看马德里竞技赢球，结果马德里竞技现在还和对方打平。

　　“冯姐，你说帅哥啥时候能进球啊……我刚才查了一下，从历史战绩角度来说，阿尔梅里亚的主场其实很不好打呢。”肖莹莹抱着双膝蜷在沙发上。

　　“历史战绩没意义，那都是过去的事情了。他们之前没有在客场赢过球，可能就是因为他们之前没高峥？”冯诗谣说道。

　　“哇，冯姐你对帅哥真是超有信心！”

　　“因为高峥就是一个值得被信赖的人啊。”冯诗谣摊开手。

　　“你们真甜……”

　　“我说的是实话。”

　　“我说的也是实话啊，冯姐。”肖莹莹笑嘻嘻地说。

　　冯诗谣白了自己的室友一眼。

　　电视机屏幕上大特写镜头中的高峥依然面带微笑和队友们在聊着什么，看起来一点都不像是有压力的样子。

　　看着这一幕，肖莹莹摇头感叹道：“帅哥就是帅，总是有一种能够完全从环境中超脱出来的气质。别人都愁眉苦脸的，他却就是能笑得出来。别人都兴奋的不行时，他又平静的笑都是微笑……”

　　“这样才能在队友都灰心丧气的时候带给人信心，在队友得意忘形的时候保持冷静啊。”

　　“冯姐，我觉得网上所谓那些头号‘高吹’什么的都是假的，你才是头号‘高吹’！”肖莹莹向冯诗谣竖起了大拇指。

　　“去去去！”

　　随后两个人笑作一团，仿佛又回到了大学时在一起的快乐时光。

　　……

　　下半场比赛开始之后，和上半场没什么区别，还是马德里竞技围攻阿尔梅里亚，阿尔梅里亚的门将鲁文依然是全队最忙碌的人。

　　第五十五分钟的时候，马德里竞技又一次最接近进球的机会。

　　当时他们获得了个角球。

　　考虑到马德里竞技在定位球得分上的厉害之处，阿尔梅里亚全队非常重视这个角球方式。

　　但就算是这样，也还是让马德里竞技中后卫米兰达获得了个机会，他在前点往前冲迎着科克踢出来的球一个狮子甩头，把足球甩向身后的球门。

　　一直都表现出色的门将鲁文这次没能反应过来，眼看着足球就要飞进球门了，却砸在了前门柱上！

　　米兰达落地之后，看到这一幕，双手抱头，很不可思议。他觉得自己的头球已经做到了完美，要是平时的比赛，现在他就应该庆祝进球了。

　　而现在他只能双手抱头，仰天长叹。

　　“啊呀！马德里竞技失去了一次绝好的得分机会！米兰达的头球竟然被门柱拒之门外！地中海体育场真的是有些邪门儿啊！马德里竞技历史上从未在这里赢球，也许真的有一些神秘的力量在左右也说不一定……”

　　随后马德里竞技还有一次很好的机会，阿尔梅里亚球员在后场倒脚的时候自己出现了失误，阿尔达·图兰在左边路断球成功后，杀向禁区。

　　而与此同时高峥也迅速插向中路，等着接应。

　　不过阿尔达·图兰没有把足球传给高峥，尽管他看到了高峥，但他当时犹豫了一下，没有第一时间传球，接下来他选择了直接射门。

　　面对出击封堵角度的鲁文，他射近角，结果足球被鲁文用手臂挡出了底线……

　　“图兰啊图兰……”贺平长叹一声，“刚才直接早传高峥不就完了吗！结果一犹豫，选择了自己打门……唉！马德里竞技又一次错过了破门得分的机会！”

　　电视机前，不少中国球迷都在骂阿尔达·图兰。

　　刚才高峥的前插接应很及时，只要图兰能够把足球传过去，高峥几乎面对空门，以他的射术，怎么也不至于空门打飞吧？

　　结果图兰却选择自己射门。

　　倒是在门前等着接应的高峥并没有对队友露出不满的神情。


第六十四章 箭在弦上

　　马德里竞技下半场开始之后接二连三错过了进球的时机，让马德里竞技的球迷们唉声叹气。

　　“这是不是上帝在惩罚我们，暗示我们不应该在这里赢球？”达尼埃尔·埃雷拉指着电视机说道。

　　“闭嘴，达尼埃尔！否则我就把你从这里扔出去！”人群中有个壮汉冲他吼道。

　　埃雷拉马上缩了缩脖子，不吭声了。

　　酒吧里人满为患，没有随队出征客场的马金球迷们都聚集在这里看比赛，一边享受啤酒，一边为球队加油。

　　不过这场比赛的过程却让大家都没什么喝酒的兴致。

　　上半场马德里竞技占尽优势，结果碰上了神一样的阿尔梅里亚门将。

　　下半场鲁文再次挡住了阿尔达·图兰的射门，看起来他神一样的发挥还要继续。

　　酒吧里的马德里竞技球迷们端着酒杯，表情凝重，谁也没心思关注手里的酒杯。

　　……

　　在足球世界中，确实会存在这样的情况。

　　某一个平时名不见经传的球员却突然发挥出色，就好像天神下凡一样，打出了职业生涯的高光时刻。

　　鲁文·马蒂内斯在1997年的时候加入了巴塞罗那俱乐部，是巴塞罗那青训出品的门将，不过他仅代表巴塞罗那一线队出场过三次，大部分时候他都在巴塞罗那B队踢球，后来被频繁租借。

　　在2009-2010赛季的时候，他和巴塞罗那合同到期，自由转会去了卡塔赫纳，那是一支西乙联赛的球队。在这支球队里他终于成为了主力门将。

　　在卡塔赫纳效力两个赛季之后，他以一百三十万欧元的身价转会马拉加，这也是他迄今为止唯一的一次有转会费的转会。

　　在马拉加做了两个赛季的替补门将之后，他在2012-2013赛季自由转会去了巴列卡诺。

　　在巴列卡诺，这位出道自巴塞罗那的门将终于在甲级球队当上了主力，第一个赛季出场三十一次，丢了四十九个球，有八场比赛零封。不过作为门将却有八张黄牌和两张红牌，让人惊讶……

　　上赛季，也就是他在巴列卡诺的第二个赛季，他出场三十五次，丢了六十四球，零封十场。

　　凭借在巴列卡诺打上主力门将的机会，本赛季他从巴列卡诺自由转会来到了阿尔梅里亚，担任主力门将一职。表现还算是不错，前几场阿尔梅里亚都只丢了一球。

　　不过放到西班牙足坛，他和那些著名门将还是有很大差距的，无论是名气还是实力，都不引人注目。

　　但这场比赛，这位名不见经传的门将却发挥神勇，多次力拒马德里竞技球星们的射门。

　　他的出色表现让解说员们不断惊呼着他的名字，将各种赞美之词送上。

　　而这个时候，1984年出生的鲁文·马蒂内斯已经三十岁，正是一个门将的黄金年龄。

　　或许这位球员终其职业生涯都不可能达到他的前辈卡西利亚斯和后起之秀德赫亚的高度，但在这一刻，在今天这场比赛中，阿尔梅里亚的球迷们不断高唱鲁文·马蒂内斯的加油歌，认为他和卡西利亚斯、德赫亚一样优秀。

　　听着阿尔梅里亚主场球迷们为他唱起的歌声，鲁文内心涌动着无穷无尽的力量。

　　他决心用本赛季的第一场零封来回报阿尔梅里亚球迷们对他的热爱和支持。

　　……

　　不过表现出色的可不仅仅是门将鲁文，阿尔梅里亚的后防线为了阻止马德里竞技，也是倾尽全力。

　　尤其是他们对高峥的防守非常严密，阿尔达·图兰没传球给高峥那次，已经算得上是高峥难得的好机会了，而且那还是因为自己后防线在往边路转移时出现了失误，被阿尔达·图兰直接抢断，后防线仓促应战出现的疏漏。

　　实际上大部分情况下高峥都很难获得面对球门的机会。

　　他只要进入三十米区域，阿尔梅里亚球员就会迫使他背对进攻方向拿球，这也就为高峥射门制造了困难。

　　当然，只要他远离球门，也能够面对进攻方向了，不过那个时候他远离球门，威胁也下降了许多。

　　比如这一次进攻，高峥作为中锋顶到了禁区里，不过他背对进攻方向，当格列兹曼把足球传给他的时候，他只能直接把足球往回传，传给了传完球后横切的格列兹曼。

　　不过格列兹曼也没有太好的机会，所以接到高峥传球之后，又把足球横向转移到了另外一边，给了在左路的科克。

　　到目前为止，这就是马德里竞技之前进攻的一个缩影，他们的控球率远超主队阿尔梅里亚，射门次数也更多，但就是得势不得分。

　　高峥处于对手严密的盯防下，想要获得机会难上加难。很多时候他只能给队友做球，帮助队友创造机会。

　　就像他刚才背对进攻方向直接把球传回给格列兹曼那样。

　　拿到球的科克本来是打算直接来一脚远射的，但就在他抬头观察的时候，却看到本来是往回走的高峥突然一个转身反跑。

　　尽管他并没有给自己做手势，但科克还是意识到了他应该怎么做。

　　于是他没有助跑，原地抡脚把足球传向了禁区的后点！

　　……

　　“科克的传中，高跑向后点！他在调整步点，这是要直接射门啊……他拉开了架势！”何塞·玛利亚是广播电台解说员出身，解说比赛的时候要尽量用语言来描述场上所发生的一切，他要尽量把球员的每一个动作都说清楚，而不能只是高呼一个名字。

　　他每一个语气上的起伏都意味着很多细微的变化，而经常听他解说员的人是能够理解的。

　　拿着收音机的董进现在听的就是何塞·玛利亚的解说，当他听到何塞·玛利亚这么说的时候，他脑海中自然而然浮现出了比赛的画面：

　　高峥迈步跑向后点，并且在这个过程中大踏步调整步伐和节奏，直接抡起了脚，准备把足球抽向球门！

　　他情不自禁地攥起了拳头。

　　……

　　和董进所设想的差不多，高峥确实是这么做的，在跑动中开始调整步伐，傻子都看得出来他这是要直接射门。

　　作为阿尔梅里亚的中后卫特鲁希略自然也看出来了，他转身奔向后点。在看到高峥抡起右腿之后，他什么也顾不上想，就直接把身体扔了出去，打算用身体来阻挡高峥的射门。

　　这个时候他完全不会考虑自己会不会被高峥的假动作给晃了的可能，因为在他看来，高峥这个动作是箭在弦上不得不发，肯定会是一脚射门，不会有其他可能。他要是担心被晃而错过了阻挡高峥的最佳机会，可能就会铸下大错。

　　在他转过身去用身体阻挡高峥射门的时候，变成了面朝球门，他看到门将鲁文也在迅速移动身体，反身奔向球门后角，准备封堵高峥的射门。

　　他的身体加上门将鲁文，他坚信他们一定可以化解马德里竞技的这次突然进攻。

　　但他预想中的射门却并没有到来，他身体没有感觉到足球的撞击，他也没看到足球飞向球门。

　　这是怎么回事儿呢？

　　难道高峥没踢到球？或者是他把足球射飞射偏了？

　　……

　　“科克突然传中，高峥反跑前插，漂亮！机会——！”在贺平的嘶吼声中，电视机前的所有中国球迷看着高峥抡起了右腿，要凌空抽射。

　　世界波啊！

　　不少人心中在惊呼。

　　可是当足球真的飞到落点的时候，他们心目中所期待的那一刻却并没有发生。

　　足球没有被高峥抽向球门。

　　高峥的右腿确实是用力抡向了足球，就像是一条鞭子。

　　但接下来的一幕让不少观众瞪大了双眼——鞭子抽中足球的时候，不是把足球抽飞，而是……黏住了足球！

　　足球就好像突然冻结了一样，竟然被高峥的右腿停了下来！

　　而且不只是停球那么简单，足球竟然被固定在了高峥小腿和脚面之间！

　　然后随着轮动的右腿，被收了回来！

　　谁也没想到一脚箭在弦上的凌空抽射却变成了一场魔术杂耍的表演！

　　特鲁希略被骗的自己跳了过去，正好将门将鲁文让了出来。

　　门将鲁文条件反射般做出了扑救动作只做到了一半，就惊讶地看着足球竟然还留在高峥脚上……

　　就在这时，夹着足球的高峥右脚脚腕一抖，直接把足球挑向了球门后角。

　　而身体僵在原地的鲁文对于这个远离他的足球已经无能为力了，只能目送足球飞向了球门后角。

　　看到这一幕的主场球迷们也忘记了发出嘘声，一个个目瞪口呆地看着足球飞向球门。

　　就在这种太平间一样的寂静中，足球越过门线，坠入了阿尔梅里亚的球门。

　　箭在弦上，收放自如！


第六十五章 大师之作

　　当足球坠入阿尔梅里亚球门的时候，就算是身经百战，解说过不知道多少场比赛的著名解说员何塞·玛利亚也没有第一时间发出声音。

　　按理说是不应该这样的，作为一个电台出身的解说员，他必须像个永动机一样第一时间把球场上发生的事情告诉听众，必须不知疲倦。

　　但现在他却出现了短暂的沉默。

　　这让收音机前的董进有些不知所措，而且不仅仅是没有解说员的声音，连现场球迷们的声音也都一起消失了。

　　这让他第一时间以为收音机出了问题，或者音量旋钮被他碰到了，导致音量被关到了最小。

　　他着急地翻转收音机，然后一口气将音量旋钮跳到了最大。

　　但还是没有任何声音传出来。

　　就在董进疑惑地收音机的喇叭贴到耳边仔细聆听的时候，一声惊天嘶吼犹如晴天霹雳一样在他耳边炸响！

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！！”

　　董进被吓得一把扔掉了手中的收音机，收音机掉到了床上，背面朝上，喇叭朝着被褥。

　　但就算被被褥隔绝了一下，那声音依然非常清晰，极具穿透力。

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOL！！GAOL！GAOL！GAOL！GAOL！GAOL！GAOL！GAOL！GAOL！GAOLGAOLGAOLGAOLGAOLGAOLGAOLGAOLGAOLGAOLGAOLGAOLGAOLGAOLGAOLGAOLGAOLGAOLGAOLGAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！！”

　　董进听何塞·玛利亚说了很多场马德里竞技的比赛，但却没见他如此激动过，他站在床边，盯着床铺上的那个收音机，有些不知所措，不知道自己是不是该上前捡起它。

　　在他愣神的时候，收音机里的机关枪还在继续：

　　“我的天啊！这简直太不可思议了！高打进了一个精彩绝伦绝对让你们想不到的进球！难以置信！竟然还可以这样射门！高简直就像是足球场上的魔术大师！足球在他的脚下变成了最听话的宠物！他想让它怎么做就能怎么做！这个进球……这个进球……我敢打赌一定会在接下来的一周时间里成为人们讨论的焦点，在电视上被反复播放，在网络上被病毒式传播！这就是足球的魅力！上帝啊！作为足球解说员，能够看到这么精彩的一个进球，真是让我感到幸福！”

　　说到最后，何塞·玛利亚的声音甚至有些哽咽失声了。

　　这让回过神来的董进也很不可思议——到底是个什么样的进球啊？连经验丰富什么比赛没解说过的何塞·玛利亚也这么失态？他第一次对只能用收音机来听比赛感到不爽和不甘。

　　虽然第二天他往往能够在网络上看到比赛集锦，欣赏到高峥的精彩表现。但他今天、现在已经迫不及待了，他不想再做一个“脑补帝”。

　　于是他冲下了阁楼，对正在收银台后面忙碌的妈妈喊道：“妈妈！我想要看西甲比赛直播！”

　　结果妈妈头也不抬：“别闹了，那是要花钱的。”

　　着急的董进突然觉得很委屈，他哭着冲回了楼上。

　　这个时候妈妈才惊愕地抬起头来，看着不断传来咚咚脚步声的楼梯：“又怎么了？”

　　当董进冲入自己房间后，他把房门用力关上，床上的收音机里不仅有何塞·玛利亚的解说，还有现场传来的巨大声音——嘘声、欢呼、吼叫声交织在一起，仿佛一场风暴正在遥远的阿尔梅里亚湾上空肆虐！

　　董进闭着眼睛，使劲抽着鼻子，努力地想，用尽全身力气地想，把他的想象力发挥到了极致，把他这些年看过的那些精彩进球全都囊括其中，去想高峥那个进球是怎么进的，能够把经验丰富的解说员何塞·玛利亚吓成那个样子。

　　……

　　在地中海体育场，阿尔梅里亚球迷们活了过来，但面对丢球，他们的反应却并不一致——有人在用嘘声来表达对丢球、对高峥的不满，却也有人站在自己的位置上，为这个球送上了掌声。

　　电视转播敏锐地捕捉到了这个镜头。

　　“高峥征服了阿尔梅里亚！”贺平兴奋地宣布道。“就连敌对球迷都在为这个进球鼓掌喝彩！因为这确实是一个非常非常非常精彩的进球！高峥卓越的控球技巧和超乎寻常的想象力，共同塑造了这个精彩绝伦的进球！不要说运气好，也不要说再给他一百次机会他都未必能再进球……这个球进了就是进了！哪怕以后高峥都进不了这样的球，也不能改变现在这球是高峥进的事实，这个进球一定会成为高峥职业生涯的代表作之一！会成为世界足坛的经典进球，永远地驻留在人们的记忆中！就像罗纳尔多面对孔波斯特拉的那个进球，就像马拉多纳在墨西哥世界杯上的那个单骑闯关，就像齐达内在欧冠决赛中的天外飞仙，就像博格坎普的那个华尔兹进球！在世界足坛的殿堂上，这就是大师之作！是经得起时间考验的经典！”

　　电视机里的贺平在用尽一切所能吹捧这个进球和高峥。

　　而电视机前的冯诗谣已经被肖莹莹紧紧抱住了，耳边响彻着自己助理歇斯底里的嘶吼：“冯姐！我看到了什么？我眼睛没花吧？！”

　　当然，冯诗谣自己也在嘶吼：“不，你没花！！”

　　以此同时，网络上无数“高峥牛逼！”“我草，我看到了啥？！”“超级世界波！！”的文字瞬间涌现。

　　……

　　酒吧里，当马德里竞技球迷们跳起来欢呼的时候，他们挥动手臂，将手中杯里的酒都泼洒了出去，金色的啤酒从天而降，淋在了每个人的身上，但没人在意，他们都在哈哈大笑。

　　只有一个人没有这么做，而是呆若木鸡般站在原地，像傻子一样看着电视机屏幕说不出话来。

　　这个人就是达尼埃尔·埃雷拉。

　　在他身边，有人突然转向他，冲他大喊大叫：“上帝惩罚我们？不！看来上帝显然是站在我们这边的！啊哈！”

　　面对他人的这种嘲讽，埃雷拉也没有做出任何回应。实际上就算他想做也做不出来，在这个进球面前，任何语言都是苍白的，任何反驳都失去了意义。

　　他只能一遍又一遍在心里狂呼：这怎么可能？他怎么做到的？！

　　……

　　而处于风暴中心的高峥却显得很平静，进球之后的他并没有不顾一切地狂奔庆祝，而是站在原地，伸手掸了掸抬起来的右脚球鞋，就好像一名枪手在命中目标之后，吹散了枪口的硝烟一样。

　　仿佛这个让男人疯狂、女人高潮的进球对他来说就像是吃饭呼吸一样稀松平常。

　　不过高峥并没有把逼格保持的太久，就被尖叫嘶吼的队友们拉倒在地了。

　　高手大侠的风范荡然无存，变成了被压在最下面的可怜虫……

　　随队出征客场，但是只能在看台包厢中看球的迭戈·西蒙尼高举双臂，似乎是要欢呼，但接下来他却扣在了自己的脑袋上，一脸震惊表情。

　　……

　　当足球飞进球门的时候，迷你罗没忍住叫出了声：“哇！！”

　　但他很快反应过来捂着嘴，同时担心自己的父亲会生气。但他并没有听到爸爸的呵斥，实际上他身后非常非常安静，安静的就像是爸爸不在身后一样。

　　于是迷你罗小心翼翼地一点点扭回头去，偷偷观察自己的爸爸。

　　他看到爸爸已经不知道什么时候从沙发上站了起来，双眼发直地盯着电视机屏幕，嘴巴微张，一言不发，就好像一尊铜像……


第六十六章 爱笑的人运气好

　　高峥的这个进球不仅帮助马德里竞技取得了领先，还似乎一下子把阿尔梅里亚的球员打的没了脾气。

　　明明落后之后，主队应该全力反扑，争取在最短的时间里把比分扳平的。

　　但是在比赛重新开始之后，阿尔梅里亚的球员们却并没有加快节奏，而还是像丢球一样，收缩防守。

　　似乎生怕他们压出去进攻又被高峥进个球一样。

　　倒是领先一球的马德里竞技在高峥这个进球的鼓舞下，向阿尔梅里亚的球门发动了猛烈的攻势，并且在第八十一分钟的时候，由替补出场的阿勒西奥·切尔奇打进锁定胜局的一球。

　　不过这个球和高峥没什么关系，他已经在一分钟之前被提前换下了。

　　当高峥被换下场的时候，地中场体育场里响起了阿尔梅里亚球迷们送上的掌声，他们都被高峥的精湛球技所折服，而高峥也高举双手鼓掌，向阿尔梅里亚的球迷们送上了感谢。

　　最终马德里竞技在客场2:0击败了阿尔梅里亚，历史上第一次攻陷地中海体育场，终结了此前尴尬的不胜纪录。

　　不过这都不是重点，重点是高峥在比赛中的那个进球。

　　赛后高峥被记者们围住，关于那个进球的问题向他抛来。

　　“那个球我确实想要这么打的，不过我也没想到一次尝试就成功了，只能说我运气好吧。毕竟爱笑的人运气都不会太差。”高峥笑着说。“我很高兴能够打进这么一个进球，毕竟之前阿尔梅里亚的门将发挥确实太好了，我们很难攻破他所把守的球门，不得不采用一些超乎常规的方法……”

　　同时他也澄清了赛前关于他言论的一些误解：“我没有要针对阿尔梅里亚的意思，我只是说我们会用胜利来解决问题，而阿尔梅里亚不过正好是我们下一场比赛的对手而已。”

　　最后他对之前一直攻击他的人进行了还击：“现在我有进球，球队也取得了胜利，我想那些吹毛求疵的人总挑不出毛病来了吧？我说过派对只是用来让大家放松的，事实证明好的休息才能让球队更好的前进。”

　　说完，在记者们的目光中，他带着胜利者的笑容离开了混合区。

　　……

　　“派对影响状态？高：不存在！”

　　“高用实际表现回应批评，放松无罪！”

　　“……在刚刚结束的一场西甲比赛中，马德里竞技客场2:0击败了阿尔梅里亚，高在比赛中首开纪录，打进了一个非常非常精彩的进球，具体有多精彩呢？用语言难以描述，还是请大家看视频吧……”

　　“或许真的像高自己说的那样，派对能够帮助他放松，让他更好的投入到比赛中去。所以在派对之后，高就打进了这么一个难以置信的进球。解说员何塞·玛利亚已经疯狂了……”

　　“高峥在地中海体育场打进的这个球绝对有资格竞争今年的普斯卡什奖！甚至在世界足球历史上，这个进球也能留有一席之地！”

　　“迭戈·西蒙尼在赛后新闻发布会上盛赞高峥的表现：‘那个进球让我在包厢中跪了下来’……格列兹曼也对自己的锋线搭档送上了敬意：‘我认为高会成长为和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个档次的球员’……在社交媒体上，高峥的前队友贝拉尔迪在高峥进球后就发出了惊叹：‘高是最棒的！’而在社交媒体上称赞高的不远不止是他一个人，莱因克尔也惊呼这不是人类可以完成的进球……每个球员都会有自己的代表作，一提起这位球员，就会让人想到他的精彩进球，比如马拉多纳，比如大罗，比如齐达内，而对于高峥来说，对阿尔梅里亚的这个进球就是他的代表作……”

　　……

　　赛后无论是传统媒体还是网络媒体，无论是外媒还是中国媒体，都充满了对高峥这个进球的各种报道。

　　进球视频或者动态图片在网络上疯狂传播，大家如痴如醉的看了一遍又一遍，甚至有中国网友夸张地评价：“此球只应天上有，人间能得几回闻！”

　　但没有人觉得这么说太夸张了，因为大家都是这样的想法——面对这样的进球，无论怎么吹爆都不为过。

　　而且这球不仅风靡了中国的网络，也在国外网络上掀起了热潮，有一些足球电子游戏的高手玩家，试图在游戏中还原高峥的这个进球，但试验了很多次都做不到，最后不得不宣布放弃，认为这是游戏引擎拖了后腿，因为在游戏中，被各种引擎规则限制，无论如何也做不到能够在停球的同时还能把足球夹住的动作，要么就是把足球直接停下来，要么就是把足球碰出去，像高峥这样把足球夹住停在空中，然后又直接挑射出去的动作，游戏里真的做不到……

　　……

　　“嘿，约翰。”雷·哈德逊拿着平板电脑向公司里的另外一名解说员打招呼。

　　“嗨，雷，早上好。”

　　“你看了昨天的那个进球吗？”哈德逊问道。

　　“哪个球？”约翰一头雾水，不明白。

　　“我的天哪，约翰，你竟然问‘哪个球’？从昨天晚上到今天早上，除了那个进球之外还能有哪个球？”雷·哈德逊沙哑的嗓音惊讶起来就好像他正在解说比赛一样。

　　约翰愣了一下，拍了拍脑门：“你是说高的那个进球吧？”

　　“当然！除此之外还能是哪个？你怎么看这个进球？”

　　“非常精彩。”

　　雷·哈德逊头向前微微探出，期待着自己的解说员同事说出更多的内容来，但约翰却只说了这么一句，于是两个人之间陷入了一秒钟的沉默，稍微有些尴尬。

　　“就这么简单？”反应过来约翰已经说完了，雷·哈德逊惊讶地反问。

　　“简单？”

　　“上帝，你是解说员啊，约翰！你怎么能够用这么简单的词语来形容那个屌炸天的进球呢？！”雷·哈德逊语气夸张地说着。

　　约翰摊开手：“那你觉得那个进球怎么样？”

　　没想到雷·哈德逊并没有先回答他的问题，而是凑上来突然用手捏住了约翰的下巴。

　　“喂！”约翰被吓了一跳。

　　“你的下巴竟然还完好无损，约翰，看来你对这个进球确实就是这样的感受了……”哈德逊摇着头很遗憾地说。

　　“这和下巴有什么关系？”

　　“你摸摸看。”哈德逊牵住对方的手，把他的手牵到自己的下巴上。“你摸摸，我的下颚这里是不是有些不平整？”

　　约翰皱起眉头：“并没有，雷……”

　　“不，有。”雷·哈德逊非常认真地反驳道。“这里的接缝有点问题，因为我昨天在看完高的进球之后，把下巴从地毯上捡起来时，太激动了，没安好。我今天早上吃饭的时候这里还有点痛呢……”

　　原本还很疑惑，不知道哈德逊要干什么的约翰噗嗤一下笑出了声：“我觉得台里应该让你去解说马德里竞技的比赛。”

　　“你说得对，约翰，我就是想要向他们反应这件事情，希望以后马德里竞技的比赛交给我来解说。”

　　约翰很惊讶：“你不是‘头号梅吹’吗？难道你要移情别恋了？”

　　雷·哈德逊摇头正色道：“不，约翰，我不是‘梅吹’，我是一切卓越的、超凡的、伟大的球员的吹捧者，我是艺术足球的殉道者。我爱美丽足球，也爱那些为我们奉献出美丽足球的人。”


第六十七章 一次糟糕的停球

　　在皇家马德里的训练中，队友莫德里奇从左边路给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多传了一脚球，足球直接飞向球门的后点，罗纳尔多拍马杀到，在跑动中抡起了右腿凌空抽射！

　　面对这一脚势大力沉的射门，门将卡西利亚斯只是挥了挥手，就让足球飞进了球门。

　　他还冲克里斯蒂亚诺·罗纳尔多大喊：“嘿，克里斯蒂亚诺，放轻松一些，这只是训练！”

　　他在刚才那一脚中似乎感受到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的杀气。

　　安切洛蒂和助理教练耶罗看到这一幕，都笑了起来，他们为葡萄牙人所表现出来的良好状态感到开心。

　　虽然联赛开局三轮曾经遭遇了两连败，但那之后皇家马德里就进入了高速公路，全速前进。

　　客场8:2，主场5:1击败了对手。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在这里面的发挥也自然是功不可没的。

　　实际上要想让这支球队继续保持高速前进，罗纳尔多的状态就非常重要。

　　在接下来的比赛中，皇家马德里需要克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的得分能力，而葡萄牙人在这之前的比赛中也证明了他如今状态正好。

　　上一轮联赛之后，整个西班牙都在吹高峥的那个进球，但安切洛蒂不为所动，他压根儿不关心马德里竞技那边怎么样，他只把注意力都放到自己球队的身上。

　　罗纳尔多的状态是比高峥的进球更值得他关注的。

　　高峥的那个进球确实很漂亮，不过再漂亮也只能是一个球，而我们的罗纳尔多现在可是已经打进了九个球了，领先射手榜第二的高峥、加雷斯·贝尔和阿尔贝托·布埃诺、巴卡足足五球。

　　只要罗纳尔多能够继续进球，皇家马德里就能继续取胜。

　　场边的教练在为罗纳尔多所表现出来的状态感到满意，场上的队友们也在给罗纳尔多的这一脚射门喝彩。

　　但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多心里却一点也高兴不起来。

　　因为刚才那一脚他是想要学高峥那样来处理的，但结果在右脚接触导致乒的刹那，他却发现自己无法把已经挥出去的力量收回来，要是强行停止的话，这球就会变成一次非常低级的停球失误，于是他选择了把射门动作做完。

　　在队友们和教练眼中看来，这是一脚非常漂亮的凌空抽射，但在罗纳尔多自己看来，这是一次失败透顶的停球。

　　他很不爽。

　　为什么高峥能够做出来的动作，自己却做不出来？

　　从来没把中国人当做对手看待的罗纳尔多，第一次有了挫败感。

　　……

　　九月二十七日，西甲联赛第六轮，马德里双雄的比赛都在同一天，但时间却不一样。

　　皇家马德里客场挑战比利亚雷亚尔的比赛先踢，下午三点就开球了。而马德里竞技主场迎战塞维利亚的比赛则要等到晚上七点。

　　第一场比赛没什么悬念，尽管皇家马德里是客场挑战“黄色潜水艇”，但以他们目前的状态来说，估计比利亚雷亚尔想要在主场阻止皇家马德里前进的脚步，是不太可能的。

　　比赛过程也确实是这样的，黄色潜水艇在自己的主场抵抗了三十二分钟，球门就被莫德里奇攻破了，八分钟之后葡萄牙巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多接本泽马的传球之后破门，打进了他本赛季的第十个进球，也帮助皇家马德里取得了两球领先。

　　这个时候，上半场还没结束呢……

　　下半场的皇家马德里明显有所收敛，没有继续任由他们的状态肆无忌惮的发挥出去，安切洛蒂或许是考虑到了联赛这才刚刚开始，如果好状态来得太快，担心后继乏力。

　　所以很早就进行了换人。

　　换人之后皇家马德里也没有再进球。

　　2:0的比分保持到终场，但这也足够他们赢得比赛了。

　　和这场比赛比起来，大家更关注的还是马德里竞技和塞维利亚的比赛，因为那是联赛第三和第四之间的较量，是强强对话。

　　在这场比赛之前，联赛进行了五轮，塞维利亚四胜一平，积十三分，进九球，丢三球。马德里竞技同样是四胜一平积十三分，进九球丢三球。

　　两支球队进球数一样，丢球数一样，净胜球数一样，积分一样，因为还没有交过手，所以没有相互间胜负关系，最终马德里竞技以名字上的优势力压塞维利亚，暂时排名第三，而塞维利亚则屈居第四。

　　之所以说是名字上的优势，是因为马德里竞技的西班牙名字是Atlético，运动竞技的意思，首字母是A。

　　而塞维利亚首字母则是S，根据首字母排序，塞维利亚输给了马德里竞技……

　　当然其实没什么人在意这个排名先后，因为这种排名是没有意义的，最后联赛结束的时候，决定谁能排在前面的也不会是首字母。

　　塞维利亚只要能够客场击败马德里竞技，就能够反超马德里竞技。

　　反过来对马德里竞技来说也是一样的。

　　大家如此关注这场比赛自然不会是因为这样无聊的原因。

　　而是本赛季西甲联赛开始之后的竞争很激烈。

　　联赛打了五轮，前四名球队的积分相同，都是四胜一平，都是十三分，不过因为净胜球不同，所以排名有先后。

　　巴伦西亚进了十三个球，丢了两个球，净胜球十一个，排在第一。

　　巴塞罗那进十一球，零丢球，净胜球也是十一个，但因为进球数略少，所以排名第二。

　　接下来的马德里竞技和塞维利亚也都是十三分，不过分出排名高下的是他们的首字母。

　　本轮联赛，巴塞罗那坐镇主场迎战格拉纳达，巴伦西亚客场挑战皇家社会。

　　马德里竞技和塞维利亚的这场比赛，决定的可能不是三四名的排名，还有一二名的呢……

　　另外高峥在上一场打进那么个精彩绝伦的进球之后，这场比赛他又能拿出什么表现来呢？

　　也同样是大家所关注的焦点。

　　这场比赛将在北京时间的九月二十八日凌晨两点开球。

　　对于中国球迷们来说，他们必须习惯为了高峥而熬夜看球这件事情。不过那些早就在看皇家马德里、巴塞罗那、马德里竞技比赛的国内西甲球迷们倒是完全没有这样的痛苦——他们早就习惯了西甲的转播时间。

　　不过也有传言说，西甲联盟似乎正在商量将马德里竞技的比赛时间都提前到更早的时候，以方便中国观众们看比赛。

　　到时候，北京时间的晚上七八点看马德里竞技的比赛也可能不是奢望了。


第六十八章 国王归位

　　马德里竞技主场迎战塞维利亚的比赛还有一件事情非常重要，不过这是对于马德里竞技来说的。

　　那就是这是他们的主教练迭戈·西蒙尼新赛季第一次在教练席上指挥联赛。

　　在被禁赛八场之后，西蒙尼终于重回教练席。

　　这一切都要从超级杯第二回合西蒙尼打向第四官员后脑勺的那一巴掌说起……

　　当时赛后西蒙尼因为多次违规被除以了禁赛八场的处罚，马德里竞技俱乐部认为这个判罚实在是太严重了，于是提起上诉。经过一番上诉之后，裁判委员会修改了处罚决定。

　　依然还是八场禁赛不变，但其中四场从联赛挪到了西班牙超级杯，也就是说西蒙尼只需要完成四场联赛的禁赛就可以复出了。

　　这对马德里竞技的影响降到了最小。

　　在五轮联赛之后，西蒙尼解禁复出。

　　“伙计们，我想死你们了！”在更衣室里，西蒙尼一句话逗笑了高峥，他甚至怀疑西蒙尼是不是看过了中国的春节联欢晚会……

　　还好当时更衣室里的人都在笑，没有人会奇怪高峥在笑什么。

　　“有人说马德里竞技和塞维利亚的比赛是一场强强对话，我要说他们说的是个屁！这是我们的主场，让我们去教训教训那群自大的混账，让他们明白这一点——我们才是卫冕冠军！”

　　西蒙尼在更衣室里的鼓动极富个人特色，脏话连篇，但却很难煽动人心。

　　……

　　当双方球员还站在通道里等待出场的时候，迭戈·西蒙尼已经提前进入了球场。

　　当他站在教练席前，高举双手向看台上的马德里竞技球迷们鼓掌的时候，现场响起了山呼海啸般的欢呼和歌声。

　　“欢迎回到战斗岗位，我们的主教练！”现场广播也非常煽情地高呼着。

　　高峥没有看到当时的情况，但他在通道中依然清晰地听见了球迷们和广播的声音，他完全可以脑补出一副场景来——国王回到了他的王座，王座下是黑压压的子民们，他们跪在地上高举双手山呼万岁。

　　他再看看周遭的队友们，发现他们和之前比赛时完全不同，听到外面的欢呼声时，脸上都带着笑容，整个人神采奕奕，挺胸抬头，一点也没有面对强敌时的担忧，相反他们充满了信心。

　　高峥知道这些信心都来源于外面的那个男人。

　　虽然之前的比赛中马德里竞技取得了四胜一平的成绩，但过程却有些曲折。

　　而如今主教练回来之后，似乎曲折都将不复存在了一样。

　　这种状况有些近似于宗教崇拜了。

　　在高峥看来，西蒙尼不是马德里竞技的主教练，而是球队力量的来源。

　　一个主教练能够做到这种地步，让高峥叹为观止。

　　……

　　比赛开始之后，似乎收到了西蒙尼回到马德里竞技教练席的影响，塞维利亚的表现有些缩手缩脚的，倒是马德里竞技在主队球迷们的欢呼声中，不断向塞维利亚的球门发动着猛烈的攻势。

　　“……在过去四个赛季，马德里竞技在对阵塞维利亚的时候，是保持不败的，这是马德里竞技的优势，他们在过去对阵的九场比赛中，马德里竞技四胜五平占据绝对优势。”贺平在给电视机前的中国球迷们介绍两队的实力对比，加强球迷们的信心。

　　电视机前的冯诗谣则忍不住打了个呵欠。

　　最近新专辑的录制工作进行到了最关键的时刻，日常工作本来就很忙了，还要熬夜看球赛——关于这一点，无论是冯诗谣还是肖莹莹都没有告诉经纪人张叔，就是担心张叔会反对。毕竟熬夜伤身还伤神。

　　“感觉赛事好密集啊……”冯诗谣打完呵欠吐槽道。“这段时间经常看比赛呢。”

　　“全是一周双赛嘛。和阿尔梅里亚的比赛是星期四的凌晨，也就是才过去了三天而已。”肖莹莹喝了一大口咖啡之后说道。

　　凌晨两点这个时间也很尴尬，不算早但也不算晚。如果晚一些，比如三四点钟，还可以先睡个觉，再起来看。要是早一些的话，比如十二点、一点，可以直接不睡觉看，看完两三点在睡觉也行。但凌晨两点属于那种你想要提前睡个觉，可能上床刚刚睡着没多久就会被闹钟叫醒，想要一直不睡觉熬到看完比赛再睡呢，比赛完了都四点了，接下来也睡不聊多久就得再起床……

　　“我们看球的都觉得累了，踢球的不是更累？打完这场比赛，又是三天后，还有和尤文图斯的欧冠小组赛呢……”肖莹莹和冯诗谣两个人在高峥没有表现的时候，有一搭没一搭的聊天。

　　……

　　马德里竞技并没有让球迷们等待太久，站在场边教练席上的西蒙尼就像是可以给球员们源源不断诸如力量一样。

　　第十九分钟时，高峥在左路拿球的时候，先是假装要从中路突破，结果却把足球扣向了边路。

　　不过他晃开第一名塞维利亚的防守球员之后，却被冲上来的另外一名塞维利亚球员科洛兹耶扎克蹬到了小腿肚子上。

　　高峥失去平衡倒地，主裁判的哨音和现场球迷的嘘声同时响起。

　　犯规的科洛兹耶扎克被主裁判出示了黄牌，马德里竞技也因此得到了一个前场左边路的任意球。

　　任意球开进禁区之后，造成了塞维利亚门前的一片混乱。混乱中足球被解围到了边路，马德里竞技左边后卫安萨尔迪拿球之后利用身体护住足球完成转身，然后在快被逼出底线之前把足球传到了门前，足球落向前点，结果被塞维利亚的球员姆比亚一个鱼跃，把足球顶出了禁区。

　　但其实姆比亚的这个头球解围非常牵强，因为足球落点很低，按理说是应该用脚来解围的，但如果用脚姆比亚就够不到足球，所以他只能挺身而出，用鱼跃冲顶的方式完成解围。

　　可是被他顶出去的足球却并没有飞得太远，直接飞到了禁区外一点点的地方，被科克拿到。

　　随后科克直接在那里起脚远射，足球打在了上来封堵的塞维利亚中后卫尼克拉斯·帕雷哈的脚后跟上变线跳起，正好越过了门将贝托的十指关，在堪堪越过贝托的手指尖之后下坠，飞进了塞维利亚的球门！

　　“喔！一脚折射！科克为马德里竞技首开纪录！比赛开始才二十分钟，马德里竞技就取得了领先！”

　　……

　　上半场结束前，马德里竞技又一次利用定位球扩大了领先优势。

　　模式几乎和第一个丢球一模一样，同样是高峥在前场拿球被塞维利亚侵犯，为马德里竞技赢得了一个前场任意球，这个任意球被加比传进禁区之后，塞维利亚的后卫科洛兹耶扎克抢在阿尔达·图兰的头上把足球顶了出去。但同样没有顶远，这次杀到禁区里的米兰达没有停球，直接把足球吊向了球门的后点。

　　高峥本来在后点的，但他身边有两名塞维利亚的球员对他寸步不离，所以他面对飞来的足球压根儿没起跳。

　　他虽然没有顶球，却成功掩护了在他身后插上的锋线搭档格列兹曼，他高高跃起将飞来的足球一头顶向球门！

　　塞维利亚贝托已经封住了近角，但他没想到格列兹曼把足球顶向了球门的后角，他只能目送足球从身边飞过，然后窜入球门后角。

　　“格列兹曼！他打进了加盟马德里竞技之后的第一个联赛进球！恭喜法国人！马德里竞技也因此在上半场就两球领先塞维利亚了！果然，当西蒙尼站在场边之后，这支球队才算是完成了全部形态，而之前的他们始终没达到过最强状态，虽然有四场比赛的胜利，但其实更多是靠高超强的个人能力在支撑……”

　　教练席前的迭戈·西蒙尼在拼命挥舞拳头，打起了“拳击”。

　　“又看到了迭戈·西蒙尼在场边充满了激情的庆祝，真是让人怀念啊！”何塞·玛利亚笑道。


第六十九章 回归礼物

　　马德里竞技在上半场两球领先塞维利亚，全队打的也很热闹。

　　但是守候在电视机前的中国球迷们却不是很满意，很简单，因为高峥没进球。

　　虽然说马德里竞技的两个进球和高峥其实都有很大的关系，因为这两个进球全都是高峥被对手侵犯而获得的任意球造成的。

　　不过以高峥的实力，中国球迷肯定不会这么容易就满足了。

　　要是换成一个实力没那么强的中国球员出现在西甲赛场上，如果能够利用自己的能力帮助球队赢得任意球、点球什么的，让球队破门得分，这样的表现自然可以算的上是很出色了，能够让中国球迷们开心很久。

　　但高峥不行，这样的标准无法放到高峥身上。

　　以高峥如今的地位、身价和能力，中国球迷自然不可能仅仅是满足于他给队友们制造能够得分的任意球。

　　哪怕是制造任意球，那最后这个任意球也得是高峥打进的才行。

　　所以在上半场比赛结束之后，尽管有足球评论员在网络上觉得高峥造犯规的能力和马德里竞技擅长用定位球得分的优势结合在一起，是一种很不错的战术安排。

　　但更多的中国球迷们还是觉得高峥上半场的表现是有点平庸的。

　　这种情绪在高峥对阿尔梅里亚的比赛中，进了那么漂亮的一个进球之后，就更高涨了。

　　大家对于高峥的期望越来越高，他们觉得能够打进那种球的高峥，还有什么事情是做不到的？

　　就差没让高峥带领中国队拿到世界杯了——在这件事情上中国球迷们还是保有理智的，他们觉得能带领中国队打进世界杯决赛圈就算是完成任务了……

　　这对高峥来说自然是一种巨大的压力。

　　有很多人都是在沉重的压力面前被压垮了，这就能解释为什么以前中国队越是领导重视，越是频繁开会，表现就越差。因为领导重视和频繁开会都会给球员们带来巨大的压力，而中国球员是出了名的抗压能力弱，所以领导越重视，各种动员会开的越多，球员们到了场上反而更放不开手脚。

　　不过也有人是可以顶住压力的人。

　　高峥显然属于后者，否则他也不会获得如今的成就。

　　下半场开始之后，顶着中国万千球迷们关注的目光和极高的期望，他在第六十分钟接格列兹曼的传中，门前一脚垫射，把足球打进了塞维利亚的球门，帮助马德里竞技在主场3:0领先对手。

　　这个时间，这个比分，也基本上意味着本场比赛的胜负已经失去了悬念。

　　“高峥！！好球！！漂亮！他机敏的跑位抓住了塞维利亚后卫防守的一个漏洞！这是他本赛季的第五个联赛进球！加盟新球队之后连连进球，看起来一点适应期都没有，让大家在转会之前对他的担心都一扫而空……”

　　大半夜还在对电视机前和电脑前观看比赛的中国球迷们终于开心了。

　　尽管比起上场比赛的那个进球，这个进球很普通，普通到甚至可以说是黯淡无光，更符合某些伪球迷“捡漏”的定义。

　　但大家还是很开心，毕竟他们也知道要求高峥每场比赛都能打进上一个进球那样的世界波是很不现实的，只要能持续有进球就行了。

　　……

　　就在高峥打进这个球之后不久，他就被西蒙尼换了下去，当时距离比赛结束还有二十多分钟。

　　不过因为高峥已经有一个进球了，中国球迷们也不觉得有什么遗憾的。

　　毕竟下周中高峥还要代表马德里竞技在主场迎战他昔日的“老对手”，来自意甲联赛的尤文图斯。这段时间赛程密集，频繁一周双赛对高峥的体能也带来了很大的负面影响。

　　要知道刚出道的时候，高峥的体能可是个大问题呢。

　　西蒙尼换下高峥之后，肖莹莹和冯诗谣就关掉了电视机，各自去睡觉，她们得抓紧时间，明天白天还有繁忙的工作在等着她们呢……

　　这场比赛的胜负也没悬念了，高峥也进球了，还有什么必要继续看下去呢？

　　……

　　但其实在高峥下场之后，马德里竞技还打进了两个球。

　　第八十二分钟，马德里竞技中场直接挑传突入禁区的格列兹曼，法国前方在背对进攻方向的时候跳起来接球，结果被塞维利亚的后卫菲格拉斯摔倒在地。

　　马德里竞技因此赢得了点球的机会，替补高峥上场的劳尔·加西亚稳稳地把足球送进了塞维利亚球门的左下角，将比分改写成了4:0。

　　第八十九分钟的时候马德里竞技又赢得了一次得分良机，塞维利亚替补登场的中场球员丹尼斯·苏亚雷斯在后场撞人犯规，科克主罚的任意球被踢向门前，顶替格列兹曼出场的萨乌尔鱼跃冲顶，把足球第五次送进塞维利亚的球门。

　　这场本来以为是强强对话的比赛，却变成了一边倒。

　　塞维利亚几乎全场都没获得什么像样的机会，就只是下半场前半段有过一段攻势，但这攻势很快就被高峥的那个进球扑灭了。

　　在主教练回归教练席的首场比赛，马德里竞技将士们用一场酣畅淋漓的5:0，为西蒙尼送上了最好的回归礼物。

　　这场比赛之后，以五胜一平积十六分的成绩暂时成为了联赛第二。

　　而联赛第一则是巴塞罗那，在稍早前进行的一场比赛中，他们主场6:0横扫格拉纳达，超越了还没有踢的巴伦西亚成为了联赛第一。

　　不过这没什么重要的，重要的是接下来的欧冠小组赛。

　　因为马德里竞技第一轮小组赛出人意料地输给了希腊的奥林匹亚科斯，这导致接下来主场迎战尤文图斯的这场比赛就不容有失。要是不能拿下，那小组出线就真的变成了一件很危险的事情。

　　这场比赛马德里竞技的对手是意甲卫冕冠军尤文图斯，这是两个联赛的冠军之间的对决。

　　对于高峥来说，也是老熟人之间的对决——他从桑普多利亚来，在意甲可没少和尤文图斯较量，而且他和尤文图斯之间的对决可还是现在意大利媒体津津乐道的故事呢……


第七十章 老妖怪

　　王易行和吕兵觉得自己好久都没出场了，自从高峥转会去西甲球队马德里竞技之后，就没他们什么事儿了。

　　不过感谢欧冠小组赛马德里竞技和尤文图斯分到了一个小组，现在在马德里竞技主场迎战尤文图斯的比赛之前，吕兵和王易行专门跑了一趟都灵，采访尤文图斯的球员们，想要听听他们对高峥这个熟悉的对手怎么看。

　　因为那些众所周知的故事，大家都知道高峥和尤文图斯的关系并不算好。

　　不过在接受吕兵和王易行采访的时候，布冯作为尤文图斯的队长却给了高峥很高的评价。

　　“……是的，我也一直都在关注他。他去了西甲之后表现的很不错，但我并不对此感到吃惊，因为我知道他的能力，适应西甲根本不成问题。毕竟他可是能够攻破我球门的人！”布冯爽朗地大笑起来。

　　在高峥离开意甲，两人不用再每个赛季固定相遇之后，似乎当年在意甲的恩怨情仇都可以付诸笑谈中了。

　　谈到接下来和马德里竞技的欧冠小组赛，布冯也显得信心十足：“虽然是客场比赛，但我们有信心取得胜利。我们上下对高都很熟悉，虽然我个人很佩服他的表现，但我们会竭尽全力限制住他发挥的。所以请代我向中国的球迷们道歉，他们可能看不到高的进球了，哈！”

　　布冯半开玩笑地说道。

　　但这恰好反映了他的自信和强大。

　　本赛季的尤文图斯和布冯确实都表现的很好。

　　联赛至今打了五轮，尤文图斯全胜，并且不丢一球。

　　如果再加上欧冠小组赛2:0击败马尔默的比赛，那尤文图斯已经六场比赛全胜并且不失一球了。

　　布冯本人也保持了本赛季各项赛事九百八十分钟不丢球。

　　对于马德里竞技来说，尤文图斯是欧冠小组赛中的头号竞争对手。

　　而对于高峥来说，状态正好的布冯则是另外一个强敌。

　　每次高峥和尤文图斯相遇，大家都要津津乐道他和布冯这对“矛盾”之争。

　　一个前锋和一个门将的直接对话是大家最关注的焦点。

　　布冯状态如此好，高峥的状态也不错，他们两个人的相遇会撞击出什么火花呢？

　　……

　　“高！你上去的速度再快一些，不要怕犯规！就是要犯规！反正你是前锋，顶在最前面的，你犯规也吃不了牌，怕什么？而且你放心，就算你吃了牌，我也不会责怪你的！”

　　在训练中，迭戈·西蒙尼正在大声提醒高峥注意事项。

　　马德里竞技正在进行针对尤文图斯的战术训练。

　　而这套战术说白了就是……犯规战术。

　　利用频繁的身体接触和犯规来打断尤文图斯的比赛节奏，这套战术要求每个球员都要投入到肉搏战中。

　　就连高峥也不能例外。

　　这也是转会马德里竞技之后，高峥必须要适应的一点，其他都好说，就是这个高峥适应起来有些慢。

　　在之前的比赛中，他被赋予了更多的进攻任务，所以在防守上稍微差点也就差点了。

　　但是这场对尤文图斯的欧冠小组赛因为意义重大，对手实力出众，高峥在防守的时候自然不能掉链子了。

　　所以他就算再不适应，也只能在训练中努力补课，尽量赶上队友们的节奏，免得等到时候队友们围攻尤文图斯球员的时候，自己这边成了尤文图斯的“逃生出口”。

　　切尔奇刚刚拿球准备转身，结果就被高峥从后面冲上来给撞倒了，摔得七荤八素的。

　　“对！就是这样！干得漂亮，我爱你，高！”

　　西蒙尼在场边的大喊懂得大家都笑了起来。

　　于是躺在地上的切尔奇有火也发不出来——这位在罗马出道的著名足球经理游戏妖人前期因为过多的伤病，导致他的职业生涯发展一直都不是顺利。多次受伤也让他对身体对抗很敏感。

　　训练中这么真刀真枪的冲撞让他比高峥更不适应，不过主教练都这么夸奖了高峥，他只要不傻也知道他不能在这个时候站起来冲高峥发火了……

　　就在他打算自己爬起来的时候，高峥把手伸向了他，同时用意大利语小声问道：“你没事儿吧？抱歉啊……”

　　见高峥这个样子，切尔奇连忙摇头：“我没事儿，我没事儿……”

　　还能说啥呢？

　　一切都是为了球队……

　　……

　　当高峥身穿马德里竞技的球衣走到球员通道的时候，他看到了布冯。

　　于是他主动走上去和布冯打招呼：“欢迎来到卡尔德隆，路易吉。”

　　一副“这里是我家”的主人语气。

　　经验丰富的布冯怎么能听不出来这里面的弦外之音呢？

　　他笑道：“看样子你在这里适应的很不错，语言没问题了吗？”

　　布冯尽量用轻松的语气回应高峥，也是表示自己完全不怵，并没有做客心态。问语言则是给高峥施压，毕竟来到一个新地方，最大的障碍往往就是语言。

　　“简单的日常交流可以了，意大利语和西班牙语还是有相同之处的，都是拉丁语系嘛。”高峥利用两个语言的相同之处，将自己的适应说的轻描淡写，也是回击了布冯的施压。

　　随后他还用西班牙语对布冯说：“祝你们好运。”

　　说完他解释道：“这是祝你们好运的意思，我想在卡尔德隆，你们确实需要一点好运气。”

　　“说的没错！”布冯爽朗的大笑起来。

　　高峥也跟着笑。

　　随后两个人拥抱了一起，互相分开，高峥回到了自己的队列中。

　　他一转身，两个人的表情都变得凝重了起来，之前轻松写意的笑容荡然无存。

　　布冯回头对自己的队友基耶利尼小胜说：“在比赛中你一定要千万小心高，别给他任何机会。最好尽量别犯规，别给他任意球……”

　　基耶利尼先是点点头，然后有点奇怪地问道：“在意大利的时候，也没见你这么紧张啊……”

　　“他比当初在意大利时更强了。”布冯撇着高峥的背影，低声说。“这小子，进步惊人。”

　　背对布冯的高峥也是皱着眉头的，他并没有听到布冯和基耶利尼交代的事情，但他很清楚这场比赛会很艰难，因为布冯的状态很好。

　　这个老妖怪，真是越来越坚挺了。

　　在中国球迷当中，布冯有一个绰号叫做“小将”。当布冯刚刚在帕尔马出道的时候，年仅十七岁就当上了意甲球队的主力门将，确实是当之无愧的“小将”。不过在已经三十六岁的年纪，布冯的状态依然出色。

　　在门将这个特别要求经验的位置上，年龄越大往往越吃香。

　　三十岁才算进入黄金年龄。

　　但是在三十六岁的年龄，还能够连续就百八十分钟不丢球，就很不可思议了。一般球员这个岁数都退役了，就算是职业寿命稍微长一些的门将在三十六岁也很难保持如此恐怖的状态，但布冯就能，并且不是偶尔爆发，是始终稳定保持这种状态。

　　“小将”这个绰号其实就是称赞布冯的状态似乎“永葆年轻”了。

　　之前一直有过一个说法，说在两支球队做替补门将是最惨的，一支是皇家马德里，一支则是尤文图斯。

　　因为这两支球队的门将都是当时世界上最出色最稳定的门将，一个是伊戈尔·卡西利亚斯，一个就是路易吉安·布冯。

　　只不过如今年龄比布冯还小的卡西利亚斯如今在皇家马德里已经主力不保，上赛季在皇家马德里卡西利亚斯沦落到了只能打杯赛首发的地步，在欧冠决赛中还曾经犯下了一个很低级的失误。

　　但布冯依然在尤文图斯的门线前屹立不倒，除了他受伤的时候，没有人可以从他手中抢走尤文图斯主力门将的位置。

　　有不少意大利的年轻新秀门将们号称“布冯接班人”，但却统统被布冯熬死了。

　　比如高峥在热那亚德比中熟悉的对手佩林，这位出道就被誉为“新布冯”的门将，到现在也没能达到布冯年轻时的高度，更不要说现在这个年龄的高度了……

　　除此之外还有托尔多、阿梅利亚、马尔凯蒂、西里古，这些人要么已经退役，要么状态大大不如出，唯有布冯，似乎可以战胜时间，永远年轻。

　　面对这么一个老妖怪，就算是高峥也不得不打起十二万分的精神来。

　　这是马德里竞技的主场，他可不希望让布冯带着一千零七十分钟的零失球纪录凯旋而归。


第七十一章 老对手

　　“……欢迎来到卡尔德隆球场收看马德里竞技主场迎战尤文图斯的欧冠小组赛。这是两支球队在欧战中的首次交锋，不是欧冠，是欧战，包括联盟杯、优胜者杯……是的，就是这么奇妙，欧战这么多年，参赛球队就这么些，但尤文图斯和马德里竞技竟然是第一次在欧洲相遇！”法比奥·卡雷萨对电视机前的意大利球迷们介绍道。“而这同时也是高在转会西甲之后，第一次和意大利球队相遇。”

　　波拉塔和他的儿子坐在电视机前，收看这场欧冠直播。

　　电视中出现了高峥的特写镜头，波拉塔有些激动地说：“看着比之前要强壮一些了呢！在西蒙尼的手下，果然身体力量是最重要的！”

　　儿子在旁边说：“之前你还担心他的身体适应不了西蒙尼的战术呢……”

　　“事实证明高比我想象中的更出色！”波拉塔丝毫不觉得尴尬，他总能找到角度称赞高峥。

　　随后电视转播又给了马德里竞技中后卫戈丁一个特写镜头：“乌拉圭中后卫戈丁是迄今为止最后一个攻破布冯球门的球员，那还是在今年夏天的巴西世界杯第三场小组赛中，当时戈丁利用角球头球攻破了意大利国家队的球门。那之后布冯就一直保持不丢球纪录，到现在为止已经九百八十分钟了。这是一个很了不起的成就……”

　　“布冯的状态确实是出色，真让人担心马德里竞技进不了球啊……”儿子叹气道。

　　波拉塔却哼了一声：“这不是挺好的吗？对手越强，才越能体现高的厉害之处啊！”

　　“爸你真是……”

　　“我怎么了？”

　　“真是睿智！”儿子向父亲竖起了大拇指，而父亲也收回了瞪着儿子的眼神，重新看向了电视机。

　　“就是不知道高会在什么时候进球啊……”儿子也盯着电视机喃喃道。

　　“九十分钟内。”波拉塔给了他一个肯定的答复。

　　……

　　“……尤文图斯虽然在本赛季保持了九百八十分钟不丢球，六场各项赛事全胜，但也不代表他们就没有隐患……”在国内，贺平正在安慰被那些数据吓住的中国球迷们。“要知道上赛季的欧冠小组赛中，尤文图斯三个客场只拿到了一分，最终他们没能从小组出线。本赛季尤文图斯虽然在欧冠中取得了开门红，但却是主场击败了马尔默。真正的考验还是在客场。而马德里竞技的主场卡尔德隆球场可是非常难打的……”

　　“要知道马德里竞技上赛季欧冠主场五胜一平，近十九个欧战主场取胜十七场，而且在与意甲球队的最近五次欧战交锋中，保持全胜——包括上赛季主场4:3击败桑普多利亚的那一场……尤文图斯想要攻破这样的主场，绝非易事。”

　　他这么说肯定会得罪不少国内的尤文图斯球迷，不过无所谓，还有什么能够比支持自己国家的球员更大的呢？

　　这和之前那种两支和中国毫无关系的欧洲球队之间的比赛完全不同。

　　不过冯诗谣和肖莹莹两个人今天却并没有守在电视机前观看这场比赛。

　　因为她们还要工作。

　　专辑的录制工作已经进行到了最后阶段，计划今天一口气将这张专辑的录制工作做完。

　　录制工作进行到欧冠比赛都要开始的时候还没有结束，现在无论是冯诗谣还是肖莹莹，都还在录音棚里，工作人员刚刚吃完了夜宵，冯诗谣一个人在录音室里。

　　而暂时没有工作的肖莹莹则找了个角落，蜷在沙发上，悄悄掏出连着充电宝的苹果手机，打开了文字直播。

　　录音棚因为隔音等原因，所以手机信号并不是很好，WIFI速度也不够快，所以没办法直接用手机开电视直播，只能选择图文直播。

　　这虽然和电视直播比起来很不够劲，但这也确实是目前这种情况下所能采取的最好方案了——让肖莹莹别关注比赛实况？

　　那怎么可能呢？

　　你以为她仅仅是作为一个高峥的铁杆球迷自己想要看的吗？

　　“最后一首歌了，诗谣我们再坚持坚持，辛苦一下，争取一口气录完。”经纪人张叔通过麦克风对录音室里的冯诗谣打气。

　　冯诗谣向他比了个“OK”的手势。

　　随后经纪人向调音师点了点头，退到了后面去。他并没有找个椅子坐下来，或者像肖莹莹那样窝在沙发上休息，而是双手环胸靠在了墙上，一直望着那扇玻璃窗后面的冯诗谣。

　　他有点紧张。

　　这是冯诗谣歌手生涯中的第一张专辑，所有人都倾注了无数的心血，投入了大量的精力。他自然希望冯诗谣这张专辑能够一炮而红。

　　毕竟不管选秀节目上唱的多好，有多少粉丝，但如果拿不出有足够分量的专辑，那选秀节目带来的热度也很快就会随着新一季选秀节目的开播而开始消散。

　　冯诗谣必须摆脱“选秀歌手”的标签，成为真正的职业歌手，专辑就显得尤为重要了。

　　他全程跟随冯诗谣这张专辑的制作，现在录制工作已经到了最后一步，他希望能够顺顺利利地录完，不辜负所有人的期待。

　　他在心中向所有他所能想到的神仙祷告祈福。

　　保佑冯诗谣的首张专辑一切顺顺利利的制作完毕，上市大火啊！

　　……

　　高峥站在中圈外，看着在里面准备开球的尤文图斯球员略伦特和特维斯。

　　穿着荧光绿客场球衣的尤文图斯这副装扮还有点陌生——他在桑普多利亚踢球的时候，可从没见过穿这么一副颜色球衣的尤文图斯。

　　尤文图斯的阵容和上赛季他所熟悉的真没什么太大的改变，他在这其中看到了很多熟悉的面孔。

　　他突然想到了桑普多利亚，不知道昔日的队友们现在过得怎么样，欧联杯和联赛双线作战会不会拖累他们的表现？

　　贝拉尔迪那小子有没有撑起球队进攻的大梁？

　　想着想着，他还想到了桑普多利亚的球迷们，想起了佛卡恰的胖老板波拉塔，有些想念他家的佛卡恰了，在马德里可完全吃不到这玩意儿……

　　就在高峥出神的时候，一声哨响将他惊醒，同时巨大的喧嚣声伴随着哨音扑面而来。

　　“主裁判菲利克斯·布吕希吹响了哨音，比赛开始！”


第七十二章 状态好

　　比赛刚刚开始五分钟，劳尔·加西亚就有一次头球攻门，结果足球稍稍偏出，把电视机前的尤文图斯球迷们吓出了一身冷汗，同时也点燃了主场球迷们的激情。

　　不过很快尤文图斯这边就还以颜色——高中锋略伦特在左边路倒三角回传，跟上的马尔基西奥在禁区外面大力抽射，足球也是稍稍偏出。

　　偏出对偏出。

　　两支球队针尖对麦芒，卯上了。

　　双方虽然是第一次在欧战中相遇，但却仿佛完全不陌生一样，没有进行任何试探，直接就真刀真枪的干上了。

　　第十三分钟的时候，马德里竞技高球传到前场，很少争顶的高峥这次也没有让，而是跳起来和博努奇争顶。

　　结果被尤文图斯后卫张开的手臂打到了脸，没有顶到球。

　　当高峥捂着脸倒下去的时候，主裁判布吕希的哨音也响了起来，看台上的马德里竞技球迷们顿时从座位上站起来，伸手指着博努奇，高声叫骂起来。

　　博努奇连忙给主裁判解释：“他是假摔！我们在意甲交手过，我很了解他，他就是个善于假摔的骗子，你千万不要相信……”

　　但他话没说完，就被布吕希亮出的黄牌给打断了。

　　无奈的他只好回头瞪着从地上爬起来的高峥，用意大利语冲他嚷嚷道：“你脸上怎么没见到血呢？！”

　　他是想讽刺高峥假摔，结果高峥转头就用英语对主裁判说：“裁判，他言语威胁我，要把我打的头破血流！”

　　博努奇闻言脸色大变，连忙向主裁判解释：“不！我没有，我只是讽刺他……”

　　“好了。”主裁判布吕希摆摆手，示意博努奇不用再说了，“注意控制你的脾气。”

　　他口头警告了一番博努奇。

　　于是这位凶悍的意大利国脚只能委屈地闭着嘴，同时将恶狠狠的眼神投向了高峥。

　　高峥向他微微一笑，摊开了手。

　　博努奇现在心里有一万句脏话，但他半个字都不敢说。

　　在他转身跑回自己队友身边的时候，门将布冯还在后面大喊：“莱奥纳多，小心别上当！他在故意激怒你！”

　　这语气就像是博努奇真的已经上当了，他可以对高峥凶神恶煞的，但他不敢对布冯也这个态度，只好强忍火气说：“我会小心的！”

　　“比赛才开始了十三分钟，尤文图斯的中后卫博努奇就吃到了一张黄牌，这可不是什么好消息，这意味着他在接下来的比赛中，防守高峥时会束手束脚的……我想尤文图斯应该做出一些调整来避免这种情况的出现……”意大利解说员卡雷萨刚刚说完，就看到尤文图斯突然有了调整——基耶利尼和博努奇进行了个换位，换到了中路来。

　　显然，这是要用基耶利尼来防守高峥。

　　不过就算是这位经验丰富的中后卫，面对高峥也感到压力倍增。

　　第二十分钟的时候，阿尔达·图兰在右边路准备传中。

　　高峥本来是跑向中路的，却突然变向前插，冲向了前点，打了基耶利尼一个措手不及。

　　随后阿尔达·图兰的球传到高峥跟前，跑向前点，背对球门的高峥这次并没有选择停球再调整，也没有选择用常规的射门方式直接射门，而是选择了脚后跟射门！

　　他让足球从自己两腿之间窜过去，紧跟着用右脚脚后跟把足球磕向了尤文图斯的球门！

　　“漂亮，脚后跟！！”何塞·玛利亚惊呼。

　　布冯也很意外，没想到高峥会选择这种射门方式，他愣了一下再扑出去，显然已经慢了。如果这球打在门框范围内，搞不好就要进球了。

　　但并没有进球。

　　因为足球打在了滑铲封堵射门的尤文图斯中场比达尔的手臂上，停了下来，随后博努奇跟上一个大脚把足球踢出了球场。

　　就在旁边的马德里竞技另外一名前锋格列兹曼看到这一幕，一蹦三尺高，用右手拍打着左手，向主裁判大叫大嚷道：“手球啊！手球！！”

　　但主裁判布吕希却并没有理会，而是一转身跑出了禁区。

　　高峥射完门之后，也反应了过来这应该是个手球，不过他想要找主裁判投诉主裁判却已经跑远了……

　　“这是个点球啊！比达尔分明是手球！他的手拖在地上碰到了足球，而是干扰了足球的运行，直接阻挡足球滚向球门！这百分之百就是个点球！”何塞·玛利亚大声疾呼，但他在解说席上的呼声不可能传到场上。

　　倒是马德里竞技球迷们的嘘声响彻天地了。

　　“这球……就发生在主裁判的眼皮子底下吧？怎么会看不到？”给贺平搭档做解说嘉宾的许阳也很惊讶。“这是点球啊！如果比达尔不用手的话，高峥这可就是个漂亮的脚后跟进球啊！他用手阻止了这么漂亮的一个进球，竟然一点惩罚都没有？！”

　　贺平呵呵一笑：“也许主裁判觉得比达尔是在滑铲的过程中不小心手碰到足球的，所以是被动的……”

　　“不管被动不被动，最起码比达尔的手臂张开了，也挡住了足球，怎么就不能算是个手球呢？”许阳完全不能赞同这种说法。

　　波拉塔看到比达尔手球却没被判点球，忍不住冷笑了起来：“想什么呢？没在尤文图斯的禁区里缺胳膊断腿儿的，怎么可能给你们判点球呢？”

　　他虽然是个意大利人，但作为桑普多利亚的球迷，他并不支持尤文图斯，甚至有些讨厌尤文图斯。毕竟尤文图斯在意大利国内可没少受照顾……

　　……

　　被挡住了这么漂亮一脚射门的高峥只是摊开手，表达了一下他的无奈，并没有让自己的情绪长久地纠缠其中。倒是他的搭档格列兹曼比他激动多了，追着主裁判要点球，高峥连忙跑过去把他拉住了。

　　“小心吃牌，安东尼。”

　　“这不公平！”格列兹曼回头对高峥说，“这就应该是个点球！”

　　“但主裁判不判你又有啥办法？还是想想怎么进球吧。”高峥拍拍他的肩膀，“别影响了自己的情绪，安东尼。”

　　格列兹曼愣了一下，没想到高峥自己倒是这么快就从中恢复了过来，他也意识到了自己之前是有点失态，于是说道：“谢谢你，高。”

　　“不客气。”

　　……

　　刚才那个球被比达尔用手臂挡住，将布冯惊出了一身冷汗，他差点以为自己会听到主裁判的哨音，从而判给马德里竞技一个点球了。

　　还好最终并没有变成那样。

　　但就算是经验丰富，身经百战的他，此时此刻的心跳也要比往常更快。

　　刚才高峥的射门真是极具想象力，要不是比达尔的手臂挡住的话，这球几乎必进。

　　而就算这脚球没进，也说明了高峥今天的状态很好，整个人很放松，要不然是做不出这种高难度的脚后跟射门动作的。要知道很多人做这个动作做不好反而会把自己绊一跤的……而高峥做出来很自然很流畅，还很隐蔽，让他都没提防到。

　　布冯重新把目光投向了高峥。

　　看来这场比赛对他的考验恐怕会很大……


第七十三章 状态也好

　　比达尔的那个手球没有判点球，让场边的西蒙尼也很激动，不过在他想要大声喝骂主裁判的时候，就被助理教练博格斯捂着嘴拖走了。

　　上赛季欧冠决赛，迭戈·西蒙尼因为和皇家马德里球员瓦拉内起了争执，被罚上看台，后来被禁赛一场。

　　这也导致了他在接下来的欧冠比赛中被禁赛一场。因为被罚出场是上赛季的欧冠决赛，所以这被禁赛的一场就落到了本赛季的第一场欧冠小组赛上。

　　也就是马德里竞技2:3客场输给了希腊奥林匹亚科斯的那场比赛，那场比赛是博格斯代替西蒙尼站在场边指挥比赛的。

　　所以其实那场比赛的失败和西蒙尼不在恐怕也有很大的关系。

　　正因为有了这样深刻惨痛的教训，所以博格斯这次及时出手，将西蒙尼拽了回来。

　　“迭戈！冷静，冷静！”他还不停劝西蒙尼。

　　“这裁判太他妈……”博格斯又捂住了西蒙尼的嘴巴。

　　“我理解你对主裁判判罚的不满，但你也犯不着把自己搭进去啊？”博格斯说道，“这样，这样……以后你想骂裁判的时候，你让我上！”

　　博格斯指着自己。

　　西蒙尼都愣住了：“你上？”

　　“对啊，我上，我骂，骂完了大不了我被罚上看台，我被禁赛，但这并不会让球队受到什么损失。最起码你还能继续留在教练席上指挥比赛。”博格斯很认真地说道。

　　西蒙尼笑了：“你真是世界上最优秀的助理教练，莫诺。”

　　……

　　西蒙尼被博格斯拉开，但主裁判布吕希却并没有逃过马德里竞技球迷们的怒骂和嘘声。

　　在接下来的比赛中，他们将嘘声送给了主裁判布吕希和尤文图斯的中场球员比达尔。

　　没过多久，当比达尔在后场拿球的时候，他遭到了马德里竞技三名球员的围抢，他一犹豫没有第一时间把足球传出去，就发现自己已经再也无法传球了。

　　在漫天嘘声中，三名马德里竞技球员手脚并用，劳尔·加西亚把足球捅了出来，同时还撞倒了比达尔。

　　倒在地上的比达尔大叫一声，原本希望主裁判能够判马德里竞技犯规，但结果主裁判布吕希的哨音却没有响起来。

　　而被劳尔·加西亚捅出来的足球正好落到了高峥身边。

　　高峥转身一抹，抢在基耶利尼上来之前，一脚低射，就把足球射向了左下角。

　　这是一脚很突然也很高质量的射门。

　　足球被高峥压的很好，在草皮上飞速窜向球门左下角。

　　眼看着就要奔着死角去了。

　　但在足球即将进门的时候，一张大手却突然杀到，然后用指尖把足球拨了一下，足球就绕开门柱，滚出了底线……

　　“WOOOOOOOOOOOOOW！！！”卡雷萨惊呼起来。“布冯做出了一次非常精彩的扑救！面对高这一脚高质量的射门，他仍然把足球拒之门外！”

　　高峥自己都没想到布冯竟然能够把自己这么刁的一脚射门给挡出去，他双手抬起来抱住了头。

　　从地上爬起来的布冯呲牙咧嘴冲抱头遗憾的高峥笑了笑，随后冲自己的队友们大喊：“没吹哨，就要继续比赛！”

　　他是在抱怨比达尔和基耶利尼——当时基耶利尼光顾着向主裁判举手示意劳尔·加西亚犯规了，而没有能够第一时间冲上来封堵高峥，给了高峥起脚射门的机会。

　　……

　　随着比赛的进行，尤文图斯越发感觉到了这场比赛难打，他们很难阻止起有威胁的进攻来。

　　面对马德里竞技凶狠的逼抢和在犯规边缘疯狂试探的身体对抗，尤文图斯打的很吃力。

　　博格巴这位已经在尤文图斯成长为进攻核心的年轻天才，都在马德里竞技的“群狼战术”下显得很不适应，他脚下稍微处理球慢一点，就会马上被马德里竞技的球员围住，然后一阵乱战，他就丢了控球权。

　　倒是马德里竞技这边利用这种凶狠的逼抢，将进攻打的有声有色，很多时候他们都可以在前场直接抢断尤文图斯的球，然后转身投入到进攻中。攻防转换速度非常快，也不会出现其他球队那种前场断球后却不知道该怎么打的情况，所有人都有心理准备，这显然是平常进行过有针对性的训练的结果。

　　这种战术让尤文图斯的球员们很不爽，尤文图斯主教练阿莱格里尼也数次在场边向第四官员抗议，告诉他马德里竞技的动作实在是太粗鲁了，主裁判应该出牌控制局面。

　　但每当有尤文图斯球员抗议马德里竞技球员下脚太狠了的时候，看台上就会响起马德里竞技球迷们的嘘声——比达尔手球逃过一劫的时候你们怎么不让主裁判出来主持公道呢？

　　……

　　当马德里竞技再次从边路发动进攻，并且由阿尔达·图兰把足球传进来的时候，高峥跑向前点。

　　这一切看起来就像是他第一个脚后跟射门那样，这次基耶利尼和卡塞雷斯两名尤文图斯的中后卫不敢怠慢，同时从两个方向夹防贴了上来，一个稍微在内侧防高峥停球后摆脱，另外一个则在后面一点防高峥的脚后跟射门。

　　毕竟他们不能总是指望派个人躺在门前用手来挡高峥射门吧？上次比达尔能够逃过一劫，不代表这次也能逃过一劫啊？

　　不过让他们没想到的是，高峥压根儿没打算接球，他冲向前点，做出了要抡脚的动作，却让足球从他两腿之间窜了过去！

　　“诶？漏球？！”

　　被阿尔达·图兰传过来的足球从高峥裆下穿过，来到了中路点球点附近。

　　因为尤文图斯的防守注意力全都被坚决前插的高峥给带走了，这个地方竟然有些空！

　　“格列兹曼——！！”

　　在何塞·玛利亚的嘶吼声中，法国前锋拍马杀到，不停球直接把足球射向了球门！

　　看台上、电视机前的马德里竞技球迷们已经准备跳起来振臂欢呼了。

　　可明明被同样带去封堵前点的尤文图斯门将布冯却出现在了足球的正前方，伸手把格列兹曼射过来的足球拍了一下，足球弹回去坠地又跳了起来，被同样回撤到门前的比达尔用脚——这次是用脚了——踢了出去，解围成功！

　　“我的天！布冯做出了一次惊世骇俗的扑救！他令人意想不到地出现在了本不该出现的地方，封堵了格列兹曼的射门！他再次拯救了尤文图斯的球门！”

　　这次就连何塞·玛利亚也惊呼连连了：“布冯！布冯！噢！你能相信这是三十六岁的门将所能做出的扑救吗？他的反应敏捷地就像是二十六岁一样！”

　　轮到格列兹曼双手抱头，跪倒在尤文图斯的禁区里了，他用不敢相信的眼神盯着球门前，难以相信自己这脚射门竟然被扑了出去。

　　他承认，射门打的确实是太靠中路了，但考虑到布冯已经被高峥带去了前点，中门大开。求稳一点把足球打在门框范围内，应该都会进球。所以他才没有想着把足球向后点踢。

　　结果他就被布冯抓住了这唯一能扑球的机会，把足球挡在了门外。

　　在这个扑救慢镜头重放的时候，央视解说员贺平和评论嘉宾许阳也对布冯的扑救叹为观止：“……实际上这个球高峥的跑位非常聪明，已经吸引了绝大部分尤文图斯球员的注意力，布冯也跟着去了近点……而且高峥的这一漏真是点睛之笔，谁也没想到他竟然会漏球……不对，仔细看，布冯似乎是在高峥漏球之前就准备往中路移动了——他猜到了高峥要漏球！真是可怕的预判能力……”

　　许阳说道：“这就是超级丰富的经验所带来的能力啊……布冯真不愧是这个世界上的顶级门将，这反应这预判……啧啧。对高峥来说这可不是个好消息啊，布冯要是这状态的话，想要打破他的门恐怕就更难了！”

　　在卡尔德隆球场中的高峥也正在看着布冯。

　　布冯冲他咧嘴一笑后还眨了眨眼。

　　那感觉就像是在挑衅高峥一样。

　　高峥也回以布冯一个微笑。


第七十四章 神也可以被击败

　　上半场双方你来我往，互有攻守，但总的来说还是马德里竞技更占优势。

　　这种优势不是指控球率——实际上在控球率上马德里竞技是稍占下风的。

　　优势指的是马德里竞技的有威胁射门次数更多。

　　但由于布冯的出色发挥，所以直到上半场比赛结束，比分都还是0:0。

　　当主裁判布吕希吹响上半场比赛结束哨音的时候，电视转播给了布冯一个特写镜头，镜头中的布冯正在向自己的队友们竖大拇指。

　　“布冯对球队上半场的表现很满意，确实如此，在客场面对主队的狂轰滥炸，还能保持0:0的比分，布冯当然有一百个理由为此感到满意了。不过反过来，当布冯感到满意的时候，高恐怕就不会太满意了……”意大利解说员卡雷萨说道。“高在上半场总共有三脚射门，但却都没能突破布冯的十指关。其实马德里竞技在比赛中的逼抢做得很出色，但却就是不能突破布冯这最后一关……”

　　电视转播随后就切到了高峥的脸上。

　　高峥在和格列兹曼并肩往场下走，同时两个人用手捂着嘴巴，应该是在交流着什么。

　　“马德里竞技占据了优势，射门次数比尤文图斯更多，射在门框范围内的次数也胜过了尤文图斯，但得势不得分。或许西蒙尼应该想一想，要怎么才能让球队得分。但要是换成我的话，我还真不知道能怎么调整，毕竟从马德里竞技获得那么多射门机会就可以看得出来，战术上是没问题的。不得分的关键是布冯的发挥实在是太好了，但是布冯发挥得好，要用什么战术才能遏制布冯的发挥呢？我反正想不出来，我要是能想出来，我可能也不在这个位置上坐着了……”

　　何塞·玛利亚这番话说的不少马德里竞技球迷都有些糟心。

　　因为当球队遇到一个开了挂的门将，这比赛还要怎么打？

　　足球比赛中从来都不缺那种开挂门将让对手球队狂轰滥炸九十分钟无功而返的先例，要不怎么会有“一个优秀的门将顶的上半支球队”这样的话呢？

　　卡尔德隆球场看台上不少马德里竞技球迷都将目光投向了布冯。

　　看着这个世界上最顶级的门将，以他本身的实力再加上开了挂一样的状态，马德里竞技球迷们还真没什么信心说一定可以攻破他所把守的球门。

　　只能是向上帝祈祷，希望上帝这次能够站在他们这边吧。

　　对于小组赛先输一场的马德里竞技来说，他们实在是太需要这次主场比赛的胜利了。

　　哪怕最后没输掉比赛，和尤文图斯打成了个0:0，那也意味着马德里竞技在和尤文图斯的小组第一争夺中落在了下风。

　　……

　　中场休息的时候，迭戈·西蒙尼确实没在战术上进行太多的调整，只是微调，比如要求高峥跑动再多一些，和多位马德里竞技的进攻球员频繁进行换位，增加尤文图斯在防守时的难度，希望能够让尤文图斯的防线露出裂缝，从而拖垮布冯。

　　但更多的，西蒙尼是在鼓舞自己的球员们，让他们鼓起勇气，增强信心。

　　“你们要记住，站在你们面前的永远都不可能是神，而是人！只要是人就有可能犯错，就可以被击败！”

　　西蒙尼正在对球员们发表着战斗动员，然后发现自己说到这里的时候，坐在他对面的高峥笑了起来。

　　于是他点了高峥的名：“高，你有什么想法？”

　　高峥摊开手：“老大你说得不对。”

　　一屋子球员都奇怪地看向了高峥，老大什么时候不对过？在马德里竞技的更衣室里，迭戈·西蒙尼就是绝对的权威。

　　西蒙尼也来了兴趣，他双手叉腰问道：“怎么不对了？”

　　这姿势，似乎暗示如果高峥拿不出合适的说法，他就要斩了高峥来祭旗一样……

　　高峥不以为意，带着习惯的微笑语气平静地说道：“老大，对我来说，神也是可以被击败的。”

　　更衣室里安静了大约有一秒钟，随后有人吹响了口哨，还有人拍巴掌起哄：“说得好，哈哈哈，真不愧是高！”

　　西蒙尼也笑了，指了指高峥，然后对起哄的球员们说：“没错！神也是可以被击败的！”

　　高峥平静地接受了大家对他的称赞和认同。

　　当他才刚刚在意大利崭露头角的时候，梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的球员，对他来说，在外人眼中那一定是神一样的存在，是他只能仰望却根本不能触及的。

　　可没人知道从那个时候起，高峥的目标就是要和当世最强大的两位球员正面刚了。

　　这个理想他从来没有公开表达过，只对冯诗谣说过。或许是觉得冯诗谣多少能够理解他，而他要是公开表达了的话，那么接下来他会陷入无止尽的骚扰和解释中。

　　所以击败克里斯蒂亚诺·罗纳尔多变成了击败皇家马德里，就这样也还有不少人讥讽高峥不知天高地厚，嘲笑他不自量力。

　　很多人可能会很难理解高峥这种心态，大多数人面对权威或者是比他们更厉害的人物，第一反应都是跪下来俯首称臣，高峥你一个才刚刚有点名气的天才凭什么觉得自己可以和真正的王者平起平坐？

　　马德里竞技的球员们和主教练迭戈·西蒙尼都只是觉得高峥的这个回答很能提振士气，但他们恐怕没想到这是高峥的真实想法，而不是为了鼓励大家而故意说得好听漂亮话。

　　他是真心觉得“就算是神，也可以被击败”的。

　　在西方文化环境下成长的人会觉得神是万能的，神是不可亵渎的。别说击败神了？连冒犯神灵的想法都不行，不虔诚。

　　但作为一个有着洪水来了就治水；大山挡住家门就移山；被大海淹死了就衔石子填海报仇；太阳太多了就射下来多余的；神仙囚住母亲就劈山救母……这样一种文化背景的华夏男儿，高峥心中对神可毫无敬畏之心。

　　所以就算布冯是站在球门线上的神那又怎么样？

　　神挡杀神，佛阻杀佛而已。


第七十五章 又是脚后跟

　　“……感觉还是有点不对……”录音师听完冯诗谣刚刚唱完的一段之后，摇了摇头，皱着眉说，不过声音并不大。

　　因为现在已经是快凌晨三点了，这最后一首歌他们录了一个多小时，进度却非常缓慢。

　　目前为止都还在RAP部分。

　　经纪人张叔走到了玻璃窗前，通过麦克风对冯诗谣说：“要不然再休息休息？”

　　冯诗谣点了点头，然后放下耳机，从录音间里走了出来。

　　她刚刚出来，助理肖莹莹就马上为她递上了润喉糖和开水。

　　冯诗谣接过东西，用眼神询问肖莹莹比赛进行的怎么样了。

　　肖莹莹有些黯然地摇了摇头。

　　冯诗谣就知道了，这场比赛高峥还没进球，而且比赛进行的似乎不是很顺利。

　　她没有再问什么，含住润喉糖，靠在椅背上闭目养神。

　　肖莹莹坐在了旁边，时不时掏出手机来看。

　　房间里的其他人都没有人打扰冯诗谣，让她好好休息。

　　气氛一时间竟有些凝重起来。

　　……

　　下半场比赛开始之后，上半场更多时间是被动防守的尤文图斯却突然发力，打了马德里竞技一个措手不及。

　　刚刚开始三分钟，劳尔·加西亚就在防守中放倒了特维斯，吃到了一张黄牌。这也是因为他如果不犯规的话，后果可能更严重。

　　尤文图斯在下半场刚刚开始，趁着马德里竞技还立足未稳的时候，就向他们的球门发起了猛攻。劳尔·加西亚的果断犯规，让尤文图斯的这次猛攻没打成。

　　所以虽然他得到了一张黄牌，但是尤文图斯的主教练阿莱格里还是很愤怒，因为马德里竞技用一张黄牌做代价就终结了尤文图斯的进攻，而这正是马竞让尤文图斯感到很难受的地方——他们在该犯规的时候绝不犹豫，绝对不会脚下留情，该出脚就出脚，该上手就上手。所有球员就像是完全不考虑犯规的后果一样。

　　不过很快尤文图斯也用同样的方法阻止了马德里竞技的进攻——基耶利尼在防守中伸手拉拽了高峥的球衣，导致高峥突破失败，他的这个犯规也为他招来了主裁判的一张黄牌。

　　看到这一幕的西蒙尼条件反射地想要冲到场边去怒吼，但却被眼疾手快的博格斯给拉住了：“我来，我来！说好的我来！”

　　说完他把西蒙尼拽到身后，换成自己挥舞着手臂向场内大骂：“见鬼！他们可不是第一次这么干了！卑鄙无耻！应该给红牌！！”

　　他才不管这个犯规是否够得上一张红牌呢……反正骂就对了！

　　这个时候他也完全不去想马德里竞技这边也是同样的做法——要是在足球比赛中学会换位思考，这比赛就没法踢了。

　　“……高峥已经让两名尤文图斯的中后卫在比赛中吃到了黄牌，这是个好兆头，继续向尤文图斯的后防线施压，我想进球就距离他不远了！”上半场高峥没进球，贺平和中国球迷们一样都很郁闷，而现在郁闷的他和中国球迷需要任何一次安慰的机会。

　　高峥为马德里竞技赢得的这个任意球被科克踢到禁区里，在高峥被尤文图斯重点盯防的时候，格列兹曼的前点抢到了足球，他一脚推射却又被布冯给封了出去。

　　“布冯的状态还像是上半场那么好啊……”卡雷萨感慨道。

　　他解说这场比赛的时候心情是有些复杂的，一方面作为意大利解说员，当然希望意大利球队在这场比赛中笑到最后，另外一方面他也真的很喜欢高峥这个年轻球员，希望他能够再次拿出上佳表现。

　　不过现在看来，如果高峥表现出色，那就意味着意大利球队要输。反过来如果尤文图斯要笑到最后，那恐怕高峥就很难有所表现了……

　　……

　　第六十分钟，马德里竞技左路发动进攻，蒂亚戈在左路四十五度角传中，高峥跳起来争顶，不过没有顶到球。

　　足球从他头上划过去，落到了右边路。

　　右路的阿尔达·图兰接到球后低传进禁区。

　　刚刚争完顶的高峥落地之后看到足球传过来，又是一次脚后跟射门，把足球踢向球门！

　　结果足球打在博努奇的脚上稍微有一个变线，弹向了另外一边，正好又打在了卡塞雷斯张开的手上，随后再次变线弹向球门，但经过连续两次变向之后，足球的速度已经大大减缓，门前的布冯不费吹灰之力就把足球抱在了怀里。

　　但这已经不是重点了，马德里竞技球员们纷纷举起手臂向主裁判布吕希投诉。

　　足球非常清楚地打在了卡塞雷斯的手上，这是一个明白无误的点球！

　　不过主裁判在马德里竞技球员们向他投诉之后，却摆动双臂，告诉大家这不是个点球！

　　卡尔德隆球场再次响起了巨大的嘘声。

　　这次不等西蒙尼冲上去，博格斯已经一马当先冲到了场边，向第四官员咆哮：“这怎么能够不是个点球？！这怎么能够不是个点球？！这个球还有什么说法吗？见鬼！这到底是谁的主场啊！”

　　博格斯人比较胖，双目圆睁起来，再张着大嘴咆哮的样子，就好像是要把第四官员给生吞活剥了一样。

　　西蒙尼本来也想上去骂的，结果看到博格斯这样子，他选择从地上捡起一瓶水，然后用力砸在了地上。

　　他用这种方式来表达了他的愤怒。

　　本场比赛尤文图斯球员两次在禁区里手球，结果主裁判都视而不见。

　　“这说不过去了吧？第一次可以说比达尔手是拖在地上不是故意要手球的，这次呢？卡塞雷斯手臂都张开了啊！”何塞·玛利亚讥讽道。“我差点以为我们是在客场比赛呢！”

　　尤文图斯这边则趁着马德里竞技球员们还在和主裁判较劲的时候，由布冯手抛球发动了一次快攻。

　　当然，他们的快攻也没打起来。因为在打到中场的时候，就被马德里竞技的后腰蒂亚戈采用犯规战术给放倒了。

　　主裁判布吕希不仅吹罚蒂亚戈犯规，还给了他一张黄牌。

　　这更引起了马德里竞技球员和球迷们的不满了。

　　蒂亚戈不在乎自己是否吃牌，还在指着禁区里向主裁判投诉：“刚才那是个明显的点球，你为什么不吹？！”

　　其他的马德里竞技球员也冲上来找主裁判要个说法。

　　在这其中，高峥并没有参与围攻主裁判的行动，而是偷偷将足球捡起来抱在怀里，然后一个劲儿地往自己的半场退去。

　　当尤文图斯还想故技重施，快发任意球打快攻的时候，才发现……球呢？！

　　球在高峥怀里呢。

　　尤文图斯球员也跑去找主裁判告状了，他们指着高峥大声说：“裁判裁判，高把足球拿走了！你吹哨之后他还接触足球，应该给黄牌！”

　　这个时候马德里竞技球员还在向主裁判咆哮：“为什么不吹点球？！他们手球了！这可是第二次啦！”

　　面对尤文图斯球员的指责，高峥不为所动，他退到安全距离之后，依然抱着足球没松手。

　　直到烦不胜烦的主裁判布吕希将双方球员都驱散，自己的队友退回到了半场，他才把足球抛了回去。

　　比赛虽然恢复了，但卡尔德隆球场上空的嘘声却还在久久回荡。


第七十六章 死磕

　　肖莹莹看着手机，紧咬牙关，忍住了想要脱口而出的脏话。

　　要是这里只有她一个人的话，她早就开骂了。

　　但现在录制工作不顺利，大家的情绪都不是很好，她可不想添乱子，只能强忍着。

　　之所以差点失态，是因为她正在关注的图文直播里刷出来的一条最新消息：

　　卡塞雷斯在禁区里手球！但主裁判示意不是点球！

　　不是点球？！

　　都他妈禁区里手球了，怎么就不是点球了？！

　　她现在觉得图文直播真是很不爽，因为只能看经过别人转述的文字，无法直观的看到比赛究竟是什么样子的。

　　比如这个球怎么就不是点球了？

　　是不是有其他的因素导致主裁判不判罚点球？或者是看错了？

　　她死死盯着手机屏幕，似乎整个人都要钻进去，顺着信号传输来到卡尔德隆球场，一探究竟一样。

　　……

　　“两个点球没判，再加上发挥神勇的布冯。这场比赛的运气似乎不在马德里竞技这边……”何塞·玛利亚也难得语气有些低沉。

　　听他解说的马德里竞技球迷们情绪就更低落了。

　　主场都拿不下尤文图斯，更不要说客场打尤文图斯了。这样一来马德里竞技就算能够小组出线，也是小组第二，将在十六强对阵的抽签中遇到强敌——要是能够轻轻松松晋级决赛，谁愿意一路和强大的对手死磕呢？

　　而央视解说员贺平和许阳还在为高峥的第二次脚后跟射门又被尤文图斯球员用手拦下来而耿耿于怀：“这怎么能不是点球呢？！这场比赛是不是故意和高峥作对啊？两个精彩的脚后跟射门，质量都很高，结果都被尤文图斯球员用手给拦了下来……”

　　“是故意和高峥的脚后跟作对吧？”许阳半开玩笑道。

　　“说老实话啊，高峥用脚后跟射门还真不是他要炫技，或者想要故意制造难度。实在是这场比赛尤文图斯防守他也防得挺紧的，轻易不给他机会，所以逼得他也只能够采用脚后跟的方式来射门……实际上这两个球随便进一个那都是精彩绝伦的进球，虽然比不上他在对阵阿尔梅里亚的那个进球，但也非常精彩了，可惜……”

　　中国的球迷们都在网络上骂尤文图斯，而国内的尤文图斯球迷这个时候都不敢吭声。从这个两个球上来看，他们确实有点理亏，当然主裁判要怎么判，他们也管不了。只不过因为尤文图斯以前的那些“前科”，再出现这种争议判罚的时候，尤文图斯确实永远都不方便站在正义的这边。

　　而在意大利国内，波拉塔已经不吐槽尤文图斯了，在第二个手球出现的时候，他耸耸肩，然后呵呵两声，这就代表了他的全部态度。

　　……

　　在尤文图斯第二次手球而依然没有被判点球之后，看台上的马德里竞技球迷们也只能用嘘声来表达他们的不满，但是这种手段其实很弱吃的。嘘声在这种时候并不能代表什么力量，而只能是无能的表现——毕竟他们也不可能改变主裁判的判罚，过去的就过去了，他们就算把卡尔德隆球场嘘踏了，也不可能改变什么。

　　电视转播给到了卡尔德隆球场的看台上，出现在镜头中的马德里竞技球迷们有人双手抱头，表情呆滞地看着球场上，对于自己出现在了转播画面和球场大屏幕上这件事情一无所知，知道有人提醒他们。

　　按照惯例，被摄像机镜头关照到的球迷都会向着摄像机镜头打招呼，展示自己。哪怕自己可能心情并不好，也会努力露出先容，这是一种球迷文化。

　　但这次的马德里竞技球迷们并没有这么做。

　　他们只是看了一眼摄像机镜头，就继续盯着球场，表情阴云密布了，一点面子不给摄像机。

　　“马德里竞技球迷们在为他们球队的命运感到担心……主场作战的他们似乎面临着一道无法逾越的墙。”在贺平这么说的时候，电视转播给了布冯一个特写镜头。

　　这场比赛到目前为止，布冯绝对是尤文图斯最佳。

　　就算布冯是高峥的对手，他们也不得不承认这一点——这个对手真的是强到可怕，强到让人绝望。

　　“我想我应该能够理解布冯替补们的感受了，当他们坐在替补席上，看着布冯发挥如此稳定和可怕，一想到作为布冯的接班人，他们不仅无法接班布冯，反而可能被布冯熬走，恐怕就和我们现在的心情是一样的……”贺平说道。

　　……

　　录制工作进展的很不顺利，每个人都很疲惫，包括冯诗谣。

　　见状经纪人张叔走到了录音台前面，通过麦克风劝冯诗谣：“诗谣，要不然今天就到这里吧？我们改天再录……”

　　但冯诗谣却打断了他的话：“张叔，录音棚也不是我们随时来随时都能用的，我这边缓一缓，新专辑就不知道什么时候才能做出来。”

　　她说话的时候声音很轻，显然嗓子也是有些没劲了。

　　见状，张叔连忙说：“我觉得之前那个版本还行，要不然后期调一下音……”

　　冯诗谣摇头：“我不想那样做，张叔。”

　　张叔叹了口气，犹豫又犹豫，最后还是把自己的想法说了出来：“要不然就先把这首歌拿下来，放到之后的专辑里——你肯定不会就这一张专辑的……其实我们的歌是够的，而且你知道我们讨论过的……”

　　这首歌是说唱，对于冯诗谣来说，有一定的挑战性，虽然歌曲本身是那种励志的风格，但演唱的方式是冯诗谣此前并未尝试过的说唱，有很多的RAP。之所以把这首歌加进来，是因为冯诗谣坚持要这么做。

　　她说如果这张专辑是一顿丰盛的大餐的话，怎么能没有餐后甜点呢？而这首说唱风的歌曲就是餐后甜点，是她送给所有歌迷们的小礼物。

　　张叔一直是反对的，他觉得这首歌的风格和整张专辑都不搭，最后来这么一首说唱，非常突兀，说不定还会引起听众们的不满，觉得莫名其妙。

　　而现在录制现场的进展艰难，似乎也说明了坚持采用这首歌不是什么好主意。

　　听到经纪人这么说，冯诗谣并没有像刚才那样坚持己见，而是陷入了一阵沉默。

　　她当然不乐意就这么拿掉自己辛辛苦苦写出来的这首歌，但张叔说的也不无道理。

　　看看强掩疲惫的录音师，看看陪着自己熬红了眼睛的张叔，她的坚持似乎真的是不懂体谅他人的任性而为。

　　当然，坚持要把这首歌放在第一张专辑里也确实是她任性的体现。那是因为这首歌对于她来说有着非常特殊的意义，如果不放在对她同样有着特殊意义的第一张专辑里，就似乎会成为她歌手生涯中的一大遗憾。

　　这是她的成绩单，成绩单里怎么能没有最重要的那一科的分数呢？

　　但她似乎还是高估了她对于其他曲风的掌控能力。

　　这首歌有大量的RAP歌词，尽管在创作这些歌词的时候，她就哼唱过很多遍了，但今天不知道为什么，在录制现场却总是达不到她写歌词时的那种自然流畅，一气呵成的感觉，也许是因为把这首歌放到最后来录，她的身体状态确实已经不是最好的时候了。

　　而这些说唱部分的歌词又不可能一句一句单独录，最后再拼到一起去。

　　张叔说的有道理，就算没有这首歌，去世在别人看来专辑也是完整的。

　　但对于她自己来说，却缺了最重要的一部分。

　　因为这首歌最开始的缘起就是她在听到高峥提前争夺金靴的新闻之后，所写下的那两句歌词啊。

　　正是那两句歌词，正是那件事情，正是那个人，给了自己写这首歌的灵感，这首歌从念头诞生到完整的制作出来，经历两年的时间。这两年里，她写了很多首歌，这些歌帮助她在选秀节目中赢得了冠军，帮助她成为了真正的歌手。

　　但只有这首歌是她真的想要倾诉的。

　　也因为有那么多想要对他说的话，所以最后冯诗谣选择了用说唱这样的表现形式，因为一般的歌曲很难塞下这么多的内容和她的情绪。

　　可以说，她不是想要把自己的心里话唱给他听，而就是想要说给他听。

　　我有好多话，想要对你说。让我再等等，等到以后再说，我怕会来不及……

　　所以抱歉大家，就让我稍微任性一次吧。

　　因为实在是不想放弃这个机会。

　　就像现在他肯定也不会放弃想要赢下来的想法，哪怕面对的是那个神一样的男人……

　　你是我的力量之塔，是我的榜样，如果我在这里放弃了，又怎么能问心无愧地站在你面前呢？

　　一想到这里，似乎就有一股力量涌上了冯诗谣的全身，让始终低垂着头坐在凳子上的她抬起头来，对经纪人轻声说说：“抱歉，张叔，我还想再试试。”

　　听到这个回答，张叔长叹一声，随后转身对录音师说道：“辛苦老师了，还请谅解一个第一次制作专辑的歌手的任性……”

　　这位有点上年纪的录音师摆摆手：“谁叫我就是干这个的呢？老实说，现在还能像你们这样在棚里死磕的年轻歌手真是越来越少了。我见过那些在棚里鬼哭狼嚎，全靠后期修音然后就能大红大紫的‘偶像’。现在的华语乐坛充斥着这些垃圾，为这些都垃圾工作，我一分钟的加班都不乐意，但为了这张专辑……我年纪是大了，但偶尔熬次通宵也没什么大不了的。来吧。”

　　他戴上了耳机。

　　张叔听见这位录音师的话之后，露出了松口气的笑容，然后向冯诗谣竖起大拇指，无声地为她加油。

　　而冯诗谣冲他笑了笑，也戴上耳机，比起眼睛开始在脑海中回想当初她第一次写下这首歌歌词的情景，回想着她当初的心情。

　　那是一个热那亚的傍晚，宿舍里开着灯，屋外的天空映着晚霞。

　　她的室友肖莹莹突然闯进来，打断她之前想好的旋律，告诉了她一个惊人的消息。

　　然后她脑海很突兀地蹦出了两句话，她把它们记在了纸上。

　　那不是歌词，而是她想对他说的话：

　　可你却从未低头哪怕他们不喜欢，你知道你的人生注定过的不一般。

　　她没有睁开眼睛，似乎睁眼就会从这个场景中抽身而出。

　　反正歌词……不，那些话早就烂熟于心了。

　　她抬手向外面做了一个“可以开始”的手势，耳机里随后传来了音乐伴奏声。她轻启朱唇，跟随音乐唱道：“那就是光，那就是光……”


第七十七章 这就是光

　　在最初的两句歌词之后，这首歌就进入了RAP的部分，经纪人张叔有些紧张地盯着玻璃窗后面的冯诗谣。

　　她的声音通过音箱外放迅速蔓延到了整个录音室。

　　“……现在有舞台和观众，和多年前的梦里有多像。

　　那时没人给你鼓励也没人听你唱。

　　流出的热泪却还在心里烫！

　　You put it down，

　　但窘境还要Over come。

　　不想妥协所以经常对外说出谎话，

　　不过再大的困难也都要由自己挡下。

　　只有过程痛大于快乐才会一直逼你长大。

　　Keep Going！

　　趁自己还没老去之前。

　　在黑暗里对自己说过的肺腑之言。

　　下定了决心就离开了那个温暖的屋檐。

　　一个人在外面的城市不习惯却总是失眠，

　　一人忙到凌晨五点吃饭就叫餐，

　　一人孤军奋战享受早上的第一道光。

　　问你为什么这么努力你说只因路窄，

　　对不起到现在没什么成就但还死心不改……”

　　这么多歌词冯诗谣一气呵成全部说唱出来，无论是节奏还是感觉都比之前任何一次要完美。

　　张叔忍不住攥紧了拳头，他希望这次能够一口气完成录制，希望冯诗谣能够保持住这个节奏和感觉。

　　玻璃窗后的冯诗谣依然闭着眼睛，完全没看准备好的歌词本。

　　她似乎已经不再置身于这间小小的录音棚，而飞到了遥远的那个地方。

　　……

　　马德里竞技又一次发动了攻势，向尤文图斯的球门推进。

　　卡尔德隆球场的看台上再次发出了一阵欢呼声，尽管对手很强大，尽管球队到现在还没打破僵局，但马德里竞技球迷们还是在自己球队进攻的时候竭尽全力送上支持。

　　看台上，马德里竞技球迷组织的负责人在拿着大喇叭高呼：“沧海横流，方显英雄本色！考验我们的时候到了！让我们成为球队最坚实的后盾！”

　　在巨大的呼喊声中，高峥没有顶在前面，而是撤到了后面来接应球队的进攻。

　　蒂亚戈把足球传给了他。

　　高峥刚刚接球转身就面对冲上来防守他的博格巴。

　　对于这位同样年轻的天才，高峥知道防守不是这位天才的专长。

　　他没有丝毫犹豫，左脚外脚背把足球向左侧拨去，打算从博格巴的身体右侧突破。

　　博格巴长腿一迈，卡在了高峥的前进路线上。

　　高峥并没有继续突破，右脚跟上用外脚背把足球拦了下来，同时自己一个急停转身，似乎要从另外一边绕开防守。

　　博格巴见状也连忙急停转身。但就在这时，高峥右脚却轻轻地把足球横着从他的两腿之间推了过去。

　　就像是高尔夫球最后一杆进洞一样，不用太大的力气，更讲究控球的精准性。

　　这一脚因为动作幅度不大，所以很隐蔽也很突然。博格巴完全没反应过来，他正处在转身的过程中，面对高峥这一脚穿裆球，毫无反应。

　　与此同时高峥整个人从博格巴的右边闪了过去，追上被他送过来的足球！

　　“漂亮！穿裆！”何塞·玛利亚高呼起来。

　　“人球分过！！”贺平激动不已。

　　博格巴条件反射般伸手想要拉住高峥，却只抓到了一把空气。

　　等他转过身来，高峥已经带球走远了。

　　他埋头追赶了两步就放慢了速度——防守不是他所擅长的，这种专业的事情还是交给后卫们去做吧。他看了看周遭，更注意谁会来接应高峥，他相信当高峥这么带球下去，就会一头撞在尤文图斯的铜墙铁壁上，到时候如果他不想丢球的话，就肯定会传球给队友，自己只要盯紧接应的马德里竞技球员，就可以完成防守了。

　　一对一防守确实不是他所擅长的，但是他比其他人更会用脑子，这是他的优势。

　　……

　　“漂亮的过人！

　　高峥带球过掉了博格巴！

　　高峥带球杀向尤文图斯的禁区！”

　　当肖莹莹看到手机的图文直播上刷出这样的文字时，整个人都坐直起来。

　　图文直播就是一点不好，文字只能说说明球场上发生了什么，但具体细节完全没有，只能靠脑补。

　　恰好这个时候，录音室里响起了冯诗谣的歌声：“……有多少次，你义无反顾逆着光奔跑……”

　　于是在肖莹莹的脑海中，自然而然地浮现出了这么一幅画面：

　　巨大的球场曳光灯从尤文图斯的球门后方的看台顶端射下来，抬头望去，完全看不清楚站在球门前的尤文图斯门将布冯和其他尤文图斯后卫们的样子，只能看到刺眼的光芒犹如光瀑一样从他们身后泻下。

　　在光的衬托下，他们的身形仿佛都变大了许多，高高俯瞰着向他们发起冲锋的高峥。

　　今天的布冯表现的真的就像是神一样，但高峥却并没有因此停下脚步，他又一次发动了向神灵的冲锋。

　　……

　　基耶利尼并没有扑上去防守高峥，而是挡在高峥前进的路线上，等着高峥自己一头撞上来。

　　两个人的距离在飞速缩短，下一秒似乎就要撞上了，就在这时高峥左肩猛地一沉，身体略向左倾，同时抬起右脚。

　　基耶利尼见状以为高峥是要直接射门了，于是连忙伸腿去挡。

　　但高峥这一脚却只是虚晃一枪而已，他的右脚抬起来并没有完成射门，而是踩着足球把球拉向了左边，同时他身体完成转向，把足球进一步拨向了左边。

　　这还没完，被拨过来的足球撞在他的左脚上，变线弹向了正前方，正好就从基耶利尼和卡塞雷斯之间钻了过去。

　　至于高峥，他也跟着足球冲了过去！

　　不过在即将冲过卡塞雷斯的时候，对手伸手拉了一下他，刚刚接触卡塞雷斯就想起这是在禁区里，要是高峥顺势一摔，搞不好就是点球了——作为曾经和高峥在意甲联赛中较量过的对手，他太清楚这小子的踢球习惯了。

　　于是拉了高峥一下，他就连忙松开了手。

　　可在高速突破中，这么一拉还是影响到了高峥的重心。

　　他身体前冲，脚下有些踉跄。

　　卡塞雷斯的心都悬在了嗓子眼儿，生怕接下来高峥就放弃治疗直接扑倒在地……

　　他连忙高举双臂示意自己是无辜的。

　　但让他有些意外的是，被认为是超级喜欢假摔的高峥这次却并没有这么做，他挥舞着双臂，竟然维持住了平衡！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”发出一声尖叫的是GOLTV的解说员雷·哈德逊。

　　他这一声尖叫肯定会让那些不怎么看他比赛的球迷被吓一跳，但任何只要进场看哈德逊解说比赛的球迷，恐怕都不会觉得意外，这就是他的风格啊……每当他看到精彩场面的时候，他就会整个人失控。

　　“油炸丸子，高就像是一把匕首捅进了尤文图斯的心脏里！”

　　……

　　“高峥突入禁区！”

　　看到这句直播文字，肖莹莹蹭的一下从沙发上站了起来。

　　加油啊，高峥！

　　冯姐也在加油呢！

　　……

　　因为维持平衡高峥虽然进了禁区，但却错失了第一时间射门的机会，他只能先把足球控住再说。

　　而尤文图斯的球员们则迅速围了上来，包括被他晃过的卡塞雷斯和基耶利尼，他们一转身，就和其他队友一道，把高峥包在了里面。

　　此外在高峥前面还有博努奇，在他的右手边则是比达尔。

　　当然，把守最后一道防线的布冯也不迅速前压，封堵高峥任何射门角度。

　　在这样的情况下高峥别说射门了，甚至连闪转腾挪的活动空间都没有了。在尤文图斯球员们步调一致的行动下，包围圈正在急速缩小。

　　“高突入了禁区，但也深陷重围！”

　　“高峥似乎杀入了死胡同……”

　　“现在就算想要直接射门也难了！恐怕连起脚的空间都没有！”

　　之前在高峥突破成功的时候，各解说员们都还挺兴奋的，选择语气则都发生了转折。观赛球迷们的心情也随着他们的语气而下沉。

　　基耶利尼前出一脚，作势抢球，但就算抢不到球也无所谓，因为还能进一步压缩高峥的活动空间。

　　果然，高峥为了躲避他的抢断，用右脚把足球拉向身体左侧，结果左边的还有卡塞雷斯，于是他又只能用左脚把足球轻轻磕向了另外一边，同时一个转身，用身体挡住了博努奇。

　　这么一系列操作，他就从正对球门变成了背对球门，射门角度为零了。

　　比达尔看高峥自投罗网撞了过来，也跟着出脚，要么断球成功，如果高峥还能躲开，那基本上也就完全没有回旋余地了。

　　不过就在他刚刚把脚抬起来的时候，高峥却抢在他前面抬起脚，他的右脚从足球上面划过去，紧接着再抡回来，脚后跟狠狠地磕在了足球上。

　　在所有人都没反应过来的时候，他用脚后跟把足球射向了身后的球门！

　　前压封堵角度的布冯完全没料到高峥在背对球门的情况下竟然会选择这种射门方式，当他看到足球滚过来的时候，再想要扑过去已经来不及了，他只能目送足球从他身边滚过，然后滚向了球门的远角。

　　不仅是布冯，尤文图斯和马德里竞技双方球员，以及球迷。

　　在众目睽睽下，足球窜进了球门！

　　……

　　“高峥脚后跟射门！”

　　“球进啦！！！！！”

　　“马德里竞技1:0领先尤文图斯！！”

　　肖莹莹拿着手机的手在微微颤抖。

　　冯姐的歌声在她耳旁萦绕。

　　“……有多少次，你义无反顾逆着光奔跑，

　　你担心爬不起来，所以从不敢跌倒。

　　你看看周遭的人，也许都看不见你，

　　就像是微弱的光，黑暗中看不见底。

　　可你却从未低头，哪怕他们不喜欢，

　　你知道你的人生注定过得不一般！

　　你拼命伸出的手伸向了肺腑之言，

　　就像是未来的光来到了，在光来之前。

　　那就是光——穿过颤抖的肩膀；

　　那就是光——你可以抓着不放；

　　那就是光——有多少疲惫目光；

　　你看，

　　你看！

　　你看那就是光……”

　　……

　　PS，这首歌其实在第一卷的时候我曾经给大家推荐过，如今再次向大家推荐。当初在听到这首歌，看到这首歌的歌词时，我就已经决定要把这首歌用在书中了。

　　这章引用了大量的歌词，但其实对于这首歌本身来说，我所引用的歌词只占了全歌的三分之一甚至是四分之一。这不是为了灌水，选出来引用的歌词自然是意有所指的。

　　我觉得这个词用在冯诗谣和高峥两个人身上真是再合适不过了。

　　在冯诗谣苦苦追寻梦想而不可得的时候，高峥对她来说，就是那道光。

　　听起来全歌都是在给那些追求音乐梦想的人打气，但实际上这是冯诗谣想对高峥说的话——当高峥出现在她生命中的时候，就像是在梦想实现之前，那道光穿越时空，从未来来到了她面前，鼓励她，安慰她，别放弃，再努把力，再坚持坚持，光一定会来的。

　　《光来之前》，来自国产说唱厂牌MINSTA的专辑《光来之前》。作词Ambition-Am、Double-D，作曲Ambition-Am、Double-D，发行时间2015年9月15日。


第七十八章 事不过三

　　当冯诗谣的歌声消失在录音室后，就算不用看录音师，经纪人张叔也很清楚，这次成了，他忍不住拍起了巴掌。

　　与此同时，在他旁边的录音室也向玻璃窗后的冯诗谣竖起了大拇指：“完美，一次成功！”

　　整个录音室里响起了热烈的欢呼声。

　　在这其中，肖莹莹一跃而起振臂高呼，就显得没那么显眼了。

　　不过肖莹莹这可不是为了冯诗谣，而是因为高峥的进球。

　　她冲到玻璃窗前，对冯诗谣做了一个“OK”的手势。

　　看到这个手势，冯诗谣先是一愣，随后如释重负地笑了起来。

　　没有比这个更好的消息了。

　　高峥进球啦。

　　……

　　当足球滚进尤文图斯球门的时候，现场的欢呼声达到了高潮。

　　马德里竞技球迷们不顾一切地振臂高呼，让卡尔德隆球场变成了火山喷发口。

　　炙热的岩浆化为欢呼声响彻云霄。

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”卡雷萨高呼道，他已经有好几个月没有吼出这样的声音了，尽管他是意大利解说员，感情上来说应该站在尤文图斯这边，可是看到这么漂亮的进球，他要是不为之欢呼，那就对不起“足球解说员”这个职业。

　　“高峥脚后跟！！诶！好球！好球啊！！本场比赛高峥的第三个脚后跟……”

　　贺平的呼喊声才开了个头，就被许阳的声嘶力竭给打断了：“漂亮！高峥！漂亮！如果挡在高峥面前的真是一堵高墙怎么办？那就推倒它！一次脚后跟被手球挡下来，两次脚后跟被手挡下来，第三次呢？事不过三啊！第三次看你怎么挡！”

　　贺平扭头看了一眼旁边狂吼的许阳，笑了起来，一点也没有因为许阳抢了自己的话而生气。

　　“高的脚后跟射门！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！高！高！马德里竞技在主场1:0领先尤文图斯了！在第六十四分钟的时候，僵局终于被打破！”何塞·玛利亚的声音通过收音机传到了董进这里，这位无法去现场看球的马德里竞技小球迷幸福地跳到床上打起了滚。

　　“高峥万岁！马德里竞技万岁！”

　　……

　　射完门后高峥转身看到足球滚进球门，他第一反应是冲眼前的尤文图斯防守球员们摊开双手，然后才转身跑去和自己的队友们庆祝进球。

　　被高峥嘲讽了的尤文图斯球员们并没有暴跳如雷，而是一个个呆若木鸡地站在原地。

　　布冯在高峥射门的时候几乎倒地，现在他也还保持着半跪的姿势，脸上已经没有了笑容。

　　之前他每次扑出了马德里竞技的射门，都会冲对方笑，这也算是一种心理战术了。

　　不过他的心理战术没起到作用，该丢球还是丢了球。

　　而且这个丢球还是高峥用脚后跟完成的。

　　在连续两次脚后跟射门被当初来之后，他似乎是和脚后跟射门这个动作卯上了，一定要用脚后跟来完成进球一样。

　　这次被他如愿以偿。

　　这对高峥来说当然是好事，但对布冯来说可就不是这样的了……

　　这意味着他在和高峥的比拼中，败下阵来——先不管这场比赛的最终结果是什么，最起码他又在面对高峥的时候丢球了。

　　但这个丢球却无法抱怨任何人，他的队友们在防守高峥的过程中已经拼尽全力，表现的非常好了。

　　他们合力把高峥围在了包围圈里，以尤文图斯防守球员的能力，换成其他任何一个前锋，恐怕这次进攻都到此结束了。

　　所以布冯当时压根儿没想到高峥还能射门。

　　结果就是这个没想到，高峥真就射门了，一个超常规的脚后跟射门，把足球送进了他的球门。

　　“……尤文图斯本赛季在这场比赛之前，防守表现堪称完美，他们六场各项赛事都保持零失球纪录，不过这个纪录在遇到高的时候，成为了历史——他们本赛季第一个丢球诞生了。布冯的连续不丢球纪录就定格在了一千零四十四分钟……”卡雷萨说道。

　　虽然一千零四十四分钟连续不丢球已经是布冯职业生涯的新高度了，但当纪录被打破的时候，还是会让人感到遗憾和不甘心。

　　而且布冯在创造了他个人纪录的同时，高峥也将同样以“纪录终结者”的身份被记载于史册。

　　……

　　电视转播一次又一次重播着高峥的那个进球，一条路杀进尤文图斯的禁区，再面对重重包围的时候，出人意料选择用脚后跟射门，这真是艺高人胆大。

　　看的高峥粉丝们集体高潮，马德里竞技球迷惊呼连连。

　　有中国网友在网络上为这个漂亮的进球即兴写诗称赞道：“高峥进球美如画，本想吟诗夸一下，奈何本人没文化，我草牛逼嘴边挂！”

　　这首诗迅速引起了广大网友的共鸣，得到了大量的转发和支持，大家纷纷转发评论：“我草牛逼！”

　　在凌晨三点过的这个时间节点，网络上却热闹非凡，仿若白昼。

　　每个中国球迷们都兴奋的不行，只怕这场比赛结束之后，他们都睡不着了。

　　到时候完全可以想象到会有多少人顶着黑眼圈去上学上班，希望这个球所带来的兴奋程度能够帮助他们一直顶到晚上……

　　……

　　冯诗谣从录音棚里出来，感谢过了陪她工作到现在的所有工作人员，也感谢了经纪人张叔。

　　最后才来到自己的助理肖莹莹身前，她低声问道：“有视频了吗？”

　　“微博上有了。”肖莹莹晃了晃手机，但却没有递给冯诗谣。

　　冯诗谣也没有急着要，而是点点头表示自己知道了。

　　她冲肖莹莹笑，笑容中透着疲惫和轻松。

　　半个通宵的鏖战终于以胜利告终。

　　当他们收拾完所有的东西，离开录音室的时候，平时车水马龙的地方静悄悄的，那些白天繁忙奔波的汽车安静地停在路边，关闭了发动机，陷入了沉睡。

　　这座繁华的都市拖着几乎所有人一起入梦。

　　冯诗谣抬头望去，眼前的居民区楼上却有几户人家的窗口映出了闪光，这闪烁光芒不是灯光，而是电视机屏幕发出的。

　　还有人和他们一样，没有入睡。

　　冯诗谣知道都这个时候了，电视里正在播放的是什么——那一定是马德里竞技和尤文图斯的比赛直播。

　　在她身边的肖莹莹突然感慨道：“可惜不是早晨五六点钟，还看不到第一道光啊。”

　　冯诗谣闻言笑了起来，指着那些还在闪烁荧幕光芒的窗口说：“你看，那就是光。”


第七十九章 谁经验更丰富？

　　在高峥进球之后，尤文图斯试图反扑，但是在马德里竞技那套贴身短打的战术面前，他们踢的非常难受，始终无法阻止其更有效的攻势不说，反而还被马德里竞技的这种踢法激起了火气，失去了耐心。

　　他们倒也不是完全没有机会，最好的一次扳平比分的机会出现在第八十分钟，当时佩雷拉右路传球，利希施泰纳突入禁区右侧传中，马德里竞技球员劳尔·加西亚在前点铲球解围，结果足球贴着近门柱滚出了底线。

　　差点来了个乌龙球！

　　把看台上的马德里竞技球迷们吓得不轻——高峥好不容易才帮助球队取得领先的，最后要是因为一个乌龙球到把到手的胜利拱手相让，他们可受不了。

　　劳尔·加西亚自己爬起来之后也是后怕不已。

　　不过这也就是尤文图斯距离进球最近的一次了。

　　其他大部分时候，他们甚至无法威胁马德里竞技的球门，完全被马德里竞技的那套战术克制住了。

　　随着比赛结束的临近，尤文图斯球员越来越急躁，第八十五分钟的时候，马德里竞技边后卫安萨尔迪在角旗区护球，结果尤文图斯球员利希施泰纳犯规，吃到黄牌。

　　看到尤文图斯球员动作越来越大，西蒙尼也迅速做出了调整，他用马里奥·苏亚雷斯换下了为球队打进唯一入球的高峥。

　　现在距离比赛结束时间所剩无几了，换下高峥影响也不大。

　　在高峥下场的时候，全场马德里竞技球迷们站起来为他送上了掌声和欢呼。

　　贺平看到这一幕很动情：“在异国他乡，想要赢得他人的尊重应该怎么办？向他们表达礼貌，谦逊和友善？这些都没问题，但归根结底还是要用个人实力来说话。毫无疑问，高峥已经征服了这座球场，赢得这些球迷们的喜爱。这种尊敬是他一个球一个球赢来的！”

　　卡雷萨有些感慨：“想当初，他在马拉西球场的时候，每次也都是这样的场面，这个爱笑的中国小伙子，总是能够最快速度赢得球迷们的喜爱，无论走到哪儿，我想这也是他的‘超能力’吧？”

　　电视机前的波拉塔用力点点头：“没错，超能力！他是超级英雄！”

　　何塞·玛利亚说道：“高被西蒙尼换下了场，听听这欢呼声和掌声吧！我之前说过在未来这位中国球员可能会成为卡尔德隆的骄傲。但是我错了，我想他正在成为卡尔德隆的骄傲！”

　　看台上，达尼埃尔·埃雷拉身边全都是在为高峥鼓掌和欢呼的球迷同伴，他扭头看了看他们，没有说话，也没有起立鼓掌。

　　他在用这样的方式来表达他的抗议。只不过像他这样的抵抗者在这座球场的看台上已经越来越少，越来越少，少到几乎被人忽略了。

　　他的同伴们也不再劝他要支持高峥，为高峥鼓掌加油，因为他们已经不在乎他的看法了。

　　高峥是否值得他们支持，值得他们爱戴，达尼埃尔的话毫无影响力。

　　……

　　高峥下场之后，从比赛的发展来看，西蒙尼换下高峥是正确的。

　　刚刚换上场的尤文图斯中锋莫拉塔，就在比赛中踢倒了阿尔达·图兰，被出示黄牌警告。尤文图斯在短短两分钟内吃到了两张黄牌。

　　伤停补时阶段，博格巴对米兰达犯规，同样被黄牌警告。

　　最后时刻尤文图斯前锋乔文科故意手球，也吃到了一张黄牌。

　　总的来说，比赛最后阶段基本上就在尤文图斯球员疯狂犯规和吃牌中度过了。哦，还有马德里竞技球迷们风暴一样的嘘声——这些嘘声当然都是送给犯规的尤文图斯的。

　　尽管尤文图斯球员们不顾一切地犯规，却也还是没能扳平比分。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，何塞·玛利亚讥讽道：“恭喜尤文图斯，收获了本赛季的第一场失败！但这场失败本来应该没什么悬念的……”

　　他是讥讽布吕希在比赛中漏判了尤文图斯两次禁区里手球。

　　卡雷萨倒也没有掩饰那两个手球没判这件事情：“必须要说，这场失败对于尤文图斯来说不算是什么太意外的事情，从这场比赛来看，他们几乎整场比赛都被马德里竞技压制住了，没有太好的机会——全场比赛没有一脚射门打在门框范围内就是证明。而且要不是主裁判高抬贵手，这场比赛的比分可能绝不仅仅只是个0:1……布冯的发挥非常好，但他遇到了发挥更好的高。没想到在离开了桑普多利亚之后，布冯和高两个人的竞争还在继续……”

　　“我想等明天，媒体上一定充斥着对这场比赛的种种讨论，而高峥也一定会成为焦点人物。但这已经不是什么很值得讨论和关注的事情了，我们已经习惯了高峥在每场比赛的赛后都登上欧洲各大媒体的头版头条，在网络上被人热议，习惯了他的进球视频被反复播放，习惯了他成为那个最耀眼的明星……而这种‘习惯’我想是我们信心提升的标志，我们不会担心高峥只是昙花一现，我们也不会担心高峥表现不好就被骂得狗血淋头了……”贺平说道。

　　许阳在旁边补充道：“而这种‘习惯’在三年前，还是一种连想都不敢想的事情呢！”

　　“对。现在这一幕真像是科幻小说所描绘的场景。”

　　两个人对视一眼，笑出了声。

　　……

　　赛后尤文图斯主教练阿莱格里在新闻发布会上认为球队之所以输球是因为马德里竞技那种贴身快打的犯规战术，让他的球员非常难受，无法正常发挥。

　　“……大家都告诉我们，马德里竞技是一支擅长这么做的球队，他们的比赛总是充满了争议。以前我并不了解这是怎么回事儿，但今天我有了切身体验。我认为他们说得对。他们踢得很粗鲁，他们很有这方面的经验，知道怎么应对主裁判……”

　　而稍后登场的西蒙尼在听到了记者们转述的阿莱格里的这番话之后，笑了起来：“我不知道尤文图斯有什么资格说这话。我只知道这场比赛的犯规比是我们二十一次，尤文图斯二十八次，比我们多。黄牌张叔，我们得到了两张，尤文图斯得到了六张，也比我们多。而且他们还有两个禁区内手球，还是比我们多。我觉得在阿莱格里所说的那方面，尤文图斯显然比我们更有经验。”

　　比赛结束了，但两支球队的火药味可一点没少，依然很浓……


第八十章 王婆卖瓜

　　在赛后的媒体报道和网络讨论中，这场比赛确实充满了争议。

　　关于那两个手球是否该判点球，支持马德里竞技和支持尤文图斯的球迷就吵成了一团，意大利和西班牙的媒体也公说公有理，婆说婆有理的。意大利媒体认为主裁判不判点球是因为两次手球都是无意手球，本来就不应该判。

　　西班牙媒体则表示就算是无意手球，只要手臂张开了，那就应该判犯规，给点球。

　　两边媒体都引经据典，来证明自己的观点。

　　不过这种争吵其实除了宣泄情绪之外，也没什么意义。因为就算没有这两个点球，马德里竞技也还是赢得了比赛。

　　双方球迷之间的争论就和谁对谁错无关了，纯粹是为了恶心对方。

　　高峥并没有把自己拖入这种泥潭里。

　　在赛后接受采访时，也有记者问他怎么看待那两个手球没判。

　　高峥表示不想谈这个问题：“……我们已经赢了球，我们是胜利者，对于我来说，那两个判罚就不值一提了……”

　　记者追问：“那如果马德里竞技因此没有能够赢下来呢？”

　　显然，记者还是想让高峥谈这个事情，他们想要听到高峥指责裁判，那就有话题性了。

　　但高峥的回答出乎他们的意料：“怎么可能呢？”

　　怎么可能？

　　什么怎么可能？

　　一群记者懵逼地看着高峥，等待他解释。

　　“我们怎么可能会赢不下来这场比赛呢？”高峥摊开手，“在出现了两次那种情况之后，我们怎么可能会赢不了呢？在我们中国，有一句俗谚叫做：‘事不过三’。什么意思？就是说一件事情可以发生一次，可以发生两次，但是不能发生三次。放到这场比赛中，就是用手挡住我进球这件事情，最多只能发生两次，绝不可能发生第三次。”

　　一群记者听到高峥竟然这么说，都强忍住了翻白眼的冲动——原来你小子所谓的不可能是这个意思啊！这不是变相吹捧自己吗！

　　不过一想到高峥确实在比赛中打进了唯一入球，帮助马德里竞技赢得了胜利，就让人觉得他也算是有吹捧自己的资本。

　　不过说好的中国人都很谦虚呢？

　　为什么在高峥身上一点也看不到中国人这个传统美德啊？

　　或许那些说中国人谦逊的都是误传谣言？

　　……

　　凭借这场比赛的胜利，马德里竞技在欧冠小组赛中拿到了积分。

　　不过在同时进行的另外一场欧冠小组赛中，同组的马尔默却出人意料地在主场2:0击败了奥林匹亚科斯，这真是让不少人跌破了眼镜。

　　马尔默作为瑞典球队的传统强队，在瑞典实力出众，但是在欧洲的表现就相当一般了。他们历史上倒是曾经杀入过欧冠决赛，但也就那一次。那还是在遥远的1978-1979赛季，当时他们在决赛中的对手是诺丁汉森林。

　　最终在决赛中，马尔默0:1输给了诺丁汉森林，成就了这支英格兰球队的传奇故事——诺丁汉森林成为了欧冠历史上第一支以升班马身份夺得联赛冠军之后参加欧冠，并且在他们的第一次欧冠之旅中就获得了欧冠冠军的球队。

　　在大家都记住了诺丁汉森林时，马尔默恐怕并没有多少人知道。

　　后来马尔默被大家所熟知，还是因为这支俱乐部出了一个世界级的球星——伊布拉希莫维奇。

　　但伊布拉希莫维奇其实也没在马尔默效力多久，并没有带给马尔默多么辉煌的成就。

　　本赛季的欧冠小组赛，他们被视为这个小组最弱的一支球队，是其他三支球队争相拿分和净胜球的对象。

　　尤其是在奥林匹亚科斯第一轮主场击败了马德里竞技之后，大家都觉得形势对这支希腊豪门来说好的不得了。在第二轮小组赛的时候，马德里竞技和尤文图斯相遇，斗个两败俱伤，奥林匹亚科斯只要能够在客场击败本小组最弱的马尔默，就可以占据优势——如果马德里竞技主场输给了尤文图斯，奥林匹亚科斯就可以把双方分差拉大到六分了；如果尤文图斯输给了马德里竞技，那奥林匹亚科斯就独占鳌头，领先两支球队都是三分；如果尤文图斯和马德里竞技打平，那真是再好不过了，真正的两败俱伤。

　　但人算不如天算。

　　谁也没想到前景一片大好的奥林匹亚科斯竟然在客场输给了马尔默，被人家打的毫无还手之力。丢了两个球，一球未进。

　　这样的表现也更让马德里竞技球迷们觉得奇怪了——如此弱鸡的球队，当初我们是怎么在客场输给他们的？

　　要是马德里竞技能够拿下奥林匹亚科斯，现在又主场赢了尤文图斯，小组出线不成问题，就连小组第一也有很大的优势。

　　现在倒好，马德里竞技主场赢了尤文图斯，拿到三分，马尔默赢了奥林匹亚科斯，也拿到了三分。

　　两轮小组赛过后，A组呈现出了一种很独特的现象——四支球队全都各胜一场，各输一场，同积三分。

　　尤文图斯净胜球一个，暂时以这个优势排名第一，马德里竞技和马尔默的净胜球都一样，是零，奥林匹亚科斯净胜球负一，反而成为了小组垫底。

　　这么一来这个小组的出线形势稍微就有些乱了。

　　当然也仅仅是现在看起来有些乱而已。

　　所有人都相信，随着赛程的进行，豪门球队的底蕴总归还是会体现出来的。

　　没有人怀疑奥林匹亚科斯或者马尔默真的能够从马德里竞技和尤文图斯两支球队手中抢走一个出线名额。

　　像上赛季那样尤文图斯最终只拿了个小组第三，无缘欧冠淘汰赛的情景应该不会再重演。

　　毕竟上赛季尤文图斯所在的那个小组，除了他们自己和皇家马德里之外，还有加拉塔萨雷呢，这可是土超豪门，经常参加欧冠，并且真正具备杀进欧冠淘汰赛实力的球队，和奥林匹亚科斯以及马尔默都不同。

　　所以如今的情况不少人也就当时一次有趣的小插曲来看待，用这个情况来调侃一下马德里竞技这尤文图斯这两支豪门球队。毕竟他们在小组中是占据绝对优势的球队，结果现在反而落得和两支鱼腩球队平起平坐的境地，实在是让人好笑又好气……


第八十一章 泰国三队

　　在欧冠中赢得了胜利之后，马德里竞技各项赛事已经四场不败。

　　不过他们并没有把这个势头保持下去。

　　接下来三天之后的联赛里，他们在客场1:3输给了巴伦西亚。

　　这场比赛也是邪门儿，开场六分钟，米兰达就把对手一记毫无威胁的传中球给顶进了自家球门，导致巴伦西亚靠这个乌龙球取得了领先。

　　一分钟后，巴伦西亚球员阿尔卡塞尔传球，戈麦斯强行突破在小禁区左侧一脚劲射，足球第二次飞进马德里竞技的球门。

　　七分钟之后，巴伦西亚又靠角球再次头球破门。

　　他们在八分钟内连进三球！

　　比赛才开始了十三分钟，马德里竞技就三球落后了。

　　而上赛季马德里竞技可是双杀巴伦西亚的，近七次联赛交锋中只输了一场。

　　马德里竞技在第二十九分钟的时候扳回一城，由高峥送出助攻，帮助格列兹曼进球。

　　扳回一球的马德里竞技士气大振，打算一鼓作气扳平比分。

　　并且他们在上半场伤停补时的时候还真获得了这样的好机会——当时高峥在禁区里射门的时候，足球打在了他曾经在桑普多利亚踢球时的队友穆斯塔菲的手上，主裁判给了马德里竞技一个点球。

　　这是追赶巴伦西亚的绝好机会。

　　但西凯拉主罚的点球却被巴伦西亚门将迭戈·阿尔维斯给直接抱住了……连补射的机会都没给马德里竞技球员！

　　罚丢这个点球对马德里竞技的士气带来了很沉重的打击。

　　随后一直到全场比赛都快结束的时候，马德里竞技才又获得了一次进球的机会。

　　不过替补出场的切尔奇在进球之前却因为手球犯规，而导致进球被判无效。不仅如此，切尔奇的这个手球犯规还让他吃到了本场比赛的第二张黄牌，从而被罚下场。

　　马竞其实在比赛中也有过进球的机会，但一个点球罚丢，一个进球手球在先，最终让他们在客场遗憾地1:3输给了巴伦西亚。

　　其实比赛还剩下十分钟的时候，高峥就被西蒙尼换下，可以看得出来他对于客场拿下巴伦西亚已经不抱什么希望了。

　　输掉这场比赛让马德里竞技联赛不败的成绩也随之被定格在了六轮上。

　　虽然输了比赛，但马德里竞技的排名还是在前三，并且只落后第二名的巴伦西亚一分，并没有被甩开。

　　不过媒体上对于这场比赛的失败也没有怎么大肆渲染。

　　他们怕被高峥打脸……

　　……

　　打完和巴伦西亚的比赛之后，西甲联赛暂时停战，因为国家队比赛日来了。

　　高峥离开马德里，回国参加中国队的两场热身赛。

　　中国队将在十月十日和十四日，进行这两场比赛，对手分别是泰国和巴拉圭。

　　其中这场和泰国队的热身赛备受瞩目，因为就在一年多前，中国队和泰国队有一场热身赛，本来都以为只是一场普通的热身赛，没想到最后那场比赛却永载中国足球史册了。

　　中国队在合肥1:5惨败给了以青年队球员所组成的泰国队。

　　这场比赛的失败，也导致了国家队主教练卡马乔的下课。

　　赛后有很多关于这场比赛的传言，比如有人说国脚们是故意输给泰国队，就是为了做掉卡马乔，因为他们在比赛中的防守简直可以说是“眼神防守”了。

　　正是因为有这场1:5的梁子，所以中国队和泰国队的这场比赛才更引人注目。

　　不管中国队之前是因为什么输给泰国队的，如今也都成了他们的复仇之战。

　　在回来参加这场比赛的时候，高峥也被媒体记者问到了去年那场比赛的事情，在这方面高峥回答的很聪明：“去年那个时候我还不在队里呢，我不知道究竟发生了什么，我知道的可能还没你们多。所以对于那场比赛我没什么好说的。”

　　那么对于接下来这场比赛呢？

　　“还是要努力追求胜利吧，毕竟每一场比赛都是想赢的。”

　　“那你对这支泰国队有多少了解呢？”有记者问。

　　高峥摇头很老实地说：“没什么了解，全主力的泰国队我都不了解，更不要说这支泰国三队了。”

　　高峥说得这么不客气，让记者们还是有点意外的。

　　他们以为高峥会说点场面话。

　　比如“我不是很了解泰国队，但听说他们在东南亚是一支强队”这种。

　　哪想到高峥直接称呼人家是“泰国三队”，有够狠的。

　　有些记者甚至敏锐地从高峥的回答中听出了他的不满。

　　高峥确实有点不满，他专门从马德里飞回中国，单程飞行时间都在十个小时以上，结果就打个泰国三队，他能高兴吗？

　　自己付出这么大代价，旅途奔波，是希望能够参加有质量的热身赛，能够对中国队备战亚洲杯有帮助。

　　可是打连替补都凑不齐的泰国队，这样的热身赛质量也未免太差了吧？

　　堂堂中国国家队，被对手重视的程度还不如中国国奥队——在刚刚结束的仁川亚运会上，代表中国出战男子足球项目的是国奥队。这支国奥队在亚运会男子足球项目的首轮淘汰赛中所遭遇的就是泰国队。

　　不过这可不是如今这支“泰国三队”，而是真正全主力出战的泰国队。

　　最终中国国奥队以0:2不敌泰国队，被淘汰出局。

　　而这支泰国队在杀入八强之后又以2:0的比分击败了约旦，杀入四强。最终在半决赛0:2输给了东道主韩国队。

　　这么一支泰国队虽然是国奥队，但却是未来泰国国家对的班底，而一年前5:1击败中国国家队的也是这支球队。别看他们是国奥队，但实力比正儿八经的泰国国家队实力更强。这是因为一方面泰国足球在二十六岁到三十岁这个年龄区间也出现了人才断层的情况，另外一方面自然就是泰国大力发展青少年足球培养，在青训上结出了硕果。所以出现了年轻球员比中生代球员还更能打的情况。泰国足协也有意识的让国奥队来代表泰国参加各种国家队比赛。

　　在之前双方商量热身赛的时候，泰国方面承诺他们会派出这么一支最强阵容。

　　可是临到比赛了，泰国这边却临时变卦。

　　最开始泰国给的名单是二十七人，包括参加了去年5:1那场比赛的十二名球员。结果由于刚刚打完亚运会，再加上泰国国内杯赛的缘故，最终来中国的泰国队大名单只剩下十五人了，这其中还有三名门将。到时候替补席上做四个人，有两个都是替补门将，这意味着泰国队恐怕连三个换人名额都用不完……

　　高峥为了这场热身赛，为了备战亚洲杯，专门从西班牙飞回来。而与之形成鲜明对比的则是泰国的当家球星，曾经在曼城和马德里竞技试训过，目前效力于西甲球队阿尔梅里亚的当达就压根儿没回来参加这场比赛。

　　都是各自国家队的当家球星，都效力于西班牙，距离一样，但高峥回来了，对方却没回来。这是什么意思？

　　要知道在马德里竞技1:0击败阿尔梅里亚的比赛中，高峥还打进了一个技惊四座的进球，而当达全程坐在替补席上，在场边亲眼见证了这一历史时刻呢……

　　一个在阿尔梅里亚连比赛都打不上的球员，留在俱乐部，不回来参加国家队比赛。

　　而一个俱乐部的绝对核心，却不远万里飞回国来参加这场比赛。

　　高峥都还没摆架子呢，当达的谱倒是摆的挺大的——当然泰国媒体说当达是为了能够争取在阿尔梅里亚踢上比赛，所以不回来了。只不过从他在阿尔梅里亚的表现来看，留在阿尔梅里亚训练而不回来踢国家队比赛，对他在俱乐部的出场机会恐怕也没什么积极的影响……

　　除了当达没有回来参加比赛之外，泰国队很多经验丰富实力出众的球员也都没来，在这十五个人里面，有九个人的国家队出场经历不足五场。后防线上的萨拉乌特，只代表泰国队参加了一场比赛，万纳里斯也只出场过一次，福萨伊恩出场过四次，中场的尤伊恩、泰维甘和前锋因皮尼特都只出场过两次，苏里亚、布恩勇、苏帕塞克全是国家队处子秀。而这位苏帕塞克今年已经二十七岁了，确实第一次入选国家队，由此可以看出，有些球员完全是来“凑数”的。

　　泰国足协对这场比赛的重视程度可见一斑。

　　面对这么一个对手，国内舆论还在高呼“复仇”，真是让高峥很无语。

　　所以在这次面对记者的时候，他就在淡化去年那场1:5的失败，同时还对记者们反复强调：“不要说什么‘复仇’，这不是‘复仇’，我们面对的对手都和一年前不一样了，有什么好‘复仇’的呢？这就是一场普通的热身赛，为了明年年初的亚洲杯，打好这场热身赛就行了。对手是什么情况，跟我们没关系。”


第八十二章 高峥很生气

　　虽然高峥在接受采访的时候反复强调这不是一场“复仇之战”，但是在舆论和球迷们心目中，这就是“复仇之战”。这场比赛能够容纳三万人的武汉体育中心来了两万五千多名球迷。

　　大家都想来见证中国队在高峥的带领下向泰国队复仇的历史时刻。

　　其实在中国足球和泰国足球的交锋史上，中国队是占据绝对优势的。

　　不过却总是有那么几场比赛的失败会深深地刺痛中国球迷的神经，仿佛之前的优势都荡然无存了一样。

　　比如在1990年本土举办的亚运会上，中国男子足球队在亚运会足球项目的淘汰赛中和泰国队相遇，在那场比赛前，没人会想到中国队会在主场输给泰国，大家做的都是中国队勇夺亚运金牌的美梦。

　　结果那场比赛，中国队却爆冷0:1不敌泰国队，被淘汰出局。

　　比赛当天还是国庆节，全国人民都指望着中国男足为祖国献上一份生日大礼，结果最后成了最闹心的一次国庆节。

　　那场比赛中国队全场围着泰国队狂轰拦着不进球，结果泰国队一次反击就进了球。

　　可以说那场比赛输掉之后的影响甚至比后来1:5输给泰国国奥队更大。

　　每次中国队在输给泰国队之后，总会有球迷很惊讶地表示中国队连泰国队都能输，真是烂到泥里去了。

　　但这些人只需要稍微动动手指去搜搜双方的交战史，就会发现中国队不是第一次输给太多，泰国也不是第一次在一些重要时刻给中国足球带来伤害了。这其实是一个不能小瞧的对手。

　　甚至从现代足球来说，泰国队的小快灵特点其实很克制中国足球的风格。

　　而且自从2007年朱广沪的中国队在热身赛中0:1输给泰国队之后，中国队一直到现在都还没有赢过泰国，七年四次交锋，分别是0:1、3:3、1:5和今年亚运会上新鲜出炉的0:2。

　　本来历史战绩对泰国队是占优的，结果一下子形势逆转，导致很多中国球迷难以接受这样的结果。

　　其实仔细分析的话，泰国足球一直在认真搞青训，而中国足球却在XJB搞，双方力量此消彼长下，出现如今这样的情况也很正常。

　　仁川亚运会上的失败就是最有力的证明。

　　……

　　高峥对于泰国足协的态度是非常不满意的，他认为这是典型的不尊重对手，不尊重比赛，他才不管什么国内杯赛抢了球员呢。这场比赛是很早之前就敲定了的，这是国际友谊赛，是A级赛事。

　　这种等级的比赛，就算是欧洲俱乐部也是必须要放人的，泰国却敢一口气拦下十二人不来中国。

　　说好的二十七人，最后变成了十五个人。

　　而且不光是球员只来了十五个人，他们连主教练都没来。

　　虽然这次带队前来的助理教练普洛姆鲁特说主教练塞勒芒在亚运会之后就不负责执教泰国队了，但实际上是泰国媒体报道塞勒芒在外度假，而这场比赛如果真的是需要换人的话，助理教练普洛姆鲁特甚至可能把自己换上去……

　　你说说这叫啥事儿？

　　一场正规的国际A级赛事，连替补加主力就十五个人，主教练不来，由助理教练带队指挥，关键时刻还要亲自上阵……这是国际A级赛事吗？不知道的人还以为这是队内训练赛呢。

　　要是巴西、阿根廷这样的世界冠军面对中国的邀请摆这样的架子，好歹人家是世界足球强国。泰国什么时候竟然也能在中国队面前摆架子了？

　　就因为连续赢了中国队两次？

　　高峥很生气，后果很严重。

　　……

　　比赛开始的第三分钟，高峥就在禁区里接到队友传球，他先是用胸部把足球停了下来，随后抡脚就射。

　　这一脚射门势大力沉，这支泰国队内出场次数最多——出场七十六次——经验最丰富的门将哈泰拉塔纳库尔虽然做出了扑救动作，却并没有能够碰到足球。

　　足球越过他的手指尖，飞进了球门！

　　“球进啦！真是难以置信！刚刚开场三分钟，中国队就取得了领先！高峥！！”

　　伴随着解说员段欣的欢呼声，是全场中国队球迷们的呐喊。

　　进了球的高峥却并没有庆祝，他转身一脸平静地往回跑，也没有要去球门里捞球的意思。

　　而他的队友们也没有上来要和他拥抱，把他拖入庆祝中——在比赛前，高峥就已经和队友们打过招呼了，他不会在这场比赛中因为进球而庆祝的。他对大家揭示了原因：“打泰国三队，进球是很正常的事情，我觉得完全用不着庆祝。”

　　国家队当家球星都这么说了，其他人还能有什么意见？

　　自然也都纷纷表示赞同。

　　……

　　开场三分钟就领先了之后，中国队其他球员的紧张情绪顿时就烟消云散了——有人或许会觉得奇怪，打个泰国有什么好紧张的？

　　但事实上就是如此，越是赛前大家关注最多的比赛，他们就越紧张。尤其是当对手从理论上来说比他们弱的时候，这种紧张情绪就会被无限放大。因为对所有人来说，他们赢得比赛胜利是很正常的事情，关键是能赢几个。

　　如果他们只赢了一两个球，或者压根儿就没赢下来，那就等着被全国球迷和媒体口诛笔伐吧。

　　在这样的情况下，因为想要赢球，所以特别怕输球。

　　再加上中国队球员出了名的心理素质差，在压力下自然就会发挥失常。

　　但现在有了高峥的进球之后，其他人心里的大石头都放了下来——毕竟他们有状态如此出色的高峥嘛。

　　……

　　高峥今天状态确实出色，或者说是憋着一肚子火想要发泄出来。

　　让他万里迢迢飞回来，结果却打这种没质量的比赛，没水平的对手，他现在只想在泰国三队身上泻泻火。

　　第十三分钟的时候，他利用远射梅开二度。

　　仅仅一分钟之后，他在泰国队禁区前沿被对方犯规放倒在地，不仅让对方球员吃到黄牌，还获得了一个任意球。

　　而他亲自主罚的任意球，毫无悬念地绕过了人墙，第三次飞进了球门。

　　开场十四分钟，中国队就在主场3:0领先了泰国，高峥更是只用十一分钟便完成了帽子戏法。

　　“帽子戏法！高峥！哇！”段欣欢呼起来，“中国队已经有多久没有出现上演帽子戏法的球员了？上一次我们有帽子戏法还是2002年世界杯前的热身赛上，巧的是，当时中国队热身赛的对手正是泰国！那场比赛宿茂臻表现出色，连入三球，帮助中国队在先丢一球的情况下完成了逆转……”

　　这话段欣说的时候很开心，但其实仔细一琢磨，却会发现透着一股心酸劲儿。

　　因为时隔十二年，我们才终于又等到了一位可以在国家队比赛中上演帽子戏法的人。

　　这说明了什么？

　　以前中国队从来不会担心进不了球。早二三十年前，大家调侃东亚三强的时候总说：日本队中场亚洲第一，但前锋质量亚洲倒数，所以日本球迷特别羡慕中国一拨接一拨出优秀的前锋。

　　但不知道从什么时候起，中国足球出不了能进球的前锋了。在高峥之前，在国家队打主力前锋的高林是出了名的进球少，他更擅长给队友制造机会和做球，而不是亲自摧城拔寨。

　　从来不愁前锋的中国足球陷入了“锋无力”的陷阱……

　　心酸不心酸？

　　……

　　其实泰国队虽然人员阵容严重不整，但球员们还是打的很努力，他们的战术就是死守反击。希望依靠死守消磨中国队的耐心，然后用反击来偷袭。

　　这套战术是没问题的，但他们遇上了怒气值满槽的高峥。

　　在这样的高峥面前，泰国队全主力来恐怕都落不得好，更不要说这么一支泰国三队了。

　　武汉体育中心的欢呼声就没停歇过，中国球迷们甚至在高峥帽子戏法之后还玩起了墨西哥人浪。

　　就算是打泰国，中国的球迷们也很少会像这样如此轻松。

　　而已经完成帽子戏法的高峥还并没有停下自己进球的脚步。第二十五分钟，他跳起来用头把足球砸进了泰国队的球门，段欣说高峥这是欺负泰国后卫和门将个子都矮，所以不怎么擅长头球但他都能用头进球了……

　　第三十一分钟，高峥禁区里补射打进本场比赛他的第五个球。

　　第三十九分钟，中国队进攻，高峥反越位成功，单刀面对出击的泰国门将，将他晃倒在地之后，推射空门，这是他本场比赛的第六个进球。

　　其实中国球迷们都有些麻木了，在高峥打进第六个球时欢呼声明显没有之前大了。

　　但高峥却并没有麻木，在第四十四分钟，上半场即将结束的时候，他又进一球。

　　于是无论是高峥对泰国，还是中国对泰国，比分都是令人震惊的7:0！

　　看台上的中国球迷们有呆若木鸡，而场上的泰国队球员们欲哭无泪，泰国队的助理教练目瞪口呆。

　　谁也没想到，这场比赛会变成这样。

　　就算是赛前嚷嚷着要复仇的中国球迷，现在也不知道该用什么词来形容他们此时此刻复杂的心情了。

　　他们是希望复仇，但是高峥半场比赛就把人家给打了个7:0……

　　赛前是谁说这不是“复仇之战”的？


第八十三章 半场就够了

　　在高峥用半场比赛就打进了七个球，将泰国队彻底打懵之后，中场休息的时候中国球迷们在网络上热情洋溢地讨论着这场比赛的比分最后会不会破纪录。

　　但是让他们也很懵逼的是，下半场比赛一开始，他们发现高峥被换下了！

　　第四官员在场边举起了个牌子，告诉大家中国队进行了换人，高峥下场。

　　但实际上高峥压根儿就在球场上了，这个时候的他已经换好衣服坐在了替补席上。

　　这让那些期待着高峥能够创纪录的中国球迷们大感意外地同时也很失望。

　　电视转播给到了替补席上的高峥，他坐在自己的位置上，一脸平静地注视着球场。

　　没人知道为什么他在状态这么好的情况下，只踢了半场就被换下。

　　因为赛前马德里竞技方面也没有说要求高峥只打半场，大家都觉得高峥就算要提前下场，也不会是在中场休息的时候，那实在是太早了。

　　高峥下场之后，比赛顿时变得有些无聊了。

　　最终整个下半场中国队又进了两个球，以9:0的比分结束了这场比赛。

　　其实比赛过程中，全场球迷们是一直在高呼“10:0”的，希望中国队能够打泰国队一个两位数。

　　不过没了高峥之后，中国队想进球就难多了，因为泰国队的球员们士气恢复了一些——高峥都不在场上了，他们还有什么好怕的呢？

　　比赛一结束，高峥就被央视记者拉到了采访板面前接受采访。

　　在被问到为什么只打了半场的时候，他是这么回答的：“打半场就足够了吧？打泰国三队没必要打满全场吧？毕竟接下来我们还有和巴拉圭的一场热身赛，那场比赛更重要一些……而且我就算只踢了半场比赛，都还进了七个球，所以我觉得我可以提前下去休息了……”

　　说到这七个进球，记者又问：“这个，你赛前强调过这不是一场复仇之战，但你还是在比赛中进了七个球……”

　　高峥摆手：“当然不是复仇之战，我之所以能够进七个球，主要是因为对手实力太弱了，毕竟是泰国三队嘛。我相信如果他们派上全主力阵容，比分一定不会是这样的。你没看我在比赛中进了球都没庆祝吗？因为打泰国三队进球实在是不值得庆祝。”

　　就算是身经百战的央视记者面对这样的高峥都有些HOLD不住的感觉，因为怎么听都能听到高峥话中带刺……一个球员这么赤裸裸管对手叫“三队”，可以说是很不尊重对手的了，如果有人这么说的话，只怕会马上陷入舆论的批评漩涡中。

　　但高峥却似乎压根儿不在乎他这么说了之后，外界会是什么反应。

　　实际上在赛前高峥说泰国队是“三队”后，就引起了泰国球迷和一部分泰国媒体的不满了，他们认为高峥太不尊重人了。

　　只不过当时高峥在备战比赛，没有回应这件事情。

　　而今天，在比赛结束之后，他也趁着被采访的机会，对说他不尊重对手的声音做出了回应：“我很尊重对手啊。他们只来了十五个人，其中三个还是门将，主教练都没来，就派这么一支球队来和我们比赛，我都亲自上场进了七个球，我不知道还要怎么才算尊重他们。”

　　央视记者一看今天的高峥火药味十足，也不敢继续问下去了，生怕最后搞出外交争端，连忙谢过高峥，结束了这次采访。

　　看着高峥转身离去的背影，她还在镜头外面偷偷擦了把汗。

　　这要是让高峥说出更多生猛无比的话来，只怕这就不是足球的问题了，而是国家层面的问题……

　　……

　　赛后新闻发布会上佩兰很高兴高峥的七个进球，并且说提前换下高峥并不是球员主动要求的，而是他考虑到来回奔波上万公里，打两场热身赛，为了确保高峥不会过于疲劳，所以把他换了下来。

　　然后在这场赛后新闻发布会的大部分时间里，记者们都是听佩兰是如何变着法的夸奖高峥。

　　“……我认为高就是这个星球上最出色的球星之一，他如此年轻，已经拥有了这么恐怖的实力，他的未来不可限量……”

　　“在亚洲，高就是最出色的球星，没有之一。我很庆幸，我的球队拥有他，而不是与他为敌……”

　　“高的未来会达到什么高度？我不知道，我又不是上帝，但我想肯定会是非常非常高的高度……”

　　“……我的球队会以他为核心在组建，所有人都必须要为高服务，这是毋庸置疑的。我和他深入交流过关于明年亚洲杯的事情。但我认为我们的目标不是亚洲杯，而是2018年的世界杯决赛圈……”

　　这位在第一次和高峥见面时还想着要强调一下主帅权威的主教练，现在已经压根儿不去考虑那件事情了。

　　他给人的感觉完全就是能够执教高峥就已经是他八辈子修出来的福分了。

　　主帅权威？

　　那是啥？

　　不过当泰国队助理教练普洛姆鲁特参加新闻发布会的时候，对于输这么大比分却不是很服气，他还专门哪壶不开提哪壶：“去年5:1的那场比赛，当时的那支泰国队训练了很长时间，主要是备战东南亚杯赛，所以状态很好、阵容完整。但这一次，中国队准备更加充分，亚运会后我们还有联赛杯，一些主力没来，这场比赛失利主要原因还是阵容不整……”

　　这话听起来就好像如果泰国队全主力来了就不会输了一样。

　　于是就有中国记者举手发问：“那请问为什么他们没来中国呢？”

　　普洛姆鲁特摊开手：“我们也非常希望能够用全主力阵容来应对这场比赛。但是具体情况比较复杂。但虽然阵容残缺，但我们每一个人也还是拼尽全力了的……泰国没有一队、二队和三队的说法，每一位身披泰国国家队球衣的球员都是有资格有实力代表泰国比赛的。输掉比赛我很遗憾，但这绝对不是我们的真实水平……”

　　有中国记者实在是没忍住，在下面怼了一句：“我们也很希望你们来全主力，但你们自己怂啊！”

　　他这话引起了在场中国记者的哄笑声，不过因为说的是汉语，所以泰国主教练普洛姆鲁特和其他泰国记者都没听懂。

　　但看看中国记者们的反应，想来应该也不是什么好话……

　　大家的脸色都不是很好看，尤其是在0:9这个比分衬托下。

　　不知道等到这支泰国队回国之后，会有什么样的待遇。但相信很多年后，恐怕这场比赛的比分也还会时常被人提起，就像是那场5:1一样。


第八十四章 两场八球

　　当泰国队返回他们国家的时候，自然是被泰国的媒体和球迷、网友们骂成了狗。

　　他们认为0:9输给中国队是奇耻大辱。如今的泰国足球实力提升确实很大，去年5:1击败中国队，今年在亚运会上也2:0击败了中国国奥队，拿到了第四名的好成绩。

　　这样的情况让不少泰国球迷对他们国家的足球实力有了一种迷之自信，认为泰国队击败中国队是理所当然的。

　　就算是这支临时拼凑起来的泰国队，最起码也能和中国队打成平手。

　　哪想到完全没有思想准备的泰国球迷面对的却是一场0:9的惨败。

　　要不是高峥上半场就被换下了，这场比赛的比分搞不好就是两位数了……

　　对于输得这么惨，泰国球迷们并不认为是实力上的差距，而是因为球队的阵容调整太多了——这也和泰国队助理教练普洛姆鲁特所说的一样。

　　泰国球迷们叫嚣着换成全主力阵容大家再来一场。

　　至于把他们都打花了的高峥，泰国球迷们也并不怎么服气，认为高峥只会捏软柿子，等真刀真枪比试的时候，一定让他拿不到球。

　　不过高峥并不在乎泰国球迷们的嘴炮攻击，因为他压根儿就听不到也看不到。

　　打完泰国，中国队全队就转入了备战巴拉圭的模式中。

　　和阵容严重不齐整的泰国队比起来，巴拉圭虽然也是以年轻球员为主，但人家好歹没有只带十五个人来，而且带队的也是真正的主教练，而不是什么助理教练。

　　仅从这一点来说，巴拉圭或许不太重视和中国队的比赛，但态度还是比较端正的。

　　而且抛开高峥，巴拉圭的实力是强于中国队的，这从国际足联的排名就可以看得出来了——中国队目前排名第九十二，而巴拉圭位列第六十。

　　此外从转会身价来看，除了高峥，其他中国队的所有球员加起来都不够巴拉圭打的。高峥之外，中国队身价最高的是边后卫张琳鹏，身价一百万欧元。这支巴拉圭队中，身价最高的是效力于乌迪内斯的后卫伊万·皮里斯，身价两百五十万欧元。

　　此外这支巴拉圭队中还有一位中国球迷非常熟悉的球星——圣·克鲁斯。

　　虽然实力相差很大，但比赛开始之后，中国队的表现却非常积极。

　　或许是受到了上一场9:0横扫泰国队的鼓舞，每个人的表现都很好。

　　而且这场比赛，已经有七个月没有参加国家队比赛的前国家队队长郑志也重新出现在了首发阵容中。

　　中国队在中场的实力顿时提升了一档。

　　高峥加入球队之后，逐渐让佩兰认识到高峥也需要全队的配合，而现在国家队中场能够勉强更得上高峥节奏和思路的，恐怕只有郑志了。

　　实际上上一场打泰国的时候，郑志就重返国家队了，不过当时他一直都在替补席上，并没有获得出场机会。

　　这场比赛有了高峥和郑志两个人首发之后，中国队踢的非常好。

　　面对排名比他们高三十多位的巴拉圭，中国队一开场就把节奏提起来了，打的非常快。

　　第九分钟的时候中国队就获得了一个点球的机会，当时高峥在禁区里接到队友的传球后，顺势把足球往前趟，结果这支球队中身价最高的巴拉圭后卫皮里斯铲球的时候慢了一点，没有碰到球，而碰到了高峥，高峥顺势倒地，为中国队赢得了个点球。

　　这个点球被交给了戴着队长袖标的郑志主罚，他低射破门，帮助中国队1:0领先了巴拉圭。

　　看台上欢声雷动，中国球迷们为复出就进球的老队长送上了掌声。

　　随后中国队在第十八分钟再次取得进球，这次是吴磊在后点近距离的垫射。

　　虽然中国队已经两球领先对手了，但中国的球迷们并没有就此满足，他们还在比赛中不断呼喊着高峥的名字。

　　这是希望高峥也能够进球的意思。

　　而高峥也确实没让他们失望。

　　在第四十分钟的时候，他终于用一脚禁区里的低射帮助中国队将领先优势扩大到了三个球。

　　高峥进球后，现场响起的欢呼声全场最大，中国球迷们也仿佛一下子完成了心愿一样，对接下来的比赛都不怎么关注了，还玩起了墨西哥人浪。

　　而这场比赛高峥并没有在中场休息就被换下，他继续留在了球场上。

　　倒是对他身边的球员进行了一些更换。

　　解说员段欣看出来了：“很明显佩兰现在在试验更多的进攻组合，而这些进攻组合都有一个共同点，那就是不管换下谁，高峥是那个雷打不动的。所以与其说是更多的进攻组合，还不如说是更多的和高峥之间的进攻组合、人员搭配……”

　　大量进行了人员更替之后，中国队的发挥没有上半场那么好，倒是巴拉圭的进攻上来了。

　　不过在高峥的带领下，中国队还能和巴拉圭抗衡一下，不至于全面处于下风。

　　直到全场比赛第六十七分钟的时候，高峥被换下场，中国队才从场面上被巴拉圭彻底压制住了。

　　并且在第八十二分钟的时候，被巴拉圭攻破了大门。

　　最终中国队在主场3:1击败了巴拉圭，结束了为期一周的国际比赛日。

　　在这两场国家队比赛日中，高峥打进了八个进球，把他本赛季在国家队的进球数提升到了十个。

　　最重要的是高峥和郑志的加入，让中国球迷们看到了积极的东西，从而对明年年初在澳大利亚进行的亚洲杯充满了希望。

　　这就是热身赛最重要的作用了。

　　当然，留给佩兰的工作还有很多，毕竟解决了进攻问题之后，还要解决中场和后防线上的问题，毕竟足球是十一个人的运动，不能什么事情都交给高峥来解决啊。

　　到时候高峥在前场不断进球，而后防线不断丢球，那也不行。

　　不过这种情况最起码开了个好头。

　　在明年的亚洲杯上，中国队和乌兹别克斯坦、沙特阿拉伯和朝鲜分到了一个组。

　　这个组的每支球队实力都不弱，如果一定要在这里面分个胜负的话，没有高峥的中国队可能和朝鲜差不多，排在最后。

　　乌兹别克斯坦是第一档次的球队，实力强劲，沙特阿拉伯也是传统的西亚劲旅，打谁都不好打。

　　不过在有了高峥之后，这个实力对比恐怕就要重新划分了。

　　拥有高峥的中国队目标可绝对不仅仅是小组出线。

　　在这两场热身赛之后，中国球迷和舆论都希望这次的中国队能够打破国字号球队十年来各项赛事淘汰赛首轮不胜的尴尬纪录。


第八十五章 对手不够强有什么意思？

　　回到马德里的高峥几乎没有休息，就投入到了马德里竞技的训练中。

　　因为上一轮输给了巴伦西亚，接下来打西班牙人的比赛就很重要了。

　　就算收到了国家队比赛的影响，西蒙尼也还是在这场比赛中派出了最强阵容。

　　而球队的表现也很让人满意，马德里竞技主场面对西班牙人，轻松地以2:0的比分拿下了对手。

　　打完这场比赛，马德里竞技就要迎来欧冠的第三场小组赛了。

　　主场迎战马尔默。

　　不过有了上一轮小组赛的前车之鉴之后，恐怕没有谁会把他们当做是本小组最弱的球队，随便拿分的对象了。

　　如果不全力以赴，心里轻敌了的话，奥林匹亚科斯就是前车之鉴。

　　所以这场比赛尽管马德里竞技是在主场作战，但迭戈·西蒙尼还是排出了最强阵容。

　　这套最强阵容的效果还是很出色的。

　　上半场双方还算是整场比赛，双方互有攻防，但总的来说，主场作战、实力更强的马德里竞技占据场面上的优势。

　　只要眼睛不瞎，都能够看得出来，这么打下去的话，马德里竞技进球就只是时间早晚的问题了。

　　果然在下半场刚刚开始三分钟的时候，科克就为马德里竞技首开纪录。

　　接着在第六十一分钟，高峥接到科克的传中之后，用左脚一脚捅射，打进了他在本赛季欧冠中的第三个球。

　　三分钟之后，高峥策动进攻，传球给科克，科克再把足球传给格列兹曼，助攻格列兹曼打进了他本赛季的第一个欧冠进球。

　　第七十七分钟，高峥梅开二度，帮助马德里竞技将领先优势扩大到了4:0。

　　在比赛最后，替补格列兹曼上场的意大利前锋切尔奇打进了最后一球，帮助马德里竞技在主场5:0大胜马尔默。

　　“这才对嘛！”解说员何塞·玛利亚评价道。“这才是马德里竞技在面对水平不如他们的球队时应该有的正常表现嘛，第一场客场2:3输给奥林匹亚科斯究竟是什么鬼……”

　　他还对那场比赛的失败耿耿于怀呢。

　　因为要是那场比赛马德里竞技赢了，现在就以九分高居榜首，远远甩开了尤文图斯——在同一时间进行的另外一场小组赛中，尤文图斯竟然也在客场0:1输给了奥林匹亚科斯，来了次两连败，现在是马德里竞技和奥林匹亚科斯同积六分，马德里竞技暂时以净胜球优势排在第一。不过最终决定排名的可不是净胜球，而是同分球队的相互间胜负关系，目前奥林匹亚科斯是击败了马德里竞技的，在相互胜负关系上更占优势……

　　不过奥林匹亚科斯还有一次来马德里竞技主场挑战他们的机会，所以马德里竞技只要能在主场击败奥林匹亚科斯，这就都不是问题。

　　他们能在主场击败奥林匹亚科斯吗？

　　从他们主场5:0击败马尔默的比赛来看，还是应该没什么悬念的……当然前提是马德里竞技球员心态放端正，不要骄傲轻敌。

　　……

　　回到联赛中的马德里竞技来了一波两连胜，他们首先客场1:0击败了赫塔费，赢得了“马德里南区德比”——赫塔费和马德里竞技的根据地都在马德里的南边。

　　高峥打进了本场比赛唯一入球。

　　接着在主场对科尔多瓦的比赛中，马德里竞技4:2击败了对手，高峥在这场比赛中梅开二度。

　　联赛进行了十轮，他已经打进了八个球。

　　这样的成绩可以说得上是非常出色了，而且这是他在加盟西甲这个完全陌生的联赛之后的表现，完全没有适应期。

　　但就算是如此，八个球的成绩却只是让他排在第三。

　　看看他在西甲射手榜上的竞争对手：

　　目前排名第二的是巴塞罗那的巴西当家球星内马尔，他十轮联赛打进了九个球，排在高峥上面。

　　这样的表现其实还算是正常，说明了内马尔的状态也很好，但好的不是很夸张，好歹还是在可以理解的范围内。

　　但排在射手榜第一的那个男人的状态就好的让人觉得他是来自外太空的了……

　　排名第一的是葡萄牙前锋克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　联赛开始十轮，除了第二轮他因伤错过之外，剩下九场比赛，场场进球，而且不是一个两个的进。

　　联赛第一轮，打科尔多瓦，他打进一球；联赛第三轮，打马德里竞技，虽然皇家马德里输了比赛，但他还是有一个进球；联赛第四轮，打拉科鲁尼亚，他上演帽子戏法；联赛第五轮打埃尔切，他完成了大四喜；联赛第六轮对战比利亚雷亚尔，他有一个进球；联赛第七轮打毕尔巴鄂竞技，他再次上演帽子戏法；联赛第八轮打莱万特，他梅开二度；联赛第九轮是国家德比，皇家马德里在主场3:1击败了巴塞罗那，他在那场比赛中打进一球；联赛第十轮，皇家马德里4:0大胜格拉纳达，他再次打进一球。

　　十轮联赛下来，葡萄牙人狂轰进了十七个球。

　　有些前锋一个赛季恐怕都进不了这么多球……

　　而且不仅仅是在联赛中进球，同时期的欧冠小组赛中，罗纳尔多也场场都有进球。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的状态简直可怕。

　　面对这样的罗纳尔多，西班牙媒体都不知道该怎么吹了。只能宣布本赛季的联赛金靴争夺悬念提前终结。要知道当初高峥在意大利的时候，联赛才踢了十三轮就宣布自己要提前锁定金靴，结果被意大利媒体骂得狗血淋头，说他狂妄自大不知天高地厚。

　　而现在当葡萄牙人轰出十场十七球的恐怖数据之后，却没有人觉得让他提前锁定联赛金靴有什么不妥的。

　　之前在皇家马德里输掉马德里德比之后，媒体上充满了对皇家马德里，对安切洛蒂，对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的各种唱衰声音。

　　没想到他们都被光速打了脸。

　　在罗纳尔多恐怖的状态带领下，皇家马德里各条战线保持十连胜。

　　场场有进球，场场都能赢。

　　当初高峥率领马德里竞技在马德里同城德比中击败皇家马德里，他独中两元，梅开二度之后，还有中国球迷和媒体拿他来和葡萄牙巨星相比较。

　　但现在就算是最铁杆的高峥球迷，面对这样的数据也不得不承认，高峥的表现已经很好了，但要和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比，还不够格。

　　不过高峥恐怕不会这么看。

　　他在微信里对冯诗谣说：“这就是我为什么要来西甲的原因啊！能够和这么厉害的对手较量，比什么都强！”

　　“肖莹莹还担心你被巨大的差距打击到了呢，现在她应该放心了。”冯诗谣回道。

　　“这有什么好被打击的？如果对手不够强，那多没意思？”高峥发了个笑得呲牙咧嘴的表情。

　　放下手机，冯诗谣转头对肖莹莹说：“你放心吧，他斗志昂扬呢。”

　　肖莹莹笑了：“那我就放心了。对了，冯姐你们俩还聊了些啥？”

　　“没聊啥啊，就把你的关切传达了一下。”

　　“冯姐你们还真就只说了这一件事情啊？”肖莹莹目瞪口呆。

　　“要不然呢？大家都那么忙，哪有时间闲聊啊？”

　　肖莹莹捂着脸。

　　冯诗谣蹬了她一脚：“干活啦！”

　　等到肖莹莹跳下沙发之后，冯诗谣才拿起手机，回了一句：“那你加油，早日击败他！”


第八十六章 命运掌握在马德里竞技手上

　　马德里竞技打完和科尔多瓦的比赛之后，就迎来了第四轮小组赛。这场比赛马德里竞技客场挑战马尔默。

　　虽然刚刚才在主场5:0击败了他们，但西蒙尼却并不敢掉以轻心。

　　因为就在这座球场，奥林匹亚科斯可是吃过苦头的，0:2输给了马尔默。

　　他可不希望自己的球队成为第二支在这里输给对手的球队。

　　事实证明马尔默回到主场之后表现的确实很顽强。

　　马德里竞技第三十分钟就由科克打进一球，但随后始终无法再攻破马尔默的球门。

　　一球领先的比分并不保险，这会给马尔默反扑的希望。

　　所以马德里竞技球迷们的心一直都是吊着的。

　　直到第七十八分钟，高峥才终于帮助马德里竞技锁定了胜局。

　　他的一脚劲射，打了马尔默门将个措手不及，足球贴着草皮窜入了球门。

　　最终马德里竞技在客场2:0击败了马尔默，完成了在小组最弱球队上全取三分的目标。

　　而在同时进行的同组另外一场比赛中，尤文图斯在主场陷入了苦战。

　　皮尔洛开场二十一分钟的进球帮助他们取得了领先。但却在随后被奥林匹亚科斯连追两球。

　　要不是奥林匹亚科斯的门将罗伯托出现失误，打进一个乌龙球的话，最后结果是什么还真不好说。

　　后来凭借博格巴的进球，尤文图斯在主场艰难地3:2击败了奥林匹亚科斯。

　　从希腊球队在比赛中的表现可以看得出来，或许马德里竞技客场输给他们并不是什么“爆冷”……

　　布冯在被高峥进球之后，他的不丢球金身也随之告破，联赛中丢了四个球，还尝到了本赛季首场失利的滋味。

　　如果尤文图斯没有拿下这场比赛的话，这个小组的出线形势恐怕就会变得非常复杂。

　　现在小组赛四轮战罢，还剩下两轮，马德里竞技三胜一负积九分，位列小组第一。

　　奥林亚科斯和尤文图斯都是两胜两负，积六分。不过奥林亚科斯却排在了尤文图斯前面，小组第二。这是因为在两支球队同分的情况下，要先比较相互胜负关系，这方面两支球队都是一胜一负，打个平手。再比较相互之间交手时的净胜球，净胜球多的一方排名靠前，但两支球队都是进三球丢三球，净胜球同为零，还是平手。在这种情况下再比较在相互比赛中进球的多寡，两支球队依然打平。接下来比较的是相互比赛中的客场进球多寡。

　　在这个比较中，打进两个客场进球的奥林匹亚科斯终于超越了没有客场进球的尤文图斯。因此排名第二。

　　而尤文图斯只能屈居小组第三。

　　这还是在尤文图斯赢下这场比赛的结果，要是尤文图斯没有能够赢下来，那后果真是不堪设想。

　　搞不好他们就要重蹈上赛季的覆辙，欧冠小组赛打完，只能去打欧联杯了。

　　这在尤文图斯联赛开局威风八面的时候，可真是让尤文图斯球迷和支持他们的媒体想都没想到的。

　　这真是再一次证明了意甲联赛的整体堕落——在意甲横着走的尤文图斯连续两个赛季在欧冠小组赛中被教做人。

　　接下来他们首先要指望第五轮小组赛马德里竞技能够在主场击败奥林匹亚科斯，同时他们客场击败马尔默。这样才能在积分上领先对手三分。

　　而在最后一轮小组赛中，他们必须要确保在主场不输给马德里竞技，否则就可能真的要去打欧联杯了——以奥林匹亚科斯所表现出来的实力和状态，他们主场击败马尔默应该没什么悬念，到时候就是积九分了。

　　如果尤文图斯在主场输给了马德里竞技的话，和奥林亚科斯同分，但相互之间的客场进球数更少，只能排在第三……这可就真翻车了。

　　从某种意义上来说，尤文图斯能否继续参加欧冠，真的得看马德里竞技的脸色……

　　而马德里竞技阵中又有一个似乎和尤文图斯有很深仇怨的高峥。

　　指望高峥高抬贵手？

　　想想当初他们是怎么嘲笑高峥的？

　　这真是让非尤文图斯球迷和高峥球迷一想就爽得不得了啊。

　　虽然中间还有一轮小组赛，还要等一个月，但那些看热闹不嫌事大的人已经有些迫不及待了。

　　……

　　跟随球队从瑞典回来之后，高峥接到了经纪人维维亚诺的通知。

　　“上电视？”

　　“嗯，Cuatro电视台的一个访谈节目。现在整个西班牙对你都充满了非常高的兴趣，正是宣传推广你形象的绝好机会。”维维亚诺解释道。

　　其实不用维维亚诺的说服，高峥也会答应下来的。

　　他不是只知道埋头踢球，有社交恐惧症的那一类人。

　　他也并不抵触商业活动，只要不影响自己的正常训练，其他时间他都OK。

　　“好啊，没问题，你看着办。”高峥不是很在意，反正这种事情他的经纪人都会给他弄好的。

　　“如果你同意了的话，他们希望能够去马德里竞技的训练基地拍一拍你训练的一些画面……”

　　“这个和我也没关系吧？答不答应他们是俱乐部的事情，要进来拍摄，是需要许可证的。”高峥说道。

　　“话是这么说，但如果你不希望抛头露面，也可以拒绝他们的拍摄要求……”

　　高峥笑了：“我要是不喜欢抛头露面，我不是应该连采访都拒绝掉他们的吗？行了，安德烈，你就去安排吧，需要我配合的我都没意见。”

　　……

　　当马德里竞技的球员们集合在训练场上，准备训练的时候，西蒙尼却带来了一个摄制小组。

　　这个摄制小组由两个人组成，一个是扛着摄像机的摄像师，另外一个则是边走边和西蒙尼相谈甚欢的一个金发美女，她有着姣好的面容，更重要的是她完美火辣的身材被紧身T恤和牛仔裤衬托的凹凸有致，她身上最引人瞩目的地方随着她的每一个动作都在颤动着，很是吸引人眼球。

　　今天的阳光很灿烂，明媚的阳光映射在这位美女的一头披肩金发上，当她轻甩头发时，反射的光芒几乎瞬间闪瞎了在场所有男人的眼。

　　大家就这么直勾勾地看着她和西蒙尼一起踏上了训练场。

　　当西蒙尼注意到自己球员们的眼神时，他用力咳嗽了一声，让大家的表情都正常一点。

　　“介绍一下，这位是Cuatro电视台的记者阿曼达小姐，她今天是来拍摄高训练的。”西蒙尼说道。

　　听见主教练这么说，大家先是一愣，随后纷纷将目光投向了高峥，有人吹起了口哨，起哄道：“为什么是高？！”

　　“哇，高你真是太让人羡慕了！”

　　“高能帮我要个电话号码吗？”

　　……

　　在起哄声中，高峥惊讶地看着这位金发美女，他知道电视台要派人来现场录制自己的训练视频，但他没想到负责访谈的记者会亲自前来，而且还是这么一个……美女。

　　而在他惊讶的注视下，记者阿曼达小姐却面带微笑，饶有兴趣地打量着高峥。


第八十七章 阿曼达

　　“我必须向你说声抱歉，高先生。”

　　在马哈达翁达的训练场上，美女记者阿曼达对高峥说道。

　　“很抱歉我们的到来打扰了你的训练。不过这是我主动提出来的，我总是想要更多的了解一些我所要采访的对象，这会有助于我思考如何做好采访。”

　　现在的训练场上已经空荡荡的了，训练早就结束，就算是高峥，也已经回更衣室洗过澡，换好了衣服才再次重新出现在了训练场上。

　　如今这块训练场上没有其他人，只有高峥、阿曼达和摄像师。

　　摄像师远远的扛着摄像机站着，拍拍空镜头，再转过来拍拍高峥和阿曼达。

　　“还好，没打扰到什么。”高峥说道。

　　“那就好。”阿曼达轻轻拍了拍胸口笑道，这个动作让她本来就很雄伟的两座山峰又晃了晃。

　　高峥真是非常努力才忍住了在摄像机镜头前瞥过去的冲动，为了不出丑，他只能将目光投向了远方。

　　而阿曼达就像是完全没注意到这一点一样继续说道：“在正是录制之前，我还是想要邀请高先生，我们找个时间聚在一起，好好聊一聊，就像是朋友一样相处。这样的话，等到节目录制的时候，会进行的更顺利。而我也会更了解你。当然，这不是录制节目，所以可以很轻松……”

　　高峥想了想，点头道：“好。但具体时间恐怕得我的经纪人和你们联系了。”

　　“没问题。”阿曼达再次露出了灿烂的笑容，配上这明媚的阳光，格外耀眼。

　　就算是高峥，也不得不承认，这位女记者很有魅力，尤其是笑起来的时候。

　　她的皮肤白皙，不像大多数西方女性那样粗糙。皮肤上有些绒毛，但是在阳光的映衬下却恰到好处，让她整张脸仿佛被柔化了一样。

　　和这样的美女相处总是令人心情愉悦的，所以高峥没有拒绝这样的邀请。

　　“那么我们下次见。”阿曼达也没有多做停留，主动伸出手，要和高峥握手告别。

　　高峥也伸出手，和对方握了握。

　　两个人的手轻轻触碰在一起，虚握了一下，尽管接触时间非常短，高峥也还是能感受到对方手掌心的柔软和温度。

　　……

　　一天之后高峥就和阿曼达再见面了。

　　这次是在一家咖啡馆里，阿曼达这边带着没有扛摄像机的摄像师，而高峥则和经纪人维维亚诺一起。

　　双方在咖啡馆中一边品着咖啡一边聊天。

　　正如阿曼达所说的那样，并没有照本宣科地提问，然后等着高峥来回答，而是像朋友那样随便聊天，两个人从咖啡聊起，聊到高峥在意大利的生活，聊到高峥在AC米兰的那次重伤，聊到高峥回国之后的日子。当然也聊到了他对马德里这座城市的印象和对马德里竞技的感受。

　　大部分时候阿曼达做一个倾听者，忽闪着她漂亮的大眼睛专注又带着些许崇拜的眼神盯着高峥，很认真地在听高峥讲述过去的事情。

　　时不时发出一声惊叹，恰到好处地让讲述者倍感成就。

　　一个小时之后，约好的时间到了，阿曼达主动伸出手：“时间过得真快，我现在觉得一个小时的时间不够。但就算如此，我也非常满足了，这是一次很成功的交流。我知道访谈的时候要侧重哪些方面了。很感谢你能接受我的邀请，高先生，耽误了你一个小时的时间，十分抱歉。”

　　高峥将杯中的苏打水一饮而尽，然后握住了阿曼达的手说：“我也聊的很愉快，所以不用谢。”

　　“具体录制节目的时间我会和你的经纪人联系的，高先生。我们到时候再见了。”

　　握完手之后，高峥和经纪人维维亚诺先行离开，阿曼达和摄像师继续坐着，把录音笔里的录音文件整理到电脑上。

　　“我原本以为中国人都是会很羞涩和内向的，需要我来不断引导。但高比我想象的要开朗主动的多，甚至我觉得他和我们西班牙人没什么区别……其实在高加盟马德里竞技之后，我就一直有个疑惑，为什么他可以几乎没有适应期，现在我明白了，因为他的性格本来就不需要适应这样的环境，这是为他量身打造的……”

　　阿曼达一边整理文件，一边滔滔不绝地说。

　　摄像师加西亚感慨道：“在你们聊的过程中，我一度有种错觉……”

　　“什么错觉？”

　　“你不是在工作，而是在享受和高的约会。”

　　阿曼达抬起头来，给了加西亚一个微笑：“可以这么认为，和一个年轻帅气又事业成功的男人约会，我享受这种工作。”

　　她的微笑真的很迷人，不过作为长期和她工作在一起的搭档，加西亚对阿曼达这迷死人的微笑已经免疫了。

　　他撇撇嘴：“你想追他吗，阿曼达？”

　　“我确实还没有中国男友呢……”阿曼达盯着电脑屏幕上的高峥照片说道。

　　照片是她和高峥在马哈达翁达训练场上的合影。当时在告别的时候，阿曼达让摄像师给他们拍了这么一张合影，高峥站得笔直，身材挺拔，面容俊俏。而她则轻轻靠向了高峥，头朝他那边偏，金发散落垂下。

　　在身高一米九的高峥旁边，身高一米七五的阿曼达踩着高跟鞋倒也不显矮。

　　两个人的脸上都带着明媚如阳光的微笑，让人看了心生“好般配”的感慨。

　　……

　　“高，我听了一个传闻，关于那个美女记者的。”在返回家中的车上，维维亚诺一边开车一边对高峥说。

　　“什么传闻？”

　　“嗯……这个女记者似乎喜欢追求受访对象。在你之前，她已经陆续和四位受访对象传出过绯闻了。而她一共才采访了十位球员……”

　　高峥反问道：“所以她不是为了更熟悉采访对象才把我叫出来的，而是打着工作的旗号和我约会？”

　　“不，也不能完全这么说。这位记者的访谈节目做得质量还是很高的，这和她这种细致的工作作风应该是分不开的。”维维亚诺实话实说。

　　“那就是人家的私生活问题嘛。”高峥满不在乎地说道。

　　“不过在刚才你们聊的时候，我注意到她看你的眼神有些不对劲。虽然人家是为了工作，但工作着工作着就变成了情侣，这也是很正常的事情啊。西班牙有不少球员的女友都是采访他们的记者……说起来你到现在都还没有女朋友，有些同性杂志上你已经榜上有名了。你要和她恋爱吗？”

　　高峥摇了摇头：“和她在一起？不不不。”

　　“为什么不呢？对方长得漂亮，工作优秀，几乎是很多人梦想中的完美情人吧？”

　　“她每次访谈完就换个对象……我的爱情保质期可没那么短。又不是找妓女……”高峥拉下副驾驶前方的遮阳板，然后打开化妆镜，看着镜中的自己说：“再说了，以我这样的颜值，还愁找不到女朋友吗？为什么要玩这么刺激的？”

　　维维亚诺突然觉得高峥说的很有道理，他完全无法反驳。


第八十八章 认真的男人最帅

　　因为紧接着就是马德里竞技的联赛，这个访谈节目肯定不可能影响球员的整场比赛，所以节目录制的时间被放到了马德里竞技和皇家社会的比赛之后。

　　比赛日这天的晚上，阿曼达拒绝了一切派对应酬等活动，待在家中，守在电视机前看高峥的比赛。

　　就像是她之前所说的那样，这是工作需要，她必须要了解自己的采访对象。

　　不过因为刚刚打了欧冠的原因，这场比赛高峥一开始并没有首发出场。

　　马德里竞技的开局其实很好，格列兹曼开场十分钟就为球队打进了领先的一球。

　　但随后却被皇家社会迅速扳平。

　　下半场高峥披挂上阵，西蒙尼是希望能够加强进攻，最终拿下对手的。

　　结果反而让皇家社会在第八十二分钟的时候进了球！

　　“阿希雷切！！招牌的头球攻门！皇家社会主场领先了！”

　　在阿诺埃塔球场的看台上，两万两千名皇家社会的球迷们振臂高呼，唱起了歌。

　　因为对手实力强大，就算是主场作战，皇家社会这场比赛也不怎么被人看好。而格列兹曼开场十分钟的进球似乎更是印证了这一点。

　　结果皇家社会在丢球之后表现的很顽强，五分钟后就扳平了比分。

　　但是扳平比分似乎就是他们的极限了，随后的比赛中一直都是马德里竞技占据上风。他们只能尽全力防守，争取不丢球。

　　正是因为如此，所以西蒙尼才派上了高峥，希望能够打破僵局，取得比赛的胜利。

　　结果高峥第七十分钟上场，还没来得及为马德里竞技进球呢，皇家社会倒是在第八十二分钟的时候进球了。

　　这个进球时间非常微妙，算上伤停补时，比赛时间还剩下十分钟，虽然不是绝杀，但和绝杀也差不了太多了。

　　所以当阿希雷切进球之后，看台上的皇家社会球迷们才会欢呼的这么大声——因为他们看到了最终在主场赢下马德里竞技的希望！

　　马德里竞技作为上赛季的联赛冠军，本赛季目前凭借一波三连胜，如今联赛排名已经升到了第一名，超越了巴塞罗那。

　　而皇家社会呢？本赛季排名第十七位，联赛才刚刚开始，就要为保级而战了。如果能够在主场拿下马德里竞技的话，这对球队的士气绝对是一个巨大的提升和刺激，说不定皇家社会也会因此扭转颓势呢？

　　在进球之后，皇家社会的主教练桑塔纳也迅速做出了调整，用中后卫安索特吉换下了前腰乔里·卡斯特罗。

　　这是要加强防守，准备死守住这一球领先优势了。

　　就在走出这次换人调整之后，电视转播给了高峥一个镜头，这个镜头意思就是在马德里竞技陷入困境的时候，需要有人站出来。

　　而这个人应该是高峥。

　　这不仅仅是比赛导播的想法，也是绝大多数人的想法。

　　比如在电视机前的阿曼达，看到这个镜头之后，就轻叹了一声，整个人都来了兴致。

　　现在球队遇到了大麻烦，作为球队的头号射手，高峥能够拿出什么表现来呢？

　　如果最终高峥帮助马德里竞技从皇家社会的主场死里逃生，绝对会在赛后形成讨论的热潮，而这对于接下的访谈节目可是个重大利好。

　　她希望高峥能够成功，但她不知道是否会天随人愿。

　　于是本来不是马德里竞技球迷的她竟然有些紧张起来。

　　……

　　皇家社会严防死守做得非常好，尽管马德里竞技倾尽全力，但他们还是没能攻破皇家社会的球门。

　　就这样，比赛时间走到了第九十一分钟。

　　一分钟前，第四官员在场边举起了伤停补时的牌子，告诉大家这场比赛补时三分钟。

　　一个很常规的补时时间，因为这场比赛的下半场总体来说还是进行的很顺利的，并没有出现球员伤病或者冲突导致的比赛中断，就是常规换人。这种情况下，伤停补时一般都是三分钟。

　　但这么短的补时时间，意味着留给马德里竞技的时间不多了。

　　皇家社会的球迷们开始在看台上载歌载舞，一方面是给球队打气，另外一方面也是提前庆祝。

　　就在这时，马德里竞技孤注一掷直接后场长传冲掉找前面的球员。

　　高峥在禁区前沿跳起来想要争顶，但他没顶到球，因为他被后来换上场的皇家社会中后卫安索特吉给撞倒了。

　　在禁区外，距离球门大约二十九、三十米的地方，高峥为马德里竞技赢得了一个任意球。

　　“马德里竞技获得了一个位置很好的任意球，几乎正对球门！”何塞·玛利亚说道。“我想马德里竞技的球迷们一定还会记得高是怎么在马德里德比中帮助马德里竞技赢得比赛的！是的，直接任意球！”

　　在解说中，高峥从地上爬了起来，没有人来和他争这个任意球的主罚权，足球就在他眼前。

　　皇家社会的球员们则有些紧张。

　　虽然距离比赛结束已经很近了，但仅仅一球领先也并不保险。

　　犯规的安索特吉在和主裁判争论，说高峥是假摔，其他的皇家社会球员也上来帮腔。

　　不过主裁判并没有听他们的，而是坚持判罚任意球。

　　最后无奈的皇家社会球员只能去排人墙。

　　都到这份儿上了，也确实没什么办法，只能向上帝祈祷，毕竟任意球的进球率其实一向并不高，就算是顶级的任意球手，也不见得可以指哪儿打哪儿。

　　要是高峥这个任意球没罚进的话，主动权就重新落回到了皇家社会这边。比赛时间所剩无几，他们只需要在后场倒脚就可以把比赛拖到结束了。

　　换句话说来说，这可能是马德里竞技最后一次进攻。

　　所有人都很紧张，包括电视机前的阿曼达，她紧张的咬住了自己的手指头都还不自知。

　　她看着电视机屏幕里的那个中国帅哥摆好足球之后，起身退开。在等待皇家社会球员排人墙的时候，他就这么盯着前方的球门，表情严肃认真。

　　这让阿曼达看得有些着了迷。

　　她所看到的大部分高峥都是在笑着的，而这个时候完全不笑，严肃的高峥却让她觉得那句话果然没说错：

　　认真的男人最帅。

　　这比平时的高峥还要帅上一百倍啊！

　　电视机里何塞·玛利亚的声音传来：“高注视着皇家社会的球门，就这么一直看着……”

　　直到主裁判吹响哨音，示意高峥可以踢球了，他才收回了自己的目光，低头看了一眼足球，然后助跑，起脚！

　　足球被他踢起的同时，皇家社会的人墙也高高跃起，企图挡住足球。

　　不过足球飞的远比他们想象地高，从他们头顶上飞过去之后，直扑球门左上角。

　　皇家社会的门将苏维卡赖是在足球飞过人墙的时候，才发现足球奔着左边去的，他慌忙朝那边移动了两步就跳了起来，伸手扑向足球。

　　可这个距离对于足球来说就是一眨眼的时间，当足球飞过球门线的时候，苏维卡赖还在空中没扑到呢！

　　足球一头撞在球网上！

　　……

　　阿曼达在足球飞进球门的时候，从沙发上跳起来，振臂欢呼起来。

　　电视机里充满了何塞·玛利亚的高呼：“高！高！高！！他再次拯救了自己的球队！2:2！马德里竞技在第九十二分四十秒的时候扳平了比分！！不可思议的一个任意球！现在想来，他在主罚前的凝视简直就像是激光制导一样，已经为接下来的任意球设定好了运行轨迹！”

　　进球之后的高峥张开双臂跑向角旗区，他的队友们兴奋地跟在他身后，就像是领导狮群的雄狮一样。

　　他俊俏的面容上，每一根线条都无比坚毅。他嘶吼的样子就像是狮王在咆哮。

　　这个一直面带微笑，看起来似乎温文尔雅的年轻人，竟然也有如此霸气的一面。

　　这一幕把电视机前的阿曼达看得入了迷。


第八十九章 阿曼达的特殊嗜好

　　“嗨，加西亚，早上好啊！”第二天一早，摄像师加西亚就在公司走廊里碰到了阿曼达，对方满面春风地打招呼道。

　　加西亚看到她这么高兴就问：“你也看了昨天那场比赛，阿曼达？”

　　“当然，高最后的那个任意球可真是让我心潮澎湃！咱们的节目收视率已经稳了，加西亚！”阿曼达在和加西亚错身而过的时候向他抛了个飞吻。

　　早就对此免疫的加西亚并没有产生男人该有的冲动，他回头看着阿曼达扭动腰肢的背影。

　　这个女人已经完全掩饰不住兴奋劲儿了。

　　但以对自己这位工作搭档的了解，加西亚却并不觉得阿曼达是单纯地在为高峥进了球，节目有收视率保证而感到开心。

　　他已经见过好几次阿曼达这副样子了。

　　当她在工作中这么有干劲的时候，恐怕就不仅仅只是为了工作……

　　他想到了高峥那张帅气的脸，不知道这个雏儿能否顶得住阿曼达的攻势呢？

　　要知道阿曼达的名声在外，大家都知道她和你在一起谈恋爱不会太久，然后就会把你给踹了。但为什么还是有那么多男人渴望成为阿曼达的男朋友呢？

　　因为这个女人的魅力实在是让人无法抵挡……

　　他一直认为台里让阿曼达来做访谈主持人，恐怕就是打着出卖阿曼达的色相来约那些高高在上的明星的主意。

　　而且还屡试不爽。

　　尽管西班牙的主妇们对自己的老公看阿曼达的节目非常不满，还有人直呼阿曼达为“婊子”，但这并不能改变男人们就是爱看阿曼达在镜头前一颦一笑的现实。

　　不得不说，这确实是个看脸的世界……

　　其实阿曼达的工作态度和能力都没的说，就是这个喜欢狩猎优秀男人的爱好实在是让人一言难尽，令她毁誉参半。

　　……

　　因为高峥最后时刻的那个进球，马德里竞技从客场拿走了一分，虽然没有能够赢下来，但总好过输掉比赛，一分不得吧？

　　与此同时皇家马德里在主场5:1大胜巴列卡诺，以一分的优势反超了马德里竞技，成为了联赛第一。

　　巴塞罗那以同样以一分之差排在第三。

　　接下来是第四名的巴伦西亚和第五名的塞维利亚，他们都是相差一分。

　　从二十三分到二十七分，就决定了联赛的前五名。

　　竞争激烈程度可见一斑。

　　虽然人们总说西甲联赛之外还有一个由皇家马德里和巴塞罗那所组成的“西超”，但其实西甲联赛的竞争从某种意义上来说一点也不弱，主要是其他球队的表现都不如皇家马德里和巴塞罗那稳定，在漫长的赛季中，其他球队都可能逐渐掉链子，到最后联赛的前联名就被这两家超级豪门给包圆了。

　　看看皇家马德里本赛季就开始输了两场，其他比赛全胜，也不过是刚刚才成为联赛第一名，而且也只领先第二名一分，一场比赛的胜负可能就会导致积分榜发生翻天覆地的变化。

　　虽然马德里竞技没有能赢下这场比赛来，但高峥进了球，所以第二天阿曼达的访谈节目进行的相当顺利。

　　要是马德里竞技输了比赛，高峥还没进球，恐怕就会有些尴尬了。

　　在访谈中阿曼达也提到了那个任意球，她问高峥踢这个球之前在想什么。

　　“没想什么吧……”

　　“你没有想这个球一定要进什么的？”阿曼达笑着问。

　　“没有，这个想不想都没用。”

　　“那我看你这个眼神，你是在看什么呢？”

　　“哦，我在观察把足球踢到什么地方比较好。”

　　“所以你看的这个地方就是你准备射的地方？”

　　“是的。”高峥点点头。

　　“我看到你在进球之后很兴奋，进球之后这么兴奋的时候似乎比较少见……”

　　“因为这确实是一个很重要的进球，保证了我们没有在客场输掉比赛。而且当时可以说是我们最后一次进攻机会了，所以我很高兴能够抓住这个机会……”高峥笑着解释道。

　　现在在阿曼达面前的高峥，又恢复到了阿曼达所熟悉的那个样子，面带微笑，说话条理清晰，语气温和。

　　和她在训练场上以及咖啡馆里所看到的那个高峥一模一样。

　　这样的高峥已经可以称得上是万千少女的梦中情人了。

　　但在阿曼达看来，她却更喜欢昨天进球后肆意庆祝的高峥。

　　因为在那个高峥身上，她仿佛能够闻到浓浓的男性荷尔蒙气息。

　　如果说当初在咖啡馆回答摄像师的那句话还多少有点“戏言”的意思，那么现在阿曼达面对坐在自己面前的高峥，回想着他昨天在比赛中的表现，就开始有些忍不住想要把“戏言”当真了。

　　如果能够征服这位在球场上的绝对男子汉，那一定是件非常非常有成就的事情吧？

　　想到这里，阿曼达将双腿打开，把原来被压在下面的右腿翘起来叠在了左腿上面，换了个跷二郎腿的姿势。同时她身体还略微前探，让本来就很低胸的衣襟开口更大更低了，不需要注视，只需要扫一眼，就能够看到她衣领里面的风景。

　　而此时高峥就坐在阿曼达的对面，自然将所有风光都尽收眼底……

　　正说着话的他被眼前一片白花花的景象给晃得顿了一下。

　　这女人……

　　他常年在西方居住，自然了解西方女人的奔放和大胆，尤其是拉丁美女，以意大利和西班牙为代表的。他也不是没遇到向他主动是爱的女人，不过刚才这一下还是有点刺激，当着现场上百名观众，以及多个角度的摄像机镜头，阿曼达的那个动作简直太大胆了，他都怀疑搞不好刚才阿曼达的那一下都被摄像机拍了个清清楚楚，不知道导演有没有在耳麦里提醒安达曼别走光……

　　还好高峥心理素质出色，就只顿了一下，马上就恢复了正常，继续侃侃而谈，不过他的眼神则死死盯着阿曼达的双眼，一毫米都不敢往下压。

　　说话看着别人的眼睛是表示礼貌和尊重，高峥则是因为求生欲……

　　他可不想和这个女人传出任何绯闻。


第九十章 但我不喜欢你啊

　　除了那个插曲之外，节目录制的还算是顺利。

　　在录制结束之后，阿曼达提出想要请高峥吃饭，以作感谢。

　　她还露出了楚楚可怜的表情——她不知道从哪儿听说中国男人喜欢柔弱的女生，这样可以激起他们的保护欲。

　　不过她却被高峥很干脆地拒绝了：“恐怕不行，阿曼达小姐，我要赶回中国参加国家队比赛了。”

　　“那等你从中国回来，我们可以……”

　　高峥摇头道：“不用客气了，阿曼达小姐。采访我是你的工作，配合好你也是我应该的，我不认为这是什么很特殊的事情，还需要专门感谢的。你要感谢我，我也要感谢你呢，这不就扯平了吗？谁也不用请谁。”

　　他摊开手。

　　说完他向阿曼达告别，和经纪人维维亚诺离开了。

　　看着高峥离开的背影，阿曼达轻轻咬起了嘴唇。

　　她原以为以自己的魅力，年纪轻轻的高峥应该很难抵挡得住，没想到自己频送秋波竟然被无视了。

　　难道真像那些杂志说的那样，他是个基佬？

　　或者这其实是处于羞涩？

　　对了，不是说中国人都很害羞吗？

　　或许是因为害羞，所以他才不敢当着经纪人的面接受自己的邀请……

　　……

　　当阿曼达对高峥的这期访谈节目在西班牙Cuatro电视台播出的时候，高峥已经人在中国了。

　　又到了国家队比赛日，中国队将在主场迎来两个热身赛对手，分别是新西兰和洪都拉斯。

　　今年中国队还剩下三场热身赛，除开这两场之外，还有一场是十二月二十一日主场对巴勒斯坦的比赛。

　　打完这三场热身赛之后，明年的一月份中国队就将迎来澳大利亚亚洲杯的比赛。

　　实际上回国打完和巴勒斯坦的那场热身赛之后，高峥就不用再飞回西班牙了，他会一直留在国家队里，随队集训，备战亚洲杯。

　　为了参加亚洲杯，他将肯定错过马德里竞技明年一月份的前三轮联赛，至于是否还会缺席更多的比赛，还要看中国队能在这届亚洲杯上走多远——要是中国队逆天地打进了亚洲杯决赛，那整个一月份的俱乐部比赛就都和高峥无缘了。

　　相信西蒙尼恐怕不希望看到这样的情况发生。

　　从俱乐部利益最大化的角度来考虑，他当然是希望中国队能够打完三场小组赛就打道回府。

　　而从中国球迷们的角度来说，就肯定不想看到这一幕。这次因为有了高峥的加入，大家对于中国队在亚洲杯上的前景还是有很多憧憬的——真有人憧憬着中国队能够一口气杀到决赛，然后捧起奖杯什么的。

　　不过更多的中国球迷还是很理智的，希望高峥能够带领中国队杀入淘汰赛，然后正确走的更远，具体走多远采购，那就无所谓了。反正有一个最低目标，那就是别淘汰赛第一轮就被淘汰了——大家还是希望中国队能够在高峥的带领下打破将近十年的国字号球队各项赛事淘汰赛一轮游的尴尬纪录。

　　和新西兰与洪都拉斯的比赛，佩兰先后试验了两套不同的阵容，但高峥的位置和任务没有发生任何变化。

　　这两场比赛，他为中国队打进两球，帮助中国队1:1战平新西兰，1:0击败洪都拉斯。

　　……

　　结束了这两场热身赛之后，他又马不停蹄地返回了马德里。

　　刚刚在马德里机场落地，打开手机，就接到了来自阿曼达的短消息：“节目播出了，反响非常好，收视率飙升。所以请允许我请你吃顿饭，以作感谢。”

　　高峥看着这条信息，有些无奈地翻了个白眼。

　　这女的还真是顽强。

　　于是他回道：“多谢，我也很开心节目能够受欢迎。不过吃饭的事情就算了。”

　　在电话那一边，阿曼达看着高峥的回复，皱起了眉头。

　　我都私底下邀约了，怎么还是不答应啊？

　　本来只是想要尝尝新鲜，但高峥连续的拒绝却让阿曼达的斗志更加旺盛了。

　　对于一个情场猎人，得不到的就更想要了。

　　于是阿曼达想了想，干脆直截了当地挑明了，她给高峥回道：“高先生，或许你很难相信，本来我是因为工作才了解和接近你的，但随着这段时间对你的了解，我发现自己越来越喜欢上你了。在知道你还没有女朋友之后，我很高兴……所以我想问问，你是否愿意和我谈一场恋爱？”

　　很快她收到了高峥的回复：“谢谢你的欣赏，阿曼达小姐，但我并不想和你谈恋爱，你不是我喜欢的那种类型，很抱歉。”

　　阿曼达在发出短信之后，想过很多结果，但唯独没想到她会被这么直截了当地拒绝……

　　那些男人就算要拒绝他，也会把话说得很好听，先夸她一顿，然后说自己配不上她。当然这种委婉之词的真正意思大家都明白，并不是说那些同样优秀的男人真的觉得自己配不上她，不过是场面话而已。

　　这么说可以让被拒绝的一方感到好受。

　　但显然高峥在拒绝她的时候并没有考虑过这些。

　　他拒绝的很干脆也很生硬。

　　从这方面来说，还真是一个在感情上毫无经验的雏儿啊……

　　阿曼达并没有因为被拒绝就放弃，她继续发消息：“那你喜欢什么类型的？”

　　“说不清楚。”

　　在阿曼达看到这条回复的时候，先是一愣，随后很生气——敢情你之前是糊弄我的啊！随便找个借口就把我拒绝了吗？

　　到后来她又被气笑了。

　　她用颤抖的手打字回复道：“说不清楚那你怎么知道我不是你喜欢的类型呢？”

　　“我喜欢哪种类型我自然知道，只不过很难用语言给你说清楚。同理，我不喜欢哪种类型我也说不清楚，但见过自然知道的。而阿曼达小姐，我们是见过的。”

　　言下之意就是我见过你，但我不喜欢你。

　　阿曼达盯着手机屏幕上的这段话，目光似乎要透过手机屏幕和信号，看清楚那边高峥是什么表情。

　　这个男人怎么能够这么冷酷？

　　久经情场考验的阿曼达没想到自己竟然被一个雏儿给无情地拒绝了……

　　……

　　“你把她给拒绝了？”正开着车的维维亚诺有些吃惊地反问高峥。

　　“是啊，拒绝了。”

　　“你不知道阿曼达是多少男人的梦中情人吗？她漂亮、性感中还带着点知性美……”

　　“要不我把你介绍给她，安德烈？”

　　“像话吗！我很爱我老婆的！”安德烈·维维亚诺义正辞严地说道，那语气就好像中国古装剧里的大臣们说话提到“皇上”一样。

　　高峥笑了：“那不就得了？”

　　“怎么就得了？我是有老婆的人，但你不一样，你是单身汉，单身汉，碰到一个这么优秀的女的，主动追求你，你干嘛拒绝啊？”

　　“安德烈，你说得对，她漂亮、性感还有点知性美，她是那么多男人心目中的梦中情人，我丝毫不怀疑这一点。可那和我有什么关系？她很好很好非常好，但我不喜欢啊。”高峥看着车窗外的灯火斑斓的夜景，撇嘴说道。


第九十一章 天大的好消息

　　高峥和阿曼达的访谈节目自然也被传到了国内来，作为在中国关注度最高的球星，他的事情几乎事无巨细，都会被忠实的粉丝们传播开来。

　　有很多在国外留学的学生们，他们是最热情的群里。外媒所报道的有关高峥的一切消息，他们都会翻译之后传回国内。

　　比如高峥搬新家了，而这个新家竟然就在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多家的斜对面，这就是国内媒体报道之后，被留学生们翻译了之后传回来的，这传播速度远胜于国内传统媒体的反应。以至于有些国内传统媒体已经派人专门在网上蹲点守候了，他们的消息来源不是直接来自于国外媒体的报道，而是留学生的翻译和国内球迷的传播。

　　不过让高峥接受阿曼达采访这件事情在国内传播开来，并且火爆起来的原因倒不是整个访谈节目有多么高质量，而是一段视频片段。

　　视频中的阿曼达翘起双腿换了个跷二郎腿的姿势，同时身体前倾，露出了深邃的事业线。

　　接着画面切到了高峥的正面特写，只见他的眼珠子朝下移了分毫，表情瞬间凝固。

　　这样还不够，视频剪辑者还把这一幕放大之后反复播放定格再播放再定格。

　　最终定格在了高峥目瞪口呆的那个表情上。

　　很明显他是因为看到了对面的阿曼达，才有这种表情变化的。

　　整个视频就是这么一个片段，但却因为展露出了高峥平时所不曾有过的模样，所以在网络上就像是病毒一样被传播开来。

　　不仅中国在传，国外也在传——这视频做出就是一个外国人制作的，后来被传到了国内。

　　这视频下充满了沙雕网友们的沙雕回复：“哈哈哈！之前外网还在讨论高峥究竟是不是GAY，现在谜底揭晓！我甚至怀疑他是故意瞥这么一眼的！”

　　“幸好高峥没喝水，否则这口水搞不好就直接喷进去了……”

　　“高峥这是看到桃花源了？”

　　……

　　还有人把高峥这个表情截图下来，配上各种文字，做成了表情包，在网上和人聊天或者吵架的时候，一言不合就可以甩出高峥的表情包。

　　冯诗谣就把这段视频的GIF动态图片通过微信发给了高峥，还笑的很开心：“现在我知道原来你还是正常男人了！”

　　上次高峥和队友开派对，结果全场没有一个女伴，大家聚在高峥家里看电影打电动，冯诗谣曾经吐槽过高峥他们是不是正常男人。

　　现在这段视频为高峥昭雪了。

　　高峥发了个擦汗的微信自带表情图片：“为什么你会有这个？”

　　“微博上看到的啊，我就收藏了。”

　　“我靠，国内都传开了？”

　　“你以为呢？难道你不知道作为一个公众人物，有多少人在盯着你吗？”

　　“那平时怎么不见你发个我进球的动图过来啊？”

　　“你进球太平常了啊，有什么好发的？”

　　高峥没说话，发了张捂脸流泪的表情图片。

　　“我采访采访你啊，在节目中看到这一幕是什么体验？”

　　“没啥体验，一开始被吓到了，但也就那样。”

　　“见惯不怪咯？”

　　“见惯啥了我就不怪了？我一心只想把节目录好，心无旁骛……”

　　“白不白，大不大？”

　　“……”

　　冯诗谣笑得躺倒在了沙发上。高峥只发了个省略号，但她完全可以想象到高峥现在的表情。

　　就在这时，门被肖莹莹打开了，人还没进来，声音就先到了：“冯姐冯姐！有个好消息要告诉……呃。”

　　接着她就看到躺在沙发上四脚朝天的冯诗谣。

　　虽然是冯姐的室友，但肖莹莹也很少会看到这么不注意形象的冯姐，她躺在沙发上，笑得手舞足蹈。

　　看到肖莹莹突然闯进来，冯诗谣先是一愣，随后翻身起来很淡定地问：“有什么好消息？”

　　“冯姐你先告诉我你听到什么好消息了，笑的这么开心？”反应过来的肖莹莹笑眯眯地看着冯诗谣。

　　冯诗谣拿起手机向肖莹莹晃了一下：“我看到了高峥的那个采访视频。”

　　她这么一说，肖莹莹就明白了，因为她也早看到了那个视频，毕竟网络上都传疯了，她作为高峥的铁杆粉丝，怎么会错过这件事情呢？

　　肖莹莹笑了起来：“搞笑吧？没想到帅哥也有这么一面呢！不过也好，说明他不是弯的！之前国外那些杂志炒作非说……”

　　冯诗谣看着肖莹莹，打断了她即将开始的滔滔不绝：“你有什么好消息？”

　　“哦，对，差点忘了……”肖莹莹拍拍脑门，“之前你不是给荣耀公司写了首歌，作为荣耀品牌的中文主题曲吗？”

　　冯诗谣点点头，她拿到选秀全国总冠军之后没多久，当时热度爆棚，被荣耀公司找上门来，希望合作一首荣耀的品牌主题曲。

　　这首歌后来名为《荣耀》的歌也收录在了冯诗谣的第一张专辑里，词是著名的音乐制作人高晓声，曲就是冯诗谣做的了，演唱自然也是她。

　　“这首歌呢，前段时间上线了，反响非常好。数据也漂亮！据说荣耀那边对这次合作非常满意，然后被他们上头的华为知道了，所以他们也想做个品牌主题曲了！他们看上了你那首《Dream it possible》和中文版的《我的梦》，想要买去做企业的品牌推广歌曲！”肖莹莹很激动。

　　但冯诗谣反应却很平静：“哦，所以我能多拿点钱了？”

　　“这不是钱不钱的问题啊，冯姐！”肖莹莹见冯诗谣的反应不如预期，有些着急了。“华为，华为你知道吗？”

　　“我知道啊，马德里竞技的赞助商之一嘛。”冯诗谣每次看高峥比赛，都能在马德里竞技球衣的袖子上看到华为的菊花标志。

　　听到冯诗谣这么说，肖莹莹嘿嘿一笑，然后凑过来，压低声音说道：“我听到的内部消息啊，现在还没宣布，但十有八九能敲定——因为马德里竞技这层关系，华为打算签下帅哥来做他们的形象代言人！”

　　说到这里，她故意顿了一下，想卖个关子。

　　不过冯诗谣可没有催她，而是死死盯着她，等着她继续讲下去。

　　肖莹莹见状之好继续说：“他们打算赶在明年亚洲杯之前制作一部形象宣传的广告片，用你的歌，而主角则是……高峥！冯姐，想想吧，当《我的梦》这首歌配上高峥的画面，这是不是一件很美妙的事情，这是不是个天大的好消息？！”

　　冯诗谣没有回答肖莹莹，似乎陷入了想象中，随后她的双眼越来越亮、越来越亮，就像有银河出现在眼眸中一样。

　　……

　　PS，《荣耀》这首歌由高晓松作词，钱雷作曲，原唱是2014年《中国好歌曲》的参赛选手王晓天，曾经在《中国好歌曲》上演唱过自己所作的歌曲《再见吧喵小姐》，2013年曾参加过湖南卫视的《快乐男声》。

　　这首歌是荣耀手机品牌的中文主题曲，同时也是荣耀手机的铃声。


第九十二章 新的赞助商

　　其实高峥早就知道了华为要和自己签约的事情，这将是他签下的又一个商业代言合同。

　　不过他觉得这也不是什么大不了的事情，而且在事情最终官宣之前，他也不可能向外界透露任何消息。

　　所以他比肖莹莹知道的更多的是，他确实会成为华为的全球代言人，而不是什么十之八九的事情。

　　这件事情已经彻底敲定，甚至连约都签了，现在就差开发布会了。

　　而实际上，华为公司的人现在正在西班牙和他的经纪人维维亚诺商讨关于发布会的相关事宜。

　　当然要为华为拍广告的事情他也知道。

　　签约华为对他来说也没什么影响，除了多了一笔代言费之外，他还被限制了使用的手机品牌——从今往后，只要是出现在公开场合，或者是大家能够知道他手机信号的地方，他都必须使用华为的手机。为此华为公司专门送了他一部华为今年最新出的智能机MATE 7。据说这是目前在中国市场非常火爆的手机，一机难求，有钱都买不到，得靠手速快——因为是网上抢购，线下门店要想买的话，基本上都要加价。

　　而在此之前，他是使用苹果手机的。

　　从IOS系统转到安卓系统，他可能需要适应一下。但还好高峥不是数码极客，他用智能手机只是方便自己在微信上聊天而已，智能手机的很多功能他都了解不多，也不想了解，因为他的生活和工作并不需要智能手机那么多强大的功能。

　　反正换了安卓手机，微信一样可以用，那就行了。

　　还有一点需要他适应的就是MATE 7的尺寸要比他之前用过的苹果任何一款智能手机都大，拿在手里或许不如之前方便。

　　其他就没什么了。

　　既然拿了人家的钱，自然要遵守人家的规定，这很正常。

　　就像他签约了耐克之后，所有公开场合，哪怕是出门逛街，只要是穿运动装和休闲装，基本上都会有耐克的标志。当然他也可以穿其他品牌的时装，但绝对不能穿耐克竞争对手阿迪达斯、彪马等运动品牌的衣服和鞋子。这是写在合同里的，如果他违反了，可是要赔钱的。为此维维亚诺作为他的经纪人，有一个任务，就是专门提醒高峥在穿着上不要违反合同。

　　他转会加盟马德里竞技时，从马德里巴拉哈斯机场下飞机到去参加体检，出现在众多媒体和球迷面前，都是穿着带有硕大耐克标志的T恤的。

　　其实在此之前，高峥对华为这个企业没什么了解，唯一的了解就是这家中国企业竟然是马德里竞技的赞助商——他最开始在自己球衣袖子上看到这个商标的时候，还以为是一家西班牙或者欧洲的企业，毕竟他在西班牙倒是偶尔会看到华为的广告。

　　直到人家来找自己洽谈签约代言合同的时候，他才知道这竟然是一家货真价实的中国公司——不是那种注册在开曼群岛等地却号称中国本土品牌的离岸公司——而且成立时间很早，如今在欧洲的名气可能比在中国国内还大……

　　一开始高峥听了介绍之后，完全不明白一家做电信业务的公司干嘛要找自己做代言人，在他认知中华为应该是技术公司，是专业性很强的公司，但自己做代言人的话，完全没有什么科技属性，自己和华为似乎很不搭。后来他才知道原来华为也做智能手机，只不过影响力远不如苹果，自己也不是数码极客，并不关心这方面的信息，所以一直不知道罢了。

　　不过在对方反复强调了他们的诚意之后，高峥最终决定和他们签约，为他们代言。

　　……

　　在训练结束之后，经纪人维维亚诺给高峥带来了关于和华为签约的最新进展：“发布会将在和马拉加的比赛之后进行，举办地就在马德里竞技的主场卡尔德隆球场里，毕竟华为和马德里竞技俱乐部也是有良好合作关系的嘛。发布会本身没什么，就是拿着华为的手机让媒体照相，说一些场面话，这都是小意思了。”

　　坐在车内的高峥嗯了一声，表示自己知道了。

　　“另外广告的方案也定了下来，你是主角，但不用你自己亲自出演，或者说百分之九十五的部分不用你，只是借用了你的真实经历稍作改编，由华为请专门的影视公司来制作，演员也都是专业演员。你只需要在广告的最后露一下面，现个身，没有台词，所占篇幅很小。所以这不会耽误你太多时间，也不会影响你的训练和比赛。”

　　高峥松了口气。之前在谈判的时候，华为提出希望他出演一部广告短剧的时候，他一方面担心影响自己的训练比赛，另外一方面担心自己的演技不过关，无法应付这种电影式的广告表演。

　　还好，最终证明只是虚惊一场，人家也没打算让自己来全程参演，毕竟自己不是专业演员。

　　“到时候摄制组会和你约好时间，看你到时候的方便，可以是在马德里，也可以是等你回国，到时候拍摄你几个镜头，就可以了。”

　　“那没问题。”高峥说道。

　　这个时候的他还完全不知道因为同一个品牌，他和冯诗谣竟然会被隔空联系在一起……

　　“所以如果你能够在接下来对马拉加的比赛中有进球的话，相信对于接下来的签约仪式肯定是大有帮助的……”经纪人维维亚诺说道。

　　高峥很惊讶：“这是华为方面的要求吗？”

　　“不是，是我自己的想法。我想既然收了人家的钱，那也要体现我们的诚意嘛。你擅长做什么？进球啊！要是能够用进球来带动讨论和关注，赞助商这钱花的也觉得值是不是？”

　　“安德烈我第一次发现你在金钱面前竟然如此没节操——这球是我说进就能进的吗？”

　　维维亚诺一边开车一边点了点头：“是啊。”

　　“……”

　　……

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”伴随着何塞·玛利亚的高呼，卡尔德隆球场成为了正在喷发的火山口。“在第八十三分钟，高取得了进球！他为马德里竞技锁定胜局！3:1！马德里竞技主场拿下马拉加已经是没什么悬念的事情了！”

　　包厢中的经纪人维维亚诺身边的人都在欢呼拥抱，为高峥的进球庆祝。

　　他却显得很淡然，耸了耸肩：“我说过你能做到的呀。”


第九十三章 海军头子

　　高峥在联赛中，连续三场都有进球，要是把欧冠和国家队比赛都算上，那么这段时间他连续六场比赛都有进球。

　　他出色的状态也引来了大家的更多关注。

　　在这样的情况下，当媒体突然曝出华为和高峥达成协议，签下高峥作为他们全球品牌的代言人时，所引起的轰动效应就可想而知了。

　　这件事情在中国的反响尤其大。

　　网络上最先出现这个消息的时候，不少人还压根儿不相信。首先自然是觉得华为一个做电信、手机的和高峥这个职业球员完全不沾边，怎么可能联系到一起？

　　其次则是觉得华为配不上高峥——是的，不少人竟然都觉得华为是配不上高峥的。这些人对华为的了解恐怕仅限于华为消费者业务，也就是手机业务。确实华为在手机上的知名度和品牌形象都还远不如苹果和三星，给人一种华为高攀不上的感觉。

　　还有些分析文章煞有介事的分析认为华为需要高峥在欧洲范围的影响力来推广他们的品牌，殊不知其实华为已经在欧洲深耕多年了……

　　还有人对高峥竟然选择和华为合作，感到失望。这些人因为不喜欢华为这个品牌，而担心华为品牌的一些负面形象会影响到高峥。

　　当然也有人对于这个代言乐见其成，很高兴，这部分主要以华为的粉丝为主，甚至有人已经把PS出来的高峥华为员工证放到了网上，看起来还挺逼真的。

　　……

　　但不管是不相信还是批评这笔签约的，网络上的议论声非常大，客观上也形成了对华为品牌的再次传播，或许这就是华为想要的效果呢……

　　如果华为签个外国明星，恐怕都没这么大的反响，谁叫高峥现在是中国足坛扛把子的呢？

　　随着华为官方宣布高峥成为他们的代言人，并且各种代言照片出现在广告中，这件事情的真实性也就有了定论。

　　在对马拉加的赛后，华为就在卡尔德隆球场召开了签约发布会。

　　发布会上，高峥穿着胸前印有华为菊花标志的特殊球衣亮相，和华为欧洲区副总裁赵铭站在一起，面朝中外媒体露出灿烂的微笑。

　　不得不说，高峥人本来就帅，笑起来就更帅了，做形象代言人真是形象一流。

　　在发布会上，华为的欧洲区副总裁赵铭说明了为什么华为选择高峥做形象代言人，因为高峥在足球上的专业能力非常突出，和契合华为技术专业的特质。有记者问选择高峥是否是因为高峥是中国球员，赵铭予以否认，说华为是一家立志要走国际化路线的公司，而高峥同时也是非常具有国际形象力的球星，这才是他们选择高峥签约的原因。

　　高峥自然也在发布会上称赞了华为在欧洲的影响力，表示很高兴能够和华为合作，他早就听说过华为的鼎鼎大名了，这是一家非常具有实力和野心的公司，他希望自己能够为华为做一点贡献云云……

　　商业互吹之后，高峥在卡尔德隆球场的草皮上表演了一番足球技巧，最后他脚下踩着足球，手中拿着华为的MATE 7手机，让记者们拍照。

　　发布会就在闪光灯和掌声中圆满落幕。

　　随后在休息室里，高峥给华为签了十件球衣。

　　赵铭表示除了一件球衣收藏之外，其他球衣是要送给合作伙伴做礼物的。换句话来说，高峥的签名也能作为华为的公关手段之一了，而且还是很好用的手段。

　　所以几年之后，当讨厌华为的人把高峥叫做华为的“海军头子”，好像也没冤枉他……

　　而就在高峥和华为签约的同时，冯诗谣也和华为公司达成了协议，将《Dream it possible》和中文版的《我的梦》授权给了华为公司，允许他们使用这两首歌作为品牌的宣传歌曲。

　　而华为方面或许是本着“多个朋友多条路”的想法，又或许是出于对冯诗谣这边如此配合，以至于合作非常顺利的感谢，在知道冯诗谣的助理是铁杆高峥粉丝之后，不仅主动允诺送她一件有高峥签名的球衣，还表示到时候在拍摄广告有高峥出演的部分时，可以邀请冯诗谣去现场探班，这样作为冯诗谣的助理肖莹莹也就可以有一个近距离接触高峥的机会了。

　　肖莹莹在听到对方这么说的时候非常高兴，她甚至还跑去和冯诗谣拥抱。看得大家都笑了起来。

　　胖胖的肖莹莹因为活泼开朗的性格，以及低调务实的工作作风，人缘一直不错，哪怕是合作伙伴对她的观感也很好。

　　在她如此兴奋的衬托之下，冯诗谣的笑容看起来就像是对自己这位最亲密的助理的宠溺了。

　　……

　　高峥的时间真的是很紧张，和华为的签约发布会总共也就一个小时的时间，签了约之后，他就把这事儿抛在了脑后，备战接下来和奥林匹亚科斯的欧冠小组赛了。

　　这场比赛对马德里竞技来说很重要，倒不是因为奥林匹亚科斯曾经在第一轮小组赛中击败过他们，而是因为如果马德里竞技可以在这场比赛中击败对手，那就可以提前一轮从这个小组中出线，晋级淘汰赛。

　　击败奥林匹亚科斯之后，马德里竞技降级十二分，这样不管尤文图斯和马尔默的比赛打成什么样子，马德里竞技都将领先奥林匹亚科斯六分，在小组赛只剩下一轮的情况下，奥林匹亚科斯顶多去和尤文图斯争夺剩下那个出线名额了，马德里竞技是高枕无忧的。

　　小组赛最后一轮，他们和尤文图斯之间的比赛也不过就是争夺一下谁是这个小组的老大。

　　当然，除此之外还顺便能决定一下尤文图斯的生死——为了争夺小组第一，马德里竞技要击败尤文图斯是最保险的做法。

　　但如果他们击败了尤文图斯，而另外一边奥林匹亚科斯又击败了马尔默，那么在马德里竞技获得小组第一的同时，尤文图斯就被淘汰出局了。

　　一支球队只是追求小组第一，努力做好自己的事情，结果其他球队就要被淘汰出局了，你说残酷不残酷？


第九十四章 舍不得放人

　　奥林匹亚科斯曾经在本赛季第一场欧冠小组赛中3:2击败了马德里竞技，那场比赛其实马德里竞技输的有些冤，因为那场比赛马德里竞技主教练西蒙尼还处于禁赛期，没有临场指挥。

　　而马德里竞技球员不太适应在没有主教练的情况下踢比赛。

　　当然，要是把这一幕放到现在来的话，恐怕就不存在这个问题了。因为经过这段时间的适应，马德里竞技球员们都习惯了如何在没有主教练临场指挥的情况下踢比赛。

　　迭戈·西蒙尼针对这场比赛的目的，派出了最强阵容，并且很明确地告诉大家，这场比赛要从一开始就主动积极的发力，正确用最快最短的时间打垮奥林匹亚科斯，不留一点悬念。

　　于是第九分钟，劳尔·加西亚就接到胡安弗兰的传球，为球队首开纪录。

　　接下来的时间则属于高峥。

　　第三十八分钟的时候，球队的左边后卫安萨尔迪边路传中，高峥在禁区里不停球直接射门，足球洞穿了奥林匹亚科斯门将罗贝托所把守的球门。

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！高高高高高！！！马德里竞技2:0！在马德里竞技的主场，这个比分意味着他们几乎可以拿下这场比赛了！”

　　尽管上半场比赛都还没结束，但何塞·玛利亚这么说，却并没有人会觉得有什么不妥的。

　　以马德里竞技最近的状态，主场赢奥林匹亚科斯是一件很难的事情吗？

　　要是比赛开始前，有各种猜测还正常。现在上半场都快踢完了，马德里竞技两球领先，怎么着也比赛前猜测的把握更大了吧？

　　下半场双方易边再战，第六十二分钟，阿尔达·图兰直塞，高峥反越位成功，直接面对出击的门将罗贝托，假装要把足球射向远角，骗得罗贝托倒地之后，把足球扣向了左边，然后绕过门将，轻松推射空门。

　　“高峥好球！过掉门将再打，真是冷静！3:0了！马德里竞技在主场三球领先了！”

　　梅开二度的高峥已经让卡尔德隆球场为他疯狂了，全场马德里竞技球迷呼喊着高峥的名字。

　　不过高峥的表演还没有结束，在他梅开二度的三分钟之后，全场比赛第六十五分钟，他用一脚大禁区边缘的远射为他这场比赛的出色表现划上了个完满的句号。

　　“帽子戏法！！高！他完成了帽子戏法！喔！！今天的高状态真是好到爆炸！奥林匹亚科斯的球门被他直接炸飞了，他可以在奥林匹亚科斯的禁区附近肆无忌惮，为所欲为！！”说的这么夸张的，一听就知道是GOLTV的雷·哈德逊。

　　“这是他在欧冠中的第二个帽子戏法——第一个帽子戏法正是他上赛季在桑普多利亚效力时，对阵他如今的东家所打进的……”

　　最终这场比赛的比分就是4:0了，马德里竞技在主场毫无悬念地大胜对手。

　　这场比赛的胜利标志着他们提前从此小组中出线。

　　五战积十二分。

　　与此同时在另外一边，尤文图斯客场挑战马尔默的比赛也结束了，直到第八十八分钟，特维斯才为尤文图斯打定了锁定胜局的入球，将比分改写成2:0，让所有尤文图斯球迷们松了口气。

　　赢下马尔默之后，尤文图斯五轮小组赛积九分，超越了六分的奥林匹亚科斯成为了小组第二。

　　只要最后一轮小组赛，他们不在主场输给马德里竞技，那就可以和马德里竞技携手出线。而如果他们能够击败马德里竞技，并且净胜球数超过一个的话，甚至还可以超越马德里竞技，以小组第一的身份出线。

　　想一想到时候是尤文图斯的主场，似乎也不是很难。

　　但高峥用这个帽子戏法提前警告了所有的尤文图斯支持者——别想太美。

　　……

　　回到联赛中，马德里竞技在接下来的两场联赛和一场国王杯赛中都取得了胜利，分别是主场2:0击败拉科鲁尼亚，客场同样2:0击败埃尔切，以及国王杯赛第四轮第一回合的比赛，马德里竞技在客场3:0击败了西丙球队奥斯皮塔莱特。

　　而高峥在这三场比赛中都有进球——每场比赛各一球。

　　凭借在两场联赛中的进球，他在本赛季的联赛进球数达到了十二球。

　　不过在射手榜上他和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的差距不仅没有被缩短，反而还被拉开了。

　　实际上高峥这段时间状态很不错，连续六轮联赛有进球，而罗纳尔多在第十三轮的时候，进球被打断了，但这谁让他在刚刚结束的第十四轮联赛中来了个帽子戏法呢？

　　现在他差罗纳尔多十一球了……

　　当然，本赛季的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是个变态怪物，全西甲都没有人能和他比。

　　实际上高峥的状态如此之好，让西蒙尼都有些舍不得放高峥去参加明年年初的亚洲杯了。

　　说是明年年初，可事实上在今年年底高峥就要离队，他甚至会肯定错过今年年底马德里竞技最后一场联赛，十二月二十一日第十六轮，马德里竞技客场挑战毕尔巴鄂竞技。因为那天同时在中国有一场热身赛，中国队主场迎战巴勒斯坦。那是中国队备战亚洲杯前的最后一场热身赛。打完这场比赛中国队就要去澳大利亚了。

　　至于他是否会错过第十五轮马德里竞技主场迎战比利亚雷亚尔的比赛，现在还不好说，马德里竞技俱乐部正在和中国足协商量，希望能够让高峥打完这场联赛再回国家队报到。

　　但中国足协希望高峥能够早点回来备战，毕竟因为高峥，全国上下对这届亚洲杯关注度很高，足协也感受到了成绩上的压力。为了确保能够拿到好成绩，他们希望高峥能够尽快和国家队汇合，更多地参与到备战集训中来。

　　和巴勒斯坦的热身赛确实是十二月二十一日，可球员不可能直接赶回来踢一场热身赛吧？总还是要提前回来和队友们在一起训练训练。如果打完十四日和比利亚雷亚尔的比赛再回国，这和直接回来参加比赛也没什么区别了。

　　足协是希望高峥能够踢完马德里竞技客场挑战尤文图斯的欧冠小组赛，就直接回来和国家队队友们汇合，不仅仅是为了备战和巴勒斯坦的比赛，也是备战澳大利亚亚洲杯。

　　双方因此一直在协商，但最后能够协商成什么样子谁也不知道。

　　在马德里竞技和埃尔切的赛后新闻发布会上，西蒙尼就半开玩笑地说：“我不明白亚洲杯为什么也要在冬天进行。非洲杯在冬天举办我多少可以理解，因为非洲有超过一半的地方都在南半球，北半球的冬天对他们来说就是夏天。为什么亚洲的足球赛事也要在冬天，他们不怕冷吗？”

　　有中国记者提醒他这届亚洲杯是在南半球国家澳大利亚举办，所以北半球的冬天对于澳大利亚来说也是夏天。

　　西蒙尼无言以对。


第九十五章 回不回？

　　打完和埃尔切的比赛之后，马德里竞技将在十二月九日迎来和尤文图斯的比赛，这场比赛对马德里竞技来说没什么压力，就算输了比赛，马德里竞技也是可以晋级淘汰赛的。

　　只不过是有可能成为小组第二，在淘汰赛抽签中处于相对不利的位置。

　　但总比小组都出不了线强吧？

　　不过在这场比赛前，西蒙尼有一件很重要的事情需要解决，那就是高峥到底什么时候离队。

　　在这个问题上中国足协和马德里竞技争执不下，谁也不愿意让步。

　　马德里竞技方面认为本来十二月二十一日的这场热身赛就不是国际足联认可的国际A级赛事，按照规定，俱乐部是可以不放人的。而俱乐部方面考虑到他们和中国的良好合作关系——这其中包括和中国企业的合作——愿意在这个不是必须要放球员回国家队的时间上放高峥离开，就已经体现了马德里竞技俱乐部非常大的诚意了。

　　他们认为中国足协不应该得寸进尺，还要求高峥再多放弃一场联赛。马德里竞技现在联赛排名第二，距离皇家马德里只差一分，但距离被巴塞罗那追上也只差一分。

　　考虑到亚洲杯本身就最少需要耽误三轮联赛，这其中还包括一场和巴塞罗那的直接对话。高峥的缺席很可能会带给马德里竞技很糟糕的结果。

　　在这样的前提下，中国足协竟然还要求高峥再少踢两场联赛，马德里竞技作为联赛卫冕冠军，难道不要成绩和面子的吗？

　　按理说，是俱乐部和球员签的约，球员的收入也全都是来自俱乐部，国家队除了大赛奖金，并不会给球员任何钱。而且球员参加国家队比赛受了伤，还得俱乐部支付金钱来为他治疗，同时承担这名球员缺阵的一切损失……

　　而国家队只是在觉得他们需要的球员的时候就要让俱乐部放人，天底下哪有这样的道理？

　　而国家队这边则认为亚洲杯对于中国队来说意义重大，有了高峥之后，明年的亚洲杯让足协有了更多的想法。作为这种重大的洲际比赛，国家队当然要求全员到齐展开集训，阵容越齐整，集训效果越好咯。

　　打巴勒斯坦，是亚洲杯之前最后一场热身赛，也是佩兰检验阵容和战术的最后一次机会。如果高峥只是匆匆赶回来仓促应战的话，那热身的用处就很小了。

　　同时他们还认为上赛季为了俱乐部考虑，亚洲杯最后一轮小组赛他们就没有招高峥，结果中国队在客场1:3输给了伊拉克，还好那个时候中国队已经出线了。以此为例，足协认为他们也是充分尊重和考虑到了俱乐部利益的，只不过这次实在是事出有因。而且他们也表达了善意，如果马德里竞技俱乐部愿意放人，那么他们也承诺以后那种不是很紧咬的热身赛，他们会尊重俱乐部的意见，少招高峥回来踢。

　　足协觉得自己诚意很大，马德里竞技却并不这么想——上赛季他们没招中国队回去打亚洲杯预选赛之后一轮，受益的也不是他们，当时高峥还在桑普多利亚效力呢。

　　双方因为这事儿争执不下，也成为了国内现在最关注的话题。

　　在中国的舆论场中，对于这件事情也分裂成了两派，一派认为国家利益高于一切，不管什么原因，只要国家队需要，高峥就应该回来，俱乐部就应该放人。他们甚至认为高峥应该向俱乐部施压，主动表态愿意回国参赛的意愿，逼迫俱乐部放人。

　　但另外一派则认为一切要按照规矩来，既然二十一日和巴勒斯坦的比赛不是国际比赛日，那俱乐部就有权不放人。既然俱乐部已经答应放人了，足协就不应该得寸进尺地要求俱乐部再早放一周。这一派甚至还拿出了陈年旧事来为他们的说法背书——当年杨晨在法兰克福发挥的多好，结果就因为中国足协什么大大小小的友谊赛、热身赛都要征召他回国参赛，每次都来回奔波上万公里，疲惫不堪，导致杨晨身心俱疲不说。中国足协对球员的这种压榨也激怒了时任法兰克福主教练马加特，所以他将杨晨放到了替补席。就这样，杨晨挺好的发展势头被生生打断，后来的发展大家也都知道了。

　　还有人给大家科普，欧洲俱乐部拒绝放人回国参加比赛这事儿，在此之前也不是没发生过。2007年10月21日和28日，中国队有两场世界杯亚洲区预选赛资格赛的对手缅甸。

　　面对实力远不如自己的缅甸队，中国足协却如临大敌，一口气向四家欧洲俱乐部发出了球员征召令，希望将当时在欧洲效力的全部四位中国球员都叫回来参加比赛。他们分别是效力于曼联的董方卓、效力于查尔顿的郑志、效力于科特布斯的邵佳一，以及效力于维特斯的于海。

　　但因为这两场比赛并不是国际足联认可的比赛日，所以这四家俱乐部全都拒绝放人。当时国家队的核心郑志也面临着和高峥的差不多的情况，他所在的查尔顿在二十日和二十九日之间有四场联赛，所以查尔顿坚决不放人。

　　最终在缺少全部四位海归球员的情况下，中国队还是在主场7:0，客场4:0击败缅甸，杀入了世界杯亚洲区预选赛。

　　引用这段历史资料的人试图向大家证明，中国足协胡乱征调旅欧球员不是孤例了。他们才不管比赛重要性和难度呢，只要他们觉得需要就可以挥舞着“为国争光”的旗号逼迫留洋球员回国参加比赛。

　　这件事情在中国网络上引起巨大的争论吸引了大家的眼球，越来越多的人参与进来，互相站队争吵，表明立场。

　　但谁也说服不了谁，谁都认为自己是有道理的，而对方则是SB。

　　这就像是中国足协和马德里竞技之间的分期一样，大的就像是长江天堑一样，几乎不可逾越。

　　因为所有人都是屁股决定脑袋，先有立场，才有观点。谁都有道理，谁都说服不了谁。

　　既然如此，那是不是球员本人可以站出来表个态呢？

　　大家都把目光聚焦到了高峥身上。

　　……

　　“为什么要让帅哥表态？这不是逼着他站队吗？到时候无论他怎么说怎么做，都肯定会得罪另外一方，或者说两边都得罪了。我就觉得不应该让他那么早回来备战什么亚洲杯。打个亚洲杯而已啦，看这阵仗，我还以为备战的是世界杯呢！”肖莹莹对网络上争论开启了吐槽模式。

　　冯诗谣笑了：“对于现在的中国队来说，亚洲杯可不就是世界杯了吗？真正的世界杯我们又参加不了。”

　　肖莹莹嘟着嘴看着冯诗谣：“冯姐，你不替帅哥担心吗？”

　　“我担心也没用，事情总还得他自己面对和解决嘛。”冯诗谣摊开手。

　　“你们俩真是……真不知道你是关心他还是不关心他。”

　　“哎呀，你就别瞎操心了。你别看网络上吵得厉害，但我觉得啊，这对他来说可能根本就不是什么事儿吧？”

　　“怎么不是事儿呢？他要是回来了，得罪主教练怎么办？到时候回去之后给他穿小鞋。那个西蒙尼当初在世界杯上可是把小贝给阴下去了的，多阴险狡诈的人啊！他要是不回来，那就更不得了了，得罪了足协也得罪了中国球迷，他这名声还不得臭了？以后他还想不想进国家队了？”肖莹莹还是很着急。

　　冯诗谣则云淡风轻地说：“我觉得吧，得罪主教练或者得罪足协呢，倒不至于。他的实力在那儿摆着，不管是俱乐部还是国家队，真的能封杀他？我想大家都不是傻子，不至于像小孩子那样赌气吧？至于球迷们怎么看他，你觉得他是一个很在意别人对他看法的人吗？”

　　肖莹莹愣了一下，想起了高峥说过的话，做过的那些事情，他可是当着意大利媒体说“山在那里”“我高峥就是这么屌”的人啊，他可是和半个意大利媒体对着干的人啊……

　　于是她笑了起来：“虽然我更关注帅哥的新闻，但果然还是冯姐你更了解他，嘿嘿……”

　　……

　　高峥虽然在国内国外都注册了社交媒体帐号，但是他发言次数并不多，不属于里奥·费迪南德那样的狂热爱好者，后者据说在比赛的中场休息时都要争分夺秒刷推特和脸书的。

　　当网络上球迷们沸反盈天，大家都争先恐后跑到他的社交媒体帐号下面去留言，希望他能够站出来表态的时候，他压根儿看不见。

　　不过他始终是逃过去的——网上的声音他听不到，却有人可以把这些声音传达给他。

　　在马德里竞技的训练后，高峥就被中国记者围在了马哈达翁达训练基地的大门口了。

　　“我当然是希望为国征战的，这一点从未改变不过。”面对记者们，高峥开口先表态，“我始终以穿上带有国旗的球衣为荣。”

　　大家都以为他这是要表态愿意提前回国了。

　　哪想到紧跟着高峥话锋一转：“不过我现在属于马德里竞技俱乐部，不是自由球员，我也尊重俱乐部。所以这事儿啊……你们去问主教练吧！”

　　他一脚把皮球踢给了西蒙尼，似乎打算就此逃避，拒绝面对这个问题。

　　但记者们怎么能让他如愿呢？

　　有人高呼：“但西蒙尼说他不希望提前放你离开！”

　　高峥摊开手：“他是老大，那他说了算咯。”

　　“诶？”

　　有记者没想到高峥这么干脆和轻巧就给出了他的意见——主教练说了算，那不就等于他不提前回去了吗，要等打完和黄色潜水艇的比赛再走？

　　这几天，关于这个问题，在中国网络上吵翻了天。

　　结果竟然就这么一句话定了？


第九十六章 这小子坏得很

　　“喂，高，你真是这么对媒体记者说的吗？”在训练结束之后，西蒙尼将高峥留了下来。“你说我说了算？”

　　高峥点点头：“是啊，我是这么说的。”

　　“这个……”西蒙尼没想到高峥真是这么说的，他自然是希望高峥留下来的，要是他可以完全说了算的话，他甚至希望高峥不要去参加亚洲杯。但他也知道那绝不可能，别说不参加亚洲杯了，就连不参加对巴勒斯坦的比赛都不行。

　　所以他才很意外高峥竟然这么通情达理。

　　一般来说，当俱乐部和国家队杠上的时候，大多数球员从情感上都会倾向于国家队，俱乐部会在这里面扮演坏人的角色。

　　哪想到高峥在公开接受采访的时候如此善解人意，竟然说出了“主教练说了算”这样的话。

　　这让西蒙尼有些感动，也有些不忍——他知道高峥这么说了之后，可能会在他的国家引起一阵对他的批评，而他其实是没必要这么做的。高峥等于是帮他背锅了。

　　于是他说：“要不你还是打完欧冠就回去吧……”

　　“也行。”高峥点了点头。

　　西蒙尼差点没被口水呛住，他瞪大了眼睛看着高峥：“你答应的这么爽快？！”

　　高峥摊开手：“我说了，都听老大你的呀。你说让我留下来我就留下来，你说让我离开，我就离开。”

　　明明是“唯你马首是瞻”的意思，但为什么西蒙尼听起来就是觉得高峥是在和他开玩笑呢。

　　他瞪眼佯怒道：“你小子逗我玩儿呢？”

　　“我哪儿敢啊，老大。我真听你的……”高峥笑嘻嘻地说。

　　西蒙尼摇了摇头：“那我希望你打完和比利亚雷亚尔的比赛再走。你知道的，你这次离开可不是一周两周的事情，缺席的也不只是一场比赛。”

　　高峥点头道：“我明白。”

　　见高峥还是很干脆就答应了，西蒙尼忍不住问：“你就不担心你们国家的球迷和媒体怎么评论你吗？”

　　高峥摇头：“老大，我一直认为足球世界有一个好处。”

　　“什么好处？”

　　“实力说话。”

　　西蒙尼笑了：“你小子真狂！不过我喜欢！”

　　……

　　但其实国内的反应并不像西蒙尼和那些担心高峥的人想象的那样激烈。毕竟本来就有一半人觉得足协这事儿做的不地道。

　　而且高峥说的也没错，在俱乐部是主教练管着他的，他确实不能越俎代庖。人在屋檐下，主教练说什么就得听，除非他不想在这支球队待着了。

　　既然主教练不愿意提前放他回来，他又有什么办法呢？和主教练彻底闹翻，就为了回国打对巴勒斯坦的比赛？最后回去之后被主教练穿小鞋的时候，中国足协和那些支持高峥早点回来的人能够给高峥提供什么帮助吗？

　　既然不能帮助高峥，那就别慨他人之康，叫嚷着让别人付出代价，自己坐享其成。

　　当然也有人批评了高峥，认为他自私自利。不过这种人很快就会遭到更多人的围攻，被骂的嘴都张不开。

　　所以关于高峥要不要提前回来的话题在高峥给出这个答复之后就慢慢平静了下来。

　　马德里竞技这边也正式通知中国足协，他们不会在打完和尤文图斯的比赛之后就把高峥放回过国的，他们必须要等到马德里竞技打完和比利亚雷亚尔的比赛后才会得到高峥。

　　本来对巴勒斯坦的热身赛就不是国际足联承认的A级赛事，俱乐部完全可以不用放人，更不要说在此之前连比赛都没有的日子，马德里竞技更可以不放人。

　　从道理角度来说，马德里竞技做得完全没错，不放人这事儿，如果中国足协非要闹，闹到国际足联，闹到国际体育仲裁法庭去，都是打不赢官司的。

　　所以也没必要继续纠缠下去。马德里竞技竟然决定不放人了，中国足协也就只有等着高峥打完和比利亚雷亚尔的比赛之后再回来了。

　　反正他们之前也不是没被欧洲俱乐部拒绝过……

　　……

　　围绕着俱乐部倒地放不放高峥的闹剧就这么结束了，而马德里竞技也迎来了对尤文图斯的欧冠最后一场小组赛。

　　这场比赛是尤文图斯的主场。

　　尤文图斯要在主场背水一战，虽然逼平马德里竞技他们就能小组出线，但这并不保险。不管是0:0的平局还是2:2的平局，只要马德里竞技在这个比分中再进一球，就可能让尤文图斯的所有心血都付诸东流。

　　实际上尤文图斯也不会以“平局”为目标来制定这场比赛的战术，阿莱格里在制定战术的时候心里面想的肯定都是“胜利”。

　　这个世界上恐怕只有中国队和中国足协会因为“打平就能出线”的形势就真的奔着打平去的。

　　而期待平局的结果往往是一场彻头彻尾的失败。

　　这次布冯倒是没有在比赛前对高峥隔空喊话，或许是不想刺激媒体把陈年旧账一股脑翻出来。毕竟双方的上一次交手还没过去多久呢，大家都记得那个漂亮的脚后跟进球。

　　那场比赛尤文图斯从马德里回来之后，被意大利骂得狗血淋头。比赛过程不光彩，比赛结果也不如人意，确实让尤文图斯很狼狈。在比赛中两个禁区里手球都被主裁判无视了，结果最后还是让高峥用脚后跟给敲进去一个，丢人不丢人？

　　所以尤文图斯上下对于那场比赛都讳莫如深，能不提就不提。

　　这次赛前发布会主教练阿莱格里也只是说：“我们会努力争取胜利，这是我们的主场，只要我们能击败马德里竞技，就能够出线。所以从某种意义上来说，出线主动权还是在我们手里的……”

　　他这么说也没错，但就是会让人觉得有点死鸭子嘴硬的感觉。

　　击败马德里竞技就能出线，这没错。

　　但你们能击败马德里竞技吗？

　　赛前有意大利其他球队的支持者，比如桑普多利亚的球迷在网络上调侃道：“我认为尤文图斯击败马德里竞技还是没有悬念的，因为这是他们的主场。当他们的球员在自己禁区里手球的时候，主裁判完全可以判给尤文图斯点球——去马德里竞技禁区里踢的那种点球。”

　　那么马德里竞技这边是如何看待这场比赛的呢？

　　西蒙尼不认为马德里竞技是无欲无求的：“我们还要争夺小组第一呢，为什么会觉得我们这场比赛踢成什么样子都可以呢？至于尤文图斯？他们最终会是继续踢欧冠还是去踢欧联杯，和我们没关系，我也管不着。”

　　高峥呢？

　　“重回意大利令人怀念，虽然我才离开了几个月，但我却感觉像是已经离开了很久很久一样。我对尤文图斯竞技场非常熟悉，在这里我有着非常美好的回忆，在这里踢球就像是回到了主场一样。”他微笑着对采访他的记者们说。

　　却让那些都灵的记者打了个寒战。

　　美好回忆？回到了主场？

　　我信你个鬼！

　　你这小子坏得很！


第九十七章 背水一战的尤文图斯

　　虽然高峥说了他来尤文图斯竞技场比赛就像是回了家一样，但尤文图斯的球迷们显然不这么看。

　　在比赛中，只要高峥一拿球，迎接他的就是尤文图斯球迷们铺天盖地的嘘声。

　　当然，这也可能是尤文图斯的球迷们被高峥赛前的那番话激怒了。本来没想针对高峥的，结果现在他们不得不针对高峥，否则就真的会被别人理解成尤文图斯主场很欢迎高峥呢……

　　电视转播也给到了高峥特写镜头，嘘声中，他面不改色，丝毫不受影响。

　　当然了，因为比赛形势的缘故，高峥拿球的次数还不是很多，所以嘘声并不多。要是双方上一次交手的情况在这里重演的话，估计尤文图斯球迷们这场比赛什么也别干了，就光顾着嘘高峥，那嘘声可以从一开始一直不间断到比赛结束。

　　这场比赛开始之后，尤文图斯确实是积极主动寻求进攻机会，希望能够早早攻破马德里竞技的球门，赢得比赛。

　　其实尤文图斯的形势也没有赛前某些媒体宣传的那么不利——阿莱格里说的也没错，形势对尤文图斯来说很简单，只要赢了就行。

　　只要赢了，不光是小组出线，他们还能够拿到小组第一。当然前提是得赢两球以上。

　　所以尤文图斯上下根本不需要去关心另外一场比赛如何，只要一门心思追求胜利，想要的自然都会得到。

　　开场刚刚两分钟，特维斯在带球突破的时候就被马德里竞技的后卫希门尼斯放倒在了禁区外面，尤文图斯获得了一个在罚球弧顶的任意球。

　　这个任意球的位置相当不错，可惜皮尔洛所主罚的任意球没有能够绕过人墙，而是打在了人墙上反弹飞出了边线。

　　这个球虽然没有威胁到马德里竞技的球门，但却给了尤文图斯球迷们希望，他们看到了胜利的曙光。

　　除了偶尔被给高峥的嘘声打断之外，看台上的歌声和欢呼就没停过。

　　第七分钟的时候，博格巴在左边路四十五度角传中，足球被他高高吊进禁区，尤文图斯的高中锋略伦特在前点跳起来甩头攻门，这是一记非常有威胁的头球攻门，但却被马德里竞技的门将莫亚神奇般地扑了出去！

　　“略伦特——莫亚！！精彩的扑救，他拯救了马德里竞技的球门！这场比赛从第一分钟开始，就进入了尤文图斯的节奏，他们的攻势非常猛。这和双方上一次交手时他们的表现完全不同……果然主场就是主场……”

　　解说这场比赛的贺平稍稍有些担心。

　　按理说马德里竞技已经提前进入了淘汰赛阶段，他作为中国解说员应该是用一种很轻松的心态来解说这场比赛的。但因为高峥和尤文图斯之间特殊的恩怨情仇，他当然还是希望看到高峥能够在这里笑着离开的。

　　上一次两支球队交手，西蒙尼采取了贴身近打的战术，打的尤文图斯非常不适应，他们的组织者博格巴被马德里竞技球员抢的连球都拿不住。

　　但这场比赛不一样了，首先这场比赛西蒙尼并没有采取相同的这套战术，这毕竟是尤文图斯的主场，上一次马德里竞技球员的很多动作在自己的主场可能不算啥，但在尤文图斯的主场恐怕就都是犯规了，他可不想给尤文图斯太多的前场定位球。

　　另外一方面，尤文图斯的战术也出现了调整，阿莱格里的尤文图斯打的更积极主动，节奏更快。毕竟是在自己的主场，目标就只有胜利，当然要更积极主动压上进攻啊。

　　第三点原因和双方球员的心态不同也有很大关系。这场比赛马德里竞技已经提前出线了，再让球员们采取那种抢逼围的战术，球员的执行力恐怕要大打折扣。而尤文图斯则是背水一战，不成功便成仁，和双方上一次交手时还抱有侥幸心理完全不同。

　　因为尤文图斯这种积极进攻的战术，以及马德里竞技的特点，这场比赛打的很激烈。

　　第二十二分钟，尤文图斯中场球员比达尔就吃到了一张黄牌。

　　随后没几分钟，马德里竞技这边马里奥·苏亚雷斯也还了一张黄牌回去。

　　而这次犯规还送给了尤文图斯一次前场直接任意球，皮尔洛再次操刀主罚。这次他倒是没让足球打在人墙上，但为了绕过人墙，足球最终高出了横梁。

　　第三十二分钟，博格巴在左边路用右脚的外脚背送出了一脚很骚气的传中，略伦特再次抢到点头球攻门，但还是被莫亚扑到。

　　直到第三十七分钟，马德里竞技才有了一次威胁到尤文图斯球门的进攻——当时尤文图斯的禁区里因为马德里竞技的攻势而一片混乱，有人把足球解围出来，结果没有踢远，科克在小禁区左侧接球，有了直接面对布冯的射门机会，当时他射门的时候，布冯已经倒地，足球却朝上飞去，似乎是要越过布冯了，哪想到最后倒在地上的布冯一挥手，把足球打出了底线。

　　随后尤文图斯之前连绵不绝的攻势似乎有所减缓，换成马德里竞技从尤文图斯的攻势中缓过劲来了。

　　第四十一分钟高峥在禁区里一脚抢射迫使布冯做出了一次非常精彩的扑救，力保球门不失。

　　看台上的尤文图斯球迷们对他们的老队长报以最热烈的掌声和欢呼。

　　而布冯的这一次扑救确实相当关键。

　　因为四分钟之后，在上半场即将结束的时候，尤文图斯孜孜不倦的进攻之后，终于轰开了马德里竞技的球门。

　　今天状态很好，多次抢到头球第一落点的高中锋略伦特在门前接到队友的传球之后，一个鱼跃冲顶，打破了莫亚所把守的球门。

　　“略伦特——！！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”意大利的解说员卡雷萨拉长了声音嘶吼，他毕竟是意大利人，无论如何也是希望意大利球队能够打进欧冠淘汰赛的。

　　因为上赛季的联赛第三那不勒斯在欧冠资格赛中折戟沉沙，本赛季的欧冠正赛只有尤文图斯和罗马这两支球队参加，而且两支球队在这场比赛之前都没有能够从所在小组出线，甚至可以说出线形式不容乐观。

　　本赛季要是两支意大利球队全军覆没，对意大利足球的发展肯定会是个沉重打击。

　　“尤文图斯取得了领先！他们连续不断的轰炸，终于取得了成果！这个比分保持到终场的话，尤文图斯将和马德里竞技携手出线。当然马德里竞技还是小组第一……”贺平说道。“除非尤文图斯再下半场继续进球。”

　　整个尤文图斯竞技场爆发出巨大的欢呼声，每个尤文图斯球迷从比赛开始就悬起来的心终于可以暂时放下了。

　　最起码在紧接着的中场休息中，他们可以带着好心情享受一杯啤酒了。


第九十八章 学乖了

　　在中场休息的更衣室里，尤文图斯主帅阿莱格里对球员们的表现非常满意，不过只领先一个球是不够的，所以他在表扬球员们表现的同时也提出了更高的要求：“……我们必须保持住这个气势，下半场再接再厉，不断冲击他们的防线，让他们没空去想进攻。上半场我们直到快结束的时候才给了高一次威胁到球门的机会，这就很好嘛！”

　　阿莱格里挥舞了一下手臂。

　　“这里是我们的主场，把他们带入我们的节奏！”

　　不仅仅是阿莱格里这么乐观，在中场休息的时候，不少电视台的解说员和嘉宾们分析起这场比赛的上半场，也觉得尤文图斯形势更好。

　　尤其是在上半场结束前进了个球，形势更是一片大好了。

　　“……很明显，上一次，尤文图斯在客场被马德里竞技限制住了。而现在轮到马德里竞技在这里被尤文图斯限制住了！哈！”意大利电视台的后方嘉宾在中场休息的时候笑得很开心。

　　“阿莱格里肯定是充分研究过上一场失败的教训，所以这场比赛有针对性的布置，尤其是防高。高上半场就一脚有威胁的射门，这肯定是和尤文图斯的战术有关。我觉得高说的没错，他对尤文图斯很熟悉，但反过来也说明尤文图斯对他也很熟悉。这完全是双刃剑嘛！”

　　“这场比赛对尤文图斯来说真的是天时地利人和，主场作战，背水一战，再加上对手提前出线，斗志不是很旺盛。我认为下半场尤文图斯应该继续加强攻势，保持这个节奏，千万不要松劲。争取能够再进球，把胜利彻底锁定。不仅要小组出线，还要拿小组第一，这样方便接下来淘汰赛的对阵抽签……”

　　意大利电视台请来的嘉宾们纷纷为阿莱格里献计献策，分享他们的专业知识。

　　西班牙那边就无欲无求多了，虽然比赛开始前不可能无欲无求，但比赛打成这样子，场面上被对手压制，比分上落后，想不无欲无求恐怕也得无欲无求了，毕竟现实比人强，该低头时还是得低头。

　　西班牙的嘉宾们觉得这个结果其实对马德里竞技来说也不是什么很糟糕的结果。

　　虽然比分落后，积分被尤文图斯追平，但只要这个比分保持到全场结束，马德里竞技依然会是小组第一。因为在和尤文图斯比较相互胜负关系的时候，无论是胜负关系还是彼此的进球数、净胜球数都一样，那就比较总净胜球数，这方面马德里竞技占据绝对优势。

　　因此就算丢一个球呢，也不是世界末日。

　　倒是马德里竞技上下要统一思想，摆正心态。下半场应该想着如何不再丢球。

　　千万不要给对方留下机会，让对方再进球。

　　说白了就是要避其锋芒。

　　而一旦马德里竞技全力以赴打防守的话，那就没什么好担心的了，因为马德里竞技这支球队是擅长防守的。

　　“防守是最重要的！”这位西班牙足球名记如此说道，并且很快得到了其他嘉宾们的赞同。

　　“对，优先防守！”

　　不过西蒙尼的想法却和这些人完全不同，在更衣室里，他正在不断煽动球员们的情绪：“尤文图斯以为他们在主场打进一个球，就可以赢我们了？想得美！下半场他们肯定会不断向我们的球门发起冲击，但这就是我们的机会，伙计们。趁着他们进攻我们球门的时候，让我们直接去威胁他们的球门！如果尤文图斯不回收防守的话，那我们就和他们打对攻！这没什么大不了的，就算是在他们的主场又怎么样呢？”

　　……

　　于是下半场比赛一开始，所有人都惊讶的发现，马德里竞技并没有收缩防守，以不丢球为优先目标。

　　而是抓住一切机会向尤文图斯的球门发动进攻。

　　这打了尤文图斯一个措手不及。

　　下半场比赛开始之后，尤文图斯还在用和上半场一样的战术，球员们的心似乎还留在了上半场，满心想着要怎么继续进球。

　　当他们压上压上再压上的时候，身后却留下了非常大的空当。

　　哪怕在被马德里竞技打了几次反击之后，尤文图斯也没有回过神来。

　　于是就在第六十分钟的时候，科克一脚斜长传，格列兹曼在前场边路接到球后，带球杀向尤文图斯的球门。

　　在把尤文图斯的防守球员都吸引过来之后，格列兹曼一脚将足球斜传到了另外一边。

　　在那里，高峥接到了球！

　　“高峥！马德里竞技的机会！！”

　　尤文图斯竞技场上空响起了巨大的嘘声。

　　不过这个时候响起来的嘘声就不知道是尤文图斯球迷因为高峥赛前说的话而不满呢，还是因为感觉到了威胁，想要用嘘声来干扰高峥……

　　高峥在接球后带球杀向了尤文图斯的球门。

　　而这个时候距离他最有的尤文图斯中后卫博努奇正在拼命从另外一边冲过来，想要阻止他，但现在看来很可能来不及了。

　　所以尤文图斯的门将布冯果断弃门出击，想要在高峥杀入禁区的时候，封堵他的射门。

　　但他在跑到点球点附近的时候，却看到在大禁区前沿的高峥跑动中直接起脚！

　　他吃了一惊，本能压缩身体就要扑救。

　　却看到足球并没有势大力沉地飞过来，而是被高峥搓了起来！

　　是的，搓了起来。

　　足球被高峥搓起，高高飞来，从压低了重心还没来得及跳起来的布冯头顶上越过。

　　在刺耳的嘘声中，划出了一道抛物线，坠入了布冯身后的球门！

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”这次轮到何塞·玛利亚拉长了声音嘶吼，“高！他为马德里竞技扳平了比分！1:1！主动权又回到了马德里竞技这边！”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！勺子——！”GOLTV的解说雷·哈德逊尖叫起来，“多么美妙的弧线啊！就像是女人最优美的曲线！在高射门的时候，时间都仿佛被静止了一样！我们所有人只有眼球还在随着足球的运行轨迹而移动！布冯也不例外！！他就好像是雕像！了不起的进球，想象力的体现！高！这是他在本赛季欧冠中的第九球！而小组赛还没结束！”

　　……

　　进了球的高峥跑到尤文图斯球迷们的看台前面，抬起双手又下压，做了一个“都坐下”的手势。

　　电视机前的胖老板波拉塔一下子笑出了声。

　　作为一个最喜欢高峥的桑普多利亚球迷，他可是还记得，这是高峥在桑普多利亚效力时第一次做客尤文图斯竞技场进了球后所做的庆祝动作。

　　当时的他在一场比赛中做了两次这个动作，第一次尤文图斯主场的球迷们嘘声大作，第二次尤文图斯的球迷们则安静了许多。

　　而如今，高峥一次就让尤文图斯竞技场几乎鸦雀无声。

　　看来尤文图斯的球迷们都学乖了嘛！


第九十九章 默契球

　　高峥的进球打醒了尤文图斯的小组第一的美梦。

　　就算尤文图斯再进一球，也无法从马德里竞技手中抢走小组第一。而且高峥这个球还很明确地警告了尤文图斯——你们要是继续这么进攻的话，我还能再进球。

　　于是尽管有些不情愿，但阿莱格里还是调整了战术，放慢了尤文图斯进攻的节奏——他们并没有表现出“老子不信，有本事你就进攻”的态度来，因为他们很清楚高峥的能力。

　　就像高峥在赛前说的那样，他对于这块球场、这个对手都很熟悉。那么反过来说，尤文图斯对高峥也肯定很熟悉，知道高峥擅长做什么，能做到什么。

　　如果他们继续按照之前的节奏踢下去，高峥是绝对有能力再进他们球的。

　　要是输了，那可就真的是无法小组出线了。

　　这种情况下，什么小组第一啊，都不重要。

　　还是小组能出线最重要。

　　而尤文图斯放慢了节奏之后，已经扳平比分，巩固了小组第一的马德里竞技自然也没必要和尤文图斯拼命，这场比赛球员的心态确实和上一次双方交手时不一样。

　　西蒙尼也没有催促着球员们不断冲击尤文图斯后防线。

　　在高峥进球之后，之前还在沸腾的比赛突然就像是被人泼了一盆冷水下来。

　　在升腾起一阵白眼，发出一阵巨大的响动之后，就归于平静了。

　　没有什么尤文图斯的反击，也没有马德里竞技的乘胜追击。

　　1:1的比分完全可以让两支球队携手出线了，马德里竞技也能如愿拿到小组第一，他们没必要非要用更多的进球来逼迫尤文图斯和他们拼个鱼死网破，把小组第一丢掉。

　　而尤文图斯也没必要一定要用一场胜利来确保他们出线，因为在拿到胜利之前可能他们就死在了追求胜利的路上。

　　就这样，比赛双方形成了一种很微妙的平衡。

　　随着比赛时间的流逝，双方打得越来越保守，有球都更多的是倒脚传递，就算偶尔进攻一下，威胁也远不如之前。

　　和他们形成鲜明对比的是另外一场小组赛，奥林匹亚科斯在主场和马尔默打的难分难解，热闹非凡。

　　第二十二分钟奥林匹亚科斯就取得了领先。不过下半场五十九分钟的时候，马尔默扳平了比分。

　　很快奥林匹亚科斯再度将比分反超。

　　他们是在期待马德里竞技能够在客场击败尤文图斯，从而让他们可以小组出线。

　　不过当马德里竞技和尤文图斯那边的比赛实况传到这边来的时候，看台上响起了巨大的嘘声。

　　马德里竞技和尤文图斯很明显并不想为奥林匹亚科斯而死磕嘛……

　　……

　　在比赛还剩下十分钟就结束的情况下，双方干脆很默契地倒起了脚，将比赛时间消耗完。

　　对于中立球迷来说，这当然是很丑陋的。不过站在两支球队的角度考虑，他们这么做也没什么错——他们确实犯不着为了第三方的利益而在这里死磕，要是有球员受了伤难道得利的第三方还能给他们补偿吗？

　　主裁判也看出两支球队无心恋战了，于是没等伤停补时结束，就吹响了终场哨。

　　这场比赛一直到结束，两支球队竟然都没有换过一次人，由此可见在高峥进球之后，两支球队的求胜欲退化到了什么地步。

　　要知道自从1992年欧冠改制以来，在他们之前，只有两场比赛曾经出现过这种一个人都不换的情况……

　　最终凭借着这场胜利，尤文图斯以一分的优势压过了奥林匹亚科斯，获得了小组出线权，得以参加淘汰赛阶段的比赛。

　　而奥林匹亚科斯尽管他们在主场最终4:2击败了马尔默，但还是无缘欧冠淘汰赛，只能排在小组第三，去参加下半赛季的欧联杯比赛了。

　　马德里竞技则以十三分的成绩，高居小组榜首。

　　赛后阿莱格里在新闻发布会上对比赛的结果感到满意：“……重要的是小组出线，我很高兴这个赛季我们能够继续参加欧冠。上赛季那样的情况没有重演……”

　　有记者问他是不是因为高峥的进球才改变了战术，以稳为主的。

　　他摇头否认：“当然不是。高的进球确实让我们意识到了危险。但改变打法并不是因为他，实际上我们在中场休息的更衣室里就做出了相应的调整，下半场要相对保守一点。因为我们知道，就算我们在下半场丢了球，一场平局也足够让我们拿到小组出线权。”

　　他当然不会把真实情况说出来，那不是打自己的脸吗？

　　他没必要以损害自己声誉为代价，涨高峥的威风啊。

　　记者们也没有苛求尤文图斯为什么最后打的太保守了，对于意大利记者来说，尤文图斯能够顺利晋级淘汰赛就已经是意大利足球的胜利了，毕竟上赛季尤文图斯可是在小组赛阶段就被淘汰出局了的。

　　本赛季能够打进欧冠十六强，是莫大的进步，让未来一切皆有可能。

　　至于马德里竞技，他们拿到了小组出线权，也确保了小组第一的身份，没什么好说的，这是一个很让人满意的结果了。

　　……

　　回到国内的马德里竞技接着迎来和比利亚雷亚尔的联赛。

　　这场比赛让中国媒体十分关注，也是因为打完这场比赛，高峥就要回国随队集训，备战亚洲杯了。

　　大家关注不是希望看到高峥进球，对于这一点他们倒不是很感兴趣。他们关注是担心高峥受伤，这最后一场联赛进不进球不重要，只要平平安安，健健康康回来就行。

　　他们可不想看到高峥在这场比赛中受伤，因此直接缺席亚洲杯这样的狗血剧情。

　　或许就连西班牙的马德里竞技球迷们也没对这场比赛的结果抱有什么希望。

　　球队刚刚打完欧冠，而且没换人，主力阵容的体能肯定不会是太好。

　　再加上高峥马上就要回去了，恐怕心思也不在联赛上。

　　所以这场比赛会是个什么结果，用膝盖都能想到。

　　《阿斯》报已经在为马德里竞技球迷们科普亚洲杯的相关知识了，告诉那些平时压根儿不会关注亚洲足球的马德里竞技球迷们，亚洲杯和欧洲杯、美洲杯是一个等级的赛事，又和非洲杯一样是每年冬天举办，是亚洲最高水平的赛事了。

　　本届亚洲杯在澳大利亚举办，至于为什么明明是大洋洲的国家澳大利亚能够承办亚洲杯，甚至参加亚洲杯？《阿斯》报解释道这是因为澳大利亚早就加入了亚足联，参加世界杯预选赛也是亚洲区的预选赛，所以有资格参加和举办亚洲杯。

　　这番科普下来，也算是解答了之前一些马德里竞技球迷们的疑惑。


第一百章 好状态

　　马德里竞技主场迎战比利亚雷亚尔的比赛刚刚开始，确实有点像是大家赛前预测的那样，似乎马德里竞技心不在焉的。

　　这从比赛先进球的竟然是比利亚雷亚尔，而不是主队就可以看得出来了——第十七分钟，比利亚雷亚尔的卢西亚诺·比埃托为客队首开纪录。

　　“比埃托！噢噢噢！这是他本赛季的第五个进球！最为首次登陆西甲的年轻球员来说，这样的表现非常不错了。而且说起来他和马德里竞技主教练迭戈·西蒙尼还有一段渊源呢——他当初在阿根廷甲级联赛的首秀就是在西蒙尼手下达成的，当时他是西蒙尼的球员。现如今昔日弟子攻破了恩师球门，哈！”

　　进球之后的比埃托很兴奋。

　　他当年转投阿根廷竞技队，在西蒙尼手下踢球，表现出色。在本赛季他从竞技俱乐部转会来到了比利亚雷亚尔，也是希望能够在西甲赛场上闯出一番名堂。

　　目前来看，前景光明。

　　随队前来的比利亚雷亚尔球迷们欢呼雀跃，为球队欢呼。

　　他们目前排名第六，距离第五名巴伦西亚仅差一分，和第七名马拉加同分，暂时以净胜球的优势排名第六。如果比利亚雷亚尔能够在客场击败马德里竞技，拿到这“意料之外”的三分，而同时巴伦西亚又不能赢球的话，他们就将超越对方，取而代之成为第五。

　　所以比利亚雷亚尔的球迷都希望这个进球能够为比赛开个好头。

　　一直到上半场比赛结束，马德里竞技都没有能够扳平比分。

　　看起来比赛似乎确实会按照比利亚雷亚尔球迷们所猜想的那样进行。

　　但是想下半场比赛一开始，就风云突变。

　　刚刚开始一分钟，第四十六分钟，高峥就接到胡安弗兰的传中，把足球送进了马德里竞技的球门。

　　扳平比分的高峥和马德里竞技都没有停下前进的脚步。

　　第五十三分钟，高峥杀入禁区，即将起脚射门的时候，比利亚雷亚尔的球员绊倒在地，主裁判果断判罚了点球。

　　劳尔·加西亚主罚点球命中，帮助马德里竞技完成了逆转。

　　……

　　在比赛进行到了第六十分钟之后，中国的解说员贺平和球迷们就开始关注一件事情了——西蒙尼什么时候让高峥下场。

　　让他获得足够的休息时间。

　　毕竟上一场欧冠比赛，高峥首发出场可是打满了全场的。

　　大家都知道以前的高峥体能不好，就算现在他的体能可以支撑他整场比赛了，但大家还是会担心这种来回奔波的密集赛事安排会让高峥的身体疲劳。

　　身体疲劳无法坚持比赛都还是轻的，他们怕高峥在身体疲劳的情况下受伤。

　　不过西蒙尼却一点都没有要在这个时候把高峥换下去的意思。

　　他似乎是决定在最后这场有高峥的联赛中把高峥用彻底一些。

　　另外一方面呢，高峥也一点都没有要在比赛中保留实力，磨洋工，逼迫主教练把他换下来的意思。

　　他一如既往地在比赛中跑位、射门、传球。

　　并且在第七十三分钟的时候，用左脚劲射，第二次洞穿了比利亚雷亚尔的球门。

　　“高！梅开二度！！这下马德里竞技的比赛稳了！”

　　在劳尔·加西亚帮助马德里竞技反超比分之后，马德里竞技球迷们还是有些提心吊胆的，因为比利亚雷亚尔就只落后一球，他们始终没有放弃继续进球的想法，多次在马德里竞技的半场制造威胁。

　　不过现在好了，高峥的进球让所有马德里竞技球迷们松了口气。

　　两球领先的情况下，又是马德里竞技的主场，这比赛还有什么拿不下来的？

　　而中国球迷们想的是：高峥梅开二度，马德里竞技基本拿下比赛，这下可以把高峥提前换下来了吧？

　　以前他们看高峥的比赛，都巴不得高峥能够打满全场的。有些非马德里竞技球迷，或者非桑普多利亚球迷在看到高峥下场之后就关了电视，因为对他们来说，没有高峥在的比赛毫无看头。

　　但现在没人有希望高峥还继续留在球场上，似乎只有高峥下来坐在替补席上了，他们心口的那块大石头才会落地。

　　不过高峥还是没被换下来，已经有球迷开始骂西蒙尼了。

　　结果在八十一分钟的时候，高峥完成了帽子戏法。

　　“帽子戏法！啊哈！帽子戏法！高完成了他本赛季联赛中的第一个帽子戏法！看到高如此出色的状态，相信马德里竞技的球迷们都高兴不起来——因为打完这场比赛他就要离开球队，去参加亚洲杯了……这对马德里竞技来说真是一个悲伤的消息，但我想对马德里竞技的对手，尤其是接下来马德里竞技将要面对的那些球队，可绝对是个好消息……哈！”何塞·玛利亚笑了起来。

　　马德里竞技接下来在联赛中要面对的对手分别是毕尔巴鄂竞技、莱万特、巴塞罗那和格拉纳达。

　　这是高峥打完亚洲杯小组赛时马德里竞技会遇到的对手。

　　如果中国队不小心从小组出线，那么还有巴列卡诺这个幸运儿。

　　要是高峥率领中国队一口气打到了亚洲杯决赛，这个名单上还要增加埃瓦尔的名字。

　　而且这还只是联赛。

　　这期间还有国王杯比赛呢——国王杯第四轮第二回合的比赛是在十二月十八日，这个时候高峥已经人在中国了。以常理判断，主场作战的马德里竞技淘汰西丙球队奥斯皮塔莱特应该不成问题。

　　而国王杯八分之一决赛两回合则分别在明年一月七日和十五日，这个时候亚洲杯小组赛激战正酣，高峥肯定回不来。

　　目前还不知道谁会成为马德里竞技在国王杯八分之一决赛中的对手。

　　但不管是谁，他们都可以松一口气了。

　　……

　　在高峥完成帽子戏法之后没过多久，西蒙尼用格列兹曼换下了高峥。

　　之前迟迟不换下，现在却换的非常迅速，以至于中国球迷们都有些不适应了……

　　当然，赛后在新闻发布会上，西蒙尼解释道：“我希望让高享受全场球迷们的掌声，所以我把他换了下来。”

　　也有记者问到了马德里竞技没有了高峥之后怎么办，西蒙尼表示：“我们是一个整体。高当然很重要，但失去他并不是世界末日。我想高肯定也不希望在国家队比赛的时候还要担心俱乐部的比赛吧？他显然也希望我们在失去他之后一切都好。我会给他加油的，我希望他在亚洲杯上表现出色，我希望中国队在亚洲杯取得好成绩，祝他们好运。”

　　马德里竞技4:1击败了比利亚雷亚尔，高峥在离开之前为球队做了最后一次贡献。

　　而中国球迷们也长出了口气，一个完好无损的，渐渐看康的高峥将要回到国家队了。

　　这让他们对接下来的亚洲杯越发期待。

　　这是高峥身穿国家队球衣的第一次国际大赛，大家都希望高峥能够带给他们快乐。


第一百零一章 重逢

　　马德里竞技和比利亚雷亚尔的比赛一结束，高峥就先行离开了卡尔德隆球场。

　　在球场外他坐上了自己经纪人维维亚诺的车，然后直奔马德里北边的巴拉哈斯机场。

　　他没有回家，因为在来参加这场比赛之前，他就已经把要带的行李全都交给了经纪人，所以比赛之后可以搭乘最早的一班飞机赶回中国。

　　之所以如此赶时间，是因为除了国家队集训，他还有一件事情要在去国家队汇合之前先做了。

　　那就是拍广告。

　　其实从广告制作方来说，他们也挺希望高峥能够不要参加对比利亚雷亚尔的比赛，直接回国，这样就有充足的时间拿来给他们拍摄广告了。

　　现在这么一折腾，他们就不得不分秒必争。

　　中国队和巴勒斯坦的比赛是在湖南长沙踢的，高峥的飞机抵达北京之后，他还要去湖南。

　　不过广告制作公司的人会直接在首都国际机场接到高峥之后，就去广告拍摄现场。

　　等拍完所有高峥的镜头之后，再送他去机场，坐晚上的飞机飞湖南长沙，在从长沙坐专车直接去郴州和国家队汇合。

　　还好这条广告里高峥露面的镜头不多，而且除了一句念广告词的台词之外，也没有其他需要有演技和台词的地方了。

　　所以才可以这么快搞定。

　　华为作为甲方爸爸给广告制作方下了死命令，要求这条广告片必须在亚洲杯之前上，乙方也压力重重。不过这套拍摄方案被提出来的时候，也还是让乙方有些忐忑——这么做就意味着他们要让高峥完全没有休息时间过来给他们拍广告，直接下飞机来拍片，拍完再去机场直接走，中间没有休息时间，也没办法好好招待。

　　怎么说高峥也是当今中国足坛最大的明星，到这个份儿上，待遇都是有讲究的。

　　他们这么折腾人，人家高峥能答应吗？

　　没想到怀着忐忑的心态和高峥一沟通，高峥就答应了，表示完全没问题，只要不要过多浪费时间，耽误他和国家队的备战就可以。

　　广告制作公司连忙表示绝对不会耽误太久，他们争取用半天时间来拍完所有高峥的镜头。

　　实际上那些镜头也挺简单的，就是高峥站在绿幕面前做一些很简单的动作，最后再说一句话华为的广告词就行了。

　　……

　　肖莹莹有些兴奋地站在冯诗谣的旁边，对摄影棚的入口翘首以盼。

　　而在她们身后的摄影棚里，导演正在挨个检查：“灯光、摄像都好了吗？争取不要让问题出在我们这里！”

　　摄影棚里并不是很忙乱，准备工作早就做好了，这只不过是检查而已。而且这样的检查也不是第一遍了，各部门回应的有条不紊。

　　他们都在等待着高峥。

　　“帅哥已经出机场了，微博上有记者的照片和视频……”肖莹莹拿着手机悄悄地对冯诗谣说。

　　和兴奋激动的肖莹莹比起来，冯诗谣就显得淡定多了，她只是微笑着看了肖莹莹一眼。

　　在外人看来，冯诗谣的助理真是个铁杆高峥球迷，她也肯定是沾了冯诗谣的光才能来这里一睹偶像真容。

　　华为方面没有忘记他们当初对冯诗谣和肖莹莹的承诺，昨天就请两人来到了北京，今天就把她们俩从酒店拉到了这间摄影棚里，等着和偶像见面。

　　现在看到肖莹莹激动道坐立不安的样子，华为方面的负责人笑了起来：“放心吧，只要不耽误太多时间，到时候高峥化妆的时候，你们可以进去和他合个影，找他要个签名。”

　　“真的吗？”肖莹莹瞪大了眼睛，又惊又喜地问。

　　“我想这应该没什么问题。”华为负责人显得很有信心。

　　“太棒了，谢谢你！”肖莹莹握住了对方的手，用力摇了摇。

　　“你也不要紧张，其实高峥挺好接触的……”这位负责人看到肖莹莹这样，越发想笑了，他笑着安慰肖莹莹，“我听我们西班牙的同事说的，他见谁都笑，一点明星架子都没有。合理的要求，他都会满足的。”

　　肖莹莹点了点头：“嗯嗯！”

　　随后她凑到冯诗谣身边，低着头咬耳朵：“冯姐你都不激动的吗？”

　　“有啥好激动的？”冯诗谣白了她一眼。

　　肖莹莹拍了拍脑门：“也对，你们俩天天在微信上聊着的呢……”

　　冯诗谣强忍住掐她的冲动：“并没有每天。”

　　……

　　当高峥和维维亚诺坐上了制作方派来的专场上是，负责接机的工作人员扭头对坐在后排的高峥说道：“对了，峥哥。还有件事情……那个，我们有一个合作方，有一个小姑娘是你的铁杆粉丝，特别喜欢你，想要找你要个签名，顺便合张影。不会耽误你时间，她们就在摄影棚那边……”

　　高峥有些疲惫地微微点了点头：“没问题。”

　　“太好了，谢谢峥哥。那个峥哥，我不打扰你了，你好好休息吧……”

　　高峥摆摆手：“我不能休息。”

　　“诶？为啥？”对方很意外。

　　“我在倒时差啊。现在是白天，我要是睡了，晚上精神了睡不着，明天去训练的时候不就无精打采吗？”

　　听了高峥的解释，这位专门负责接机的工作人员对高峥肃然起敬：“峥哥你真职业！”

　　高峥笑了笑：“这是基本要求吧？”

　　“话是这么说，但咱们国内很多球员连这基本要求都达不到吧……呃。”这位工作人员突然意识到他说得太多了，连忙闭住了嘴。

　　高峥笑了笑，倒也没有表示出不高兴。

　　他靠在椅背上养神，努力不让自己睡着。

　　这一路十几个小时的长途飞行，确实让他很疲倦了。

　　哪怕是坐头等舱，可以全部躺平了睡觉，在狭小逼仄的空间里一直待十几个小时，对于一米九的大个子来说，也还是一种折磨。

　　职业运动员对于“精力充沛”的要求和普通人是不一样的，因为他们对精力的消耗也和普通人完全不同。

　　……

　　“高峥来啦！”不知道是谁在摄影棚里吼了一嗓子，不少人都冲向了棚外，想要一睹高峥风采。

　　导演急得大吼：“瞎跑什么！都给我呆在自己的工作岗位上！你们是来工作的，不是来追星的！”

　　一群人只好老老实实待在自己的位置上，继续等待。

　　肖莹莹和冯诗谣也都呆在自己的位置上，没有去凑热闹。

　　他们旁边的华为工作人员不知道什么时候离开了，估计失去给她们牵线搭桥了。

　　过了一会儿，他重新回到两人身边，低声对她们说：“联系好了，两位老师跟我去化妆间吧。”

　　肖莹莹背上包和冯诗谣一起跟着抹黑走了出去。

　　走了一段路之后，她们在一扇门外停了下来，工作人员示意她们在这里稍等一下，他打开门先进去再确认一下。

　　很快他出来向两位招招手，轻声说道：“进来吧。”

　　冯诗谣和肖莹莹对视一眼，都发现了对方眼中故意憋着的笑意，然后肖莹莹轻推了冯诗谣一把：“冯姐，走吧。”

　　冯诗谣被轻推进了化妆间。

　　她看到了那个高大挺拔的身影背对着她坐在椅子上，发型师正在往他的头发上喷发胶，镜子中的他闭着眼睛，眼角难掩疲倦。

　　有那么一个瞬间，她想起了自己的第一场演唱会，当她在化妆间里时，很照顾她的酒吧经理带进来了一个怯生生的小姑娘，找她要签名。

　　而当时，眼前的这个人正在化妆间外的酒吧里和其他歌迷等待着演唱会的开始。

　　生活中总有些场景好像带有预言性质一样。

　　“好了。”发型师做完之后轻声说道。

　　伴随着他的声音，高峥睁开了眼，不过他紧跟着就愣住了，因为他透过镜子看到了自己身后的人。

　　正在观察高峥发型的发型师突然觉得高峥原本还有些倦意的眼眸中突然闪出了光芒，他愣了一下，化妆镜前的灯光照眼睛里了？


第一百零二章 合影

　　高峥在看到冯诗谣的刹那就瞪大了眼睛，眼眸中原本的疲倦一扫而光，取而代之的是又惊又喜的眼神。

　　随后他看到冯诗谣冲他眨了眨眼，他很快就明白了过来，重新将目光投向自己的发型，沉声说道：“不错。谢谢。”

　　发型师摆摆手：“不客气不客气，我的工作……”

　　这个时候负责带冯诗谣和肖莹莹来的华为工作人员连忙上来，弯腰对高峥小声介绍道：“峥哥，这个就是我们之前和你说过的……”

　　高峥这才转过身来，用第一次见面的眼神上下打量着冯诗谣和站在冯诗谣身边的肖莹莹。

　　肖莹莹一直在笑，就像是那种第一次见到自己偶像的傻笑，倒是非常符合她的人设。而冯诗谣也在笑，只是微笑，让人觉得似乎害羞又矜持。

　　工作人员继续介绍道：“他们是我们的合作方，实际上这次广告片的音乐就是这位冯诗谣小姐所创作的呢。峥哥你在西班牙可能不知道，冯小姐现在是国内很火的一位歌手呢，我也很喜欢冯小姐的歌，哈……”

　　他指着冯诗谣说道，随后又指着肖莹莹说：“这位是冯诗谣小姐的助理肖小姐，她是你的铁杆粉丝……”

　　肖莹莹连忙站出来，从背包中取出了一件桑普多利亚的球衣：“是啊，是啊！我从你在桑普多利亚开始踢球起就是你的球迷了呢！”

　　高峥没憋住，笑了起来，笑得格外灿烂阳光。

　　这让在场的其他人既诧异又佩服：原来之前那些说高峥平易近人，对球迷特别好的传言都是真的！

　　他在粉丝面前是真的一点架子都没有，而且和那些偶像们以职业笑容面对粉丝不同，他此时此刻笑得是如此真诚，如此自然，完全让人相信他的笑容和情绪都是发在内心的。

　　就在大家都没注意到的时候，冯诗谣轻轻戳了戳肖莹莹，提醒她别刺激高峥，让这场戏演不下去了。

　　于是肖莹莹马上递上球衣：“我想请你在这件桑普多利亚球衣上签名可以吗？”

　　高峥带着笑意点点头：“完全没问题啊！”

　　他接过球衣和笔，铺在化妆台上完成了签名。

　　在将球衣抵还给肖莹莹的时候，他还问：“要照相吗？”

　　“要要要！”肖莹莹开心地蹦过去，在工作人员的帮助下，完成了和高峥的合影。

　　当肖莹莹对高峥表示完感谢之后，高峥又冲人设并不是自己粉丝的冯诗谣招了招手：“冯小姐你也来吧？”

　　冯诗谣问了一句：“可以吗？”

　　“怎么不可以？”

　　其他的工作人员也说：“可以的，峥哥是真的一点架子都没有的。”

　　于是冯诗谣走过去，和高峥并肩而立，头稍稍向高峥那边偏了偏。

　　高峥注意到了她这个动作，于是扭头看了她一眼。

　　冯诗谣也微微仰头，看向了高峥。

　　实际上这个时候还不算是摆好了姿势准备拍照，拿着手机的工作人员也还在等待两个人都面朝镜头。

　　结果在旁边的肖莹莹已经手按着相机的快门键不松，开启了连拍模式，在机关枪一样的快门声中，高峥和冯诗谣两个人相互凝望的这一幕就被肖莹莹全记录在了自家手机里。

　　至于工作人员，他拍到的是随后高峥和冯诗谣都看向他镜头的那一幕，一张标标准准的明星合影。

　　因为高峥接下来还要拍广告，所以冯诗谣和肖莹莹并没有继续留在化妆间里和高峥聊天什么的，要完合影之后她们就应该离开了。

　　这个时候冯诗谣突然拿出一张专辑光盘盒，递给了高峥：“这是见面礼，我的新专辑，希望你喜欢。”

　　高峥低头看到新专辑的封面是冯诗谣的照片，专辑名字叫做“冯诗谣”，这是一张同名专辑。

　　他并没有打开包装仔细看，而是点头道谢，就将礼物收下了。

　　接下来冯诗谣和肖莹莹就在工作人员的带领下离开了。

　　双方并没有留任何联系方式，似乎这就是无数次粉丝和明星之间的相遇中的一次，之后也许他们都不会再有交集。

　　肖莹莹还在不断向华为的工作人员道谢，感谢他专门带自己来要签名合影，说自己这次算是完成了一大心愿了。并且还拍着胸口承诺要请对方吃饭。

　　工作人员笑着说：“不用啦，你们开心满足就好。你看我说过峥哥很好相处吧？”

　　“对对对，帅哥特别好亲近……”

　　冯诗谣回头看了看重新关上门的化妆间，微笑起来。

　　……

　　广告拍摄的很顺利，因为确实有关高峥的镜头很少，而且很简单。

　　最主要就是有一段他要从球员通道里走出来，走向球场。

　　无论是球员通道还是球场，都是通过后期制作的，所以他只需要再绿幕前面走一走就行了。

　　而且摄像机镜头还在他身后，拍的是他的背影，并不需要考虑面部表情怎么摆。

　　另外需要他拿着华为的手机，对着镜头摆好Pose，说出那句华为著名的广告语：“华为，Make It Possible。”就行了——是的，华为不仅买下了这首歌的版权作为宣传曲，还把这首歌的歌名也买断作为了他们的宣传语。

　　其实本来还有一些其他的内容，但考虑到时间紧任务重，还有涉及到需要用演技的部分，最后都给删了。

　　结束了拍摄后，高峥在摄制组全体成员们的感谢声中，称作专车赶赴机场，他要直接去湖南，等着他的还有一段飞行航程。

　　估计等他到了长沙国家队下榻的酒店，都是深夜了。

　　坐在车上的高峥掏出手机，这才有空给冯诗谣发一条微信消息：“你们怎么来的？”

　　“说了，我们是合作方呀。”很快冯诗谣的回答就来了。

　　“你们是早就知道了，对不对？”

　　“嘿嘿，惊不惊喜，意不意外？”

　　“可惜只能这么匆匆见一面……”高峥发了个皱眉的表情。

　　“没事儿了，以后还有机会的。”冯诗谣安慰道。

　　与此同时，肖莹莹发了一张照片给冯诗谣：“冯姐你看！”

　　正是那张冯诗谣和高峥两个人凝视的照片。

　　“我从几十张照片中选出来的呢，稍微后期了一下，我保证没有美颜，就只是提亮了一下你们两个人的面部，裁减了照片大小……”肖莹莹一副邀功的口气。

　　冯诗谣仔细端详着手机里的这张照片，自己略微仰头，而高峥略微低头，彼此对视，两个人脸上都带着微笑，仿佛多年不见的老友，很有默契。

　　“还不错。”冯诗谣一边称赞肖莹莹，一边将这张照片保存了下来。

　　……

　　当飞机飞行在三万英尺的高空时，客舱灯光被调暗后，气氛让人昏昏欲睡。

　　很多乘客已经在自己的座位上睡熟，毕竟这个时候也接近深夜了。

　　高峥却打开了阅读灯，从口袋里掏出了那盘专辑。

　　没有什么过度包装，连塑料膜都被提前撕掉了，高峥很容易就打开了专辑盒子。

　　里面有一张光盘，封面背后则用黑色的马克笔写了一句话：“请把我当作一首歌。”落款是冯诗谣的签名。

　　看到这句话，高峥就笑了起来。

　　这里面有十一首歌呢，哪首是你啊？


第一百零三章 高峥和吴磊

　　新的一天训练开始的时候，国家队的球员们有些惊讶地在更衣室里看到了高峥——昨天他们睡觉的时候都还没见高峥来到酒店呢。

　　料想高峥肯定是很晚的时候才到酒店，按理说，他应该在酒店里继续休息，倒时差的。没想到今天上午的训练高峥竟然出席了！

　　高峥意外出现在训练中，也让媒体记者们很激动。

　　长枪短炮纷纷对准了他，电视媒体的记者们拿着话筒以训练场为背景，站在摄像机镜头前，用兴奋地口吻说道：“高峥回到了国家队！这是他在国家队的首练！可以看得出来，长途旅行也没有能够影响到高峥的心情，他和队友们有说有笑的，整个人非常放松……”

　　“……佩兰出现在了训练场，他主动向高峥伸出了手，两个人的手握在了一起……佩兰显然也很高兴高峥能够这么快参加球队的训练，两个人谈笑风生……”

　　对于关注国家队备战亚洲杯的中国球迷和中国体育媒体记者们来说，仅仅只是高峥归队参与训练，就已经是一件“大新闻”了。

　　毕竟之前网络上为了他是否要提前归队吵得不可开交呢。

　　……

　　在高峥回归国家队之后，每一个国脚们都能很明显地感受到球队训练上的变化。

　　教练组对大家训练的要求比之前更高了。

　　以前有些要求如果国脚们没做到，或者做的不是很好，那可能睁一只眼闭一只眼就过去了，顶多被告诫下次要努力。

　　但如今，如果有人在训练中的表现没有达到教练组的要求，就会停下来重复进行。

　　每个国家队的球员们都感受到了压力。

　　和巴勒斯坦的热身赛是中国队在参加亚洲杯之前国内的最后一场热身赛，这场比赛外界都在猜测佩兰可能要确定打亚洲杯第一场比赛的主力阵容。

　　所以每个起源都要努力争取这个首发位置。

　　当然也有人是不用这么辛苦的，最起码在外界看来，高峥就是那个不需要努力争取也肯定可以打上主力的球员。

　　毕竟很明显，这支球队就是围绕着高峥来运行的。

　　在训练中，佩兰也是这么要求的。

　　但效果却并不是很好，就算教练组非常苛刻，但国脚们的表现还是不能让佩兰感到满意。

　　比如在进攻套路训练中，佩兰要求高峥拿出他在欧洲踢球的节奏来，不要管队友是否跟得上。

　　但是这么做的结果就是绝大多数队友都跟不上，有些人勉强能跟上，也仅仅只是跟上，全力以赴跟上之后就做不了其他事情了。

　　这里面最接近高峥节奏的人是老将郑志，毕竟他有过在欧洲踢球的经验，在高峥之前，是这支国家队里唯一一个有在欧洲五大联赛踢球经历的球员。

　　他在欧洲接受的足球训练让他可以跟上高峥的节奏。

　　另外一名球员吴磊也可以和高峥配合，因为他确实能够跑到空当里，接到高峥的威胁传球。

　　只不过接到球之后接下来的射门可就差了点意思。

　　比如刚才高峥拉回来接应，吴磊在越位线上突然前插，接到高峥的传球后，直接面对门将，不过他在完全无人防守的情况下却打偏了。

　　让在场的所有人都很遗憾。

　　“……但这已经算是进攻线上唯一能够跟得上高节奏的人了。”佩兰对那些遗憾的教练组成员们说道。“先生们，这就是现实。这支球队中能够和高配合的实在是屈指可数。”

　　大家都沉默了，这真是一个残酷的现实。

　　高峥是这支球队实力最强的球员，放到亚洲杯上恐怕也是超一流的。但足球总归是个集体运动，不能总指望个人英雄。如果球队里没有人能够和他形成配合的话，高峥的负担可就大了。

　　现在看来把郑志重新召回国家队，倒真成了一个值得庆幸的决定。之前佩兰刚刚接手这支国家队的时候，一门心思想要年轻化，结果残酷的现实给他泼了无数盆冷水，执教中国队这事儿都快被搞成“冰桶挑战”了。他才意识到，在这支国家队里，已经年满三十四岁的郑志依然是中场实力最出色，状态最稳定的球员，其他人谁都替代不了。

　　这就是中国足球的现状，郑志都三十四岁了，偌大的中国却还是找不出来一个他的接班人。高峥横空出世，却并没有让国内足球环境发生什么变化，他就像是从石头里蹦出来的孙猴子一样，就那么独一份儿。

　　……

　　在训练间隙，球员们休息的时候，高峥主动找到了吴磊，很认真地对这个比自己小九个月的队友说：“你的跑位真厉害。”

　　吴磊都没想到高峥会突然过来夸奖自己。

　　作为1991年龄段的球员，他和高峥其实一直都是经常被人提及的。

　　但最初其实是他更有名气，毕竟在2006年的时候，他就以十四岁十个月的年龄在中国职业联赛中登场了，创造了最年轻的职业联赛出场球员纪录。

　　不过后来他的光芒被高峥迅速取代，高峥留洋并且在AC米兰获得了最佳球员，风头正劲。

　　从那个时候开始，两个人就经常被人们放到一起提及，而且大多数都是比较。但其实高峥和吴磊从来也没有在一起踢过球，更没有同场竞技过，这种比较有点“关公战秦琼”的意思。

　　在这种比较中，在国内踢球的吴磊当然是处于下风的。毕竟在中国球迷们心目中，能在欧洲踢球，肯定是要比在国内踢球更有出息，更厉害的，因为欧洲足球的要求标准比中国足球高多了。

　　一时间，高峥成为了中国足球未来的领军人物、救世主。

　　同样是年少成名的天才球员，大家普遍认为高峥无论是天赋还是未来的发展前景都要比吴磊更高。

　　但接下来发生的事情大家都知道了。

　　在高峥一蹶不振的那些年，吴磊却迅速进步。史上第二年轻的职业联赛进球者、全运会男子足球甲组冠军、俱乐部队内最佳射手……等等。

　　他大有要反超高峥的架势。

　　不过高峥在2011年王者归来，再也没给吴磊任何机会。

　　现在高峥在欧洲大放光彩，别说吴磊了，整个中国足球，都再也没有人能够和他相提并论，无论是现役的还是历史上的。

　　但吴磊每次看到高峥在欧洲大放光芒的时候，内心还是会有些较劲的想法——这很不可思议，但吴磊就是有。或许是当初被球迷们提到两个人的对比时，被球迷们骂惨了，所以有了逆反心理……

　　当然，心里想法归想法，实际上这种较劲的场合根本不存在。

　　在国家队，高峥是主教练钦点的核心，其他人都要围绕着他来，为他服务，哪怕是吴磊这个中超联赛本土射手王也不例外。

　　吴磊自己也不得不承认，高峥无论是天赋还是当前的实力，都超他太多。

　　所以他只能把内心深处的情感强压在心底，绝不流露出来，给人以攻击他的把柄。

　　至于他和高峥，就只是国家队的普通队友关系而已，在有些人想要巴结高峥的时候，他却绝不会主动去和高峥套近乎。实力上他不如高峥，这种做法无非就是他尊严的最后体现罢了。

　　但高峥似乎并没有那样的心思，也没觉得有什么尴尬的。

　　“我不是开玩笑的啊，你这无球跑位能力，比当初我在桑普多利亚的不少队友都强呢。”

　　听到高峥这么说，周遭的其他队友们都起哄起来：“那吴磊不是有能力去欧洲踢球吗？”

　　“早就有能力了啊！”

　　高峥没理会那些起哄的声音，他看着吴磊：“不过你得好好练练射门，最好做到左右脚均衡。”

　　要知道吴磊怎么说也是连续两届中超本土射手王，上赛季中超进了十五个球，这赛季进了十二个球，是所有中超本土球员中进球最多的球员。

　　但高峥却说吴磊的射门还需要好好练习。

　　这话要是其他人来说，恐怕会引起一片嘘声。

　　但高峥这么说，没人会觉得不对。

　　因为在高峥的进球成绩面前，吴磊确实还不够看。

　　吴磊点点头，他也知道自己的问题出在哪儿。

　　高峥又说：“我真的觉得你可以去欧洲踢球，那对你会很有帮助的。如果你想要去欧洲踢球的话，我的经纪人可以帮上点忙……”

　　吴磊摇了摇头：“我答应了徐指导，就算要走，也要为他拿个联赛冠军再走。”

　　高峥张了张嘴，没说话。

　　人家内部的事情他就不好评价了。

　　但他心里却为这位同样天赋突出的同龄人叹了口气，越晚出去，涨球的可能就越小，而且还未必能出的去了……

　　不过他也知道徐指导对吴磊的恩情，吴磊要还这个情也可以理解。

　　“不过还是谢谢你。”吴磊对高峥笑了笑。

　　“不客气，希望你能够早日拿到联赛冠军。”高峥回道。

　　这个时候的中超联赛完全是广州的天下，他们在联赛中已经四连冠了，还拿到了一次亚冠冠军。

　　吴磊所在的上海队想要掀翻这个国内霸主，恐怕没那么容易。

　　效力于广州队的郑志就在远处静静地看着高峥和吴磊，并没有上去参与这个话题。


第一百零四章 还要啥自行车？

　　在经过了今天训练之后，高峥随队参加了对巴勒斯坦的热身赛。

　　和之前几场热身赛佩兰频繁更换首发阵容不同，这次佩兰排出来的首发阵容被国内媒体认为是具有实战意义的主力——不出意外的话，这套阵容应该就是中国队在亚洲杯上的主力阵容了。

　　就算有写位置要调整，那也是微调，并不会对整个主力框架进行调整。

　　比如郑志和吴希搭档打双后腰，这个组合应该是被固定下来了。

　　大家最关心的还是攻击阵容的安排。

　　高峥肯定是雷打不动的主力，那谁来和他搭档呢？

　　佩兰给出来的答案是高峥作为中锋顶在最前面，吴磊作为影子前锋在他身后埋伏。而高林则坐在了替补席上。

　　这场比赛中国队的热身赛对手巴勒斯坦也打进了本届亚洲杯的正赛，这是他们历史上第一次参加亚洲杯。

　　所以他们对待这场和中国队的热身赛的态度非常认真，和泰国队完全不同。

　　开场之后，巴勒斯坦打的非常积极主动，并没有因为实力上弱于中国队就收缩防守。

　　不过他们这样的状态并没有持续太久，毕竟实力上还是存在着差距。

　　中国队通过前场逼抢逐渐拿回了主动权。

　　中国队在第二十四分钟的时候取得了领先，高峥助攻吴磊打破僵局。

　　看着两个人拥抱在一起庆祝这个进球，让电视机前不少中国球迷都很唏嘘。

　　想当初两个人一前一后出道，一前一后赢得球迷们的赞誉和期待。吴磊先成为了中国足坛最年轻的联赛出场球员，高峥随后就在AC米兰少年队大放光彩。

　　当时大家就期待这看到这两个天才少年能够在国字号球队中并肩作战，带领中国队冲击世界杯决赛圈了。

　　就算拿他们两个互相比较，那也是因为爱得深沉，希望两个人能够组成搭档。

　　只是没想到，造化弄人，高峥的重伤消失，让他们两个人的合作迟到了那么多年才来到——直到2013年，高峥才第一次入选国家队，和吴磊成为了国家队队友，穿上了同样的球衣。

　　而这也将是他们第一次联手参加国际大赛。

　　曾经备受期待的金童组合，直到现在才组成。想想如果当初高峥不受伤的话，也许刚刚过去的2014年巴西世界杯，中国足球就不会再只是看客了吧……

　　……

　　在取得进球之后，上半场中国队彻底掌握了主动，他们不断冲击着巴勒斯坦的防线。而巴勒斯坦就算偶尔有一些反击也大多陷入了越位陷阱中。

　　不过中国队并没有乘胜追击，争取进更多的球，来一场大胜。

　　对于中国队来说，这最后一场热身赛，就算打个10:0也没什么意义，利用对手来检验各种战术组合的效果才是利益最大化的做法。

　　根据佩兰赛前的安排，领先以求之后的中国队有意识的减少了对高峥射门的依赖，而让高峥转换成了组织者，他在吸引对方的防守注意力之后，把足球更多地传给自己的队友们，让他们来射门得分。

　　不得不说，这种转变，对高峥不算是什么太高的要求，考验全都在他的队友那边。

　　高峥为队友们创造了很多机会，但他的队友们却没能抓住。

　　看到中国队迟迟没有再进球，解说员段欣提出了他的疑问：“除了高峥，其他人呢？我觉得中国队还是不能过度依赖高峥。总不能一旦高峥被人盯死了之后，我们的进攻就陷入了僵局吧？雷声大雨点小，看起来进攻次数很多，但有威胁的射门机会却很少。要知道巴勒斯坦可不是什么强队，他们在国际足联排名第一百一十三位。而我们在亚洲杯上遇到的每一支球队都比他们强，我觉得佩兰还是要很好地解决一下这个问题……”

　　到上半场结束，比分依然是1:0，中国队只领先一个球。

　　……

　　下半场中国队依然这么踢，由高峥来吸引对方防守注意力，然后把足球传给队友们。

　　但不是所有人都能跑到合适的位置，也不是所有人都能把握住高峥给他们创造出来的机会。

　　吴磊倒是能够跑到位置上，但他临门那一脚又实在是让人觉得惨不忍睹。

　　郑志能够和高峥打出配合，可他毕竟是后腰，不能频繁前插去进攻吧？

　　于是中国队和巴勒斯坦的比赛就变成了国家队各种浪费机会合集，这让人想到了当初亚洲杯预选赛中国队主场迎战沙特阿拉伯的那场比赛。

　　那场比赛高峥是因为被沙特阿拉伯限制住了，被迫改变自己的角色，从一个进攻终结者变成了一个组织者，为队友们传球。

　　但结果一群国脚们为大家献上了“吐饼集锦”，就是不吃高峥喂到嘴边的饼。

　　最后还是高峥亲自上阵，一脚补射打破了僵局。

　　当时中国队的主教练还是临时主帅付博，现在看来，虽然换了主教练，洋帅佩兰也没有能够从根本上解决这个问题。

　　当看台上出现了零零星星的嘘声之后，佩兰做出了战术上的调整，不再让高峥给队友们做球了，而是重新把高峥放到了主攻方向。

　　就算巴勒斯坦对高峥严加防守，也要用高峥的个人能力来撕破巴勒斯坦的防线。

　　调整战术之后效果立竿见影。

　　高峥重新活跃起来，巴勒斯坦就算用两个人包夹防守他，也顿觉吃力。

　　第六十七分钟的时候，高峥终于在这场比赛中取得了进球。

　　现场欢声雷动，零星的嘘声荡然无存。

　　之前萦绕在不少中国队球员头顶上方的压力顿时一扫而空，让国脚们感觉到精神为之一振。

　　……

　　高峥的进球不仅仅只是让中国队在比分上取得了两球领先的优势，也解放了国脚们，帮助他们减轻了压力。

　　接下来中国队的其他球员们表现显然更好，因为更放松了。

　　最终在比赛结束前，替补出场的高林用头球为中国队把比分锁定在了3:0上。

　　中国队用一场完胜结束了他们在2014年所有的比赛，接下来就要启程去澳大利亚，准备参加亚洲杯了。

　　虽然中间的过程有些曲折，引起了球迷们的不满。但最终结果是好的，大家也就不那么计较了。

　　有句话在足球世界非常适用，那就是：“结局好的事情就是好事。”

　　只要能赢球，什么问题都不是问题。

　　至于其他球员锋无力的情况，这又不是第一次了，中国球迷们早就习惯了，他们也没指望高峥以来就带着全队集体突破到超级赛亚人的境界。

　　这届亚洲杯的最大看点本来也就是高峥的个人表现。

　　而高峥在亚洲杯之前的热身赛状态很好，虽然从马德里飞回来旅途劳累很折腾，但看他在比赛中的表现，并没有疲劳的意思，动作做得很流畅自然，射门精准有力，头脑清晰……这表现还要啥自行车啊？


第一百零五章 出征仪式

　　和巴勒斯坦的比赛之后，国家队放了四天假，这意味着为期一个月的集训结束。

　　放完假，球队就要启程前往澳大利亚了。

　　虽然四天的时间并不长，但高峥还是利用这个机会回了一趟家，和自己的父母聚了聚。这也是一个赛季中少有的能够与父母团聚的机会了。

　　相聚的时光相当短暂，四天时间转瞬即逝。

　　第四天高峥告别自己的父母，坐上了飞往广州的飞机，中国队将从这里启程前往澳大利亚。

　　其实本来中国队是打算从首都北京启程的，结果因为没买到从北京去澳大利亚悉尼的机票，之好全队移师广州。

　　而且本来打算在北京举办的出征仪式，也只能跟着挪到了广州。

　　其实中国队此前从来没有搞过这种亚洲杯出征仪式的——2002年日韩世界杯时倒是搞过，但那是世界杯，亚洲杯这还是独一份。

　　有人猜测是不是因为这次有了高峥之后，大家对于国家队在亚洲杯上的表现有了信心，所以才开了个出征仪式的。

　　以前的中国队参加亚洲杯，实在是缺乏影响力，除了真正的球迷之外，其他人是漠不关心的。再加上中国队在亚洲杯上已经连续两届没有从小组出线了，成绩这么差，也实在是不好意思大张旗鼓搞什么出征仪式——怕被骂。

　　但这次有了高峥的加入之后，很明显有了变化。不仅仅是平时就支持中国队的球迷们和体育媒体关注这届亚洲杯，就连其他媒体和并不是球迷的国人也在讨论亚洲杯。

　　于是足协就干脆搞一个出征仪式，也算是壮壮声势。

　　出征仪式在广东电视台的演播大厅中举行，所有球员都穿着正装在大厅外走红地毯。

　　走红地毯的时候，现场聚集了很多球迷，他们都是来给中国队加油的。

　　这样的待遇国脚们还真是很稀罕，以至于不少人在走红毯的时候身子还有些怯场，表现的不够自然，一点也不像是经常“上电视”的明星。

　　这当然不是说大家对于出现在电视机和球迷们面前很不熟悉，而是因为总是被人骂的他们怎么可能会想到有朝一日，他们也会成为众星捧月的对象呢？

　　虽然不少人都知道这是高峥给他们带来的。

　　可是看着那些挥舞着国旗，和他们的海报，穿着他们球衣的中国球迷们，每一个从红毯上走过的中国国家队球员们，还是感触良多。

　　每个人都觉得为了这些球迷，这次亚洲杯绝对要拼尽全力。就为了当亚洲杯结束的时候，他们返回中国时，还能受到这样的欢迎，而不是谩骂和嘘声。

　　大家都是人，谁的心肠也不是铁石做的。谁会喜欢天天被人骂，被人嘲讽呢？谁不想被人称赞和夸奖，受人尊重和欢迎呢？

　　而这次，他们有了一个很好的机会，为自己正名，改变中国足球的形象。

　　“志哥！！志哥！！”

　　“吴磊！吴磊！”

　　“加油，中国队！”

　　这些他们在球场上都听过的加油声，放到当下这个环境下，却让每个人都感到肩膀上变沉了许多。

　　……

　　当高峥走红毯的时候，现场所响起的欢呼声和尖叫声是最大的。

　　那声音真的会让人以为是某个流量明星出现了一样。

　　在巨大的欢呼声中，高峥冲两边的球迷们一边招手示意，一边走过红毯。

　　虽然他成名很早，但这却是他第一次代表中国队参加洲际大赛。这种感受对他来说确实很不一样。

　　他在桑普多利亚，在马德里竞技，所收获的欢呼声可能都要比今天更大，但欢呼声和欢呼声是不同的。

　　作为一个从小接受训练的足球运动员，几乎每个人的梦想都是有朝一日能够穿着胸前带有五星红旗的球衣，代表中国站在绿茵场上。每个足球少年都肯定做过这样的梦。

　　但这一路走来，真正能够实现这个梦的人却少之又少。

　　他想到了自己的好朋友赵局。

　　他知道中国足球的名声不是很好，他也知道为国而战会让他背负很多风险，但他就是无法拒绝这份召唤。

　　因为为国争光可不是他一个人的事儿，在他肩膀上寄托着许许多多赵局这样和他一路走来，却半路消失的人的梦想和期望。

　　有许多人想要穿上这件球衣都做不到，自己又有什么理由嫌弃这件球衣呢？

　　亚洲杯只是个开始，他最终一定会帮助中国队打进世界杯决赛圈，那里才是真正的舞台。

　　老赵，到时候我带你去俄罗斯看世界杯！

　　……

　　广州这场出征仪式是通过广东卫视对去全国进行现场直播的。

　　赵局坐在出租屋中，一个人收看中国队出征仪式的电视直播。

　　当他看到高峥出现在镜头中，走红毯时，一身正装，胸前绣有中国队对标的帅气高峥让他笑了起来。

　　“中国国家男子足球队，9号，高峥。”他将电视机屏幕上的字幕念了出来。

　　然后他咂了咂嘴，就像是在回味这句话一样。

　　“真他妈帅！”

　　……

　　在出征仪式上，代表中国参加亚洲杯的二十三人最终大名单也被公布出来。

　　和赛前大多数媒体预测的名单没什么区别，只有一个小意外，那就是中后卫冯晓庭落选了，这还是让人有点替国家队的后防线感到担心。

　　至于高峥，他毫无悬念的在这份名单中。

　　要是他落选了，那才是大新闻呢。

　　出征仪式上，佩兰表示中国队的目标绝不仅仅是小组出线，而是以小组第一的身份出线。

　　没人觉得他在吹牛，因为这支中国队有高峥，哪怕本小组有如今亚洲第四的乌兹别克斯坦这样的强队，似乎中国队也有与之一拼的实力。

　　高峥在被主持人问到对这个目标怎么看的时候，他笑着说：“我还以为主教练要说目标是亚洲杯冠军呢。”

　　在惹得全场一阵哄笑之后，他继续说：“我没有具体目标，每场比赛都好好踢，我想结果自然不会差。”

　　“冠军？”主持人趁机问。

　　高峥摇头：“我不会定一个说起来很好听的目标，我更愿意关注每一场比赛。比如我们第一场小组赛，我希望能够用一场胜利来作为礼物献给球迷们。”

　　“说得好，那就祝中国队旗开得胜，也祝高峥能够取得首个亚洲杯进球！”

　　现场响起了热烈的掌声。


第一百零六章 中国足球的形象

　　中国队参加完出征仪式之后，就从广州乘坐飞机直飞澳大利亚悉尼。

　　在抵达悉尼金斯福德·史密斯国际机场的时候，他们还受到了当地华人华侨以及留学生和中资公司员工代表等组成的球迷团体的迎接。

　　他们聚集在一起，挥舞五星红旗，高唱《歌唱祖国》，这一幕引得国外媒体也纷纷将镜头对准了他们。

　　这一幕对于中国队球员们来说就更稀罕了。

　　从国内的走红毯再到悉尼国际机场的迎接方阵，每一幕都在冲击着中国队球员们的内心。

　　让他们一方面意识到中国足球的形象正在被改善，另外一方面也自觉肩上的担子更重了。

　　中国足球的形象确实在逐渐改善，这是在高峥加入国家队之后开始的。

　　之前的中国足球基本上和“过街老鼠”是一个档次的，属于人人喊打类型。

　　在网络上也充满了各种调侃讥讽和攻击中国足球的段子。

　　比如什么某男人一个人偷偷在家看中国队比赛，因为怕被破门而入的家人发现，竟谎称自己是在看日本爱情动作片。

　　又比如什么梅西来中国参加奥运会足球比赛，结果回去之后学会了一句很中国式的加油助威口号，并且教给了自己巴塞罗那的队友们，那句助威口号是：“谢亚隆下课！”

　　再比如什么“谭腿传人谭望嵩”“郑智化”这样的段子，更是层出不穷。

　　中国足球似乎成为了一个人人都可以来骂上几句，发泄一番情绪然后提起裤腰带转身离开的厕所，没人关心中国足球是好是坏，他们也不在乎骂得理由背后的根源，没人在意中国足球怎么发展。骂中国足球在中国似乎变成了一件非常“政治正确”的事情。

　　有人戏称“中国足协”是你唯一一个骂了之后不用承担任何责任与风险的机构。

　　当然，中国足球被骂成这样，也确实不是普通人的问题，而是中国足球确实很烂。球队成绩不好，球员丑闻频发，领导官员黑幕重重……凭什么不该被骂？

　　之前中国队的主场比赛基本上都被放到了二三线城市，比如高峥就曾经回国之后专门感到马鞍山来踢比赛。

　　这是为什么？

　　就是因为中国足球形象垮了，名声臭了，没人愿意来看中国队的比赛。如果还放在以前的一线大城市里，只怕踢一场亏一场，谁愿意做这样的赔本买卖呢？

　　所以中国队的主场只能像是乡村的草台戏班子一样，打一枪换一个地方，专找二三线城市，利用那里没人看过中国队比赛的新鲜感来吸引地方城市承办国家队的赛事。

　　而且打完一场比赛就得走，绝不多留。因为一场比赛之后，新鲜感过了，你就算是想留下来再踢一场，地方政府恐怕都不乐意留，觉得浪费金钱和精力，还吃力不讨好。

　　当初合肥承办中国队和泰国队的比赛，结果呢，中国队1:5输给了泰国，也让合肥这座城市的形象收到了损害，同时赛后球迷们的愤怒情绪也让合肥警方苦不堪言。

　　所以堂堂中国国家队，代表中国足球最高水平的队伍，在中国却连立足之地都没有。

　　这能怪谁呢？

　　当然只能怪他们自己成绩不好，形象差。

　　这种情况在高峥加入国家队之后，逐渐好转了。

　　比如最后一场热身赛，本来是打算在湖南下面的城市郴州举办的。这不是一场很有看头的热身赛，因为对手实在是太弱了。

　　但是因为听说高峥确定要来参加这场比赛，湖南省会长沙生生从郴州手中抢走了主办权——这事儿以前怎么可能发生在中国国家队的比赛身上？以前的国家队是瘟神，大家唯恐避之不及。而如今的国家队逐渐变成了香饽饽。

　　完全可以想象，如果中国队在亚洲杯上表现出色的话，接下来国家队的各种热身赛，以及2018俄罗斯世界杯亚洲区预选赛，中国的各一线城市们恐怕都要打破头来争夺主办权了。

　　……

　　在悉尼国际机场，高峥成为了媒体追逐的焦点，他被中外记者团团围住，寸步难行，而国家队其他队友们，在从他身边走过去的时候，则完全没人关注。仅有少数中国国内媒体在无法贴近高峥的情况下，转而去采访了他们。

　　作为中国队的头号球星，以及本届亚洲杯上名气最大，身价最高的球员，他享受这样的待遇很正常，其他国脚们也没觉得有什么不应该的。

　　而且完全可以预计，在整个亚洲杯期间，只要中国队还留在亚洲杯赛场上，那么高峥就会始终享受这样众星捧月的待遇。

　　要知道亚足联在官方网站上贴出的亚洲杯宣传图中，高峥都是站C位的，一个人站在最中间，最前面。

　　此外在亚足联制作的亚洲杯宣传片中，高峥也是出境时间最长，镜头最多的参赛球员。

　　排在第二位的则是韩国当家球星，目前效力于勒沃库森的前锋孙兴慜。

　　他们两个人的竞争和较量，也是本届亚洲杯的一大看点。

　　虽然有高峥这样的超级球星，不过外媒对于中国队本赛季在亚洲杯上的前景确实不是很看好。都拥有超级球星，可中国队和韩国队是完全不同的情况，抛开两位当家球星，其他人的实力上，韩国队要强过中国队一大截，这才是决定因素。

　　亚足联倒是说了中国队的目标是冲击冠军，但外国媒体没有一家把亚足联这话当真的。毕竟他们这篇文章连图片都给配错了——他们一边说中国队夺冠，一边却配了一张中国队1:3输给伊拉克的首发照片，这里面有多达七人压根儿没入选本次亚洲杯二十三人大名单……

　　从博彩公司给出的夺冠赔率就可以略知一二：

　　澳大利亚、日本、韩国和伊朗是最被看好的四支球队。

　　而中国队的夺冠赔率仅排在第七。

　　记者们也不会问高峥中国队是否能够夺冠的问题，因为这种问题太蠢了，他们更关心的还是小组赛阶段的比赛。

　　毕竟中国队这次分组可以算的上是死亡之组——他们和亚洲第四乌兹别克斯坦、传统强队沙特阿拉伯，以及作风顽强的朝鲜队分在了一个小组，无论哪个对手都不是好啃的骨头。就算有高峥加持，但以中国队的整体实力来说，总还是让人有些担心的。

　　毕竟中国队此前连续两次亚洲杯，都没有小组出线了，他们上一次小组出线是2004年在家门口举办的亚洲杯。

　　面对记者们的这个问题，高峥回答的很干脆：“我们的目标是重返布里斯班。”

　　中国队头两场小组赛都在布里斯班踢，第三场小组赛和朝鲜的比赛则要移师堪培拉。如果中国队能够小组出线，那么就面临着去哪儿踢淘汰赛的问题。

　　如果小组第二，他们不用换地方，直接在堪培拉踢四分之一决赛。

　　只有小组第一，才需要重回布里斯班。

　　中国队这是要在死亡小组拿第一啊！


第一百零七章 广告

　　中国队抵达悉尼之后，就在悉尼的坎贝尔镇开始了为期一周的集训。

　　这期间，他们会合阿曼队打一场不公开的内部教学赛。

　　然后在一月六日处罚前往布里斯班，在这里踢前两场小组赛，再去堪培拉对战朝鲜。

　　如果他们还能再次返回悉尼参加比赛的话，那就厉害了——这意味着他们将参加亚洲杯决赛……

　　当中国队在悉尼坎贝尔镇集训的时候，高峥为华为拍摄的广告也终于和大家见面了。

　　因为广告原本太长了，是一部五分钟的短片，没办法在电视台播放，所以这广告是以病毒传播的方式在网络上传播的。

　　这种传播方式非常依赖于广告本身的质量，如果拍的不够有意思，不够吸引人，那时根本无法在网络上形成话题和口碑，也不可能被热心的网友四处转发推荐的。

　　这部广告片取材自高峥自己的亲身经历，讲述了一个从小热爱足球的少年一直都在一位老教练手下接受训练，后来因为天赋出众被教练推荐去了一家欧洲俱乐部，临走之前，他的教练给了他一部华为手机，叮嘱他出国也要保持联系。

　　广告中并没有明确这支球队就是AC米兰，只不过球衣的元素上确实有点相似，都是红黑色的条纹球衣，所以球迷们一眼就能知道这其实是在说谁。

　　少年在这支球队里经历了语言和生活习惯的不习惯之后，努力克服这些问题，终于在球队中大放光彩，连连进球，赢得了队友和苛刻的外国教练的认可。他用华为手机和教练视频通话，分享成功的喜悦。

　　就在大家都以为这位少年将一帆风顺的时候，少年却在一场比赛中遭遇了重伤。这次严重的伤病几乎彻底摧毁了少年，漫长的伤病让他只能在场外看着昔日的队友取得成功，而他则被他们越甩越远。

　　就在他感到迷惘和痛苦的时候，他收到了教练发来的信息：“你还想踢足球吗？”

　　少年告别了这家曾经寄托了希望和憧憬的俱乐部，返回了国内，在教练的带领下从头开始，恢复训练，寻找状态。两个人仿佛又回到了当年他在教练手下接受训练时的样子。

　　后来教练又挥舞着手机为少年找到了愿意接受他从头再来的欧洲俱乐部，再一次把他送出了国。

　　而这次，在离别之际，教练重新为少年换了一台最新的华为手机，依然是叮嘱他保持联系。

　　这次少年带着教练的殷切希望和对未来的美好憧憬，再次乘坐飞机踏上旅途，迎接他的是什么呢？

　　少年的故事在飞机划过天空的轰鸣声中落下帷幕。

　　贯穿全片的歌曲《Dream It Possible》此时也在冯诗谣的轻声吟唱中走到了最后。

　　但是广告却还没有结束，一片漆黑的画面中，响起了巨大的欢呼声。

　　以欢呼声为背景，黑暗中响起了一阵清脆的有节奏的敲击声。

　　伴随着敲击声，大家发现漆黑的画面中隐约出现了一个背影，他从观众的方向走进了画面，但画面还是很黑暗的，看不真切这道身影的具体情况。

　　很快这个背影逐渐清晰起来，因为伴随着清脆的脚步声，在他身体周遭有光泄露，逐渐照亮了环境和身影主体。

　　大家这才看清楚这原来是一个通道，通道前方是明亮泛白的出口，背影正在朝着出口走去。这是一个穿着马德里竞技的红白间条衫的球员，他的球衣背后印着9号，以及一个姓氏的拼音字母：“GAO”——是高峥！

　　伴随着高峥走进通道出口，外面的欢呼声越来越大，就像是不断冲刷着堤岸的海潮一样。

　　潮声中是当初高峥加盟马德里竞技仪式时的原音重现：“欢迎来自中国的……高峥——！！”

　　欢呼声在这一刻达到了最高潮。

　　而始终以背对人的背影这个时候却侧头看了身后一眼，露出了他的侧面，确实就是高峥！

　　他冲镜头微微一笑。

　　再收回目光，迎向欢呼声，踏入了灿烂明媚的阳光。

　　刺眼的白色扑面而来，充斥了整个画面。

　　白色背景下，打出华为的标志和那句广告语：“Dream It Possible”。

　　广告到这里才算是正式结束。

　　托高峥成名之后媒体大规模报道的福，在中国高峥年少成名去AC米兰又遭遇重伤，职业生涯重启的故事几乎世人皆知。

　　所以尽管华为并没有宣传说这是高峥的故事，但一看这广告，大家就都知道了——这就是高峥的故事。尽管经过了一些改变和戏说，但这个故事讲得就是高峥。

　　这是真实的事情，不是胡编乱造的。因为真实所有有力量，所以能够打动人。

　　音乐和画面，以及故事情节的完美融合做到了这一点。

　　很多人看完了这部广告片之后都表示被感动哭了，被片中少年对足球梦想的追求和坚持，以及恩师的舔犊情深都很让人受触动。

　　还有人调侃华为是一家被手机和通讯产业耽误了的影视公司。

　　借着亚洲杯的热度，以及这不广告片本身过硬的质量，在微博、微信朋友圈、弹幕网站等网络上完成了一次病毒式的营销宣传。

　　一时间，人人都在讨论这部广告，人人都在讨论和这广告有关的一切东西。

　　IT数码媒体聚焦在华为品牌和手机上，足球媒体则给大家讲述高峥的励志故事，音乐和娱乐圈媒体为大家介绍冯诗谣和她的同名新专辑……还有各种自媒体在忙着利用这部广告和高峥给公众熬鸡汤。

　　但不管是哪个领域的媒体，不管说什么，最后都绕不开即将开幕的亚洲杯。

　　“……虽然论影响力，亚洲杯远不如世界杯和欧洲杯，论精彩程度也不如美洲杯。估计和非洲杯是一个档次的……但不管怎么说，这是唯一有咱们中国队在的洲际大赛。我想仅凭这一点，就值得我们关注了吧？而且这部广告片中的故事原型高峥也在参加亚洲杯的国家队阵容中！”

　　“中国队在本届亚洲杯上的首次亮相是在一月十日下午五点，小组赛第一轮，对手是沙特阿拉伯。到时候大家别忘了去一睹这感动无数观众的原型在他职业生涯中的首场亚洲杯的表现哦！”


第一百零八章 CD机

　　在悉尼，中国队经过一段时间的集训之后，和阿曼队打了一场内部教学比赛。

　　这场比赛不对球迷开放，只对本国记者开放，而且要求记者们不要携带任何拍摄设备，避免泄密。

　　为了欺骗可能存在的沙特阿拉伯间谍，佩兰还让出场的部分球员乱换球衣，打乱了号码。

　　不过高峥没有享受到这样的待遇，他还是穿着印有自己名字的九号球衣。

　　作为中国队最有名的球员，亚洲杯的头号球星，高峥世人皆知，他的大幅宣传海报在悉尼的大街小巷随处可见，就算他穿上守门员的服装，大家也还是可以一眼就把他认出来。

　　所以让他伪装是徒劳的。

　　这场比赛中国队上半场打得不是很好，还叫阿曼队先进一球。

　　下半场经过调整之后，中国队彻底掌控了局势。最终比分是5:1。

　　在大赛开始前，大家总是有些迷信的。这场比赛就让不少中国媒体找到了中国队必胜沙特阿拉伯的证据——在过去五届亚洲杯上，中国队在亚洲杯前的最后一场热身赛的胜负结果都与小组赛首战相同：

　　2011年亚洲杯前，中国队和伊拉克进行了赛前最后一场封闭热身赛，最终中国队3:2击败了伊拉克，而在一周后的亚洲杯首场小组赛，中国队2:0拿下科威特赢得了开门红；2007年亚洲杯小组赛前，中国队1:0击败墨尔本胜利，小组赛首轮5:1血洗东道主马拉西亚；2004年亚洲杯前，中国队2:2战平阿联酋，结果首场小组赛他们也2:2战平了巴林；2000年亚洲杯前的最后一场热身赛，中国队1:1战平约旦，正式小组赛中国队2:2战平了韩国；再往前的1996年亚洲杯，中国队第一场小组赛0:2不敌乌兹别克斯坦，而在开战前的最后一场热身赛中，他们2:3输给了韩国。

　　从这个角度来说，中国队今天5:1大胜阿曼，是不是意味着接下来和沙特阿拉伯的小组赛，中国队也将取得胜利？

　　高峥不这么看，他在赛后接受采访时回答道：“我不觉得这是什么规律，足球也没这么简单。如果我们觉得肯定可以击败沙特阿拉伯，那搞不好反而要输球。”

　　……

　　结束了和阿曼的比赛之后，中国队也结束了为期一周的封闭集训，全队放假半天。

　　大巴车拉着大家进了一趟城，去悉尼市区参观和购物。

　　因为晚上还要参加当地华侨专门为中国队举办的晚宴活动，所以每个球员都必须穿着统一服装。

　　由于中国队在此之前刚刚结束了和阿迪达斯长达三十年的合作，而新赞助商耐克的服装还没有到位，所以中国队只好穿着国内赞助商提供的正装出来逛街。

　　在悉尼歌剧院前面，大家完成了一次大合影，随后就各自自由活动了。

　　自由活动则基本上都是购物，球员们利用这个机会给自己和家人、朋友选购商品。

　　高峥也不例外，但他要买的东西和其他队友们都不太一样，而且很难买。

　　其他人要么买纪念商品，要么买奢侈品，但高峥要买的却是一件很冷门的商品。

　　“你要买CD机？”

　　“CD机？那是啥？”

　　“现在不都用蓝光播放器了吗，为什么还要CD机？”

　　队友们对此反应不一，有人很惊讶高峥要买这个东西，有人把CD机和蓝光播放器搞混了，还有人压根儿不知道这是啥。

　　高峥没有告诉大家这是因为冯诗谣给了自己一盘专辑，他需要用CD播放器才能听。

　　虽说冯诗谣的新专辑现在在网络上也可以听数字版的了，但高峥觉得还是想要用CD机来听，因为冯诗谣给自己的就是一张CD啊，直接去听数字版，对方干嘛要送自己一张CD呢？

　　还是球队里上了年纪的人比较了解这个东西，郑志就皱着眉头说：“恐怕不是那么好买的，我听说索尼早就停产这玩意儿了，其他牌子的我就不知道了。”

　　国家队的体能教练李特摇头说：“现在去商场恐怕是买不到的，要不然你去二手店试试运气？”

　　听了大家的建议之后，高峥掏出手机，在浏览器里输入悉尼当地的二手店等信息。

　　一查距离这边还有些远，高峥决定打车前往。

　　李特叮嘱高峥要及时赶回来，他们还要去参加当地华侨为他们举办的晚宴呢，他是头号球星，要是他缺席，那就太说不过去了。

　　高峥让李特放心，他去看一看，如果没有就回来，不会耽误晚上的晚宴的。

　　但其实高峥并不甘心空手而回。

　　跑到第一个地方，发现这里并没有他想要的东西，于是就又马上打车转去下一个地方。

　　结果到了下一个地方发现网络上的信息过时了，这家店早就换成了一家杂货铺，什么都卖，唯独不卖二手的CD机。

　　“靠……”从杂货店出来之后，高峥回头看了一眼店铺，郁闷地感慨道。

　　他重新抬起手机，决定再去下一个地方碰碰运气。

　　想想自己的队友们这个时候或许正在大商场的奢侈品店里享受购物乐趣，而自己却苦逼的从一个地方打车到另外一个地方，还不知道下一个地方是否有自己想要的东西，简直就跟无头苍蝇一样。

　　人和人差距怎么就这么大呢？

　　……

　　“诶，冯姐。我突然想起一件事情……”

　　冯诗谣将目光投向了肖莹莹：“什么事儿？”

　　“你送给帅哥的新专辑是一张CD碟吧？”

　　冯诗谣点点头：“对啊。”

　　“你觉得帅哥拥有一个CD机的几率有多大？”

　　冯诗谣说：“又没让他一定要用那种古董听，专辑数字版不是已经在网上上架了吗？用手机听就行了。”

　　肖莹莹拍了一下手：“就是哦，我想帅哥应该也不会那么笨，非要找CD机来听。”

　　“现在哪儿还有CD机卖啊……”冯诗谣摇摇头。

　　……

　　高峥第五次从二手店里走出来，这家店也没有他想要的东西。

　　眼看时间所剩无几，他必须要赶回去了，否则可能就真的得缺席晚宴。

　　体能教练李特已经在微信上问了他好多次“回来了吗？”

　　他刚刚回了一句：“在路上了。”

　　但他现在还没坐上出租车。

　　高峥有些失望，他决定让赵局帮他在国内问问了。

　　就在这时，他注意到马路斜对面有一家音像店，橱窗里摆满了各种CD碟片的包装盒。

　　这里是卖CD的，那会不会有二手的CD机卖？

　　抱着来都来了的想法，高峥穿过马路，走进了这家音像店。

　　十分钟后，他提着装了CD机包装盒的口袋从店里走了出来。

　　终于让他买到了！

　　……

　　坐在出租车上，高峥就迫不及待地拆掉了包装，将冯诗谣的专辑碟片放进了机器中，戴上耳机合上机器，按下播放键。

　　冯诗谣那充满魔力的声音顺着耳机灌入了耳朵里，舒服的就像是在给他的耳朵做按摩一样。

　　高峥忍不住靠在后排座椅靠背上，闭上眼睛，静静地聆听。

　　这个世界似乎就只剩下他所在的这辆汽车，周遭的一切都消失了一样。

　　……

　　“专辑我听了，真的很好听。你确实是应该走这条路的。”

　　冯诗谣看到高峥发给她的这条微信，便回道：“才听啊？”

　　“是啊，因为才买到CD机。你不知道这东西有多难买，早停产了，好多地方都没有。我跑了悉尼好多地方才买到的……”

　　冯诗谣看着高峥的这番回复，愣了好一会儿，然后突然哈哈大笑起来。

　　她的笑声引来了肖莹莹：“冯姐你怎么了？”

　　冯诗谣笑得没空说话，直接把手机亮给了肖莹莹看。

　　等肖莹莹看清楚上面高峥说的话之后，也跟着笑了起来：“原来帅哥真的这么笨！”

　　随后她又补充道：“不过笨得这么可爱……”


第一百零九章 互相毒奶

　　随着首场小组赛日益临近，大家越来越关注比赛本身，除此之外的什么八卦倒都没人在意了。

　　中国队小组赛首轮对手是沙特阿拉伯。

　　这是中国足球的老对手了，也可以说是中国足球的苦主。当然，中国足球在亚洲的苦主相当多就是了，沙特阿拉伯只是其一，还不是最苦的苦主……

　　就在本届亚洲杯预选赛中，中国队就和沙特阿拉伯分在了一个小组。

　　第一场比赛，中国队客场1:2输给了沙特阿拉伯，那个时候中国队的主教练还是西班牙人卡马乔，高峥也还没有入选国家队。

　　后来两队再次交锋的时候，高峥已经是中国队的一员了，中国队在主场迎战沙特阿拉伯，那场比赛关系到中国队是否能够顺利获得亚洲杯正赛的参赛资格。

　　这场比赛沙特阿拉伯给高峥制造了一些麻烦，对高峥防的很严密，所以有段时间高峥只能在吸引了沙特阿拉伯防守球员之后把足球传给自己的队友，不过他的队友们不是很争气，屡屡浪费他所创造出来的机会。

　　最后还是高峥亲自射门解决了这个问题。

　　这一幕和之前中国队对巴勒斯坦的人热身赛很相似。

　　这样的交锋经历也让大家对中国队的比赛前景有些担忧。

　　当时那场比赛，沙特阿拉伯基本上已经提前拿到了出线资格，所以还不是全力以赴。

　　但这次的亚洲杯小组赛，沙特阿拉伯可绝对没理由再放水了。虽然他们在之前的内部热身赛中0:4惨败给了韩国，但谁知道他们是不是故意给中国队释放烟雾弹呢？

　　要知道那场热身赛，中国这边可是找了媒体去全场录像的，沙特阿拉伯并没有故意避开中国的媒体，这是否有什么阴谋呢？

　　如果中国队以为沙特阿拉伯是好捏的软柿子，恐怕就要倒霉了。

　　其实要是中国队没有高峥，就算他们能够侥幸杀入本届亚洲杯，也是完全不会被看好的，在这个小组里他们甚至可以说是实力最弱的球队，毕竟在亚洲杯历史上，中国队和本小组的另外三个对手交锋，还从来没有赢过——对乌兹别克斯坦两次，都是小组赛，结果一次0:3惨败，一次2:2战平；对沙特阿拉伯在亚洲杯上交手四次，中国队一平三负；对朝鲜中国队也有过一次交锋，结果1:2失败。

　　就算拥有了高峥，情况恐怕也不会因此好转多少。因为理智来看，高峥简直就像是在黑夜中熊熊燃烧的巨大火炬一样，无论从哪个角度都能看到他。

　　作为中国队的对手们，一定会认真研究高峥，做出针对性的战术安排。所有人都知道只要限制住了高峥，中国队就毫无威胁，那为什么不这么做呢？

　　实际上在第一轮小组赛之前，沙特阿拉伯的主教练科斯明·奥拉罗尤在接受沙特阿拉伯本地媒体《中东报》的时候，就说想要击败中国队，只需要冻结郑志和高峥两个人就行了，与他们两个对位的沙特阿拉伯球员要尽量做到压缩两个人的活动空间，不让他们踢得太轻松。

　　只要能够遏制住中国队的进攻，在奥拉罗尤看来，击败中国队就没什么悬念了，因为中国队的防守实在是不怎么样。毕竟他们有一个“中国队克星”哈扎兹，他之前无论是在对阵广州队还是在对阵中国队的时候，都曾经打爆过中国的防线。

　　不过在赛前公开的新闻发布会上，奥拉罗尤说的却是另外一套：“……我们不得不在首战中面对强大的中国队，中国队很强并且有很好的组织，主教练也非常出色。我们会尽量解决在热身赛中出现的一些问题，以最好的状态去迎接中国队……我们将努力赢得小组出线权……”

　　听听这话，姿态放得多低，狂吹中国队，简直让人怀疑之前的采访是不是真的。

　　但或许在只面对国内媒体的时候，他说的话才有那么一点可信度。

　　因为同样的，中国队的主教练佩兰在新闻发布会上说的和在他对国内媒体说的完全不同，他没有强调什么小组第一的成绩，而是把沙特阿拉伯也狂吹了一番。

　　双方都在拼命吹对手，谈到自己的球队时都直说会全力以赴。

　　两个主教练都在互相给对方毒奶，并且希望这能有点作用……

　　……

　　当高峥穿着中国队的红色球衣走出通道，和队友们一起走进球场的时候，他们受到了在现场的中国球迷们的热烈欢迎。

　　他抬头环顾一圈，能够容纳五万名球迷的布里斯班体育场还是挺空的，和马德里竞技的主场气氛是完全不能比的。

　　不过看过同组另外一场朝鲜对乌兹别克斯坦的比赛的话，就会觉得这场中国队的比赛气氛已经很热烈了。

　　满耳都是“中国队加油”的呼喊声。

　　让每一个中国球迷都觉得仿佛是来到了自己的主场，而不像是在异国他乡比赛。

　　据说这场比赛有一万四千名中国球迷和当地华人球迷来现场看比赛。

　　放眼看去，在人群聚集的地方红色是主色调，沙特阿拉伯的绿色或者白色很稀罕。

　　这不是高峥的第一次比赛，也不是他的第一场国家队比赛。但不知道为什么，看着这些占据绝对优势的中国球迷，他还是有点紧张起来。

　　加盟桑普多利亚他没觉得梦想成真，为马德里竞技踢球他也不觉得这是实现了梦想。但今天，此时此刻，他却觉得梦想成真了。

　　穿着中国队的球衣，代表中国队站在洲际大赛的舞台上。

　　冷静，高峥，这不过是亚洲杯而已。而你的真正目标应该是世界杯！

　　想到这里，高峥深呼吸几下，让自己的情绪平复了下来。

　　……

　　“经过赛前一系列的仪式，双方球员现在都站在了各自的位置上，比赛即将开始……”现场解说贺平说道。“其实从历史交锋战绩上来说，我们和沙特阿拉伯应该是在伯仲之间，六胜四平七负。但问题是距离我们上一次击败沙特已经过去太久，我们上次击败沙特阿拉伯还是在1997年的十强赛上，从那之后我们就再也没有赢过对手。希望中国队的小伙子们能够鼓起斗志和勇气，击败沙特阿拉伯，为中国队的亚洲杯之旅博个头彩！”

　　“好消息是去年的亚洲足球先生沙特阿拉伯的沙姆拉尼因伤缺阵……”解说嘉宾许阳笑道。“当然，我相信就算沙姆拉尼没受伤，中国队的小伙子们应该也不怕的……”

　　“沙特阿拉伯有沙姆拉尼，我们有高峥啊！”

　　贺平和许阳两个人都笑了起来。

　　开完玩笑之后，主裁判也吹响了全场比赛开始的哨音。

　　“好，比赛开始！中央电视台！中央电视台！观众朋友们，欢迎收看2015年澳大利亚亚洲杯B组小组赛的首轮，中国队和沙特阿拉伯的比赛！”

　　标准开场白之后，比赛开始了。

　　现场响起了中国球迷们巨大的欢呼声。


第一百一十章 士别三日当刮目相看

　　沙特阿拉伯确实在这场比赛中对高峥严加防范。

　　而且子啊如何冻结高峥这件事情上，他们也多少有点发言权，因为他们真的在亚洲杯预选赛中成功冻结了高峥一段时间。

　　所以这场比赛，沙特阿拉伯球员对于防住高峥还是很有信心的。

　　开场之后，因为沙特阿拉伯球员的严密盯防，高峥获得的机会也确实不多。

　　但仅有的两次机会，他都还是制造了威胁。

　　一次形成了射门偏出。

　　一次为中国队赢得了一个前场左边路的任意球。

　　最终郝俊敏主罚的这个任意球直接踢到了沙特阿拉伯门将的怀里。

　　一分钟之后，中国队进攻卷土重来，这次是从右边路发动的进攻，右边后卫季翔在边路传中，高峥冲到前点接应，不过他被两名沙特阿拉伯后卫包夹干扰下，没有能够将足球射向球门，而是踢出了底线。

　　“漂亮！奥马尔和奥萨马做出了一次漂亮的防守！”沙特阿拉伯电视台的解说员兴奋地呼喊着。“他们再次让高无功而返！这场比赛奥拉罗尤的安排非常有针对性，虽然说让两名球员去同时放手高，会让我们在其他地方出现防守兵力短缺的问题，不过作为中国队最有威胁的球员，只要能够遏制住高，其他的中国球员根本不足为惧！”

　　这位沙特阿拉伯解说员口气很大，但他说的也有一定道理。

　　就在最近的两次交锋中，没有高峥的中国队就输给了沙特阿拉伯，而等到中国队拥有高峥之后，沙特阿拉伯输给了中国队。可是沙特阿拉伯的媒体一直都觉得他们只输输给了高峥，而不是输给了中国队——那场比赛他们一开始对高峥的限制是成功的，其他中国队球员虽然获得了不少机会，但却无法攻破沙特阿拉伯的球门。而最终导致他们失败的原因也是高峥的那个进球。

　　是的，他们当时在防守的时候走神了，没有能够防住高峥的补射。按照主教练的要求，他们本来不应该给高峥这个补射机会的。

　　不过有了那场比赛的经验教训之后，沙特阿拉伯方面相信这次他们肯定可以做得更好，毕竟那场比赛沙特阿拉伯球员的心态和这场比赛是完全不同的。

　　他们没理由做不到。

　　同时他们也在期待着在防住高峥之后，能够把自己的进攻推进到中国队的禁区里。

　　毕竟这场比赛虽然沙姆拉尼没有出场，但他们还有“中国克星”哈扎兹啊！

　　只是……比赛到现在为止，哈扎兹似乎没有什么露脸的机会，表现的不是很活跃……这是唯一需要担心的，希望他的状态没问题……

　　……

　　不过沙特阿拉伯的媒体和观众们并没有等来“中国克星”的高光表现，倒是等来了另外一位的。

　　全场比赛第二十一分钟，高峥回撤接应了自己的队友，帮助他们把足球往前输送，随后他转身向前跑。

　　足球被传到前面，落到了吴磊的脚下。

　　不过吴磊面对沙特阿拉伯一整条后防线也没什么好办法，他只能转身把足球回传给了郑志。

　　郑志拿球，假装要从左边突破，却来了一个假动作，换成了走右路。

　　就在郑志拿球吸引沙特阿拉伯球员防守注意力的时候，原来撤到后面去的高峥已经迅速前插，从郑志的右手边冲了过去。

　　而郑志也就在此时，把足球传给了高峥！

　　足球从两名沙特阿拉伯球员中间窜过去，高峥前插在他们身后接到了球！

　　“好球！！漂亮的配合！”贺平兴奋地大喊起来。

　　看到高峥接球，沙特阿拉伯的中后卫奥萨马·豪萨维马上从后卫线上冲了上来，他和之前面对吴磊时的表现可完全不同——当吴磊拿球的时候，他就守在自己的位置上，不为所动，和自己的其他三个队友组成了一条完整的后防线。

　　但如今，他却完全不顾什么保持防线完整性的要求，直接就冲向了高峥。

　　他担心高峥在距离后防线还有五米的地方就直接起脚射门，对方绝对有这样的实力，所以他不敢给高峥任何这样的机会。

　　他也顾不上通知自己的队友们，保持联动，就一马当先冲了上去，希望能够拦下高峥。

　　高峥趟球似乎有些大，奥萨马不再犹豫，马上下脚铲去，希望把足球铲走。

　　但高峥大长腿一伸，却在奥萨马即将铲到足球的时候把足球轻轻扣向了左边。

　　铲出去的奥萨马收不住，他从高峥脚前面滑了过去。

　　而足球其实就在他手边，他只需要用手轻轻碰一下，就能把足球打出去，破坏高峥的这次进攻。

　　但他又想到此处就在罚球弧顶外面一点点，正对球门，要是他犯规，岂不是给了高峥一个绝好的任意球吗？

　　于是他强忍着伸手破坏的冲动，看着高峥把他晃了过去。

　　把足球扣回来的高峥用左脚再把扣过来的足球向前一领，这就冲进了禁区。

　　同时从后面高速追来的沙特阿拉伯球员穆斯塔法·巴萨斯逼近高峥，在高峥的前方还有另外一名沙特阿拉伯的中后卫奥马尔·豪萨维，他在正面堵截高峥，巴萨斯则在后面干扰高峥。

　　两个人即将形成前后夹防的关门之势！

　　巴萨斯果断下脚从后面铲向足球，打算趁高峥的注意力都放到正面的奥马尔身上时，出其不意地破坏球。

　　但高峥的动作却比他更快，抢在他之前，高峥突然把左腿甩了出去，抢在巴萨斯之前捅中了足球！

　　无论是巴萨斯还是正面防守的奥马尔都没有注意到高峥的出脚如此果断迅速。

　　沙特阿拉伯的门将瓦利德·阿卜杜拉也有点反应不及，看到足球贴着草皮窜向近门柱这才倒地侧扑。

　　可为时已晚！

　　他没有碰到足球，足球早在他之前就擦着门柱内侧，窜进了球门！

　　开场二十一分钟，中国队利用一次快速进攻打破了僵局，取得了领先！

　　沙特阿拉伯拿一年多以前的经验来对付高峥，但他们似乎忘记了，从2013年十一月份到2015年一月份，高峥在欧冠中打进了十个球，从桑普多利亚转会马德里竞技，创造了亚洲球员的转会费纪录……这一年多来，高峥早就不是当初的高峥，但可惜沙特阿拉伯似乎并不这么觉得。

　　于是就算有两人包夹防守，高峥也还是进球了！

　　士别三日，都当刮目相看，更不要说士别一年多了……


第一百一十一章 靠山

　　当足球飞进沙特阿拉伯对球门的时候，就连央视的解说员贺平都愣了一下，他没想到进球来的这么快，这么轻松。

　　从比赛开始之后看沙特阿拉伯的表现，肯定让人以为中国队会陷入一场苦战……

　　没想到，开场二十一分钟用，中国队就取得了领先！

　　“好球啊！！”在贺平愣神的时候，旁边的许阳忍不住抢过了解说员的工作，率先吼道。“好球！高峥这球射得漂亮！完全可以说他一个人打爆了沙特阿拉伯的防线！沙特阿拉伯这场比赛派出了两个人来防高峥，但高峥用实际行动告诉他们，两个人没用！”

　　贺平回过神来了，接话道：“但沙特阿拉伯肯定也不敢把四个后卫全都用来防守高峥，哈！这个球高峥踢的很聪明，他并没有一直顶在最前面，活动范围很大，他回撤到了中场去接应，脱离了沙特阿拉伯的防守……”

　　贺平和许阳在滔滔不绝分析高峥的进球，只不过这个时候电视机前的中国球迷们恐怕没几个人有耐心听他们讲什么的。

　　每个人都在欢呼。

　　沙特阿拉伯的解说员则陷入了一阵沉默，他之前还在憧憬着“中国克星”哈扎兹攻破中国队球门的那一刻，没想到却等到了高峥攻破他们球门的这一刻……这真是有些讽刺。

　　不是已经对高峥做出了针对性的防守安排了吗？

　　为什么还是没能防住高峥？

　　过了好一会儿，沙特阿拉伯解说员才摇头说道：“我们的球员在防守的时候犯了个错，奥萨马犯了个错误，他不应该急着冲上去，在被晃过之后，他的位置就形成了个巨大的空当，这给了高突入禁区的机会……”

　　他还是认为是沙特阿拉伯球员在防守的时候犯了错，根据他的设想，如果奥萨马并不急着冲出去断球，而是和自己的队友在一起保持防线完整性，高峥应该是不会有进球机会的。

　　……

　　进球之后的高峥跑向角旗区，然后用手扶住角旗，另外一只手叉腰站在了角旗旁。

　　他的队友们冲上来和他抱在一起。

　　尽管他们已经习惯了和高峥在一起比赛，习惯了高峥的进球。

　　但亚洲杯正赛和预选赛以及热身赛都是不同的。

　　这届亚洲杯，中国足协专门给他们做了出征仪式，而且这次在澳大利亚还专门有了集训大本营，专门以两千元一天请了国内大厨来为他们做饭，在后勤保障方面做到了前古人。

　　上头如此重视，这么投入，自然是为了让他们可以专心比赛，但同时也意味着对比赛的成绩有更高的要求，绝不仅仅只是小组出线这么简单了。

　　还有中国球迷们，走的时候万人欢送，来到澳大利亚上千名球迷在机场迎接，还有当地华侨为他们举办晚宴，上万名中国球迷不远万里从中国飞到澳大利亚来给他们加油。

　　在这种重视和关切下，大家也多少有点压力，生怕比赛打不好，不仅辜负了领导们的重视，也辜负了中国球迷们的殷切期盼。

　　第一场亚洲杯，又面对老对手沙特阿拉伯，大家难免紧张。

　　不过高峥开场二十一分钟的这个进球，把大家的紧张打的烟消云散。

　　这不仅仅是在比分上领先了对手一个球，还有一个很简单的原因——他们相信，不管比赛打成什么样子，都有高峥在支撑着他们，做他们的靠山，这让他们很有安全感，也很放松。

　　既然如此，还有什么好紧张，还有什么好怕的呢？

　　所以他们这次和高峥庆祝进球的时候都特别感谢高峥，是高峥帮他们背上了原本应该他们背负的包袱。

　　老队长郑志拍着高峥的肩膀：“谢谢！”

　　高峥笑着摇头：“谢什么呀？我也是球队的一员，我是前锋，这不是我应该做的吗？队长，你会对所有进了球的人说谢谢吗？”

　　郑志笑道：“不，你不一样，你帮我们减轻了压力，咱们队算得上是这次亚洲杯上比较年轻的队伍了……”

　　高峥搂着郑志，低头说道：“这哪儿跟哪儿啊？队长，咱们以后是要去世界杯的！”

　　听到“世界杯”三个字，郑志的笑容僵住了，随后他连忙说：“现在不想那么多，把亚洲杯打好就行。”

　　“好，把亚洲杯打好再说！”

　　……

　　高峥的进球提振了中国队的士气，接下来中国队占据了场上的优势，他们的进攻比沙特阿拉伯更有威胁。而沙特阿拉伯也发现就算他们派两个人包夹防守高峥，但其他的中国球员也可以给他们的球门制造威胁。

　　有那么一段时间，威胁到沙特阿拉伯球门的全都是高峥以外的其他中国队球员。

　　而“中国克星”哈扎兹呢，他的首次上镜是在第三十一分钟，当时郑志在中场阻挡了哈扎兹，并且吃到一张黄牌，这是哈扎兹第一次出现在转播镜头中。

　　随后哈扎兹在于中国队后卫任行的拼抢中倒地，连续两次被中国队阻止，他的情绪有些激动，起身之后推了任行一把，结果被主裁判口头镜头。这是他第一次出现在特写镜头中。

　　除此之外，哈扎兹就没什么表现的机会了。

　　在上半场即将结束的时候，中国队又发动了一次很有威胁的进攻。郝俊敏在边路突破之后传中，抢前点的高峥故意一漏，把足球漏给了后插上的后腰吴希，吴希在沙特阿拉伯后卫的干扰下，把足球打偏了。

　　不过也只是稍稍打偏。

　　中国队错过了将比分扩大成2:0的机会。

　　这次进攻之后没多久，来自伊朗的主裁判法加尼就吹响了上半场结束的哨音。

　　虽然上半场没能领先两个球，但中国队全队的表现也还是赢得了大家的赞赏和认可。

　　中国球迷们在网络上评点这个上半场，基本上都挑不出毛病。硬要鸡蛋里挑骨头的话，吴希最后那一脚射偏是唯一的问题，但不是错误。

　　没有谁能保证每次起脚射门都能把足球打在门框范围内，中国队在上半场的场面上压制住了沙特阿拉伯，这就已经足够让不少中国球迷们感到高兴了。

　　要知道，这些年来，中国队打沙特阿拉伯，无论是结果还是场面都不占优的。

　　而这次，平均年龄24.4岁的中国队以年轻人为主，却打出了少见的精神面貌。

　　虽然高峥进了球，被很多人吹爆，但还有很多人也把赞扬毫不吝啬地送给了那些原本被他们认为是“拖油瓶”的中国队球员。

　　著名足球解说员詹俊就在他的微博上说：“这才是我们希望看到高峥加入中国队之后的改变——不仅仅是靠他一个人冲锋陷阵，破门得分。更重要的是他能够给这支球队带来信心上的提升。榜样的力量是无穷的，在他的带领下，其他球员们也会拼尽全力，不愿甘居人后的。”


第一百一十二章 西亚足球的传统

　　在中场休息的时候，沙特阿拉伯主教练科斯明·奥拉罗尤非常严厉的批评了沙特阿拉伯的球员，希望他们下半场打起精神来，不要被高峥吓到。

　　但是在下半场比赛开始之后，却还是中国队占据优势。

　　下半场刚刚开始三分钟，高峥在中路拿球摆脱时，被对方的中后卫奥马尔缠上了，后者连拉带拽，脚下还使出了剪刀腿，在手脚并用下，他终于成功迫使高峥丢掉了球，不过也犯规了。

　　中国队的球员们都希望主裁判能够给沙特阿拉伯球员奥马尔出牌，但来自伊朗的主裁判法加尼却只是吹了犯规，丝毫没有要出牌的意思。

　　高峥对法加尼的这个判罚也挺无奈地，他摊开手，苦笑着摇了摇头。

　　不过他并没有上去和主裁判争论，因为他很清楚争论也不会让主裁判改变判罚，反而还会让主裁判找机会给你穿小鞋。毕竟现在媒体这么发达，哪个主裁判要是因为被球员围攻了就改变判罚，只怕会成为所有人的笑柄。

　　倒是他的队友别他更激动，每次似乎都是他的队友更激动，在俱乐部是这样，到了国家队还是这样。

　　作为队长，郑志就上来行使他身为队长的指责，和主裁判交涉，给主裁判施压。就算这次不给牌，也希望在下次对方犯规的时候能够让主裁判多考虑考虑给牌的可能性。

　　解说员贺平和评论嘉宾许阳就激动多了。

　　“这个犯规竟然不给牌的吗？这都要把足球比赛变成摔跤比赛了……”许阳讥讽道。

　　“这场比赛沙特阿拉伯安排奥马尔和奥萨马两个中后卫对高峥进行防守，两个中后卫的动作都很大，其实按照他们的动作来说的话，两个人早就应该各背一张黄牌了。结果到现在他们两个人身上都干干净净的。这位伊朗的主裁判执法尺度似乎是有点宽松？上半场哈扎兹报复任行也没有吃到牌……”贺平对主裁判的判罚也很不满。

　　“宽松的话，郑志就不会吃到那张黄牌了，当时他只是阻挡哈扎兹，动作幅度可比这次奥马尔的小多了，结果就吃到了黄牌……”许阳愤愤不平。

　　最终主裁判确实也没有改变处罚，并没有给奥马尔一张黄牌。

　　网络上的中国球迷们骂声一片，认为主裁判是黑哨，偏袒沙特阿拉伯。还有人认为中国足球在亚足联是朝中无人，再加上实力不济，形象不佳，属于谁都可以来黑他们的对象。

　　……

　　接下来发生的事情似乎更进一步证明了主裁判是偏向于沙特阿拉伯的。

　　第五十七分钟的时候，吴磊在前场丢球后，高峥发挥他的长腿优势，一个箭步卡在了对方的抢球球员之前，护住了足球。

　　哪想到被高峥卡在身后的沙特阿拉伯队长卡里里隔着高峥放铲，在铲倒高峥的同时，也把足球捅走了。

　　高峥摔倒在地，捂住了脚后跟，但比赛却并没有被吹停。

　　主裁判看着眼前发生的这一切毫无表示，沙特阿拉伯则趁机打出了一次反击。

　　“先不要管裁判！先不要管裁判！”看到画面中有中国队球员已经举手了，贺平连忙说。“小心沙特阿拉伯的反击！”

　　在中国队球员都举手向主裁判示意对方犯规的时候，沙特阿拉伯迅速直塞，把足球传给了前面的哈扎兹。

　　这位“中国克星”终于又一次以拿球进攻的形象出现在镜头中了。

　　因为中国队球员都分心向主裁判抗议，导致他们的防守出了问题。

　　当哈扎兹把足球趟入禁区的时候，中国队只有任行一个人跟在他身边，并且任行还脑子一热，做出了一个非常不理智的行为——他在基本上不可能铲到足球的情况下下脚铲断，结果让经验丰富的哈扎兹把足球轻轻往外侧一拨，人被任行铲倒在地！

　　“哎呀！！”贺平看到这一幕着急地大喊了起来。“不应该啊！任行这一脚不应该啊！”

　　果然，他话音未落，就看到伊朗主裁判法加尼鸣哨，同时将手指向了点球点！

　　“点球！这个球确实是不可能铲到球的，完全没必要铲下去。贴住对方就行了，对方都已经在往外走了……”许阳也在摇头叹气。“哈扎兹非常有经验，这个球他简直就像是在等任行铲过来一样……”

　　中国队的门将王小磊抱着足球上来给主裁判解释，但这种时候什么解释、抗议都没用。从慢放镜头来看，任行确实是铲到了哈扎兹的脚，不管哈扎兹是不是故意在这里等着任行来铲他，根据规则只要任行铲到了他，他倒地，那就是个点球。

　　此时此刻，高峥还倒在地上没起来。球场上两端都出现了状况，在中国队的禁区，中国队球员们围住了主裁判，希望能够改判。

　　而在前场，也有中国队球员围住了高峥，很关心他的情况，并且在向场下做手势，示意队医进场。

　　佩兰顿觉头大。倒不是被判了点球，而是高峥可能受伤，让他感到头痛……

　　这个时候转播也注意到了高峥这边的情况，顿时点球与否已经不是最值得关注的了，画面马上切到了高峥这边来。

　　“高峥的情况不妙，他可能受伤了……”贺平说这番话的时候，声音都小了许多，似乎生怕被自己言中了一样。

　　“这样都是不是犯规？法加尼究竟在干什么？他刚才可是看得一清二楚！”许阳愤怒地嚷嚷道，声音很大，有些控制不住自己的情绪了。

　　电视转播也给了刚才高峥被铲到的特写慢镜头，从不同角度的重放中，可以看到，卡里里在铲球的同时，确实也铲到了高峥，这就应该是一次犯规。

　　可主裁判没判，不仅如此，沙特阿拉伯还因此获得了一个点球……高峥被犯规的时候，主裁判无动于衷，哈扎兹被铲的时候，他的判断倒是非常果断迅速。

　　这让网络上的中国球迷几乎暴动了，他们把所有能想到的脏话全都扔给了伊朗裁判法加尼，还有人翻出了中国足球和伊朗足球的恩怨，以此证明法加尼是故意要整中国队的。

　　与此同时，中国队的队医也冲上了球场，赶到了高峥身边，为他做检查和治疗。

　　中国队的禁区里，中国队球员们更来劲了，指着高峥的方向大声质问主裁判：“我们的球员都受伤了，这分明是一次犯规，为什么当时不吹停比赛？！”

　　而沙特阿拉伯球员则辩解道：“谁知道中国人是不是假摔？”

　　还好沙特阿拉伯球员这么说的时候，说的是阿拉伯语，中国队没有一个人听得懂，否则肯定会引起一阵冲突的……

　　……

　　吴磊守在高峥旁边，有些焦急担忧。他在担心高峥的伤势。

　　队医正半跪在高峥身边，做着紧张的检查。

　　“好消息，你没伤到骨头。”

　　队医这番话，让他松了口气。

　　高峥也松了口气：“这确实是好消息……”

　　见高峥没什么大碍之后，吴磊就愤愤不平起来：“就算没有伤到骨头，那对方也是犯规，也应该吹停比赛！结果现在我们被判了个点球，这算什么事儿？！”

　　高峥就安慰他：“点球就点球吧，说不定王小磊把这球扑出去了呢？”

　　吴磊知道高峥是在安慰自己，也不好再说什么了。

　　在一番简单的治疗之后，队医让高峥起来活动活动，看感觉如何。

　　于是高峥被吴磊拉了起来，尝试着在球场上慢慢走。

　　一开始他右脚发力的时候，感觉到脚后跟那里还有些痛，不过走了几步之后痛感减轻，再后来已经没什么大碍了。看来队医说得对，确实没伤到骨头。

　　“行了。”高峥冲队医笑了笑。

　　“高峥应该没什么大碍，万幸万幸……”看到这一幕的贺平长出口气。

　　“但这并不代表沙特队那不是一个犯规！”许阳义正辞严地说，“高峥没重伤是他运气好，不代表沙特阿拉伯就可以以此为由辩解他们没犯规！”

　　……

　　高峥其实是可以躲开卡里里这一脚的，可当时他一想到如果自己躲开了，那么对方就可能把足球断下来打一个反击，所以他就稍稍抬高了一下脚，让对方不至于直接铲到他的脚踝，这样还能造对方一个犯规。

　　可没想到对方的犯规主裁判压根儿没吹，直接就让沙特阿拉伯打出了一次反击，还造了个点球……

　　这让高峥很无语。

　　以前他就知道西亚足球比较黑，小动作多，盘外招也多。

　　没想到自己第一届国家队大赛，就给遇上了。

　　中国足球虽然一直被日本和韩国足球压制，尤其是韩国，甚至有了“恐韩症”这一说。但要论带给中国队羞辱最多的对手，那基本上一定都是西亚球队。

　　他看向远处的中国队禁区，如果王小磊这球没有扑出去，那么他会用他的方式来讨回公道。


第一百一十三章 就这么踢！

　　不管中国球迷们有多么愤怒，也改变不了现在的结果，中国队确实是被判了点球，而且没有因为高峥受伤就改判。

　　高峥虽然没有遭受什么严重的伤病，但这个点球还是让中国球迷们很不爽。

　　明明不该有的点球……

　　不过或许正是因为这个点球不该判罚，当哈扎兹亲自操刀主罚点球的时候，却被中国队的门将王小磊判断对了方向，用腿把足球挡出了边线！

　　“好的！王小磊！漂亮的扑救！他扑出了沙特阿拉伯队的这个点球！！！王小磊生日快乐！是的，今天正好是他的二十六岁生日！！他用这个扑救为自己送上了最好的生日礼物！”

　　在王小磊扑出点球的瞬间，吴磊回头用惊讶地目光看着高峥，因为高峥之前说了说不定这球会被王小磊扑出去呢？

　　高峥耸耸肩：“不该他们的就不可能进。”

　　其他的中国球员都冲进了禁区，和王小磊拥抱庆祝。

　　而场边的沙特阿拉伯主教练科斯明·奥拉罗尤则显得非常不满，他一把扔掉了手中的战术板。

　　他们错失了扳平比分的最好机会！

　　……

　　王小磊的点球扑救把中国队的士气重新提了起来，而且还安定了人心，现在中国队依然是1:0领先。

　　刚刚犯错的任行甚至都有了在进攻的时候跳起来争顶头球攻门的表现，显然他正在努力走出刚才失误给点球的心理阴影。

　　而沙特阿拉伯这边则越踢越急躁，他们的右边后卫赛义德因为不满主裁判的判罚，将足球砸向了地面，被主裁判出示黄牌警告。

　　第六十九分钟的时候，沙特阿拉伯在中场传球的时候出现了失误，被吴希突然前插断球成功。

　　这是中国队打反击的绝好机会。

　　他寻思将足球直塞给了高峥。

　　高峥在接球的同时把足球轻轻往前一捅，同时跳起来躲开了下脚铲断的奥马尔！

　　“机会！！”

　　另外一名沙特阿拉伯中后卫奥萨马则对高峥紧追不舍。

　　两个人一同冲入了禁区。

　　奥萨马整个人身体都压向了高峥，希望能够挤掉高峥的重心，让他出现失误，或者干扰他的射门。

　　但别看高峥瘦瘦高高的，经过欧洲联赛的洗礼，他现在的力量已经今非昔比，虽然不属于那种非常擅长身体对抗的球员，可要想就这么挤开他，也根本不可能。

　　他在顶住了奥萨马的冲撞之后，果断起脚射门！

　　这是一脚低射，足球贴着草皮飞快地窜向球门的……远角！

　　而沙特阿拉伯门将瓦利德虽然做出了扑救动作，但却判断错了方向，他倒向了近角，足球从他的另外一边与他擦肩而过！

　　他没能碰到足球，没有任何人碰到了足球，足球从远角窜进了球门！

　　“梅开二度！梅开二度！高峥梅开二度！！WOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOW！！！”贺平激动的长啸。

　　在中国队遭遇了不公正判罚之后，高峥的这个球就显得特别提气。

　　所以贺平在看到足球飞进沙特阿拉伯球门的时候，也格外激动。

　　“漂亮！！！”在他旁边的许阳也没比他好多少。“就这样踢！什么判罚都无所畏惧！不仅要扑出你们的点球，还要再进你们一个！高峥好样的！牛……厉害！！”

　　他差点一冲动，把“牛逼”这个词喊了出来。

　　……

　　高峥在射完门之后就失去了平衡，顺势一个滑跪冲了出去。他在看到进球后，从地上爬了起来，冲刺跳过广告牌，冲到了球场后面的中国队球迷们所聚集的看台下方，冲他们呐喊。

　　看台上的中国球迷们用最热烈的掌声给了他回应。

　　浓烈的情绪在看台与高峥之间搭起了一座桥梁，让他们心绪相通。

　　在高峥面前，那看台上的每一个中国球迷都带着一张狂喜的脸，他们的脸上涂着五星红旗的油彩，因为扭曲的脸部肌肉，国旗就好像在他们的脸上迎风飘扬一样。

　　他们向高峥挥舞着拳头，用力大叫大嚷：“好样的！高峥好样的！！”

　　“牛逼！！真他妈牛逼！高峥牛逼！”

　　“中国万岁！中国万岁！”

　　布里斯班体育场不是综合性体育场，没有跑到，看台和草皮区域就只隔了一块挡板，他们在高峥面前所吼出来的这些话，高峥全都听得一清二楚。

　　这是和他在俱乐部比赛所完全不同的场景。

　　无论是在桑普多利亚，还是在马德里竞技踢球时，他都会在进球之后听到球迷们的呼喊声，他听得懂意大利语，现在也听得懂西班牙语了，所以他是听得懂那些球迷们冲他吼什么的。

　　可这和如今他所听到的那些母语吼声完全不同。

　　每一个球员，都渴望为国效力，穿上国家队的球衣，成为国家英雄，或许就是因为眼前这样的场面吧。

　　有一股情绪直冲上了高峥的头顶，他抬手用力在心口前的中国队队徽上拍了拍。

　　这个动作似乎点燃了全场的中国球迷，巨大的欢呼声以他面前的这座看台为圆心，迅速扩散了过去，仿佛一道猛烈的冲击波。

　　一万四千名来现场看球的中国球迷们将布里斯班体育场生生搬到了中国。

　　在中国队上下庆祝进球的时候，沙特阿拉伯电视台的解说员则酸溜溜地说：“看看高刚才跑动的速度和射门时的力量，完全看不出来他之前是被踢伤了……”

　　弦外之音就是说高峥刚才还是假摔嘛……

　　不过刚才点球可是没有取消的，是哈扎兹这个“中国克星”自己没有把点球踢进去，怪得了谁呢？

　　……

　　佩兰在场边和自己的同事们庆祝这个进球。

　　他之前确实会担心中国队其他球员跟不上高峥的节奏，从而让自己过于依赖高峥。

　　不过现在看看高峥这样的表现，就算依赖又怎么样呢？

　　当你手中有这么优秀的一个球员时，不依赖他、不把他的作用发挥到极致，不是傻吗？

　　在全场中国球迷们巨大的欢呼声中，这场比赛的胜负已经失去了悬念。

　　虽然比赛还剩下二十分钟，但恐怕就连沙特阿拉伯球员们自己都不相信他们还能在高峥面前连追两球扳平比分。

　　沙特阿拉伯主教练科斯明·奥拉罗尤静静地坐在教练席上，既没有摔战术板，也没有踢水瓶，这位亚洲杯之前刚刚上任的主教练似乎已经预见了自己的结局。


第一百一十四章 未来领袖

　　点球被扑出去，还丢了两个球，这对沙特阿拉伯的士气是毁灭性的打击。

　　接下来他们的中场球员穆斯塔法·巴萨斯还因为受伤被担架抬下了场。

　　至此，虽然比赛还没结束，但这场比赛已经进入了垃圾时间。

　　佩兰频频换人，不过他的换人就没什么战术上的调整作用了，主要是为了让更多的球员上场感受一下亚洲杯的气氛，同时也是为下一场中国队对乌兹别克斯坦的比赛做准备。

　　高峥是在全场比赛的第八十四分钟时被换下的。

　　换下高峥之后，中国队全力防守。

　　他们成功顶住了沙特阿拉伯最后时刻的猛扑，将2:0的比分守到了全场比赛结束。

　　当主裁判法加尼吹响全场比赛结束哨音的时候，贺平高呼：“比赛结束！中国队赢得了2015年亚洲杯的开门红！虽然在比赛中经历了一些波折，但最终他们还是经受住了考验！高峥是当之无愧的本场最佳。不过其他的中国队球员们表现也要比我们预期的更好，这支球队非常年轻，但却丝毫没有怯场！”

　　“希望中国队的小伙子们再接再厉，下一场面对本小组最强的对手乌兹别克斯坦，也别怵，放手一搏！”许阳也送上了祝福。“我们已经打破了亚洲杯上从来没赢过沙特阿拉伯的纪录，那为什么不能再破一个纪录呢？！”

　　赢了球的中国队全体球员们集体绕场一周，感谢那些远道而来支持他们的球迷们。

　　中国球迷们则用大合唱来回应他们，《歌唱祖国》的歌声在异国他乡的上空响起。

　　这让不少在现场报道这场比赛的中国记者们都颇为感慨——中国球员和球迷如此和谐的一幕，他们已经有多久没看到过了？

　　以往的中国足球形象和过街老鼠没什么区别，中国球迷们整齐划一的骂声曾经是中国足球场上大家司空见惯的一幕。

　　……

　　比赛虽然结束了，但是赛后双方外绕着这场比赛的争论却还在继续。

　　高峥在接受采访的时候谈到了点球：“我不知道那个球是不是点球，我当时躺在地上，痛的眼睛都睁不开，所以抱歉我没看到当时在我们禁区里的情况。不过我敢肯定他们铲我那一下肯定是犯规……主裁判为什么没判？这你得去问主裁判啊。”

　　沙特阿拉伯主教练科斯明·奥拉罗尤则输得很不服气：“我们运气太差了，我们本来获得了一个点球，但却罚丢了——我认为这是我们输掉比赛的主要原因。因为很明显，在罚丢点球之后，我们的球员心态受到了影响，而中国队则士气大振。”

　　他觉得如果那个点球罚进了，结果如何还不好说。

　　至于队长卡里里对高峥的犯规，他避而不谈：“我不知道当时发生了什么，那个地方距离我有点远，我什么也没看到。但既然主裁判认为那不是一次犯规，那就不是犯规。无论何时，我都尊重主裁判的判罚。”

　　沙特阿拉伯媒体则在输掉比赛之后集体心态爆炸。

　　除了猛烈批评哈扎兹辜负了“中国克星”的称号之外，他们还对赢了球的中国队送上了嘲讽。

　　“……恭喜中国队赢得了十八年来对我们的首场胜利！”

　　“……恭喜中国队在亚洲杯上首次击败沙特阿拉伯！”

　　说的是恭喜，但实际意思，谁都知道。

　　对高峥，他们也没什么好话，他们称高峥是“假摔者”“骗子”，还有媒体从山寨商品、北京奥运会开幕式讲起，给沙特阿拉伯国内的球迷科普中国是有“造假”和“欺骗”传统的，所以高峥作为中国最大牌球星，却假摔实在是很正常的。

　　后来中国队训练之后有记者采访高峥，问到了对于沙特阿拉伯主教练觉得只要他们能够踢进点球，中国队就不会赢有什么看法。

　　高峥摇头摆手：“不可能的。就算沙特阿拉伯打进了这个点球，他们也不会赢，因为有我呢。”

　　围着高峥的中国记者们都笑了。

　　在知道了高峥的脾气之后，大家就喜欢看高峥这么正面怼。因为高峥真的有这个实力，所以他说这些话的时候底气十足，没人会觉得高峥是在是吹牛逼，人家是真牛逼！

　　至于包括沙特阿拉伯主教练在内的运气说，高峥是这么看的：“我不同意那些说我们赢球是靠运气的说法，沙特阿拉伯主教练这么说我能理解，他可能是为了推卸输球的责任。但我看到有些中国人也在这么说，甚至是一些前职业球员。老实说，我不能理解他们为什么这么说。因为但凡说沙特阿拉伯点球没进是我们运气好的，都是对我们门将王小磊的侮辱，他扑出点球靠的是运气吗？我们在首场比赛前一直都有进行点球练习，这只是为了淘汰赛阶段准备的吗？说点球不进是运气好，怎么不说是我们的门将牛逼呢？”

　　在这场比赛之后，有一些前国脚确实说过中国队靠运气赢得比赛这种话，高峥今天这么说，估计是把那些前国脚都得罪了，不过他也肯定是不在乎的，有什么说什么，别人心里好不好受，他才不管呢。

　　他只知道，他作为球队的一员，必须要为自己的队友正名。明明在比赛中表现出色，多次封出对方射门，还扑出了一个点球，怎么到那些人嘴巴里，就变成“运气好”了呢？

　　果然在高峥这番言论被传播出去之后，王小磊还专门在更衣室里向高峥道谢，感谢他仗义执言，替自己说话。

　　因为这么说的人都是王小磊的前辈，是前国脚，职业生涯成就比他高得多，所以就算心里不痛快，王小磊也不好说什么。他已经算是中国足坛中个性比较突出的球员了，但谁叫这么说的人当中有他如今所在俱乐部的名宿呢？所以他也只能憋在心里。

　　没想到高峥站出来帮他出了头。

　　高峥摆摆手：“客气啥啊，我就是实话实说而已。你表现就是屌！”

　　在旁边的郑志将这一切都收入眼中。

　　吴磊对高峥的情绪他是知道的，结果在比赛中，当高峥受了伤之后，最关心高峥的是吴磊。

　　而现在，王小磊也真心实意地感谢高峥。

　　他正在赢得这支球队的人心。

　　高峥确实恃才傲物，但是他从没在自己的队友们面前摆过谱。

　　郑志觉得这对于一个还不满二十四岁的年轻球员来说，尤其是中国年轻球员来说，真是难得。

　　当日后自己离开了这支球队，也总算是不用担心没有人能够带领球队继续前进了。


第一百一十五章 真正的苦主

　　和沙特阿拉伯的比赛之后，中国队将在布里斯班迎来小组赛的第二个对手乌兹别克斯坦。

　　和如今的沙特阿拉伯比起来，乌兹别克斯坦实力更加强大，他们是本小组的种子球队，第一档次的。

　　不过和沙特阿拉伯比起来，中国队对乌兹别克斯坦的成绩更差。

　　因为上世纪九十年代，乌兹别克斯坦才加入了亚足联，所以中国队和他们的交锋历史并不长。

　　中国国家队历史上和乌兹别克斯坦交锋九次，这九场是指国际A级赛事。

　　在这九场比赛中，中国队只赢了三场，打平一场，其余五场比赛中国队全输了。

　　而且赢了的这三场比赛中有两场都是无关紧要的热身赛，只有在2001年世界杯亚洲区预选赛十强赛中，中国队在主场2:0击败了乌兹别克斯坦，不过随后他们又在客场输给了对手，十强赛的不败金身告破。

　　而中国队输的比赛基本上都是重要比赛。

　　比如1994年广岛亚运会，中国队当时兵强马壮，杀入了决赛，志在夺冠。他们在决赛中碰上了第一次参加亚运会的乌兹别克斯坦，结果中国队在决赛中2:4不敌这支亚洲新军，错失了亚运会夺金的绝好机会。

　　接下来在1996年亚洲杯的小组赛中，当时乌兹别克斯坦和两年前亚运会夺金的那套阵容比起来，缺兵少将。在比赛中中国队也确实是占尽优势的，前八十分钟踢得非常漂亮，但得势不得分，反而因为急躁冒进，在最后时刻被对方两次反击得手，最终以0:2的比分再度饮恨。

　　2007年亚洲杯，中国队再度和乌兹别克斯坦分在了一个小组，当时中国队打平就可以从小组出线了，形势可谓一片大好。但就是这该死的“打平就能出线”，让中国队在比赛中不知道该怎么踢了，最终中国队0:3输给了乌兹别克斯坦，朱广沪的中国队创造了一项耻辱纪录：二十七年来中国队首次在亚洲杯小组赛未能出线。

　　2011年亚洲杯，中国队第三次和乌兹别克斯坦被分在一个小组。这次中国队不再是打平就能出线，而是必须击败乌兹别克斯坦才能出线。结果他们2:2和乌兹别克斯坦战平，遗憾出局。

　　中国队和乌兹别克斯坦上一次交手是在2013年的一场热身赛上，中国队1:2不敌乌兹别克斯坦。

　　这还只是国家队级别的交锋史，在国青队这个级别，和乌兹别克斯坦的比赛还曾经有过一场非常耻辱的失败——当时是2008年亚青赛的淘汰赛阶段比赛，国青队和乌兹别克斯坦打到加时赛仍然难解难分，但在加时赛的最后一分钟却发生了意外：

　　乌兹别克斯坦门将在禁区里两次用手触球后被主裁判判罚禁区内任意球，这位门将因为不满判罚而和主裁判发生了争吵，被主裁判出示红牌罚下场。而此时，乌兹别克斯坦已经用完了三个换人名额，无奈之下只能让后卫图塔胡哈耶夫临时客串门将。

　　在这样的情况下，中国队形势一大片好，晋级，以及获得世青赛参赛资格就应该只是时间问题了——就算这个禁区里任意球没进，接下来的点球大战，面对一个临时客串门将的后卫，还能踢不进点球吗？

　　结果在随后的点球决战中，当时的国青球员吴希将足球踢偏，同时这位临时门将还扑出了李智超的点球，帮助乌兹别克斯坦以4:3的比分战胜国庆，获得了参加世青赛的资格。

　　被对手以这样的方式淘汰出局，对于国青队来说，简直就是巨大的羞辱和灾难。

　　而且值得一提的是，当初充当门将淘汰国青队的那位图塔胡哈耶夫这次也在乌兹别克斯坦阵中。而当初被淘汰的那支国青队中，也有两名球员在如今的中国队，分别是踢丢了点球的吴希和边后卫张琳鹏。

　　从历史战绩上来说，中国队完全不占优势，他们和乌兹别克斯坦在亚洲杯小组赛中相遇四次，前三次全都栽在了这支球队脚下，难求一胜。

　　不过这次有了高峥之后，中国球迷们的信心还是很强的。

　　当然也有中国媒体或许是觉得球迷们过于乐观了，不断给大家泼冷水，告诉他们中国队在亚洲杯小组赛上首轮获胜不稀奇，但最关键的是第二轮。从数据统计来看，中国队凡是小组赛出线的，基本上都是第二场赢了球的。

　　最近两届亚洲杯，中国队没能小组出线，都是因为第二场小组赛没赢球。

　　以乌兹别克斯坦的实力，盲目乐观并不利于中国队击败对手，反而还会传递给国脚们一个错误的信息——那就是他们现在已经很强大了，谁都不怕，谁都能赢。带着这样的情绪上场比赛，很可能因为骄傲轻敌，而输掉比赛。

　　要是第二轮输给了乌兹别克斯坦，那要想小组出线，就得在最后一轮死磕以作风顽强著称的朝鲜了……

　　……

　　但是在中国队的训练中，主教练佩兰却和国内某些媒体唱了反调：

　　“必须时刻牢记，你们很强，比别人想象的都要强！说老实话，我不太了解中国足球和乌兹别克斯坦之间的恩怨，我也没兴趣去了解那些旧纸堆里的记录，四年前、八年前的历史成绩不能代表任何事情。如今的你们和四年前、八年前的你们也完全不同，更不要说球队了。乌兹别克斯坦很强，但我们也不弱，我相信只要每个人都相信这一点，并且在比赛中把最好的自己展现出来，我们就一定可以击败乌兹别克斯坦！记得我之前说的话吗？我们要做小组第一，让我们重返这里！”

　　作为一个教练，在需要鼓舞士气的时候，当然不会拿出什么历史交锋数据来打击自己的球员了。

　　而球员们其实也并没有很紧张。

　　国内媒体的说法或许可以影响到很多球迷，但他们还无法影响国家队。

　　在击败了沙特阿拉伯之后，中国队备战时很放松。

　　有记者拍下了中国队球员在训练中有说有笑的画面，高峥在训练后接受中国记者采访的时候也表达了信心：“要想拿小组第一，就肯定要击败乌兹别克斯坦吧？所以这事儿不是很简单吗？我们肯定会赢。”

　　因为亚洲杯小组赛在同分的情况下，规则和欧洲一样了，先看同分两队的相互间胜负关系。只要中国队击败乌兹别克斯坦，哪怕最后一场小组赛中国队大比分输给朝鲜，也肯定能够小组第一，因为不管那边是乌兹别克斯坦赢，还是沙特阿拉伯赢，在和中国队同分的情况下，他们在和中国队的胜负关系上都不占优——都被中国队击败过，所以中国队只要能够击败乌兹别克斯坦，就将提前锁定小组第一。

　　还有记者问到了进球的问题，高峥表示：“球队的胜利是最重要的。当然，如果球队需要我进球，那我就进球。”

　　他把进球这事儿说的轻描淡写，似乎不是什么很难的事情。

　　但大家还是有点担心，经过上一场比赛的出色表现之后，乌兹别克斯坦肯定会更加注意对高峥的防范，到时候他是否还会有机会得分？如果高峥被乌兹别克斯坦限制住了，中国队是否真的可以对付乌兹别克斯坦？

　　这种担心在中国队和乌兹别克斯坦比赛开始二十二分钟的时候，似乎被证明了不是“杞人忧天”。

　　因为乌兹别克斯坦进球了！


第一百一十六章 因为有高峥

　　在这场比赛刚刚开始的时候，中国队确实占据了绝对优势，前十分钟他们的控球率高达百分之七十，连续获得角球和前场任意球，攻势如潮。

　　似乎球员们赛前所表现出来的信心是真的。

　　但随后乌兹别克斯坦就回过神来了，他们开始不断冲击中国队的球门。控球率也从之前最低的百分之三十，升到了百分之四十六。

　　乌兹别克斯坦的这种连续冲击在第二十二分钟收获了进球——当时他们的核心球员艾哈迈多夫在左路拿球后内切扣球，甩开了中国队的后腰吴希，随后他在禁区外远射发炮，足球打在奋力阻挡的吴希的脚上产生折射，尽管门将王小磊飞身扑救，却还是没能碰到皮球。

　　当乌兹别克斯坦的球员们在球场上尽情庆祝这个进球的时候，媒体席上不少中国记者们脑海中都浮现出了不好的念头。

　　什么联赛首轮赢球，第二轮输球最终导致中国队小组赛出局的历史记录啊……

　　什么中国队对乌兹别克斯坦的那些交锋战绩啊……

　　什么首战获胜不如首战平局，小组出线概率只有百分之三十三啊……

　　全都一一浮现在他们的心头。

　　这也实在是怪不得他们过于悲观，毕竟他们之前已经被中国足球伤害了很多年。

　　2007年亚洲杯小组赛首轮，中国队5:1大胜东道主马拉西亚，当时全国上下都没把小组出线太当回事儿，毕竟以前的中国队只有一次没能小组出线，其他时候全部小组出线。哪想到第二场小组赛，中国队碰上了乌兹别克斯坦，0:3输给了乌兹别克斯坦，最终无缘小组出线……

　　难道历史要重演？

　　……

　　在丢球之后，中国队确实出现了一些混乱，而乌兹别克斯坦则士气大振，抓住机会不断加强攻势，希望能够在上半场结束前再进一球，如果能够半场领先中国队两球，这场比赛他们基本上就赢定了。

　　随着乌兹别克斯坦的发力，比赛节奏逐渐落入了他们的掌控中。

　　当杰帕罗夫在中国队禁区前沿横向盘带的时候，中国队后卫任行虽然破坏了他的球，但是在破坏足球的同时却用手拉倒了杰帕罗夫，主裁判不仅给了乌兹别克斯坦一个距离球门非常近的任意球，还给了任行一张黄牌。

　　而任行在上一场比赛就已经吃到了一张黄牌，根据累积两张黄牌自动停赛一场的规定，这意味着任行在第三场小组赛对朝鲜的比赛中将无法出场。让本来实力就不强的中国队防线更是雪上加霜。

　　解说员贺平忧心忡忡都说：“这么踢下去实在是太危险了啊！中国队这段时间连半场都过不去，高峥都回来协助防守了……”

　　嘉宾许阳说道：“乌兹别克斯坦的实力还是要比沙特阿拉伯更强的，沙特阿拉伯临阵换帅，主力受伤，实力本来就受损严重。而乌兹别克斯坦则不存在这样的问题……其实中国队能够扳平比分的话，只要不输，也还是有小组出线机会的……”

　　这个时候他已经不说什么小组第一了，而是更务实的小组出线。

　　当解说员都看出问题来的时候，这说明形势对中国队来说确实非常危急了。

　　他们这么说，让电视机前的中国球迷们也十分焦急。

　　一支球队被这么摁着头压着打，那丢球就只是时间问题了……

　　但这支中国队有高峥。

　　……

　　第三十七分钟，中国队在后场大脚把足球往前传——面对乌兹别克斯坦的压迫，他们也只能用这种方式往前输送足球了，大多数情况下，这么做的效果不好，一方面是因为高峥也需要回防，大脚开上去了他可能不在位置上；另外一方面则是因为高峥一个人要面对对方两个人的包夹防守，很难在这种情况下拿住球。

　　比如这一次，面对中国队后场的大脚，高峥只能背对进攻方向，把位置卡住了再停球。

　　就算他能停下球来，也随之陷入了乌兹别克斯坦的包围圈里，很难再有什么作为。

　　于是当高峥用胸部把飞来的足球轻轻卸下的时候，很多人已经预先想到了接下来会发生的事情。

　　但就在足球即将落地的刹那，高峥的脚腕却突然一抖，把足球挑向了身后！

　　同时他矮身转身往前钻！

　　身高一米九的高峥在这个时候灵活的就像是抓不住的泥鳅一样。

　　原本顶在他身后，贴身防守高峥的乌兹别克斯坦后卫伊斯梅洛夫完全没想到高峥竟然会这么突破，他伸手去拉，高峥被他拉的一个踉跄，见状伊斯梅洛夫松开了手。

　　与此同时和他一起防守高峥的另外一名中后卫穆拉加诺夫趁着队友干扰高峥的机会，斜刺里杀出，撞了上来。

　　眼看就要撞上高峥了，但高峥却抢先一步把空中的足球再次挑起，穆拉加诺夫扑了个空！

　　同时高峥再次启动，追向足球！

　　“高峥！漂亮！他甩开了防守！一对二！两个人都拦不住他！他冲了上去，这是中国队的机会！！乌兹别克斯坦的球员们正在拼命回防，我们的球员也要跟上去啊！”贺平大叫道。

　　“吴磊在高速前插，他上去接应了！”许阳说道。

　　伊斯梅洛夫在拼命中高峥，高峥的带球速度并不快，他已经快和高峥齐头并进了。

　　再加上乌兹别克斯坦的门将内斯特洛夫正在出击，想要封堵高峥的射门角度。

　　留给高峥发挥的空间已经越来越小了。

　　在跑动中高峥抡起了左脚，就在大家都以为他要射门的时候，他却横着一脚把足球传到了另外一边！

　　在那边，是高速插上的吴磊！

　　“吴磊！空门——！！”

　　吴磊看着足球朝着自己滚来，他想要迎上去射门，但膝盖却猛地一软，差点让他失去了平衡，还好一个踉跄之后他还是没摔。

　　这是高峥给他创造的绝好机会，他要是在这里摔倒了，还怎么说的过去？

　　于是他咬牙撑住了身体。

　　当足球最终滚到他脚下的时候，他突然只能听到自己的心跳声了，而周遭所有的喧嚣全都消失殆尽。

　　他抬起头望向球门，他能看到乌兹别克斯坦的门将正在往回扑，留他的时间其实非常非常短暂。

　　稳住，吴磊！

　　他在心里对自己说，然后把左脚外脚背停下来的足球调整到了右边，随后抡起右脚射门！

　　……

　　在看到高峥把足球传给吴磊的时候，电视机前不少中国球迷们的心已经提前凉了一半，大家都知道吴磊那一脚。

　　有人曾经调侃吴磊是难度不大的球打不进。这可不是在夸吴磊会进高难度的球，这是在黑他射术差，连没什么难度的球都打不进去……

　　而这个机会恰恰就是难度不大的球啊！

　　高峥这脚传球简直堪称“保姆助攻”，把乌兹别克斯坦的后卫和门将都拉到了自己这边，却把足球传给了跑位空当的吴磊那边。

　　吴磊面对的是空门！

　　按照这个规律，那他会不会一脚把足球踢上看台？

　　尤其是在他们看到吴磊接球之前甚至还踉跄了一下，差点滑倒，更是让他们心都提到了嗓子眼。

　　……

　　足球贴着草皮飞快地往球门窜，乌兹别克斯坦门将内斯特洛夫在转身往回扑的时候脚下打滑，他几乎是手脚并用再往回赶，打算阻止这个球。

　　射完门的吴磊也盯着在草皮上滚动的足球。他特别担心草皮某个地方不平，足球撞上去弹起来就偏出了球门……

　　其实从射门到足球滚到门线前的时间是非常非常短暂的，可以说是一眨眼的功夫。但不知道为什么，吴磊却觉得时间过得非常慢，世界在他眼中仿佛被按下了慢放键。

　　他看着足球一帧一帧地滚向球门，也看着乌兹别克斯坦门将一帧一帧地扑向足球。

　　双方似乎一定会相遇，又似乎肯定遇不到。

　　他听到心跳声越来越大越来越快，越来越大越来越快，越来越大越来越快……当足球在内斯特洛夫手到之前窜进球门时，这心跳声已经连成了一片震耳欲聋的喧嚣声。

　　“吴磊——！！！球进啦——！！！球进啦！！！好球！！！中国队扳平了比分！！”


第一百一十七章 膨胀了

　　“在球队最危险的时候，这个进球真是犹如定海神针一样！”贺平说道。“力挽狂澜啊！虽然高峥不是最后射门的球员，但这球百分之九十的功劳可能都要记在他身上。连续两次挑球过人非常漂亮，接下来把乌兹别克斯坦的防守球员全都吸引过去之后，又冷静地把足球传给了吴磊……当然，吴磊能够跑到那个位置也是他的功劳，毕竟也不是所有人都能跟上高峥节奏的……”

　　可能和解说员一样，很多人都觉得这球是高峥占了更多的功劳，吴磊就是个门前捡漏的，但高峥可不这么认为。

　　看到足球滚进球门，吴磊转身就去找给他传球的高峥，发现高峥已经张开双臂向他扑了过来。

　　两个人在乌兹别克斯坦的禁区里抱在一起，庆祝进球。

　　“干得漂亮！”高峥在他耳边大声说。

　　“是你传得好……”吴磊说。

　　“但你射得更好！”高峥坚持说道。

　　吴磊还打算说什么，却已经被欢呼着冲上来的队友们给打断了。他们抱住两个人，又叫又跳的，兴奋不已。

　　在大家的欢呼声中，高峥搂着吴磊的，凑在他耳边对他说：“想什么呢？你是进球的人，你应该高兴起来！”

　　……

　　乌兹别克斯坦的主教练卡西莫夫站在场边，仿佛一尊风中的雕像。

　　这个丢球大大出乎了他的意料。

　　因为毫无预兆。

　　什么是预兆？

　　乌兹别克斯坦打进第一个球之后，连续向中国队防线施压，多次获得机会，这就是进第二个球前的预兆。

　　比赛这段时间乌兹别克斯坦是完全占据上风的，按理说接下来进球的应该是他们。

　　中国队毫无机会。

　　但最终却是中国队进了球。

　　这个进球是什么战术调整的结果吗？

　　不！

　　这是一个彻头彻尾的个人英雄式进球！

　　他把目光投向了高峥。

　　赛前他让大家对高峥严加盯防，还专门拿了中国队和沙特阿拉伯的比赛录像来看大家看，让大家从沙特阿拉伯后卫的失误中吸取经验，不要给高峥任何机会。

　　所以比赛开始前半个小时，乌兹别克斯坦对高峥的防守总体来说是成功的。

　　哪想到，在这样的情况下，高峥依然依靠超强的个人能力完成了这次助攻。

　　现在想来乌兹别克斯坦球员在防守的时候所犯下的唯一错误就是伊斯梅洛夫第一下就应该果断把高峥拉倒在地。

　　不过这么一来，伊斯梅洛夫很有可能吃到一张红牌，毕竟他是除了门将内斯特洛夫之外最后一个防守球员了……

　　如果伊斯梅洛夫被罚下场，就算没丢球，对乌兹别克斯坦来说也是损失巨大。

　　所以怎么看，这球都无解。

　　……

　　高峥助攻吴磊进球之后，当比赛再次开始，大家可以感觉到之前那种乌兹别克斯坦压着中国队打的场面已经不存在了。

　　倒是进了球的中国队气势起来之后，打的风生水起，让人们依稀看到了比赛开始前十分钟的中国队。

　　乌兹别克斯坦加强了对高峥的防守，可也因此导致他们对其他中国球员的防守力量不足。

　　第四十一分钟，郑志见高峥被盯死了之后，把足球传给了吴磊，吴磊在大禁区线上一脚抽射，被乌兹别克斯坦门将内斯特洛夫飞身扑出。

　　虽然没有进球，但这脚射门却为吴磊博得了满堂彩。

　　看台上响起了热烈的掌声。

　　要知道之前吴磊要是射门没进的话，几乎每次都会被骂。

　　但这次，就连网上的中国球迷们都对吴磊的表现提出了表扬：“射得漂亮！”

　　……

　　最终上半场比赛结束的时候，中国队和乌兹别克斯坦的比分是1:1。

　　高峥和吴磊肩并肩走下场的时候，两个人还捂着嘴在交谈什么。

　　“没人知道高峥和吴磊说了什么，但看他们的两个的表情，似乎聊的很愉快……”贺平说。

　　许阳笑了：“哈！也许高峥是在给吴磊说：‘哥们儿刚才给你传的漂亮不漂亮？’”

　　贺平也开心地笑了起来。

　　中国队扳平比分之后，大家都很放松，心情愉悦。因为大家都看到了这支球队在逆境下的表现，他们扛得住压力。

　　以前的中国队一打逆风球基本上就翻车，完全不知道该怎么踢了，球员们的心理素质太差是主要原因之一。而如今的中国队在高峥的带领下，已经学会怎么承受压力了。

　　高峥在这方面经验丰富，毕竟他可是差点职业生涯都毁了的人。

　　还有什么压力是扛着不住的呢？

　　……

　　中场休息十五分钟，有些时候大家会觉得这十五分钟无比漫长，但是今天当大家在网上不断刷着吴磊那个进球全过程的视频，以及讨论这个进球时，十五分钟的时间竟然转瞬即逝，很快下半场竟然就要开始了。

　　不过大家也没觉得这么快下半场就开始有什么不对的。

　　中国球迷都迫不及待想要让下半场马上开始呢，他们相信扳平比分的中国队一定不会就这么甘心和乌兹别克斯坦打个平局。

　　甚至有些人都在想，亚洲杯上我们从来没有英国乌兹别克斯坦，今天是不是该结束这个尴尬纪录了？

　　这看起来似乎有些膨胀了。

　　在肾上腺激素的冲击下，真的很难有人还保持理智，更不要说就算理智的人内心其实也对于击败乌兹别克斯坦有那么一点希望的……

　　下半场开始的时候，佩兰用郝俊敏换下了这场比赛首发的高林，意在加强中场的控制和组织。毕竟郝俊敏的组织进攻能力更突出，他在场上可以更好地给高峥或者其他球员传球。

　　这说明佩兰也不满足于只是一场平局。

　　第四十九分钟，乌兹别克斯坦后防线上头球解围，结果足球被郝俊敏拦了下来，并且直接传入禁区，在高峥的掩护下，前插的后腰吴希小角度射门，被门将内斯特洛夫抱在怀中。

　　没过多久，吴磊在边路传中，这次门将内斯特洛夫在高峥和郝俊敏两个人的抢点下，飞身把足球打了出去。

　　“中国队的攻势起来了，完全压制住了乌兹别克斯坦。这一点和上半场刚开始时很像。但也要注意，因为上半场的丢球就是在占尽优势的情况下得势不得分，被对方逐渐扳回局势造成的……现在形势大好，中国队要抓住机会，争取能够把优势转化为进球啊……”贺平不忘提醒中国队不要重蹈覆辙。

　　他这番话说完还没过多久，第五十五分钟，中国队连续围攻乌兹别克斯坦禁区，左后卫江直朋四十五度角传中，把足球传向了乌兹别克斯坦禁区。

　　不过他这球传的稍微有些大，连乌兹别克斯坦的门将内斯特洛夫出击跳起来也没能碰到足球。

　　球直接飞向后点，似乎要从底线飞出球场。

　　就在此时，一路杀到底线附近的吴磊跳起来用头把飞来的足球顶了回去。

　　“还有！还有机会！”

　　贺平兴奋地呼喊道。

　　这是在前点接应吴磊头球的人是高峥，但是他这个时候已经背对乌兹别克斯坦的球门了，身后就是乌兹别克斯坦门将，同时吴磊顶回来的球还是个高球，他不好停，更没可能直接射门。

　　就在这时，高峥赢球跳了起来，然后抡起右脚把飞来的足球向自己身后一撩！

　　足球擦着他的外脚背稍稍变线，绕过门将内斯特洛夫，坠向了门前中路！

　　而在那里，在此前插到门前的后腰吴希终于有了机会，他在几乎已经要失去重心的情况下，抡脚凌空扫射！

　　球毫无悬念的飞进了已经没有门将的乌兹别克斯坦球门！


第一百一十八章 良性循环

　　“哎呀，这球传大了……吴磊给顶了回来！还有机会！高峥！漂亮！中路有机会……吴希！吴希！球进啦——！！！”

　　伴随着解说员贺平激情的吼声，布里斯班体育场再次响起了巨大的欢呼声。

　　这场比赛和上一场比赛一样，来现场的还是以中国球迷们居多。

　　他们将这里再次变成了中国队的主场。

　　“这球配合漂亮啊！吴磊在后点拼命抢点把这个传大了的球给救了回来，然后高峥用一个非常规的动作……类似于武术的‘鸳鸯拐’把足球传给了吴希……这场比赛高峥虽然被乌兹别克斯坦严加盯防，但他还是想办法完成了两次助攻。我觉得从某种角度来说，这甚至比他梅开二度更难能可贵！”贺平滔滔不绝道。“我们都知道，高峥就是这支球队的得分保证，所以对手们一定会想办法限制高峥的，可他们对高峥的防守，势必会造成对其他中国球员防守强度的降低，其他的中国球员就会获得机会，只要他们能抓住……这场比赛的这两个进球证明了，我们的其他球员也是有得分能力的，这比只依靠高峥一个人要更让人高兴！”

　　“没错！”许阳说道。“反过来说，当我们的对手发现就算他们防住了高峥，其他中国队球员也能进球后，他们对高峥的防守强度就会降低，因为他们不可能真的放着其他人不管。这么一来高峥也有了得分的机会。这其实是一种良性循环……”

　　“是的，如果说上一场比赛我们2:0击败沙特阿拉伯，靠的是高峥的个人能力的话，这场比赛如果能够击败乌兹别克斯坦，那靠的就是团队的力量，高峥也不过是这个团队中的一员……”

　　……

　　进球后的吴希爬起来兴奋地跑向场边，对于他来说，这个进球有着非常特殊的意义。

　　因为六年前的那场亚青赛，是2005年世青赛之后，中国国青队距离世青赛最近的一次。当时他们只要击败乌兹别克斯坦，就可以获得世青赛参赛资格了。

　　他们距离这个目标就只有一场点球大战。

　　当对手让一个后卫来客串门将的时候，他们以为自己赢定了。

　　结果……

　　往事不堪回首，却总会成为吴希心头的一根刺，他就这么错过了出现在世界级舞台上的机会。

　　如今再次面对乌兹别克斯坦，当时那个扑出他们点球的家伙还在队伍里，可级别却已经不再是青年队。

　　能够打进这个球，就像是破除了他的心魔一样。

　　从此，他可以再也不用对亚青赛耿耿于怀了。

　　他用狂野的庆祝把这事儿翻篇了。

　　他掀起衣服，差点一激动把衣服脱了下来，还好他及时想起来脱衣庆祝是要吃黄牌的。于是他连忙把衣服又放了下去。

　　其他的队友们冲上来和吴希一起庆祝。

　　拖在最后面的吴磊和高峥击了击掌，然后两人肩并肩跑向了吴希。

　　“顶的漂亮！”高峥向吴磊竖大拇指。

　　吴磊笑着回道：“你那一脚更漂亮。”

　　“蒙的，蒙的。”高峥摆摆手。

　　吴磊很惊讶：“你也能靠运气？”

　　“多新鲜啊？我当然也要靠好运气。我当时就只知道要把足球踢到中路去，哪想到身后有人接应啊……这球只能说是吴希跑得漂亮。”高峥说的很诚恳，并没有故意拔高自己，说什么自己早就看到了吴希的跑位，于是用一个精妙的动作把足球传了过去。

　　吴磊看到高峥这么坦率地说自己是靠运气，忍不住笑出了声，这个大家口中的超级天才，也有接地气的一面嘛。

　　……

　　在连续进球后，中国队重新掌控了局势，控球率也有所回升。

　　乌兹别克斯坦这边做出了调整，主教练用拉西多夫换下了队长杰帕罗夫。希望能够挽回颓势，毕竟中国队现在只领先一球，只要他们努把力，还是能够把比分扳平的。

　　哪怕这场比赛最终是一场平局，乌兹别克斯坦也还有争夺小组第一的希望——只要他们最后一场小组赛大比分击败沙特阿拉伯。

　　在最初的兴奋劲儿之后，解说员们也开始为中国队担心：“这种时候千万要保持冷静，处理球要干净果断，不要给乌兹别克斯坦任何机会。防线要保持完整……”

　　谁都知道一球领先其实是很危险的，局势的逆转往往在瞬息之间。

　　乌兹别克斯坦试图反扑，他们对高峥的防守也就没那么严密了。

　　而且正如之前贺平和许阳说的那样，中国队其他队友们的出色表现，也导致了乌兹别克斯坦球员们在防守高峥时，不再像之前那样坚定，认为只要遏制住高峥的发挥，中国队就没有能力威胁到他们的球门。

　　现在当其他中国队球员拿球的时候，乌兹别克斯坦球员首先会想到那两个丢球，都不是高峥打进的，所以他们会不会也能威胁到我们的球门呢？

　　一旦有这样的想法，他们就不得不分出精力去防守其他中国球员，对高峥的盯防自然也就宽松了许多。

　　这就是许阳和贺平之前所说的“良性循环”。

　　足球毕竟还是十一个人上场的团体运动，而不是网球单打。一个人再强，如果队友都是扶不上墙的烂泥，那作用还是有限。极端一点说，对手可以排除四五个人来限制你，让你根本拿不到球，就算拿不到球也控不住、传不出，个人能力再强又有什么用？

　　是的，足球中也不乏个人英雄主义的伟大篇章，但这样的篇章是如此稀少，所以每次出现才能让人们激动不已。

　　更多的时候足球依靠的还是个整体。

　　这就是为什么强如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的巨星，在俱乐部表现神挡杀神，佛阻杀佛，可是去了国家队，就变得非常狼狈不堪。想要带队杀进世界杯都很困难，最后是靠着和伊布拉希莫维奇所在的瑞典队的附加赛，才成功进入巴西世界杯。结果在巴西世界杯上，这支葡萄牙也没能闯过小组赛这一关。

　　另外值得一提的是伊布拉希莫维奇，同样是个人能力非常突出的球员，在俱乐部荣誉无数，大杀四方，威风八面。结果他所在的瑞典却没能取得什么好成绩，连世界杯决赛圈的参赛权都没拿到。

　　这充分说明了，一个超级巨星，也未必能够带领一支实力平平的国家队取得好成绩。

　　放到高峥身上，这一套道理同样适用。

　　所以中国媒体、球迷才会一边对高峥充满了期待，一边又担心中国队在亚洲杯上的前景。高峥再强也只是一个人，就算他能够和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、伊布拉希莫维奇一个水平，可是他所在的国家队和葡萄牙、瑞典可绝对不是一个水平的，没有罗纳尔多的葡萄牙和没有伊布拉希莫维奇的瑞典，打没有高峥的中国队，估计就跟玩儿一样，结果毫无悬念。

　　亚洲杯因为对手实力有限，我们还能依靠高峥一个人强行爆种来保证成绩。

　　但是世界杯呢？

　　所有人都是希望看到高峥带领中国队杀入世界杯的。

　　但世界杯上对手的实力可远不是亚洲杯所能比的。那些在亚洲杯上威风八面的强队，去了世界杯，和小学生也没什么区别，纷纷被教做人。

　　这场对乌兹别克斯坦的比赛，到目前为止，中国球员所表现出来的东西，让不少人稍感欣慰，最起码他们并不是趴在高峥身上敲骨吸髓的寄生虫。

　　从2015年到2018年，还有两年多的时间，大家都希望中国队的其他人能够利用这两年多时间努力提升自己。

　　或许这才是亚洲杯最大的意义。

　　看到差距，也看到希望。


第一百一十九章 幸福的眼泪

　　乌兹别克斯坦光顾着进攻，想着扳平比分，他们后防线上的空当越来越大，很多时候，他们在后场只有两个人。

　　边后卫基本上都快变成边锋了。

　　这是中国队打反击的绝好机会。

　　第七十五分钟，乌兹别克斯坦从后场通过不断传递发动了一次攻势，从左边路一直传到了右边路。

　　最终在中国队禁区肋部的位置，他们的拿球球员被任行贴身缠住之后断了球。

　　任行断球之后倒地把足球捅给了在前面的郝俊敏，郝俊敏接球转身往前带。

　　乌兹别克斯坦的球员迅速追上来想要断球，但就在他追上郝俊敏的时候，郝俊敏一脚把足球送到了前场左边路。

　　那里，吴磊正在高速追球。

　　不过同时乌兹别克斯坦的中后卫穆拉加诺夫也寻思逼了上来。

　　“好的！郝俊敏给吴磊……这球一定要拿住，控好，不要急……”

　　在足球即将飞出边线的时候，吴磊追上了足球，但他没有停球，而是抬脚用右脚外脚背把飞来的足球直接敲向了内线！

　　与此同时他急停变向再加速，闪开了扑上来拦截他的穆拉加诺夫！

　　“漂亮！连停带过！进了球的吴磊今天状态非常好！他带球杀向禁区！”

　　吴磊这突然的摆脱，打了乌兹别克斯坦后卫们措手不及。

　　穆拉加诺夫被甩开了，另外一名中后卫伊斯梅洛夫连忙冲上来补防。

　　穆拉加诺夫在后面紧追不舍，誓要包夹吴磊。

　　但就在他们的包围圈即将形成的时候，吴磊把足球突然横传了出去，传到了禁区的另外一边！

　　“诶漂亮！！”

　　解说员和平居高临下，已经看到了在另外一边，高峥拍马杀到！

　　他身边方圆十米，一个乌兹别克斯坦的球员都没有！

　　“机会——！！”

　　在贺平的大喊声中，高峥抡脚踢向足球，乌兹别克斯坦门将见状整个人都扑了出去。

　　但高峥却没有射门，他抡起来的脚只是虚晃一枪，把足球停下来之后，他换了一只脚，再射门，这次是真的了。

　　足球从扑到的乌兹别克斯坦门将内斯特洛夫身上飞了过去，飞进球门。

　　“好球！好球！！！3:1！中国队锁定胜局！吴磊和高峥打出了一次精彩的反击配合！最后这一传简直和上半场高峥传吴磊的那下一模一样！两个人现在配合真是越来越默契了！”贺平兴奋道。

　　很早之前大家就曾经憧憬过高峥和吴磊这对1991年出生的超级天才能够在国家队珠联璧合。但因为高峥的重伤，这一幕化为了泡影。

　　如今迟到了多年的组合终于在本届亚洲杯上现出了端倪，这能不让一直关心中国足球的人感到开心吗？

　　进球之后的高峥也指着吴磊跑向他，两个人再次抱在一起。

　　“传得漂亮！”高峥拍着吴磊的后背说。

　　“但你射得更漂亮！”吴磊说。

　　高峥哈哈大笑，吴磊把这话还给自己了！

　　……

　　看到高峥进球，看台上欢声雷动，《歌唱祖国》第二次在布里斯班体育场上空被唱响。

　　“我们再次听到了中国球迷们的歌声，或许从2001年杀入世界杯之后，中国的球迷们从未感觉如此美妙……这届亚洲杯上，我们击败了沙特阿拉伯，打破了此前从未在亚洲杯上击败沙特阿拉伯的纪录；现在我们3:1领先乌兹别克斯坦，有很大的可能再次打破了一个从未在亚洲杯上击败乌兹别克斯坦的尴尬纪录……还有，两连胜以小组第一的身份提前晋级淘汰赛，接下来在淘汰赛中不管是面对东道主澳大利亚，还是韩国，我想就以这支中国队的实力，都可以堂堂正正地和对方战上一场！”

　　贺平很动容，很激动。

　　在很长一段时间，中国足球都是被人拿来骂，拿来发泄负面情绪的，所以他曾经说过那句很著名的话：“就算中国足球是所有人的痰盂，那也是我的圣杯”。

　　现在看到自己喜欢的圣杯蒙尘许久之后，终于有重新焕发光彩的时刻，他能不激动吗？

　　他的搭档许阳很赞同：“是的。这样的中国队没什么好怕的！东道主又怎么样？恐韩症又怎么样？一样灭他们！”

　　电视转播给到了看台上中国球迷们一些镜头。

　　在欢呼雀跃的中国球迷当中，也有人以手掩面，他们同样穿着为中国队加油的红色T恤，他们也是中国球迷。在这个无比幸福的时刻，潸然泪下。

　　中国足球让他们的支持者哭泣过很多次，绝大多数时候，泪水是苦涩的，心情是悲痛的。像这样留下幸福的泪水，次数实在是太少太少了，屈指可数。

　　此时此刻，他们终于可以把内心挤压多年的情绪全都释放出来了。

　　镜头中，似乎有人注意到他们上了现场的大屏幕，于是哭泣的球迷身边有人碰了碰他们，指着大屏幕给他们看，他们抹了把眼泪，重新对着镜头露出了灿烂的笑容，挥舞着手中的五星红旗，但脸颊上的泪痕却还在反光，在电视直播里看得一清二楚呢……

　　……

　　3:1领先之后，中国队踢的越发游刃有余了，而乌兹别克斯坦则越踢越急躁，越踢越没劲。

　　在比赛还剩下七八分钟的时候，所有人都看得出来，乌兹别克斯坦已经很难再威胁到中国队的球门了。

　　他们在球场上频频主动失误，哪怕没有被中国球员压迫干扰，也会出现失误。而且出现了体力不支的情况。

　　反观中国队，以前从事被讥讽为软脚虾的他们，给人最多的感觉就好像他们永远都体能不好一样，在比赛中下肢无力，跑都跑不动，跑起来也比别人慢。但在这届亚洲杯上，这样的情况不见了，取而代之的是直到这时，中国队球员们都还在满场飞奔。

　　这看的中国球迷们很唏嘘——竟然让我们看到了中国队靠奔跑把对手拖垮的一幕！

　　因为中国队现在两球领先优势在握，而且对方体能不支，无法切实威胁到中国队的球门，佩兰在第八十五分钟的时候做出了最后一个换人，他用孙科换下了高峥。

　　“高峥被换下了，看台上的中国球迷们为他送上了热烈的掌声。他配得上这样的待遇。这场比赛他打进一球，还助攻两球，中国队的三个进球全都和他有关！好好休息吧，接下来还有四分之一决赛在等着你呢！”

　　高峥在热烈的掌声中走下了场，和佩兰握手，和替补席上的每一个队友们击掌。

　　虽然比赛算上伤停补时，可能还剩下八分钟，但比赛的胜负已经没有悬念，这场比赛进入了最后的垃圾时间。


第一百二十章 打韩国

　　在高峥下场之后，比赛还发生了一些事情，不过已经没人把这些事情当回事儿了。

　　每一个中国球迷都已经开始讨论四分之一决赛究竟是遇到东道主澳大利亚好呢，还是遇到韩国好。

　　不少人都希望中国队能够碰韩国，毕竟“恐韩症”这个词太有名了，韩国足球对中国足球造成的伤害最多也最深。

　　现在不趁着球队上下状态出色，还有高峥加持的机会，彻底终结恐韩症还想什么呢？

　　上一次中国国家队在比赛中击败韩国队，还是2010年的东亚四强赛，当时高宏博率领的中国队3:0完胜韩国队。

　　不过也有人说了，那场比赛没什么意义，因为当时韩国队全是国内联赛球员，留洋球员一个没叫。门将李云在虽然是名将，但当时已经三十七岁了，状态下滑严重，早就不是巅峰时期的能力。

　　所以中国队击败的韩国队只能算得上是韩国二队，胜之不武。

　　虽然很多人都觉得这种对手输了还帮对手找理由的做法很愚蠢，但他们也确实都希望中国队能够用一场毫无辩驳的胜利来堵住那些二鬼子们的嘴。

　　如果能在亚洲杯上击败全主力的韩国，那该是多么一件让人开心的事情啊？

　　另外韩国实行强制兵役制，二十岁到二十八岁之间的男性公民都必须服兵役，就连明星和体育运动员也不例外。如今韩国足球的头号球星孙兴慜未来也面临着服兵役的问题。

　　想一想在职业生涯如日中天的时候，突然从欧洲俱乐部回国，在部队里服役十八个月，这谁受得了啊？

　　根据韩国兵役法规定：奥运会前三名和亚运会冠军可能被免除兵役，或者为国做出重大贡献时可以免除兵役，由四个星期的军事训练取代而之。

　　2002年日韩世界杯的时候，韩国为了避免成为第一支小组赛不能出线的东道主，政府给当时的韩国男足开出了一向特殊条款以激励士气：只要球队在2002年世界杯小组出线，晋级十六强，队内全员就都可以豁免兵役了。

　　结果那只韩国队历史性的杀入了世界杯四强，全部球员都被免除兵役。

　　后来因为韩国棒球队也打进了第一届世界棒球经典赛的四强，却没有被免除兵役，这导致了社会舆论的大讨论。最终在压力之下，韩国兵务厅免除了2006年这批棒球队球员的兵役。

　　之后其他体育项目的运动员纷纷抗议这个免除兵役的决定，要求自己也能够得到相应的待遇。

　　韩国政府最终出台了针对运动员免除兵役的条款，规定任何一个体育项目的运动员只有在他们参加的国际重大比赛中取得优异成绩才能获得免除兵役的机会。

　　2012年的伦敦奥运会，韩国国奥队在三四名决赛中击败了日本，获得铜牌，全队被免除兵役。

　　而当时二十岁的孙兴慜正在汉堡队踢球，为了争取在汉堡队的更好位置，韩国足协没有征召他参加奥运会。这导致他错过了第一次免除兵役的机会。

　　去年的仁川亚运会，韩国队在决赛中1:0险胜朝鲜，时隔二十八年再次获得亚运会冠军。

　　当时孙兴慜自己是很想参加亚运会的，结果因为刚刚转会勒沃库森，俱乐部以避免影响球队新赛季为由拒绝放人。孙兴慜错过了第二次免除兵役的机会。

　　于是今年的亚洲杯，成为了孙兴慜争取免除兵役的第三次机会。

　　如果中国队能够碰上韩国队，中国球迷们已经喊出了“送孙兴慜去当兵！”“依法服役是每一个韩国男性公民不可推卸的责任！”这样的口号。

　　至于和东道主澳大利亚碰面，中国球迷们也担心亚足联会迫于球市和转播压力，而使绊子，报送澳大利亚晋级四强，而牺牲中国队。

　　因此并不愿意和澳大利亚相遇在四分之一决赛。

　　……

　　伤停补时三分钟结束之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　中国队如愿获得了小组第一，他们再次在赛后全队绕场一周，感谢远道而来的中国球迷们。

　　球迷们对中国队高呼：“布里斯班！布里斯班！布里斯班！”

　　这是他们和中国队的约定。

　　一月二十二日，他们会再次在这座球场重逢。

　　在昨天举行的两场A组小组赛中，澳大利亚4:0击败了阿曼，韩国队1:0小胜科威特，两支球队都是两战两胜，提前出线。但谁能拿到小组第一，还要看最后一场两支球队的直接对话。

　　因为澳大利亚的进球数比韩国队，只要他们不输给韩国，哪怕和对方打平，在同分的情况下，胜负关系一致，比较净胜球，澳大利亚占优，就可以成为小组第一。

　　在中国队和乌兹别克斯坦的赛后新闻布会上，佩兰也被记者们问到了是希望碰东道主澳大利亚，还是和韩国队相遇的问题。

　　佩兰没有回答这个问题，而是说：“我们接下来的比赛是小组赛第三场，我们的对手是朝鲜。至于我们会在四分之一决赛遇到什么对手，这不是考虑的，因为我如何考虑也没用。”

　　还是高峥比较实诚，当记者们问他想要在四分之一决赛碰谁的时候，他不假思索地说道：“韩国。”

　　随后他就笑了起来，记者们也跟着笑了起来。

　　这简直是绝大多数中国球迷们都会做的选择。

　　既然能打韩国，为什么要打澳大利亚？

　　难道澳大利亚就好打吗？

　　反正都一样难对付，为什么不选择一个最想对付的对手？

　　……

　　第三轮小组赛中国队和朝鲜队的比赛现在根本没人关注了。

　　除了零星有人在呼吁希望中国队不要掉链子，争取用三连胜从小组出线。

　　但更多的人还是更关注四分之一决赛。

　　一月十七日，A组第三轮小组赛同时开球，这天的两场小组赛都没有中国参与，但其中一场小组赛却非常受中国关注，甚至有不少中国媒体专门在布里斯班报道这场比赛，哪怕第二天就是中国队在另外一座城市的比赛，这么做会导致他们来回奔波，非常辛苦。

　　只因为这场比赛是澳大利亚和韩国队的比赛。

　　究竟谁会做中国队在四分之一决赛中的对手，这场比赛之后就可以见分晓了。

　　韩国队在上半场第三十二分钟的时候就取得了进球。

　　这个比分意味着澳大利亚将成为小组第二，在四分之一决赛和中国队相遇。

　　这并不符合绝大多数人的希望。所以在韩国队进球之后，媒体席上的中国记者们唉声叹气的，让不少澳大利亚的同行们都很疑惑——他们以为这群东方面孔是韩国记者呢……哪有自己国家球队进了球，记者们却唉声叹气的？

　　后来他们才发现……这是一群中国记者啊。

　　但明白这一点之后他们就更疑惑了。

　　不是说中国足球有“恐韩症”吗？怎么看着群中国记者的意思，他们还希望中国队在四分之一决赛和韩国队踢？

　　上半场结束前韩国球员李庭协受伤被换下，这让看台上的中国记者们欢呼了一下，结果引得韩国记者们怒目而视。

　　下半场澳大利亚加强了攻势，或许他们也不想在四分之一决赛就碰有高峥并且士气高涨的中国队。

　　在一波接一波的攻势下，韩国队的防线岌岌可危。

　　韩国队为了顶住澳大利亚的进攻，也付出了代价。

　　他们的边锋韩教元在回防的时候犯规，吃到了一张黄牌。这是他本届亚洲杯上的第二张黄牌，这将导致他被自动停赛一场，下场比赛对中国队的比赛不能上。

　　要是韩国队真的会和中国队在四分之一决赛相遇，那这对于中国队来说就是好消息。

　　在全场比赛的第七十八分钟，让中国记者们激动的时刻终于来临了——澳大利亚利用韩国队自己的防守失误，打进了扳平比分的入球！

　　这个比分要是保持到终场的话，就意味着澳大利亚将成为小组第一，二把韩国队挤到小组第二，去和中国队相遇！

　　中国记者们在媒体席上为澳大利亚的进球欢呼，这时候他们才不顾上去考虑韩国记者们的心情呢……

　　在拥有最好状态的时候打韩国，这就是全国球迷和媒体记者一条心的想法。


第一百二十一章 韩国人的嘲讽

　　在澳大利亚进球之后，中国记者和电视机前的中国球迷们就在集体为澳大利亚加油，希望他们能够守到最后。

　　而澳大利亚也没让他们失望，果然将1:1的比分保持到了终场哨响。

　　在比赛结束时，媒体席上的中国记者们兴奋地欢呼：“可以打韩国了！！”

　　这一幕真是让人为之惊叹。要知道以前的中国足球，一提到韩国队，简直就胃痛。最怕碰到韩国，碰到就基本上预告这场比赛输定了。

　　要不怎么会有“恐韩症”一说呢？

　　从1978年十二月六十日的泰国曼谷亚会上，中国队0:1输给了韩国队之后，在长达三十二年的时间里，中国队从没在国际A级赛事中赢过韩国队——1983年新加坡鱼尾狮杯季军战，曾雪麟率领的中国队曾经2:0击败过韩国；1986年尼赫鲁金杯赛中，年维泗率领的中国队也2:1击败了韩国；1992年曼谷泰王杯，中国队2:1击败韩国队。但其实这三场比赛都不是国际足联承认的A级赛事，所以在真正的A级赛事中，在2010年前的三十二年来，中国队没有赢过一次韩国队。

　　其实当时那场0:1的失败之后，大家都还没意识到这就是“恐韩症”的开始。

　　是在1992年许根宝率领国奥队1:3输给韩国队之后，这个词才被中国记者们创造了出来。

　　没想三人成虎，这个词被说多了，竟然就成了真。

　　中国队真的换上了“恐韩症”，三十二年来，二十六次交锋，中国打平十一次，输了十五场。

　　一直到2010年二月十日的东亚四强赛上，中国队3:0击败了韩国队，才被认为是“恐韩症”的终结。

　　但因为那场比赛韩国队并不是全主力阵容，所以也一直有人心里有疙瘩，总觉得或许只是暂时缓解症状，而不是彻底治愈。

　　还有一些精神韩国人表示中国队就赢了韩国队一次就嘚瑟成这样，人韩国赢了你们中国队那么多次，人家嘚瑟了吗？

　　另外一些精神韩国人试图证明东亚四强赛不是A级赛事，所以不能算数。但实际上东亚四强赛虽然不是在国际足联规定的比赛日踢的，但却是有国际足联积分的，只要有积分的比赛都是A级赛事。

　　2013年东亚四强赛改为东亚杯之后，付博率领的中国队和韩国队还有一次交手，那场比赛两队战成了0:0平，中国队并没有赢。另外就在2010年年初东亚四强赛击败了韩国队之后，中国国奥队在下半年的广州亚运会上，又0:3输给了韩国。

　　于是精神韩国人们似乎由此认定“恐韩症”还在。

　　正是因为有这些精神韩国人的说法，所以中国球迷才憋着一口气。

　　如果能够在亚洲杯这种水平的比赛中，击败韩国队，那恐怕就可以让所有精神韩国人都说不出话来了。

　　你们说东亚四强赛不是A级赛事，那亚洲杯是不是？

　　你说上次击败韩国时韩国不是全主力，那这次亚洲杯上韩国队是不是全主力？

　　如果这次中国对也能击败韩国队，那真是扬眉吐气。

　　以前的中国球迷们是很担心中国队遇到韩国的，只要遇到就没好事儿。

　　但这次，让大家如此有信心，是因为高峥的出色表现，也因为中国队在对乌兹别克斯坦比赛中所表现出来的整体性，让人觉得这不是一支只会靠高峥扛着走的球队。

　　……

　　赛后韩国媒体也关注了中国记者们在媒体席上为澳大利亚欢呼的事情，配上当时所拍摄的画面，韩国媒体把中国媒体统统损了个遍，韩国网友在这些新闻和视频下面的评论也叫人眼界大开。

　　“……瞧瞧他们开心的样子，好像让中国队对阵韩国队是一件很值得高兴的事情一样……”

　　“唉，不知道中国人哪儿来的自信，就凭一个高峥吗？我们的孙兴慜可也不差！”

　　“中国人是不是被胜利冲昏头脑了，竟然还想和我们踢四分之一决赛。我真的觉得其实让他们和东道主比赛才更有利，因为输了之后他们可以借口是亚足联要确保收视率，所以报送东道主进四强，反正输球不是他们的错，这不是很符合中国人的一向行事风格吗？”

　　“为了和我们比赛，不惜为其他国家的球队加油。我第一次在亚洲杯上看到这么不要脸的记者，真是为和他们同时黄种人而感到羞耻呢……看看澳大利亚记者们的眼神，他们也很疑惑为什么中国记者要这么做呢。让他们看到了黄种人丢人的一面，真是抱歉了！”

　　“我听说过‘恐韩症’这个词，我要说2010年东亚四强上输给中国队的那支根本不是韩国队，所以我不认为我们输给了中国队。中国队想要打破‘恐韩症’恐怕还要再等一百年吧！反正我死之前是看不到了，呵呵！”

　　“据说高峥在接受采访的时候，表示最希望和韩国踢四分之一决赛，我不知道是谁给了他这样的勇气。难道他以为碰上韩国队中国队就能赢吗？别以为在2010年赢过我们一次就真的还能赢了，那次我们根本没上主力！”

　　“中国队竟然主动找我们求战？哈哈哈哈！这是我今年听过最好笑的笑话了！”

　　有韩国媒体为中韩之战进行预热，发布了一幅照片，照片中代表韩国队的太极虎身材巨大蹲在球场上，而对面代表中国的熊猫则矮小呆萌，趴在太极虎面前，似乎是俯首称臣了。

　　这家媒体还给太极虎前面添加了一个空白对话框，让读者们自行填上想要说的话。

　　这幅图片想要表达什么意思，估计傻子都能猜得出来。

　　甚至还有韩国球迷们把高峥的照片P成了遗像，放到网上，表示这是提前为比赛结束之后的高峥葬礼准备的。

　　可以说，比赛还没开始，但在韩国人心目中，在对阵结果来的时候，中国队就已经死了。

　　而韩国网游和媒体的这番骚操作也激起了中国球迷们的愤怒。

　　在帝吧的组织下，不少中国球迷们翻墙出去在那些新闻下面回击韩国球迷和韩国媒体，还有人以其人之道还治其人之身，将孙兴慜也给P上了一幅遗像。

　　双方球迷们在网络上打的热火朝天，但其实这个时候距离两队比赛还有五天呢……


第一百二十二章 年轻起伏

　　网上中国球迷们和韩国球迷吵得不可开交，很多人都因为这次事情学会了翻墙。

　　而在遥远的澳大利亚，却很风平浪静。

　　因为中国队还有一场小组赛要打呢。

　　第三场小组赛，中国队对阵朝鲜队。

　　高峥没有出现在首发阵容中。

　　佩兰对首发进行了大幅度的轮换。

　　其实和朝鲜队的比赛可以被看作是四分之一决赛的热身赛，因为朝鲜和韩国队足球风格有些类似，都是作风顽强的球队。有些韩国的对手球队还会专门找朝鲜来打热身赛呢。

　　结果中国队不需要刻意去安排，在小组赛第三轮就实现了这个目标。

　　让包括高峥在内的主力球员替补是为了让他们更好的休息。

　　另外一方面这也是一个锻炼替补球员们的绝好机会。

　　这场比赛刚刚开始，亚洲杯上第一次获得首发的孙科就为中国队先拔头筹。他进球的时候比赛才开始了四十四秒钟。

　　当时朝鲜队后防线上出现失误，后卫回顶给门将的时候，用力过轻，结果被积极前插的孙科抓到了机会，抢先一脚捅射，将足球送进了朝鲜队的球门。

　　中国队在拥有了一个非常好的开局之后，逐渐掌握住了场上局势，甚至还打出了一次被解说员惊呼为“巴塞罗那式”的前场进攻配合，只不过最后余海在门前跟进的稍微慢了一些，错过了扩大比分的机会。

　　在第四十二分钟的时候，中国队终于再次取得进球，由孙科在后点鱼跃冲顶，将比分扩大成了2:0。

　　两球领先之后所有人都放下了心来，觉得这场比赛肯定是拿下了。

　　哪想到下半场风云突变，朝鲜队一上来就猛冲猛打，充分利用他们作风顽强，善于拼搏的特点，抢的中国队的球员们有些自顾不暇。

　　第五十五分钟的时候，朝鲜队一次射门被门线上的中国队球员解围出来后，足球却撞在了回防的高林后背上，又弹进了网窝。

　　中国队被朝鲜追回来一球。

　　扳回一球的朝鲜队士气高涨，越打越猛，而中国队则有些慌乱。

　　上一场对乌兹别克斯坦的比赛，大家还在称赞中国队其他球员在高峥被限制住之后，表现出色。结果这场比赛当高峥不在球场上的时候，中国队有些原形毕露的意思了。

　　此时大家才知道，决定中国队其他球员表现好坏的根源在于高峥在不在场上。要是高峥在场上，哪怕他暂时被对手限制住了，也可以给其他队友提供帮助和支持，而且最重要的支持是来自于信心上的——只要高峥还在场上，其他的中国球员就不会慌乱，因为他们相信高峥总是会有办法来解决困难的。

　　但如果高峥人都不在场上，那就算他能力再突出又有什么用呢？

　　面对朝鲜队咄咄逼人的攻势，中国队踢的相当被动，和上半场基本上是判若两队。

　　其实这场比赛中国队就算输掉，也不影响他们身为小组第一出线。

　　可是在和韩国队比赛之前，如果输给了他们的半岛兄弟朝鲜队，那对士气和信心的打击是非常巨大的。

　　佩兰绝对不能接受这样的结果。

　　于是在第六十六分钟的时候，他用高峥换下了打进乌龙球的高林。

　　在高峥上场之前，其实看台上的中国球迷们对国脚们的表现已经有些不满了，毕竟上半场打的那么好，结果下半场跟集体梦游了一样。

　　所以在高峥上场的时候，看台上的中国球迷们爆发出了一阵巨大的欢呼声。

　　就像是救星来了一样。

　　对于中国足球来说，高峥倒真像是个救星……

　　高峥上场之后，场上形势很快就得到了稳定，果然有高峥在场上和没高峥在场上，给中国队其他球员们的感觉是完全不同的。

　　重新问住了局势之后，中国队开始反扑。

　　并且在第八十二分钟的时候，由高峥在禁区里很罕见的用头把足球顶进了朝鲜队的球门。

　　3:1，中国队锁定胜局！

　　最终这个比分被保持到了中场，中国队击败朝鲜，以三连胜结束了他们本届亚洲杯的小组赛征程。

　　虽然赢了球，但是主教练佩兰却对球队的表现并不满意。

　　在比赛结束后，大家回到更衣室里，佩兰大发雷霆，还把战术板都给摔了。

　　“你们看看下半场的表现，真让我不敢相信，这是之前两连胜的球队？！踢得是什么狗屎？是不是之前的两连胜让你们都膨胀了？都以为自己战无不胜了？以为随便怎么踢都能赢？别忘了，你们是要和韩国去拼刺刀的球队！就这状态，我看你们就等着成为韩国人的手下败将吧！”

　　球员们被佩兰骂得不敢抬头。

　　和佩兰相处了这么久，他们还是第一次看到这位儒雅主帅如此愤怒。

　　过了一会儿，佩兰放缓了语气说道：“我希望这场比赛的下半场能够让你们吸取教训，能够打醒你们。我想你们多少都知道了韩国媒体是怎么看待接下来的比赛，如果你们想成为韩国人的笑柄，那就请继续。说句不好听的，我以后一定会离开中国，韩国人的嘲笑对我没什么伤害。但你们不一样，你们是中国人，韩国人的嘲笑和讥讽会一直伴随着你们，这是打在你们身上的烙印，你们想躲都躲不掉！”

　　说完，他出门去开新闻发布会了。

　　留下一屋子球员沉默，平时总是热闹非凡的更衣室里此时此刻安静地就像是太平间。

　　过了好一会儿，球队的队长郑志站了出来：“教练说得对，我们这场比赛确实犯了错。不过犯错不可怕，可怕的是犯错不自知。而现在我们知道自己犯错了，接下来就是怎么不再犯错的事情。我相信大家在面对韩国的时候，一定不会和面对朝鲜时一样。打韩国队并不需要怎么动员，这一点我毋庸置疑。我希望到时候我们一起在球场上证明自己。”

　　高峥也站了起来对郑志表示了支持：“郑队说的没错，生死看淡，不服就干！”


第一百二十三章 中韩之战的意义

　　“肖莹莹你干嘛呢？”冯诗谣看到自己的助理正趴在桌子上，在手机上涂涂画画的。

　　“给孙兴慜P张遗像。”肖莹莹头也不抬地说。

　　“啊？”冯诗谣很意外。

　　“韩国球迷那帮孙子给帅哥P了遗像，我可忍不了。我要以其人之道还治其人之身！”

　　“这个没必要，那狗咬了你，你要咬回去吗？”冯诗谣捂脸道。“韩国球迷没品，你不能也跟着没品啊。”

　　肖莹莹放开手机，扭头委屈地对冯诗谣说：“那你说要怎么做才好？”

　　“嗯，我觉得足球比赛里，打什么嘴炮都没用，关键还是要看最后的结果。如果我们赢了，韩国球迷之前所做的一切，所说的一切，都会变成打到他们自己脸上的耳光。”冯诗谣说道。

　　“那也得我们能赢下来再说啊……”

　　“你觉得我们赢不了吗？”

　　“‘恐韩症’也不是白叫的……”

　　“不是有高峥吗？”

　　“帅哥也就是一个人，我们就算把他和孙兴慜两个人都摘出来，比较两队实力，中国队也会是不占优的。你没见今天中国队和朝鲜队的比赛吗？没了帅哥，你看他们踢的是什么狗屎样子？”

　　冯诗谣笑了：“哎呀，打完和乌兹别克斯坦的比赛后，你可不是这么说的哦。”

　　当时肖莹莹对她狂吹中国队，说其他球员的表现让她感到骄傲什么的。

　　肖莹莹翻了个白眼：“冯姐，球迷就是这样嘛，踢好了我们夸，踢不好我们就骂。如果中国队能够赢下对韩国队的比赛，你信不信我把他们都吹爆？”

　　冯诗谣连连点头：“我信我信。所以其实只要能赢就行，你现在再怎么翻墙骂韩国人也没用，还是相信高峥吧。”

　　“唉。”肖莹莹叹了口气，“我虽然是帅哥球迷，但我就做不到冯姐你这么淡定从容地相信他。”

　　“你比我更懂足球，所有有些时候可能懂得越多想得越多，就越担心吧。我没你那么懂足球，所以我就相信他就行了。”

　　肖莹莹盯着冯姐看了一会儿，突然说道：“冯姐你们打算什么时候结婚？”

　　冯诗谣愣住了：“什么？”

　　“你们这么默契，不结婚还留着干嘛？”

　　冯诗谣拍了她一巴掌：“瞎说什么！”

　　肖莹莹发出了杠铃一般爽朗的笑声。

　　……

　　虽然中国队和朝鲜下半场踢得不是很好，但最后的结果还是很让人满意的。

　　3:1击败朝鲜，这让中国队创造了一项历史——他们历史上首次在亚洲杯小组赛中取得全胜！

　　自从中国队1976年首次参加亚洲杯来，此前十次的亚洲杯小组赛经历中有三次小组赛“保持不败”，分别是1992年亚洲杯一胜两平、2000年黎巴嫩亚洲杯一胜两平和2004年中国亚洲杯两胜一平。

　　其中2004年亚洲杯的两胜一平就是中国队在亚洲杯小组赛中的最好成绩了。

　　当时是第一场小组赛2:2战平了巴林，第二场5:0击败了印度尼西亚，第三场1:0击败了卡塔尔。

　　当然要严格来说，这不是中国队第一次在小组赛中保持三连胜，因为在1984年亚洲杯小组赛阶段，当时中国队需要打四场小组赛，在第一场0:2输给伊朗之后，中国队2:0赢新加坡、3:0赢印度、5:0赢阿联酋，也取得了小组赛三连胜，但这不是小组赛全胜。

　　本届亚洲杯上，中国队创造了一系列的新纪录，小组赛三个对手，全都是第一次在亚洲杯上击败他们。

　　沙特阿拉伯、乌兹别克斯坦和朝鲜，此前中国队都没有能够在亚洲杯上赢过他们。

　　虽然在高峥加入中国队，参加亚洲杯之后，大家对于中国队的成绩就有了更高的要求和憧憬，但是能够拿出这样的表现总体来说也还是给了中国球迷们很大的惊喜。

　　就是最后一场打朝鲜，留下了个小瑕疵。

　　不过这事儿在战韩国的前提下，很快就被忽略了。

　　现在所有人都一门心思想要看中韩大战。

　　网上两国球迷的争吵已经把气氛炒起来，随后各家媒体跟进，把这事儿从网络上炒到了线下。

　　东亚三国之间，几乎每次比赛都会引起这样的热潮，在这方面，足球这项运动很好体现了为什么它是世界第一运动，因为足球不仅仅是足球，还承载了很多其他方面的东西。

　　比如民族情绪，比如家国情怀。

　　中国和日本比赛，大家很自然就会想起抗日战争。

　　而中国和韩国要稍微复杂一点，从历史上来说，韩国长期做中国的附属国，称呼中国的皇帝为“爸爸”，自己皇帝自称“儿臣”，这种客观历史上存在的低人一等的感觉，让如今身为发达国家的韩国是不能接受的，所以韩国一直在试图降低削弱消除中国对他们的影响力，无论是历史上的还是现如今的。

　　取消汉字教育，将“汉城”改名“首尔”……这些都是韩国的举措。

　　同时在各项体育赛事中也和中国展开了激烈的竞争，尤其是在他们的优势项目中。体育是最能体现民族情绪的，毕竟号称“和平时期的战争”，在冬季运动项目，比如短道速滑上，韩国为了胜利简直可以说是不择手段，犯规、小动作、盘外招层出不穷。

　　而这种韩国体育特性最集大成者的则是2002年的日韩世界杯，那届世界杯韩国队最终杀入四强，收获季军。可是他们的这个成绩却让人很不服气，通过收买裁判来帮助韩国队淘汰掉了意大利和西班牙这样的强敌，在比赛中他们多次粗野犯规主裁判都视而不见，对手毫无问题的好球也能被主裁判给吹出来。

　　这届世界杯也因为韩国人的拙劣表现，而成为了世界足球历史上永远都抹不去的污点。

　　反过来在中国这边，历史上是辉煌无比的大国，但是自清末鸦片战争以来，中国就陷入了积贫积弱的状态，国家实力和国际地位都一落千丈。新中国成立之后，虽然在逐步恢复，但韩国则抓住了美国这条粗大腿，一跃从历史上中国的附属国变成了发达国家。

　　这让很多中国人在情感上都无法接受，更不要说这个发达了的仆人还总是不断挑事儿，想要把当年的“爸爸”踩到烂泥里，更是让中国人对韩国的好感很低，甚至还比不上对日本的感受。

　　为此，中国人发明了一个专用名词来回击韩国：“棒子”。

　　以前中国确实实力不如韩国，但是自从改革开放以来，尤其是进入二十一世纪的这十年来，中国高速发展，在很多方面其实已经在逐步赶超韩国了。

　　但是韩国人缺还是用老眼光来看待中国，认为中国没有大都市，认为中国人生活依然很贫困，这种现实和他们自以为是的反差，也加深了两国民间的矛盾。

　　这种民族情绪最后放到足球上，就是“恐韩症”——一方面很讨厌韩国，另外一方面韩国确实在足球上打的中国人没脾气。

　　要知道“恐韩症”这词可不是韩国人叫出来的，而是中国人自己，是中国的记者发明的，并且随着每次对韩国队的失败而被传遍大江南北，最终成为了中国足球的标志性耻辱柱。

　　在中韩大战之前，就连中央电视台的新闻联播都专门拿了一分钟来报道中国队的备战情况。

　　由此可见这场比赛的重要性和意义了。

　　这不是一场足球比赛，这是国家与国家之间的较量缩影。


第一百二十四章 中韩大战前

　　在民族情绪高涨的热潮下，高峥在更衣室里的那句“生死看淡，不服就干”的话被流传了出来，并且迅速火爆网络。

　　成为了中韩大战最好的宣传语。

　　也同时被韩国媒体报道了，当然，韩国媒体新闻下面的评论画风大家用屁股都能想到，肯定是一边倒的冷嘲热讽咯。

　　高峥自己对于他这么一句话就火爆网络，还是挺意外的，媒体找到他的时候，他表示自己没时间关注网络上说了什么：“啊，我好久没上微博了……这说明了大家对于我们的殷切希望……压力？当然有压力，但面对压力本来就是职业球员的日常，我觉得不用放大这个压力的意义……韩国球迷说什么？我哪儿管得着他们说什么？他们爱说什么说什么，我是中国球员。遗像？我不生气，这是韩国球迷的常规操作，我们在2002年世界杯上不就见到了吗？他们当时是给克洛泽P的遗像吧……足球还是用脚说话的，我相信我们能击败韩国。我身体健康，没有‘恐韩症’。”

　　在和韩国队的赛前新闻发布会上，高峥作为球员代表，谈了许多最近的热点话题。

　　时候，有媒体记者这么评价他的这番回应：“高峥显得非常坦率和真诚，他并没有可以回避那些敏感问题，也没有敷衍了事。我相信他这种坦率和真诚的背后是信心，正是因为自信，才让他这次坦诚……”

　　当然，韩国媒体恐怕就不这么想了，参加赛前新闻发布会的还有很多韩国媒体，在他们随后发布的新闻中，将高峥描写成了一个狂妄自大，目中无人的家伙：“……高峥或许以为现在还是明朝的时候呢，但就算是那个时候，我们也有全亚洲最好的海军大将李舜臣！”

　　李舜臣可以说是韩国的民族英雄了，在这里韩国媒体想要指代的显然是孙兴慜。

　　两个人对比方面，高峥无论是身价还是现在的表现都优于孙兴慜，只比较两个人的话，似乎真有点大明和当世的朝鲜的意思，不过因为有了李舜臣，韩国人觉得他们面对高峥这样的“大明王朝”也可以挺直腰杆子了。

　　还有韩国媒体认为高峥污蔑了韩国足球和球迷，提到2002年世界杯，就是为了朝韩国身上泼脏水。

　　在这番报道下，韩国球迷又是什么反应可想而知。

　　不过这次新闻发布会之后，高峥就没有在做出任何回应了。

　　距离比赛越来越近，到时候还是用足球来说话吧。

　　……

　　一月二十日，所有的亚洲杯小组赛都结束，最终澳大利亚、韩国、中国、乌兹别克斯坦、伊朗、阿联酋、日本和伊拉克从各自小组突围而出，成为了本届亚洲杯的八强。

　　根据分组对阵原则，中国队将在一月二十二日的晚上九点半和韩国队交锋，而在此之前，东道主澳大利亚将率先亮相，他们四分之一决赛的对手是乌兹别克斯坦。

　　一月二十三日，伊朗对阵伊拉克，足球场上的两伊战争。同一天稍晚些时候，是日本和阿联酋的比赛。

　　第一场四分之一决赛在当地时间晚上六点半开球，经过九十分钟的比赛，主场作战的澳大利亚2:0击败了乌兹别克斯坦，率先闯入半决赛。

　　这个时候在中国国内，有人已经迫不及待打开了电视机，等着比赛开始，尽管此时距离比赛开始有一个半小时呢……

　　因为澳大利亚执行夏令时的缘故，他们东部时区比北京时间早三个小时，那边的开球时间晚上九点半，中国其实是傍晚的六点半。

　　很多家庭甚至才刚刚吃上饭。

　　为了这场比赛不少人要么提前吃饭，要么就干脆约上三五好友到家里来，备上好酒好菜，准备一边看球一边喝酒。

　　比如赵局和杨指导就是这样，在杨指导的家中，由师娘做了一桌子好菜，请赵局和郭炜来家中，一边喝酒一边看球。

　　而在高峥家里，就更热闹了，高峥为二老买新房子的时候，两个人还嫌大，说这边也没那么多亲戚朋友，哪用得着这么大的房子？

　　结果现在他们发现房子可能还是小了——客厅和餐厅中挤满了人，有市里分管体育方面的领导，还有大量的记者，他们扛着摄像机这照相机，把这屋子挤得满满当当。

　　他们都是来和高峥父母一起看球的。

　　对于这场全国人民都非常关注的比赛，这些领导也是想来蹭个热度，露露脸。

　　不过要是比赛输了，他们恐怕就得当自己没来过……

　　要是高峥在家里，他肯定会拒绝领导们这么安排，不过二老两个都是老实人，普通老百姓，面对平时只能在市电视台的新闻节目中看到的那些“大官”们面满春风地上来和自己握手，表示要和自己一起看球，为高峥加油，他们也拒绝不来。

　　所以只能坐在“大官”旁边，脸上带着僵硬的笑容，在众多记者的围观下，一起等着比赛开始。

　　冯诗谣早就让肖莹莹把一月二十二日这天的所有工作都推掉了，于是这个傍晚，在自己的出租屋，她和肖莹莹两个人穿着睡衣，披头散发地蜷在沙发上，前面的茶几上摆满了两个人爱吃的各种零食，鸭舌、鸭脖子、鸡爪子、卤菜、花生瓜子、水果、薯片、虾条等等……琳琅满目的。

　　这就是她们为自己准备的“晚餐”。

　　肖莹莹一手一个鸡爪子，一手一个鸭脖子，吃的正起劲呢，发现冯诗谣就捧着水喝，便问：“冯姐你不饿？”

　　“现在就吃了，一会儿比赛的时候还吃什么？”

　　“嗨，你现在不吃，一会儿比赛的时候还顾得上吃吗？”

　　冯诗谣仔细想了想，发现肖莹莹说的有道理，于是她也拿起了一个苹果。

　　与此同时，电视上正在播放中国队球员们热身的画面，高峥出现在画面中的次数最多。

　　他和队友互相压腿，还有说有笑的。

　　后方的主持人正在说：“看起来中国队球员们的心态还算比较放松，这是个好消息。其实和韩国队我们没少踢，可以说已经很熟悉了……”

　　……

　　在中国队热身的同时，韩国队也在球场的另外一边热着身。

　　韩国球迷和中国球迷都已经坐在了看台上，这场比赛中国队穿的是白色主场球衣，韩国队则穿红色主场球衣。

　　不过因为中国球迷们的加油T恤也是红色为主，所以放眼望去，看台上红成了一片，猛一看也分不出哪些是中国球迷，哪些是韩国球迷。

　　只能从挥舞的国旗对此加以区分，中国的五星红旗以红色为主，而韩国的太极旗则以白色为主。这么看过去，发现中国球迷明显要比韩国球迷更多。一方面是这次亚洲杯本来国内官方就组织了很多球迷，打韩国这么重要的比赛，自然有更多的中国球迷从国内赶来为国家队加油。另外一方面是澳大利亚本来就有大量的华侨华人，以及在这里留学、工作的中国人，前三场比赛，中国队基本享受的是主场待遇。

　　从球迷人数上来说，中国队压倒了韩国队。

　　不过足球比赛并不以球迷人数的多寡来决定胜负，否则中国队早就该是世界杯冠军了。

　　最后还是要看场上的双方球员。

　　高峥和孙兴慜作为两队的领军人物，是媒体们最关注的对象，直播画面中频频出现这两个人。

　　韩国电视台的现场记者就在场边做着报道，为电视机前的韩国球迷们进行分析：“……孙兴慜虽然和高峥比起来，稍微有些逊色，但韩国队整体实力更强，并且是远强于中国队。所以在两位当家球星实力相差无几的情况下，整体实力就将决定胜负……”

　　而非常巧合的是，在韩国人热身的半场是中国球迷们聚集区，于是正好有一条横幅出现在了韩国电视台的直播画面中。

　　似乎为了怕韩国球员看不懂，还很贴心的在中文横幅下面准备了另外一条横幅，用同样大的韩文写着相同的意思：

　　“依法服兵役是每一个公民的义务，让我们送孙兴慜去当兵！”


第一百二十五章 唱国歌

　　中国队的更衣室里，球员们已经都热身完毕回来了，他们在做着最后的准备。

　　主教练佩兰通过翻译面对自己的队员们说：“十分钟之后，可能就是诸位在本届亚洲杯上最关键的一场比赛了。这场比赛有多重要，我想不需要我多做叙述，你们应该比我更了解。我要告诉大家的是，我希望你们都能够带着打决赛的心态来对待这场比赛。还记得亚洲杯之前我对大家说的话吗？我们很强！我们不惧怕任何对手！小组赛证明了这一点。只要你们都百分之百的发挥，我想就算是韩国也阻止不了我们！”

　　“不论在比赛中面对什么情况，都请记住这句话：我们很强！我们不是靠走了狗屎运才来到这里的，我们是实打实的小组第一，我们完全有能力击败韩国！”

　　与此同时，韩国队的更衣室里，主教练施蒂利克也正在通过翻译向球员们传达着他的意志：“赛前的声音我都看了，我认为那是中国媒体故意炒作的。制造一种他们可以和我们平起平坐的假象。但实际上历史战绩如何，数据说的很清楚。我就不用多说了。我只是想要告诉你们，不要被场外的声音所干扰。这只是一场普通的足球比赛，我们曾经无数次击败过他们，那么这次我们就还可以再次击败他们。保持冷静，按照我们自己的节奏踢，就算他们有高峥也没什么可怕的！”

　　在两位主教练的鼓舞下，两队球员都信心十足，士气饱满地走出了更衣室，然后在球员通道内相对而视。

　　中国队球员对韩国队球员自然是怒目而视，没什么好脸色的。双方恩怨这么多年，除了一次赢球之外，其他时候非平即负，可以说中国队这边是积怨很深。

　　而韩国球员们经过主教练的提醒之后，都意识到他们本来就比中国队实力要高出一头，没什么好怕的。于是他们看着中国队球员们的眼神就带着一些优越感。

　　就算有高峥又怎么样？我们也有孙兴慜。这两个王炸抵掉了之后，其他人我们可要比你们中国队强多了，所以这有什么好怕的？

　　这么一想，他们看对面那群横眉冷对的中国队球员，就觉得像是一群小丑了。

　　但高峥没有看韩国球员，并不是队长的他站在队伍中间，目视前方，对旁边的韩国队球员视而不见。

　　以他的性格和脾气，他并不需要靠瞪着对方来表达自己的勇气。

　　主裁判很快带领两队球员走出了通道，在这个时候，他们终于不互相对视了。

　　一走出通道，所有人就都被蒙蒙细雨扑了一脸，这场雨从他们热身的时候就开始下了，一直下到现在，这场比赛将是一场雨战。

　　看到双方球员出场，看台上的两队球迷们都发出了巨大的欢呼声，为自己的球队加油助威。

　　现场解说员和平也来了精神，大吼一声：“球员出场啦！”

　　那些赛前该有的仪式都有，而最先开始的则是奏国歌仪式。

　　中国球迷在这场比赛中占据了人数上的优势，于是当中华人民共和国国歌被奏响的时候，全场中国球迷大合唱的声音远比奏韩国国歌时的动静大多了。

　　一万多人一起高唱国歌，似乎就不再是一首歌那么简单了。因为有些歌是用来唱的，而国歌是用来吼的。

　　尤其是当大家声嘶力竭吼道：“起来！起来！起来！我们万众一心，冒着敌人的炮火，前进！冒着敌人的炮火，前进！前进！前进进！”的时候。

　　就仿佛有一股力量从看台上钻入了每个中国球员们的胸膛。

　　他们知道自己不能和抗日英雄相比，但对于中国足球来说，韩国队就是横亘在他们面前的一座大山，一个强敌。中国抗日战争打了八年，中国足球的抗韩战争则打了三十七年，虽然五年前曾经赢过一次韩国，但似乎对手不服气，我们自己人也不认账。

　　看来这场战争还要继续打下去。

　　韩国队很强大，但这种时候，除了冒着敌人的炮火前进之外还有其他选项吗？

　　每个人都想到了高峥所说的那句话。

　　今时今日，站在这块球场上，那就是如此。

　　生死看淡，不服就干！

　　那就干他娘的！

　　当国歌唱完，每个中国球员的手都在微微发抖，这让和他们握手的韩国队球员们都感觉到了。

　　他们诧异的握完手之后，回到自己队伍里还讨论呢：“刚才那些中国球员是不是手在抖？”

　　“咦，你也发现了吗？我还以为是错觉呢……”

　　“不是错觉，他们确实在手抖。”

　　“哈，已经紧张到这个份儿上了吗？不过这也正常，毕竟有十四亿人在盯着他们呢，赛前吹的厉害，要是输了那压力该多大啊？”

　　“比赛还没开始呢，就吓得手抖，就这表现还放话什么‘生死看淡，不服就干’？是被我们干吧！”

　　他们捂着嘴讨论的眼睛都笑弯了。

　　韩国解说员看到这一幕，对球员们的心态大加称赞：“现在看来，球员们都很放松，脸上带着轻松的笑容。没错，就是这样！我们和中国队的历史战绩完全占优，根本没什么好担心的！只要我们能够切断高峥和其他球员之间的联系，限制住高峥，其他中国球员根本不足为惧！一定要有这样的心态，千万不能被中国队拖入他们所刻意制造出来的节奏中，搞得好像他们和我们一样强似的，那样就自乱阵脚了！”

　　解说嘉宾也认同了这个观点：“没错。要以我们自己为主，只要我们自己踢好了，中国队根本没有机会！高峥固然很强，可是他的队友们和他都不是一个档次的，甚至差了好几个档次。其实我有点同情高峥的，带着这么一群队友和我们拼，还得说一些场面话来给队友打气……他要是不这么说的话，恐怕中国队的球员都没有信心和我们比赛，哈！”

　　解说员和嘉宾开心地大笑了起来。

　　……

　　该有的程序都进行过之后，双方球员站在了各自位置上，喧闹的现场逐渐安静下来。

　　主裁判看了一眼腕上的手表，然后吹响了嘴中的哨子。

　　李根镐把足球踢了出去，中锋李庭协没有把足球直接回传后场，而是一脚斜长传把足球送到了边路，给了在边路等着的孙兴慜。

　　“比赛开始！！”

　　中韩两国的解说员同时喊道。


第一百二十六章 “胯下之辱”

　　正如之前很多场中韩之战一样，两支球队其实都很熟悉，所以没有什么战术试探的阶段。比赛一开始，双方就进入了高节奏对抗中。

　　尤其是中国队，几乎是不惜体力地在前场逼抢。

　　第五分钟的时候，韩国队回传门将，吴磊一路冲刺杀到韩国队门将金镇铉面前，伸脚想要断球。

　　而金镇铉的大脚解围几乎可以算得上是贴着吴磊的脚尖把足球踢出去的。

　　要是再晚一点点，搞不好这球就被吴磊给挡进了球门。

　　“吴磊！喔——！好可惜！就差一点！”

　　虽然吴磊这一下并没有为中国队进球，但还是赢得了看台上中国球迷们的喝彩和掌声鼓励。

　　两分钟之后，本场比赛首发的后腰蔡辉在后场断下韩国队的球之后，直接发动快攻。

　　高峥在接球之后摆脱了韩国队的防守球员金英权，不过紧跟着他就被另外一名韩国后卫金昌洙给铲倒在地。

　　主裁判吹罚了韩国队犯规，并且给了中国队一个在左边路的任意球。

　　而这个时候高峥还躺在地上没起来呢，过来替自己队友辩解的韩国队队长寄诚庸向后退的时候一脚踩在了身后高峥的小腿上，接下来当高峥翻起来跪伏在地上的时候，他还两腿一叉，就这么骑在了高峥的脖子上。这在外人看来，高峥简直就是受了一次“胯下之辱”。

　　中国队的队友们注意到了寄诚庸的这一系列小动作，冲上来为高峥打抱不平，而寄诚庸则摊开双手耸肩，一脸无辜地表示：“我不是故意的，你们别想太多了……”

　　随后他转身向高峥伸出了手，想要把他拉起来，以示友好。

　　“棒子你他妈别欺人太甚！”中国球员们愤怒地指着他嚷嚷道。

　　解说嘉宾见状愤愤不平地说道：“寄诚庸这个小动作太脏了！这是完全没有必要的动作！在高峥已经倒地的情况下，还假装无意地踩上一脚！高峥一开始就被韩国队球员针对了，这一幕真眼熟，我不禁想起了……”

　　贺平连忙说：“中国队的小伙子们一定要保持冷静，千万被别他们的小动作挑起怒火。我觉得韩国队球员就是故意要激怒我们，一旦我们失去了冷静，比赛就能落入他们的节奏中……”

　　他这么说其实也是在委婉地提醒许阳冷静，他知道许阳要说什么，无非就是让他想起了2002年日韩世界杯嘛。韩国队和意大利队踢球，韩国队全场防守简直堪称野蛮。

　　比如在马尔蒂尼倒地结尾之后，一脚踢在了马尔蒂尼的后脑勺上啊；用跆拳道一样的动作飞踹加图索啊；抢球的时候利用转身的力量肘击皮耶罗啊；争顶时把科科打的满脸是血啊；铲球时故意抬高脚，铲到了赞布罗塔的裆下啊……

　　类似这样的动作在那场比赛，甚至是那届世界杯上还有很多。

　　虽然这些事情都是人尽皆知的事实，但贺平还是要提醒许阳，别说出来。否则小心明天他和央视就都能收到韩国大使馆的抗议，将一场比赛变成外交事件。

　　他知道许阳很生气，他也知道中国队的球员们肯定更生气，可越是这个时候，就越要保持冷静，千万不能落入对方所精心编织的情绪陷阱中。

　　如果中国球员因为愤怒而是去理智，最后倒霉的只能是自己，你又不可能在球场上直接上演全武行。

　　……

　　“我靠！这太黑了吧？”肖莹莹坐在沙发上，被眼前的一幕惊得目瞪口呆，手里的鸡腿都忘了啃。“这也行？那我们的球员也上去踩他们的脚，然后说不是故意的好不好？”

　　“那就完了，肖莹莹。棒子这么做就是希望把我们拖到和他们一样下三滥的程度，然后利用他们丰富的经验击败我们，和他们比烂，我们是比不赢的。”冯诗谣在旁边劝道。

　　“那怎么办？看着好生气啊，明明是故意的，主裁判也不管，我们抗议申诉都没用，难道就让帅哥被这么白白欺负？”

　　“放心吧，你啥时候见过高峥吃亏的？”冯诗谣耸耸肩。

　　……

　　“这他妈！”电视机前的赵局跳了起来，顾不上师娘就在旁边，嘴里蹦出了难听的脏话。“寄诚庸这孙子是故意的！他绝对是故意的！”

　　杨文龙在旁边喝道：“干什么？！不踢球之后连规矩都忘了？”

　　赵局这才想起来老头儿曾经告诫过他们很多次，在场上不要被对手所干扰和影响。

　　此时电视画面中，高峥还是接过了寄诚庸递过来的手，面带微笑地被他拉了起来。

　　寄诚庸拍拍高峥的肩膀，迅速后退，离开了争议中心。

　　而高峥则转身似乎在劝为自己打抱不平的队友们，让他们不要围攻主裁判。

　　“看看高峥！”杨文龙哼道。

　　赵局挠挠头：“杨指导，你别看峥哥脸上笑嘻嘻的，我敢打赌他心里不知道骂了多少遍MMP呢……”

　　那三个字实在是太难听了，郭炜都忍不住咳嗽了一声，提醒赵局旁边还有师娘。

　　赵局连忙转身向师娘道歉：“对不起师娘，对不起啊，您就当没听到……”

　　师娘还没说话呢，杨文龙已经说了：“不管心里骂了多少遍MMP，也不能表现出来，在球场上直接动手是最低级的，想要报仇你有很多种办法！”

　　听到杨文龙也在说脏话，师娘也无语了。

　　郭炜看着师徒二人，只能苦笑。

　　……

　　“高峥，你被踩的地方没事儿吧？”场上，中国队的球员们都在关心高峥的小腿。

　　“没事儿，没事儿，就几个鞋钉印子……”高峥连连摆手。

　　“这还没事儿？寄诚庸真他妈是个怂货！干完之后还不承认！”

　　“棒子就这德行，要不怎么叫‘棒子’呢？”

　　大家纷纷嚷嚷道。

　　高峥劝他们：“没事儿，别在意，别和他们生气，否则除了生气什么事情也别干了。咱们还是要比赛，把比赛赢了，想怎么恶心他们都可以。但如果赢不下来，那就只能被他们恶心了，想一想，被他们赢了还要被他们嘲笑，那不是肺都要气炸吗？”

　　其他中国队球员听到高峥这么说，在脑海中稍微脑补了一下那个场面，顿时呼吸都不畅了，好几个深呼吸才让心情平复下来。

　　看队友们的反应，高峥笑道：“所以啊，有什么仇怨，等赢了之后再说。失败者是没有还嘴的权力的。”

　　听了高峥的话，大家终于散去。

　　“在这样的情况下，还能保持冷静，真不愧是高峥啊……”

　　“要不人家能够在欧洲踢球呢？这职业素养，果然不一般，啧啧！”

　　“是啊是啊，大心脏，不简单。换我可真不一定能忍得了，太他妈欺负人了……”

　　国脚们散去的时候，还在对高峥钦佩不已。

　　韩国队那边也在议论这事儿呢。

　　“没有能够激怒他们，真是可惜！”

　　“那个高峥还真有两把刷子，竟然能忍住了……”

　　“没事儿，这才刚刚开始，我们有的是机会！”

　　“对对对！要是他真能忍住，那就说明他是个怂包！哈哈！”

　　寄诚庸看向了高峥，他脸上依然带着微笑，似乎刚才的事情压根儿就没发生过一样，从表面上完全看不出他的内心是什么想法。

　　韩国队的队长在心里冷哼了一声：我就不信你真是个怂包！


第一百二十七章 从不吃亏

　　比赛刚刚开始八分钟，场上就发生了一次冲突，还好关键的当事人保持了冷静，才没有让冲突扩大化，两支球队都没有人被出示黄牌。

　　但贺平还是提醒道：“亚洲杯是累积两张黄牌停赛的，而黄牌清零要等到打完这场比赛，到半决赛。这场比赛，中国队的首发阵容中有三个人都身背一张黄牌，分别是吉翔、蔡辉和队长郑志，此外替补席上坐着的江直朋也有一张黄牌。如果他们在比赛中再有黄牌的话，就将缺席下一场半决赛。这对中国队来说，不是四张黄牌，简直就是四枚定时炸弹啊……一定要保持冷静，不要轻易吃牌。”

　　而许阳则有些悲观：“我觉得难，就韩国队这踢球方式……”

　　“所以一定要保持冷静，这方面高峥做的就很好，其实最该生气的人是他。”贺平说道。“但我们已经不是第一次看到高峥面对对手的挑衅坦然处之了。这真的是非常困难的事情，控制情绪不是那么容易的。大家在平时生活中都不见得能够随时随地控制情绪，更不要说在如此激烈的比赛中了。在这个舞台上，巨大的压力和肾上腺素的激增，都会让人的大脑很容易失去理智，就连齐达内这样的成名巨星，在世界杯决赛舞台上，面对马特拉齐的挑衅，都没忍住怒火，高峥真的很了不起！”

　　电视转播也把特写镜头给了高峥，他成为了万众瞩目的焦点人物——在被寄诚庸挑衅之后，他究竟会不会稳住自己的情绪呢？

　　中国队的任意球并没有给韩国队的球门带来什么威胁，足球打在人墙上弹了出来。

　　中国队重新组织进攻。

　　高峥也从门前向回撤，拉出来接应队友。

　　当他接到队友传来的球之后，他抬头观察了一下场上形势。随后面对扑上来的韩国球员，他脚下一拨，把足球拨向了另外一边，再越过对手，横向盘带。

　　很快他就把足球带到了韩国队队长寄诚庸的前面。

　　当着寄诚庸的面，他在调整足球的时候，似乎出现了一个失误，本来应该被控在脚下的足球，却被他轻轻蹭到了前面，滚向了寄诚庸。

　　寄诚庸见状，连伸脚去捅球，打算断球。

　　可是看起来距离足球更远的高峥，却突然一伸脚，用比寄诚庸更快的速度将足球拉了回来！

　　与此同时，寄诚庸这一脚扫空了，人也失去了平衡，一屁股坐倒在地。

　　而高峥把足球拉回来顺势一个马赛回旋，从寄诚庸旁边抹了过去。韩国队的队长坐在地上，对此完全无能为力，只能眼睁睁看着高峥突破他的防线！

　　“好球！好球！”许阳很激动。“马赛回旋！！就是这样，过他！！！”

　　看台上响起了中国球迷们巨大的欢呼声。刚才寄诚庸暗算高峥的时候，他们只能用嘘声来表达他们的愤怒，但这嘘声丝毫无法影响主裁判的判罚，也不能够给寄诚庸带来任何报应。真是憋屈的很。

　　而当时他们心里有多憋屈，现在欢呼的时候他们就有多爽！

　　……

　　过掉寄诚庸的高峥带球杀向了韩国队的禁区，而和高峥潇洒离开的背影形成鲜明对比的是寄诚庸无助地倒在地上的身影。

　　韩国队球员们没想到他们的队长，这么轻松就被高峥给过掉了。之前看着高峥一路横向带球的时候，他们都挡在高峥前方，就是想把高峥逼向寄诚庸所在的位置，交给队长来收拾他。

　　没想到韩国队的头号后腰，竟然被高峥如此轻松就给过掉了。

　　这大大出乎他们的意料，只能仓促组织防线。

　　不过在他们的防线组织起来之前，高峥已经在禁区外成了一脚射门，他远程发炮，足球直奔球门后上角。

　　韩国队的门将金镇铉尽管奋力扑救，却也没有能够碰到足球，而最终足球擦着横梁上沿飞出了底线。

　　“高峥的远射——！啊啊啊啊啊！就差了一点点！”贺平在解说席上双手抱头，遗憾地大叫道。

　　看台上也响起了中国球迷的叹息声。

　　虽然几乎所有人都在为高峥这一脚感到可惜，但高峥自己并不这么觉得。他甚至都没有做出任何能够表达遗憾的动作来，而是转身看向了寄诚庸的方向，后者刚刚从地上爬起来，就注意到了高峥的目光。

　　两个人四目相对，高峥慢慢咧开嘴，向寄诚庸露出了微笑。

　　不知道为什么，寄诚庸好像看到了一头鲨鱼在冲自己展露笑颜……

　　他精神恍惚了一下，不过马上就通过自我强迫回过了神。

　　哼，得意什么？反正这球也没进！

　　他收回目光，不再和高峥对视。

　　……

　　寄诚庸不再和高峥对视，但高峥却再次找上了寄诚庸。

　　第十三分钟的时候，高峥在左边路接到足球之后，假装要突破，却把足球扣向了中路，然后横向盘带，再次来到了寄诚庸面前。

　　寄诚庸这次没有贸然出脚，而是贴上来，逼迫高峥转身，背对进攻方向护球。

　　看起来这将是一次成功的防守了。

　　结果高峥来了一次克鲁伊夫转身，又晃开了寄诚庸。

　　这次寄诚庸倒是没有被高峥给晃倒，他转身就追上去。

　　高峥一个急停，用右脚外脚背把足球轻轻一拨，和寄诚庸擦肩而过。

　　眼看着高峥要从另外一边突破的寄诚庸再次急停刹车转身，扑了回来。

　　但他刚刚扑回来，要从另外一边突破的高峥右脚却把足球轻轻又朝左边一推，足球就从寄诚庸的两腿之间钻了过去，而高峥再次变向，这次是要走左边突破了。

　　寄诚庸发现高峥又变了一次方向，无奈之下只好再次刹车转身，可是连续的急停变向早就让他的重心左摇右晃很不稳定了，这次再强行急停转身，终于让他身体彻底失去了平衡，脚下一滑，再次摔倒在地。

　　而高峥呢？在他摔倒的时候，已经追上足球，并且把足球传进了禁区，给了前插的吴磊。

　　吴磊的突然前插接应，造成了韩国队禁区里的混乱，最后韩国队防线上的最后一人金英权，把吴磊的射门给挡出了底线。

　　……

　　“哈哈！！”虽然没进球，但许阳却很开心地笑出了声。“连续两次，高峥把寄诚庸晃倒在地！在高峥闲庭信步般的假动作面前，寄诚庸狼狈地就像是在烂泥塘里洗了个澡！”

　　贺平也笑道：“而且连续两次，高峥都是从边路横向带球找到寄诚庸完成了突破的，我总觉得高峥是故意这么干的……”

　　电视机前的冯诗谣对肖莹莹说：“我就说了，你看他啥时候吃过亏？”

　　肖莹莹没回她，因为自己已经笑到在沙发上打滚了。

　　另外一边杨文龙指着电视机对赵局说：“你看看人家！”

　　赵局赞叹道：“峥哥不愧是峥哥，你大爷还是你大爷！”

　　在网络上，中国球迷们也都笑疯了。之前寄诚庸暗算高峥，却没有受到任何惩罚的时候，他们都气炸了。如果有关键词统计，就会发现“棒子”这个词在当时的中国网络上突然猛攀高峰。

　　而现在看到寄诚庸两次在高峥面前吃瘪，两次被高峥晃倒在地，做了高峥的背景板，那就别提有多爽了。“棒子”这个词再一次成为了这个时间段里最热门的词汇。

　　“就问棒子爽不爽？！”

　　“不仅要过掉你，还一定要把你晃趴下！”

　　“寄诚庸是没有做够功课吗？不知道高峥有什么外号？也对，自从离开桑普多利亚之后，现在似乎好像越来越少有人提及这个绰号，以至于他们都忘了，高峥可是‘大魔王’啊！你说棒子惹谁不好，惹‘大魔王’？赛前P遗像，比赛的时候还下阴招……真是嫌自己死的不够快啊！”

　　……

　　寄诚庸踩了高峥一脚之后，就被高峥跨越半个球场来晃倒了两次。

　　但他们两个人的故事却并没有就此结束。

　　第十七分钟，郑志挑传高峥，当时高峥已经很自觉地提前就跑到了寄诚庸的前面。当足球飞过来的时候，他用胸部把飞来的球停了下来，随后用脚再把足球挑起来，似乎是试图把足球从寄诚庸头顶上挑过去。

　　寄诚庸怎么可能让高峥如愿以偿？

　　他转身去扑抢，打算把高峥卡在自己身后，人球分开。

　　结果高峥仗着腿长优势，隔着寄诚庸的身体伸脚挑球，又把足球勾了回来。

　　在高峥用胸部调整足球的时候，寄诚庸转身扑抢上来。

　　高峥用头把球再次顶向寄诚庸的身后，同时打算绕过寄诚庸。

　　寄诚庸转身扑回去，高峥第三次抢在他之前把足球挑向了另外一边。

　　他每把足球从寄诚庸头顶上挑过去一次，看台上的中国球迷们就会发出巨大的欢呼声，就好像是在给高峥计数一样。

　　这欢呼声落到寄诚庸的耳朵里，则像是对他的疯狂嘲笑。

　　嘲笑声中，寄诚庸只觉得一股热血涌上了头，这次他不管足球在什么地方了，当高峥还打算把足球挑过他头顶的时候，他一脚踹响了高峥挑球的脚……

　　然后将高峥踹倒在地！

　　这次在巨大的嘘声中，主裁判的哨音响起。他跑向寄诚庸，并且手中捏着一张黄牌！

　　韩国解说员见状痛心疾首地大喊道：“啊啊啊啊！寄诚庸要被出示黄牌了！而在此之前对阵澳大利亚的比赛中，他已经吃到了一张黄牌！这意味着……如果韩国队能够击败中国队，杀入决赛，队长寄诚庸也将因为累积黄牌而被停赛！”

　　看着捂着脚后跟摔倒在地的高峥，寄诚庸这才突然反应过来，他瞪大了双眼看着眼前这一幕——我刚才干了什么？！

　　他知道自己身上已经有一张黄牌了，这张黄牌意味着什么他很清楚。

　　他将错过半决赛！

　　不过看着在地上的高峥，寄诚庸心里又冒出了一个想法：好在高峥也受伤了，我这算不算是白犯规……

　　不过就在他刚刚这么想的时候，却惊讶地看着高峥在没有任何队友帮助下，就一个人从地上爬了起来，活动了活动被踢那只脚的脚踝，然后对主裁判做了一个“我还好，不需要队医和担架”的手势。

　　寄诚庸愣了一下，随后反应过来向主裁判大声说道：“他假摔！！”

　　执法本场比赛的澳大利亚主裁判本杰明·威廉姆斯很严肃地对他说：“你这是一个非常明显的蹬踏犯规动作，对方球员受不受伤，都不影响你这张黄牌！”

　　寄诚庸看向高峥，高峥冲他摊开手，用英语说：“裁判说的对。”


第一百二十八章 一样有威胁

　　寄诚庸吃到黄牌，将导致他下场比赛被自动停赛。但这毕竟是下一场比赛的事情，如果韩国队压根儿就赢不了中国队，那自然也不用担心下一场比赛被停赛的事情了。

　　最紧要的是比赛开始还不到二十分钟，主力后腰的寄诚庸竟然就已经身背黄牌了，这让他在接下来的比赛中要怎么踢？

　　万一再吃一张黄牌，两黄变一红被直接罚下，那不就完蛋了吗？

　　所以对于寄诚庸来说，这张黄牌简直就是玩大富翁游戏，角色身上背了一枚定时炸弹一样，每次掷骰子，角色都会更接近爆炸的结果。

　　这将导致他在接下来的比赛中再也无法全力以赴来防守高峥了。从而让他这里成为中国队进攻的突破口。

　　其实这一切或许可以被避免——如果寄诚庸没有踩高峥那一脚的话……

　　“寄诚庸或许以为他可以通过挑衅高峥来激怒他，让中国队实力最强的球员失去冷静。但在我看来，他不过是在作死的边缘疯狂试探而已。看这结果很显然，他作死成功了。哈！”这番话来自新浪网络直播平台的解说员王翔。

　　网络直播平台和中央电视台的环境完全不同，在这上面解说比赛没那么多讲究，可以尽情嘲笑韩国球员，而不用管是否会造成外交事件。

　　所以王翔说的非常尖酸刻薄。

　　但是不少选择网络来收看这场比赛的中国球迷们就喜欢听这么尖酸刻薄的解说。

　　……

　　开场十七分钟，中国队已经多次威胁韩国队球门了，甚至还让他们的队长吃到了黄牌。

　　而韩国队这边则完全没什么像样的攻势，同样是队内的头号球星，孙兴慜就基本上没什么发挥。

　　这段时间中国队完全占据了上风。

　　看台上的中国球迷们也很给力，不断唱歌来鼓舞球队士气。

　　这么一来，韩国队就显得非常狼狈了。

　　队长在和高峥的单挑下完全被压制，简直就像是小丑一样被高峥耍来耍去。

　　韩国队的士气遭到了非常严重的打击。

　　在接下来的比赛中，高峥拿球的时候，又被韩国队另外一名后腰朴柱昊踢倒。

　　这是一次完全踢不到足球，就是冲人去的犯规。

　　于是主裁判又向朴柱昊出示了一张黄牌，而吃到黄牌的朴柱昊还显得非常的愤怒和不满，要不是队友上来拉他，搞不好他还会因为言语上对主裁判的顶撞，而马上吃到第二张黄牌，被罚出场……

　　不过现在的结果也没好到哪儿去——本场比赛韩国队的两名后腰，都早早在高峥身上吃到了一张黄牌。作为重要的中场屏障，这结果让每个韩国球迷都提心吊胆的。

　　因为如果中场屏障不能起到应有的作用，韩国队的防线就会被迫直接面对中国队的攻势……

　　……

　　上半场第二十七分钟的时候，但高峥在中路拿球时，他面对的又是寄诚庸。

　　经过之前两人的几次较量，大家现在看到这一幕都会忍不住想高峥是不是又故意来找寄诚庸麻烦了。

　　寄诚庸在面对高峥时，也摆出了如临大敌的姿态，但也没有迅速冲上去。

　　不过这次高峥则没有再戏耍他了，而是在把寄诚庸吸引到自己身边来之后，就把足球分给了在边路插上的任行。

　　任行拿球后直接传中，找禁区里的吴磊。

　　足球被金英权给顶了出来，正好飞向了高峥所在的罚球弧顶。

　　本来打算往禁区里插的高峥见状一个急停转身，准备接球。

　　寄诚庸犹豫了一下，还是决定靠上去，和高峥保持一个合理的距离，不让他转身就行了。他没有手脚并用地贴上去，他担心自己和高峥一有身体接触，这个中国人又会倒地，然后自己再吃一张黄牌，这场比赛他可就彻底凉凉了……

　　但他没有第一时间贴上去，却让高峥有了可乘之机。在高峥身后的寄诚庸看到高峥抬起右脚绕过支撑身体的左脚，把落到他左边的足球一个脚后跟给磕了回去！

　　足球就从自己身边飞过，但因为距离太近了，太突然，他完全没有反应过来，只能眼睁睁看着足球蹿向了身后。

　　他连忙回头去看，然后看到了令他有些惊恐的一幕——足球窜向了禁区的空当处，那里有中国队的7号前锋吴磊，而同时在他身边，却一个韩国球员都没有！

　　他条件反射地举起了手，示意主裁判和边裁吴磊越位。

　　但他没有听到哨音，取而代之的是巨大的欢呼。

　　“高峥！漂亮的脚后跟传球！吴磊！！”

　　在寄诚庸没看到的地方，其实还有他的队友站的比吴磊更靠后，虽然看到高峥传球后都一窝蜂冲了上去，但为时已晚——在高峥传球的刹那，他们拖在了后面，这就导致吴磊压根儿不越位。而他们现在再压上，反而给了吴磊直接面对门将金镇铉的机会！

　　这是一次绝好的单刀机会！

　　吴磊停球转身，就看到了刚刚弃门出击的韩国门将金镇铉。

　　很显然，金镇铉也没想到高峥会突然用脚后跟把足球传给吴磊，对此准备不足。

　　于是现在在吴磊眼前，是一个偌大的球门，以及出击的门将。

　　金镇铉张开了双臂，可他却无法覆盖住整个球门区域。

　　在吴磊眼中，球门空当大的都可以开车了。

　　他起脚射门，足球被他踢向了远端上角。

　　足球从出击的门将金镇铉旁边飞过去，金镇铉无能为力，做出了扑救动作，却已经为时已晚——球早就掠过他，冲向了球门！

　　接着在所有韩国球迷惊恐的眼神中，足球一头扎进了球网里。

　　“吴磊！吴磊！！漂亮！中国队在第二十八分钟的时候取得了领先！吴磊为中国队先拔头筹！1:0！”贺平和许阳一起兴奋地大喊起来。

　　寄诚庸的手还举着，但主裁判很清晰地给出了“进球有效”的手势——他指向了中圈！

　　“吴磊这球踢得漂亮，但这球的精华绝对是来自高峥的那脚鬼魅一样的脚后跟传球！这个传球让我想到了古蒂当年在皇家马德里助攻齐达内的一个球，几乎和这球一模一样！高峥虽然身为中锋，但也同样拥有非常出色的视野和意识，以及出色的传球能力，让他就算远离球门，也一样可以威胁到对手的球门！在开场之后持续对韩国队施压之后，中国队终于取得了领先！！”


第一百二十九章 谁才是亚洲老大？

　　没有一个人能想到高峥竟然可以在完全背对进攻方向的情况下，用脚后跟完成助攻。

　　于是在吴磊进球之后，包括寄诚庸在内不少韩国球员都举起手臂，示意吴磊越位。

　　就连韩国电视台的解说员也嚷嚷起来：“这球不越位吗？！”

　　边裁毫无表示，出现在转播画面中的主裁判则将手指向了中圈。

　　边裁看得清楚，在高峥传球之前，吴磊当然不越位。

　　随后电视转播的慢镜头重放，也证明了这一点。

　　于是韩国解说员不再抱怨了，而是遗憾地说道：“我们的防守在攻守转换的时候出了点问题，想要造越位却并不统一……”

　　中国解说员可并不这么看，贺平兴奋地说：“高峥这个脚后跟传球实在是太出乎韩国球员意料了，所以他们压根儿没考虑到去防守吴磊，或者造越位什么的。毕竟当时高峥背对进攻方向，想要威胁到韩国队球门还是有点难度的……”

　　进球之后的吴磊，在山呼海啸般的中国球迷欢呼声中，兴奋地奔向了角旗区庆祝进球。

　　高峥则和其他队友们一起跑向了吴磊，中途郑志一把搂住了高峥，把高峥搂的身体都歪了歪。

　　“传得漂亮！你是怎么看到吴磊在那里的？”他问。

　　“一般来说足球被顶出来了，防守一方都会迅速压上来的嘛。我想只要我传的足够快，吴磊应该就还不会越位。”高峥实话实说。

　　郑志摇了摇头：“很多人就算能想到也很难把足球传过去，真是太了不起了……”

　　高峥笑了笑。

　　很快大家抱住了吴磊，拥作一团。

　　而等到庆祝结束，众人散去，吴磊才在跑回自己半场的时候，凑上来对高峥表示了感谢。

　　“客气啥，你应得的。要知道可不是任何人都会出现在那个位置的。”高峥说道。“我说了，你的无球跑动是欧洲级别的。你真的不考虑来欧洲踢球吗？我是觉得你出来了，一定还会有进步的，对你有好处，对国家队也有好处。”

　　吴磊陷入了沉默。

　　高峥看得出来吴磊自己是很想出国踢球的，但似乎在他身上，出国踢球可不是他一个人的事情。

　　这里面还牵扯着花费了无数心血和金钱培养他的俱乐部，以及他的恩师，还有上海当地体育局的利益纠葛……

　　看到吴磊，高峥就忍不住庆幸自己当初出来的早，还在足球学校的时候就出来了，否则要是等他在国内俱乐部踢上球了，再想出来可就不容易了——中国足坛可不乏那些被国外俱乐部看上却最终因为国内种种原因而无缘留洋的球员。

　　现在的他已经不需要考虑国内足坛对他的影响力了，说句不好听的话，现在不是他要用为国效力来表忠心，而是反过来，足协也要看他的面子了。

　　比如之前足协希望他能早点回来备战亚洲杯，但也不敢强迫他表态，或者强迫他给俱乐部施压。他想回来就回来，不想提前回来，足协拿他也没办法。

　　想到这里，他拍了拍吴磊：“我是希望你出来的，不过这还是看你自己。你要是真能出来呢，我在欧洲也算是有个伴了。”

　　……

　　孙兴慜看着高峥和吴磊肩并肩跑回半场，虽然进球的是吴磊，但他的目光却牢牢锁定在了高峥的身上。

　　大家都是在欧洲踢球，并且都是各自国家队内的头号球星、代表人物。

　　不过真要是单独比较两个人在欧洲的成绩，那显然是高峥更好的。毕竟欧冠中打进了十个球，在意甲联赛连续两个赛季都是最佳射手，还打破了一系列的纪录，更是以七千五百万欧元的天价转会马德里竞技……

　　这些成绩现在都不是孙兴慜能够与之相提并论的。

　　可在韩国球星眼中，高峥并不是不可逾越的大山。

　　最起码在国家队的赛场上，高峥是可以被击败的。

　　他在德甲踢球，还从未和在意甲、西甲踢球的高峥相遇过。今天是他们两个人的第一次交锋，孙兴慜决定用一场胜利来表达自己的决心——日后他的职业生涯一定会比高峥更成功，他一定会超越高峥的！

　　现在看到高峥用一个精彩绝伦的脚后跟传球出尽了风头，孙兴慜被激起了熊熊斗志。

　　要知道从比赛开始到现在，他基本上都还没有什么发挥呢……电视转播镜头基本上都被高峥占领了，中国队在他的带领下，占据上风，攻势一波接一波。

　　与之相比，韩国队的表现可就黯淡多了。

　　这场比赛其实作为中立球迷最期待的就是高峥和孙兴慜两个人的巅峰对决。

　　在当今亚洲足坛，高峥被视为第一球星，孙兴慜则被看做是第二球星，韩国人更是将孙兴慜视为高峥最强有力的挑战者，断言如果有谁能够取代高峥的地位，那一定就是孙兴慜。

　　不过从这二十多分钟的比赛来看，孙兴慜的表现配不上媒体们对他的过高赞誉。

　　电视转播这个时候也给到了孙兴慜的特写镜头。

　　韩国解说员在为他打气：“加油，孙兴慜！你是最棒的！”

　　……

　　虽然韩国球迷和解说员都将期望放到了孙兴慜身上，但比赛重新开始之后，领先的中国队越战越勇，士气高涨，状态爆棚。

　　反观韩国队，丢球之后不可避免地陷入了混乱。

　　孙兴慜想要进攻，迫切的想要扳平比分。

　　但后场的韩国队球员面对高峥带领下的咄咄逼人的攻势，却更希望先守住再说。

　　球队内部发生了分裂，无法默契配合。再加上韩国队球员失误频频，在中国队的攻势下，打的非常狼狈。

　　第三十六分钟的时候，高峥还曾经有过一脚射门，结果足球打在了横梁上弹出了底线，当时惊出了韩国球迷们一身冷汗。

　　差点以为上半场还没打完，球队就要两球落后了。

　　而中国球迷则遗憾不已。

　　贺平在高峥击中横梁之后，双手抱头：“啊啊啊啊！要不是横梁阻挡，中国队已经两球领先了！”

　　在他以及很多人心中，如果中国队能够在上半场就两球领先韩国队，以球队的状态和高峥的能力，韩国队下半场想要翻盘几乎是不可能的事情——要翻盘的话，他们问过高峥同意了吗？


第一百三十章 他们以为我们以为自己赢定了

　　“他们没什么好怕的！我们也只是落后一球而已！”在韩国队的更衣室里，韩国队长寄诚庸正在给自己的队友们打气。

　　不过从他上半场完全被高峥压制住了的表现来看，他说这话实在是没什么说服力……

　　就在这时，孙兴慜站了出来，接过了队长的话头：“队长说的没错。他们上半场还有一球击中横梁，可能在中国队看来，这说明他们的进攻产生了威胁。但我不这么看：只要没进球，都不算威胁。恰恰相反，那脚射门击中横梁我认为反而是一个好的征兆，预示着他们的进攻就到此为止了！重要的是我们只落后一球，下半场只要我们努努力，就可以改变局势！只需要一个球，我们就能让优势回到我们这边来！”

　　孙兴慜说了这么多话，让队友们都有些意外，因为在他们印象中，孙兴慜在国家队不是那种喜欢滔滔不绝长篇大论说个不停的人，有些时候，他甚至有些腼腆。

　　而如今，看着他慷慨激昂的样子，倒仿佛队长袖标是戴在他胳膊上的一样……

　　“而且最重要的是——上半场他们优势那么大，中国队的球员们现在一定很得意忘形，觉得击败我们只是时间问题了。那下半场就让我们给他们点厉害瞧瞧，让他们知道‘恐韩症’可没那么容易治愈！”

　　孙兴慜用力挥了挥手，一锤定音。

　　……

　　中场休息的时候，在中国国内，气氛确实非常轻松。

　　在高峥家里陪着高峥父母看球的相关领导满面春风地和高峥父母握手交谈，感谢他们为国家培养出了这么优秀的球员，并且当场拍板表示有什么困难都可以提，能解决的一定解决。

　　高峥父母则表示现在什么都好，没有困难，就不给政府添麻烦了。

　　随后领导和高峥的父母拉起了家常，记者们围着三位不断按下相机快门，摄像机镜头则将这一幕全都记录了下来，或许明天就会出现在当地新闻中。

　　冯诗谣和肖莹莹坐在电视机前，一人拿着一部手机，正在刷微博，两个人时不时被沙雕网友们的有才段子和P出来的沙雕图逗得哈哈大笑。

　　赵局和郭炜对中国队上半场的表现也很满意，他们兴致勃勃地聊起了中国队上半场的那些闪光点。

　　但在他们聊的正开心的时候，杨文龙却突然哼了一声：“才半场比赛，别高兴的太早！我们只领先一个球，韩国队可不是软柿子，我觉得下半场才是最重要的！”

　　“哎呀，老杨，别太严肃了。不管怎么说我们领先一个球，这就是我们的优势嘛……”郭炜说道。

　　杨文龙摇头：“不，就领先一个球，如果对方能够扳平比分，形势马上就会倒向他们，他们士气上升，中国队这边则遭到打击，导致士气低落什么的，如果再犯点错误，那恐怕就会从领先以求变成落后一球了。”

　　“没那么倒霉吧？”郭炜问。

　　杨文龙点点头：“凡是想坏一点总好过盲目乐观。我当然不希望有那么倒霉，但足球场上的事情，谁说得准呢？”

　　本来挺高兴的郭炜被杨文龙这么一说，也笑不出来了，他想了想说道：“这么明显的事情，我想佩兰肯定也能看到吧？”

　　“看不看得到是一回事儿，球员们能不能真正意识到是另外一回事儿。否则这世界上就不存在‘轻敌’二字了。”杨文龙哼道。

　　……

　　在中国队更衣室里，佩兰正在一脸严肃地告诫自己的球员们：“韩国队肯定以为我们会在中场大肆庆祝，以为我们觉得自己赢定了。如果他们愿意那么想，那就让他们想去吧！但最重要的是，我们不能这么认为。别看上半场我们打的不错，但其实只领先一个球，这是最大的隐患，如果对方进一个球，就扳平了比分……所以下半场一定要小心，不要先丢球……”

　　杨文龙考虑的问题，佩兰怎么会考虑不到呢？

　　他自然也会反复告诫自己的球员们不要高兴的太早。

　　实际上中场休息的大部分时候，佩兰都是在给球队们讲这个。直到每一个球员的表情都严肃起来为止。

　　上半场让他唯一不满的就是，明明占据了优势，却只进了一个球。要是上半场就能杀死比赛那该多好啊。

　　当然，能够领先一个球也不错，但就是要千万小心别给对方可乘之机。

　　“记住，永远要保持注意力集中，不要给他们可乘之机！等到比赛结束之后，我们再尽情庆祝！”

　　……

　　下半场比赛开始前，高峥和吴磊两个人踩着足球站在中圈，准备开球。

　　他发现对面的韩国队阵容中有个人似乎正在盯着自己。

　　他很快就看到了盯自己的人，因为在对面一群人当中，就那个人的双眸最闪亮，就好像开了闪光灯状态下拍摄出来的猫。

　　盯着他看的人是韩国队的当家球星孙兴慜。

　　高峥知道孙兴慜，但对他了解不多，就仅限于知道他而已。

　　现在这个人正用一种非常具有攻击力的眼神盯着自己。

　　要是高峥在看克里斯蒂亚诺·罗纳尔多时照过镜子，那么他一定会知道，此时此刻孙兴慜的眼神就和他当初看着葡萄牙人时一模一样，是野兽一样的目光。

　　……

　　尽管中国队的球员们并没有因为上半场的优势就骄傲轻敌，但下半场比赛刚刚开始还是发生了一次意外。

　　中后卫梅元在和七号孙兴慜的对抗中受了伤，无法坚持比赛，在第四十九分钟的时候，就要被迫换下了。

　　于是佩兰只好用江直朋换下梅元，这场比赛首发打左后卫的任行回到自己熟悉的中后卫位置上，江直朋打左后卫。

　　但江直朋在这场比赛之前就已经身背一张黄牌了，如果他在这场比赛中再吃黄牌，就将停赛缺席下一场比赛——前提是中国队能够淘汰韩国，杀入半决赛。

　　现在中国队所有身背一张黄牌的球员都在场上了。

　　所幸上半场中国队没有人吃牌，不过下半场落后一球的韩国队一定会加强攻势的。面对他们的全力反扑，中国队每个人都会承受着巨大的压力，在这种压力下，他们是否还能保持冷静，不吃牌呢？

　　另外如果担心吃牌而错过半决赛而不敢在防守中拼尽全力，万一导致中国队输掉了比赛怎么办？

　　当然韩国队那边情况也一样，上半场就有两名球员吃到黄牌，尤其是寄诚庸已经确定将要缺席下一场比赛了。


第一百三十一章 犯了个错

　　下半场才刚刚开始，就有中国队球员受伤，无法坚持比赛，而被换下。

　　这对于中国队来说实在是不能算是好消息。

　　有些迷信的人，甚至觉得这可能算是某种不祥的征兆。

　　迷信自然是不可信的，但却并不是全无道理。毕竟后防线上的被迫换人确实可能会带来一系列不良影响。

　　原本以一条完整的防线为前提在一起训练的四个人，却有人在比赛中突然受伤被换下，临时换上来的人和剩下三个后卫，恐怕都会被打个措手不及。

　　临时换上来的人要和其他三个人重新磨合，在磨合好之前这可能就会成为对手的进攻机会。

　　更别说在这届亚洲杯之前，佩兰选择任行做中后卫，而放弃了冯晓庭，本来就引起了一些争议的。很多人都不太看好任行在这个位置上的表现。

　　因为任行太冒失了，容易吃牌失位。

　　在小组赛中，任行第一场和第二场都因为吃到了一张黄牌，而在第三场停赛。幸好当时中国队已经稳获小组第一了，所以第三场比赛结果如何不那么重要。否则的话，如果中国队要在第三场死磕朝鲜来争夺小组出线权，任行的缺阵可能会让中国队在防线上存在隐患。

　　这场比赛佩兰让任行打边后卫，估计也是对他有些不放心，打算把他放到边路去，这样就算任行犯错了，也不至于会直接威胁到中国队的球门。

　　哪想到梅元下半场的受伤，让任行又重归中后卫位置。

　　这让有些对任行首发中后卫本来就不满的人更为担心了。

　　……

　　韩国队似乎也认为梅元的受伤下场，对他们来说是一个机会，于是在比赛重新开始之后，韩国队加强了对任行这边的攻势，希望能够通过任行来打开中国队的防线，直接威胁到中国队的球门。

　　他们的攻势在第五十五分钟的时候终于有了回报。

　　第五十五分钟，韩国队发动进攻，任行上抢的时候对李根镐犯规，主裁判判给了韩国队一个在右边路的前场任意球。

　　这个任意球位置很偏，很难直接威胁中国队的球门，倒是可以像角球那样，把足球传到门前，然后来争顶。

　　任行还在例行公事一般为自己辩护，说自己只是踢到了球，但主裁判并没有相信他，坚持犯规的判罚没有更改。

　　韩国队这边则迅速完成了主罚任意球的准备。

　　禁区里前中后三点都有他们的人，中后卫金英权和郭泰辉杀到了中国队的门前。

　　“韩国队获得了一个任意球，中国队要小心防守，不要给对方可乘之机……”解说员贺平说道，说到最后他的声音有些小，似乎是怕被自己所言中，所以干脆不说了。

　　……

　　在中国队也做好了禁区里的防守准备工作之后，主裁判吹响了开球的哨音。

　　韩国队队长寄诚庸一脚把足球踢向了中国队的门前。

　　本来在中路的孙兴慜突然前插冲向了前点，然后跳起来头球！

　　一直守在前点的是中国队的队长郑志，他跳起来准备头球解围。

　　他已经站住了位置，这球基本上就是他的了。

　　但就在他几乎顶中足球的同时，孙兴慜从空中冲了过来，和他顶到了一起。

　　孙兴慜甩头顶向足球，足球却已经被郑志提前顶了出去，所以他这一头正好就顶在了郑志的太阳穴上。

　　被撞中太阳穴的郑志捂着脸栽倒在地，足球则飞向了禁区外。

　　倒地之后的郑志并没有第一时间爬起来，他就这么捂着脸蜷缩在地上，显得很痛苦。

　　中国队的门将王小磊全程目睹了这个过程，他马上举起手臂，向主裁判示意。

　　但是主裁判的哨音并没有响起，他的视线似乎随着足球转移到了禁区外。

　　足球被郑志顶出来之后正好又落回到了寄诚庸这边，他再次抬脚把足球端回了禁区前点，而且他是故意朝着郑志倒地不起的那个地方传的。

　　果然当足球传过去之后，郑志依然没有从地上爬起来。

　　这个时候不少中国球员也都注意到了这一幕，他们纷纷举起手臂向主裁判示意有球员受伤，比赛应该被吹停。同时他们还期望韩国队能够有点体育道德，主动放弃这次进攻机会……

　　但或许应该说中国队球员实在是太天真了，箭都在弦上了，韩国人怎么能够放弃呢？

　　本来在禁区后点防守的高峥看到这一幕，也急得大叫起来：“别管裁判了！防守！！”

　　他话音未落，就看到争顶完就留在原地的孙兴慜先是低头看了一眼还躺在地上的郑志，随后面对飞来的足球，身体开始后仰。

　　被寄诚庸传过来的球飞到他这里的时候高度已经不是很高了，他完全可以用胸部停住球的，但这样以来他担心被中国队后卫贴住身，到时候连身都转不了，还谈什么射门。

　　所以他选择了冒险直接倒钩！

　　身体后仰的孙兴慜借力把右腿抬了起来，踢中了飞来的足球！

　　还在举手向主裁判大喊大叫的王小磊看到足球飞过来的时候再做扑救动作已经来不及了，他的扑救动作甚至都只做了一半，都没做完全套的。

　　足球从他身边飞进了球门！

　　王小磊扑救动作没做完或许是因为他觉得主裁判一定会把这个球吹出来的，又或许是他没反应过来……但这些原因都已经不重要了。

　　足球飞进球门，主裁判的哨音响起，但不是吹出进球的哨音，而是手指向中圈进球有效的哨音！

　　“球进啦！”贺平失望地大叫起来：“我们的球员在这次防守中犯下了一个天大的错误——当主裁判没有吹停比赛的时候，比赛就还在结束，所有人都应该集中注意力到比赛中，而不是和主裁判要犯规！韩国队抓住了这次机会，打进了扳平比分的一球！也许孙兴慜在争顶的时候确实是犯规了，但那应该是等我们防住这次进攻之后再说的事情！”

　　许阳重重地叹了口气：“我们的球员又一次栽在了经验不足上面！有球员受伤的话，持球进攻方可以选择把足球主动踢出去，中止比赛，但也可以继续进攻，规则上没有强制规定他们必须暂停比赛，决定权在主裁判手里。在主裁判没吹哨的情况下，就应该继续比赛……你可以指责韩国队没有体育道德，但他们并没有违规啊！”

　　韩国解说员则在解说席上兴奋地连声高呼：“孙兴慜！！！他用一个精彩绝伦的倒钩球为韩国队扳平了比分！！这个进球是本届亚洲杯最佳进球的有力竞争者！用倒钩进球打了中国队后防线一个措手不及，这真是天才般的想法！！令人折服！中国队在防守的时候犯下了错误，他们误以为孙兴慜争顶的时候犯规了，但那只是一次正常的身体冲撞，主裁判都没有任何表示，他们倒提前放弃了比赛……孙兴慜的这个进球也要感谢中国后卫们的帮助，哈哈！”

　　韩国电视台的解说嘉宾也在旁边笑道：“我怀疑中国队的球员是否真的了解足球规则，难道他们以为有人倒地，持球进攻方就必须把足球踢出场地吗？我们之前就说过嘛，就算这支中国队有高峥在，但整体实力依然远不如韩国队，就因为有这些球员……我突然为高峥感到悲哀，他的能力真的很强，但身在中国，摊上这么一群队友，再强的能力也毫无意义……”

　　电视转播画面中，在兴奋庆祝的韩国队球员身后，是一脸迷茫的中国队球员。


第一百三十二章 草他妈的“恐韩症”

　　在韩国队球员们庆祝进球的时候，郑志终于从地上坐了起来，尽管他用手捂着自己的太阳穴，但大家还是可以通过手指缝，看到里面有红色的鲜血正在渗出来！

　　中国队的球员们见状都跳了起来，有人跑向主裁判，指着坐在地上的郑志给他看，示意他郑志都流血了，这球应该吹孙兴慜争顶犯规，之后的进球也自然不能算进。

　　但主裁判并没有改变自己的判罚，只是示意队医和担架上场。

　　这引起了中国球员们的不满，他们围住了主裁判，想要讨说法。

　　贺平也表示：“这是一个误判，孙兴慜跳起来在空中撞向郑志，却确实是一个犯规啊！”

　　至于网络上，中国球迷们的骂声已经刷屏了。

　　“韩国棒子，卑鄙无耻！”

　　“妈的，这绝对是故意犯规！澳大利亚主裁判是眼瞎了吗？这球都不吹？”

　　“虽然我们的球员确实走了神，但也是因为孙兴慜确实犯了规啊！孙兴慜犯规在先，进球应该被判无效！”

　　韩国解说员则在为孙兴慜辩解：“在足球比赛中，身体冲撞随处可见，不能因为郑志流了血就认为孙兴慜犯了规。是否犯规要看是否违反规则，只要不违反规则，就算出现了流血的事件，也不应该认为是犯规的……我认为中国球员有些输不起，丢了球之后不是检讨自己在防守中注意力不集中，反而围攻主裁判，这实在是太不理智了！”

　　在韩国网络上，有韩国球迷甚至认为郑志是在演戏：“鬼知道他会不会在赛前就准备好了血浆袋，偷偷带上场，然后趁着大家都不注意的时候，倒在地上攥破血浆袋，制造他被孙兴慜顶破了头的假象……反正中国人这么做也不是第一次了，他们不是最擅长造假的吗？主裁判做的不错，千万不要相信中国人的小伎俩！”

　　在这种时候，就不得不说其实网络长城对外国网友是一种保护，要是没有这道长城相隔的话，就这些韩国球迷们的言论，愤怒的中国网友分分钟让他们叫爹……

　　在场下，佩兰也对主裁判的判罚很不满，他指着头破血流的郑志，向第四官员咆哮：“这球为什么不判犯规！难道非要人死在球场上才能算犯规吗！”

　　“先生，请注意你的言辞！”第四官员警告佩兰。

　　……

　　因为中国队球员的抗议，场上有些混乱。

　　正在庆祝进球的韩国队球员们也注意到了在中国队门前所发生的事情，自然看到了头破血流的郑志。

　　“都流血了，只不过是争顶，竟然会撞得这么厉害吗？”

　　韩国球员们也议论了起来。

　　“兴慜不会真的犯规了吧？”

　　“想什么呢！主裁判都没有说我们犯规，那肯定就不是犯规了！”寄诚庸拍了一下这么说的韩国队球员一下。

　　“对啊，对啊，主裁判都没说呢……”

　　大家自我安慰道。他们现在特别担心主裁判会在郑志血流满面的画面冲击下，突然改变了判罚，判孙兴慜犯规在先，进球无效，那他们可就白高兴一场了。

　　还好，看主裁判的手势和动作，他并没有要改判的意思。

　　……

　　不管中国队球员们有多么不满，主裁判威廉姆斯也没有更改自己的判罚，韩国队这个球还是算进，现在场上比分是1:1，双方暂时打平。

　　而郑志则在队医的搀扶下，捂着半边脸走下场接受治疗。首先要止血，其次还要换掉身上已经染上了鲜血的球衣，否则主裁判是不会允许他重返球场的。

　　于是在他接受治疗的这段时间，中国队将面临着少打一人的局面。

　　这对韩国队来说，则是莫大的机会。

　　当比赛重新开始之后，刚刚取得进球的韩国队球员士气大振，向中国队的球门发动了更加猛烈的攻势。

　　而中国队球员则明显受到了那个丢球和判罚的影响，心浮气躁。只要主裁判吹中国队犯规，他们就会向主裁判发脾气，把精力都放到了和主裁判较劲身上。

　　哪怕郑志已经接受完处理，上场后，这种情况也没有改变。张琳鹏因为和主裁判喋喋不休的抗议而吃到了一张黄牌。

　　结果就是第六十七分钟，韩国队发动进攻，边路传中。尽管在中国队的禁区里，只有孙兴慜一个接应点，但他愣是在任行和江直朋两个人的中间抢到了落点，在点球点附近高高跃起，甩头攻门！

　　足球直奔球门后角，门将王小磊尽管做出了扑救动作，但却无济于事，并没有碰到足球。

　　在众目睽睽下，足球飞进了球门，韩国队逆转反超了比分！

　　“孙——兴——慜——！！！！”韩国解说员振臂高呼，仰天长啸。“真不愧是孙兴慜！梅开二度，他为韩国队反超了比分！干得漂亮！！！”

　　解说嘉宾在旁边说：“我说过的，孙兴慜并不比高峥差，只是缺乏一个合适的舞台。而今天这场四分之一决赛，就是最好的舞台！这个进球干净利落，可一点问题都没有！”

　　在中国的解说席上，贺平双手抱头：“任行又犯了看球不看人的错，这球孙兴慜就在他身后，他只要回头看一眼，也不至于放人孙兴慜这么跳起来头球啊……”

　　从1:0领先到1:2落后，中国队只用了十二分钟。就在这十二分钟时间里，中国队丢了两个球，队长郑志头破血流，中后卫张琳鹏身背一张黄牌……

　　而韩国队连入两球，士气大振，形势已经完全被逆转了。

　　就算中场休息的时候，中国队其实并没有犯什么错，他们意识到了上半场形势太好，所以不能轻敌。可还是陷入了困境。

　　足球，有些时候真是没什么道理可讲。

　　这次没有中国队的球员跑去纠缠主裁判，他们全都木然地立在球场上。

　　上一个丢球，还可以把丢球怪罪于孙兴慜的犯规和主裁判的误判，那么这次呢？

　　“草他妈的‘恐韩症’！”在媒体席上，不知道是哪位中国记者突然爆了句粗口。

　　其他中国记者都默然不语地看着球场上正在庆祝进球的韩国队球员，和呆若木鸡的中国球员。


第一百三十三章 留给中国队的时间已经不多了

　　“恐韩症”是一个压在所有中国足球人心头上的巨石，是每一个关心中国足球的人都知道的名词，这个词背后所代表的含义简直就是中国足球这三十多年来的屈辱史。

　　最初创造发明这个词的那个中国记者或许只是想用这个词来表达对中国足球的愤怒，毕竟当时许根宝率领的中国国奥队南下吉隆坡参加奥运会预选赛之前，国奥队形势一片大好，最后这场比赛他们只需要战平韩国国奥队，就可以连续两届奥运会杀入足球决赛圈比赛了。

　　结果那场比赛本来应该毫无压力的国奥队开场九分钟就连丢三球，无论是中国国奥队的球员，还是中国球迷，都被彻底打懵了。

　　最终尽管国奥队扳回一球，但也难逃失败的厄运。

　　这场比赛之后，“恐韩症”的说法正式登上历史舞台。

　　没想到这个词竟然一直持续到了2010年，就算我们在当年的东亚四强赛上已经击败了韩国队，但余威犹存，在2015年的今天，还是让不少中国球迷又想到了当年被韩国足球压着打的恐惧和屈辱。

　　赛前因为在小组赛中的出色表现和高峥，大家对这场比赛中国队的前景充满希望，非常乐观，球队上半场的表现似乎也证明了这一点。

　　哪想到现在竟然是这么一个局面——我们在占尽优势，一球领先的情况下，竟然被对手只用了十二分钟就逆转了比分。

　　在这样的情况下，很多人自然就会再次想起“恐韩症”这个词。

　　所以其实我们并没有在2010年治愈“恐韩症”？

　　那些精神韩国人说的竟然是对的吗？

　　这么一想，就让人格外愤怒了。

　　不少人在网上骂起了中国队的表现。

　　“踢的是个什么J8玩意儿？！”

　　“这么多年过去了，中国队果然还是那支我们熟悉的中国队！稳定的让人绝望……”

　　“中国队真是让人一言难尽！”

　　“操！不看了！再看我怕老子又要砸电视！”

　　“我今天为什么这么想不开，要看中国队的比赛呢？”

　　这么说的人里面其实有很多压根儿不是中国球迷，他们平时可能根本不看足球，也不懂足球。他们只知道中国队赢了高呼“牛逼”，中国队要是输了骂就行了。

　　但这种情绪就像是野火燎原一样，在网络上迅速蔓延，就算是那些坚定的中国球迷们也对比赛的结果产生了担忧。

　　他们没有骂中国队，而是哀叹高峥和这支中国队都时运不济。

　　本来这届亚洲杯打的挺好的，结果在四分之一决赛碰上了老冤家韩国队，还碰上一次致命的误判。

　　因为这么些年来成绩太差，所以中国足球已经成了原罪，哪怕是对方的责任，如果最后输了球，那所有人都只会一股脑骂中国足球，根本不管中国足球冤不冤。

　　在这样的情绪宣泄中，只怕又要有一批球员被耽误埋葬了……

　　……

　　高峥看到大家都呆若木鸡，他用力拍着巴掌，对自己的队友们高声喊道：“不要着急，只不过是落后一球而已！保持冷静，别急躁，我们还有机会的！”

　　作为队长，郑志也站出来鼓励自己的队友们：“高峥说得对！我们丢球主要就是因为太着急了，只要我们不着急，正常发挥，未必就会输给他们！”

　　高峥又说：“现在投降还太早了！否则这样输掉比赛的话，可是会被韩国人笑话的！”

　　一听到要被棒子耻笑，中国队的球员们都纷纷抬起头来，又重新鼓舞起了斗志。

　　中国足球不是没输给过韩国足球，输的次数太多了，已经输成习惯了。

　　但是这场比赛之前，他们那么高调说要击败韩国队，要是就这么输了的话，一想到到时候韩国媒体和球迷会怎么笑话他们，就让他们难以忍受。

　　就算是为了不被嘲笑，这场比赛也绝不能就这么完了！

　　……

　　韩国队球员们结束了庆祝，重新回到自己的半场，他们看向对面中国队球员，心态已经完全不同了。

　　上半场高峥让他们狼狈不堪，他们望着高峥是有些畏惧的。但如今，再看高峥，他们一个个高昂着头，用鼻孔对着高峥，觉得高峥也不过如此，个人实力再强，摊上这么一群猪队友，又能掀起什么风浪来呢？还不是被我们压在下面？

　　再看其他的中国队球员，一个个脖子上都顶着硕大无比的猪头，显得又蠢又呆。

　　这就是和他们对抗了三十七年却只赢了一次的对手，上半场我们竟然会觉得自己会输给这样的球队，真是丢人啊！

　　还好下半场比赛重新落入到了我们的节奏中。

　　孙兴慜也在看着对面的高峥，不过和下半场比赛刚刚开始时的眼神不同了。

　　如今的他已经在和高峥的较量中占据了上风，他也可以用一种优胜者的目光居高临下地看向高峥了——尽管他的身高并不如高峥，但心态上的变化，让他觉得高峥竟然变矮了，或者是自己变高了……

　　在进球数上，他是两个球，其中还有一个是非常精彩的倒钩球，而高峥还没有进球。

　　这场比赛按照目前的形势打下去的话，自己应该还能有进球，而失去了队友们支援的高峥，必将陷入孤掌难鸣的局面。

　　此外在球队层面，中国队想要翻盘难比登天。

　　到时候无论是个人表现还是球队成绩，自己双杀高峥，在这场和他的对决中将会笑到最后。

　　……

　　主裁判威廉姆斯一声哨响，比赛重新开始。看台上数量不多的韩国球迷所发出的欢呼声，却压过了人数占优的中国球迷。

　　“中国队的球迷们已经没了心气！”韩国解说员高兴地说。“这简直就是两队目前表现的一个缩影！灰心丧气的球迷们会反过来影响到场上比赛的球员，让他们失去动力！当然，在取得了领先之后，韩国队也不要因此放松，还是要再接再厉，争取再进一球啊！现在我们只是一球领先对方，这并不保险……要知道之前中国队也是一球领先我们的……”

　　解说嘉宾在旁边笑了：“但是我们在一球落后的时候，留给我们的还有很长时间来扳平比分。而现在……套用一句据说是在解说中国队比赛时很常用的话：留给中国队的时间已经不多了！”

　　两个人在解说席上开心地大笑了起来。


第一百三十四章 只剩十分钟

　　比赛重新开始之后，佩兰走到了场边，不断做出手势，要求中国队将阵型整体前压，对韩国队构成压力。

　　但韩国队却利用中国队阵型前提后场有很多空当的机会，连续打出了让斜传渗透。

　　吴希中路护球的时候出现失误，被韩国队抢断，直接发动了一次反击。

　　蔡辉在回防的过程中铲倒了孙兴慜，这让他吃到了一张黄牌。

　　而在此之前的比赛中他已经有过一张黄牌，电视转播的屏幕下方也打出了最新信息，在蔡辉的名字下面，打出了一行字：“缺席下一场比赛”。

　　“蔡辉要缺席下一场比赛啦！如果我们还能打入下一轮的话……”

　　“现在恐怕已经没办法去考虑是否会在下一场比赛停赛，先能打进下一轮比赛再说！”许阳着急的说。

　　电视机前的中国球迷们既焦急又无奈，焦急是因为球队落后，无奈则是他们也帮不上什么忙，而且看这比赛形势，韩国队还是占据优势的。

　　很快孙兴慜把足球斜传到禁区的左侧，李庭协头球摆渡到门前，李根镐门前面对出击的王小磊射门，足球稍稍高出横梁。把中国球迷们吓出了一身冷汗——这球要是进了，落后两球的中国队可就基本上可以宣告死亡了。

　　一分钟之后孙兴慜再次在中国队的禁区里获得了机会，他在背对球门的情况下突然出人意料地转身低射，就在他身后贴身防守的张成冬没想到孙兴慜会这样射门，整个人完全没反应过来，就看着足球从他身边飞过去。

　　还好在他后面的王小磊注意力集中，连忙倒地侧扑，把足球拨了一下，球最终滚出底线。

　　这个角球开出来后，韩国队的中后卫金英权在门前的头球，又被王小磊给扑了出去！

　　“王小磊立功了！他再次拯救了中国队的球门！这段时间韩国队攻势非常猛，中国队前压之后并没有制造威胁，反而让韩国队抓住了机会，连续发动有威胁的进攻……这么踢下去可是很危险的啊！”贺平忧心忡忡地说。

　　“但是这种时候却又不能重新收缩防守，因为我们需要进球……”许阳说道。“如果我们因为害怕被进球而收缩防守，那么哪怕接下来韩国队不进球，他们的战术目的也达到了……所以这段时间一定要咬牙顶住！”

　　……

　　场上的中国队球员们确实被韩国队的轮番轰炸打的有些心惊肉跳，于是当球权落到他们脚下的时候，他们却有些犹豫，不肯再上前了。他们不上钱，给前场的支援就少，基本上就只靠高峥一个人和韩国队全队搏斗。

　　见状高峥挥舞手臂，让队友们压上来。

　　郑志明白高峥为什么要这么做，确实不能被韩国队把中国队的反击势头摁回去。

　　于是他假装要横传，却突然把足球扣向了前方，随后加速前插，甩开了韩国队的防守球员！

　　郑志的这个突然前插，顿时吸引了韩国队其他球员的注意，马上就又有两名球员上来封堵郑志。见状郑志把足球往前传，传给了高峥。

　　高峥在准备接球的时候就调整了身体的朝向——他假装要接球，却虚晃一枪，把足球让到了身前，同时转身，接着他没有停球，而是直接一脚抽向了足球！

　　“高峥远射！！”

　　足球飞向球门，同时还有一个明显的下坠，迫使韩国队的门将金镇铉腾空而起，身体后仰着把足球托出了横梁！

　　“好可惜！！”贺平大喊道。“高峥射得漂亮！但金镇铉做出了一次精彩的扑救！”

　　许阳在旁边连忙说：“虽然球没进，但高峥这脚射门却就像是一声战鼓，必将激励中国队其他球员们的斗志，让他们看到，我们一样可以威胁到韩国队的球门，而不是只能被动挨打！”

　　虽然球没进，但射完门的高峥却一点也不惋惜，他抬起双臂，不断向看台上挥舞，示意中国队的球迷们不要沉默，叫喊起来，为他们加油，把气氛炒热。

　　果然，受到他这脚射门鼓励的中国队球迷们在看台上连胜高呼：“中国队！进一个！中国队！进一个！”

　　而中国队的球员们也从高峥的表现中获得了勇气——高峥的状态还在线，那他们还有什么好怕的呢？

　　……

　　高峥这一脚射门不仅是提升了中国队的士气，也告诉了韩国队别忘记了他，他还是可以威胁到韩国队球门的，如果他们继续肆无忌惮地围攻中国队球门，那就看是谁先进谁的球吧。

　　韩国队可以瞧不起中国队，但没办法瞧不起高峥。

　　他们可以利用中国队前压身后的空当，那中国队也可以利用他们攻上来所留下的空当啊……

　　所以接下来，他们的攻势和之前比起来果然放缓了许多。

　　他们对高峥则是严防死守，尽量不让高峥进禁区，不给他可以直接威胁球门的机会。

　　高峥对此也无所谓，反正他也不是那种只能在禁区里威胁对方球门的球员，他可以拉出来远射，也可以拉出来组织进攻。

　　他是前场全能。

　　佩兰见状也做出了换人，用余海换下了高林，让余海上去打中锋，而并没有给高峥安排具体的位置，一切看他自己发挥，想去哪儿就去哪儿。

　　这样一来，就算高峥撤出禁区，中国队也不至于在禁区里一个接应点都没有。

　　高峥要传球也能找到目标传。

　　而且余海拥有不错的头球能力，真逼急了，中国队直接边路传中，在中路也有人可以抢点头球攻门。

　　果然回撤之后的高峥脱离了韩国队在禁区里的密集防守之后，更活跃了。

　　韩国队防守球员很难跟得上他的节奏。

　　高峥不属于那种绝对速度很快的球员，他脚下技术相当出色，所以并不需要有很大的空间才能发挥，哪怕是在方寸之地，他也可以辗转腾挪力保足球不丢。

　　而且最重要的是，他还拥有出色的任意球得分能力。如果哪个韩国球员一时冲动，对高峥犯规，那高峥将在韩国队禁区前获得一个非常好的任意球。

　　所以韩国队球员们在防守高峥的时候，都小心翼翼的，不敢不出脚，但也不敢轻易出脚……

　　面对高峥，韩国队只能在自己的禁区前沿把篱笆扎好，无论是足球还是高峥人，都不让轻易进来。

　　迫使中国队的进攻只能往边路发展，哪怕让中国队边路传中，对韩国队的球门威胁也要小得多。

　　同时韩国队也在孙兴慜的带领下，时不时的打一波反击，威胁一下中国队的球门，让中国队的边后卫不敢频繁插上助攻。

　　就这样比赛双方僵持住了。

　　场面很胶着，比分也像是被胶水粘住了一样，始终没再变过。

　　在这种胶着中，比赛时间来到了最后十分钟。

　　第八十分钟，中国队还是一球落后。

　　这次就连中国的解说员贺平也忍不住说：“第八十分钟，留给中国队的时间真不多了，我们还落后一球……加油啊，中国队的小伙子们！”


第一百三十五章 活了过来

　　高峥想要把足球往禁区里传，却发现无论是吴磊还是余海都不在很好的位置，身边都有韩国队的球员，也不是完全不能传，只不过这种传球十有八九最后都会落到韩国队球员脚下。

　　自己好不容易又一次进攻机会，就这么轻易交给对方，实在是让人不甘心。

　　高峥想了想，转身把足球传向了边路。

　　这是这段时间中国队进攻中最常看到的一幕——中路打不进去，就把进攻往边路发展。

　　边路拿球的张成冬抬头看了一眼禁区里，选择了起脚传中。

　　余海并没有抢到球，足球被韩国队的门将金镇铉出击双拳打了出去。

　　被打出来的额足球飞向了中场。

　　中后卫张琳鹏冲上来把飞过来的足球顶了回去。

　　这次是高峥回撤用胸部把足球停了下来。

　　随后他把足球传给了郑志，自己转身往前跑。

　　郑志把足球传给吴希，吴希在禁区前沿拿球，但他所面对的就是密密麻麻的韩国队球员，想要直接把足球传到防线身后，几乎是不可能的。

　　看来还是得把足球往边路传。

　　就在吴希准备这么做的时候，他听到高峥在叫他的名字。

　　他连忙扭头，看到高峥正在前插进禁区，他做了一个让自己给他传球的手势。

　　可是就在高峥的前方，就是韩国队严阵以待的防线啊。

　　看到他的前插，韩国队的防守球员也做出了相应的动作——他们正在向高峥那边聚拢。

　　就算高峥接到了球，恐怕也很难正面突破的……

　　虽然心里这么想，可吴希还是把足球传了过去。

　　因为这种时候，除了相信高峥之外，也没有其他更好的办法了，最起码吴希就自问他只能把足球传到边路去，然后又是一次传中。

　　吴希的传球更家中了韩国后卫们对高峥的防御等级，顿时就有两名韩国队球员跟着足球冲了上去，想要阻止高峥进一步往禁区里发展。如果高峥要拿球，那就把他往外线逼。

　　高峥跑向和足球的汇合点，准备接球。

　　但是就在他即将接到足球的时候，看起来是正常摆动的左脚却把滚过来的足球搓了起来，他没有停球，反而像是直接把足球传了出去！

　　足球像是要飞向禁区后点一样。

　　金镇铉本来是想要上前一步，拦截这个球，但是紧接着他发现这球好像是传中，于是就站在原地没动。

　　所有人都以为高峥这是一脚传中球，吴磊正在高速杀向后点，准备接高峥这个球，然后把足球顶回来，就像中国队对乌兹别克斯坦的那个球一样。

　　余海等在中路，准备接吴磊顶回来的球。

　　可接下来所发生的一幕却让所有人都出乎意料——足球并没有飞向后点吴磊所在的方向，而是飘飘忽忽直接飞向了球门的后角！

　　金镇铉这个时候才意识到高峥这一脚是射门！

　　但是他再想扑救已经来不及了，足球早就脱离了他的控制范围，直奔后点，他转身往回跑也追不上足球。

　　在众目睽睽下，被高峥踢出来的球飞进了韩国队球门的后点！

　　韩国队球员们目瞪口呆：这不应该是一脚传中吗？怎么变射门了？！

　　中国队球员们也愣了一下才举手振臂欢呼。

　　高峥倒是像早就知道自己这球会进一样，在足球还没飞进球门的时候，他就已经转身张开了双臂，奔向角旗区去庆祝了。

　　纯爷们儿从不回头确认进球！

　　反正现场球迷会用欢呼声告诉他的。

　　果然，在他转身跑向角旗区的时候，欢呼声在布里斯班体育场的看台上炸响。

　　……

　　“高峥传中……诶？喔唷——！！是射门！球进啦！！球进啦！！高峥为中国队扳平了比分！！”解说席上的贺平愣了一下，随后大喊起来，而实际上在他发出惊呼的时候，足球还没进门呢……不过贺平已经管不了那么多了，他有些迫不及待，而且他确信这球肯定会进——因为他看到高峥提前开始了庆祝。

　　许阳用力拍了解说台一巴掌：“精彩绝伦的一击！精彩绝伦！那不是传中，而是射门，所有人都被高峥给骗了！我敢打赌，高峥一开始就想着要射门的，这绝对不是传中踢疵了！反击从现在开始！”

　　在距离他们不远处的韩国解说席上，韩国电视台的解说员双手抱头：“金镇铉犯了个错误！他应该第一时间拦截那个球！但他认为这球是传中，担心自己出击碰不到球……他不应该这样的，不管是不是传中，他都应该出击，把足球打出去的！”

　　“明明是传中球，结果踢疵了，阴差阳错变成了射门……中国队的运气真是太好了！”韩国解说嘉宾摇头叹息。

　　看台上的中国球迷们在拼命欢呼，而韩国球迷们则站在自己的座位上，一脸迷茫，似乎还不明白发生了什么——那不是一脚传中的吗？怎么把足球传进了球门里？

　　中国球迷们卖力地挥舞着国旗，一时间，布里斯班体育场看台上红旗漫卷，就像是山火一样在看台上迅速蔓延。

　　这是中国球迷们的激情之火。

　　第八十二分钟，中国队又活了过来！

　　……

　　金镇铉面对队友们，无奈地摊开了手。

　　从防守角度来说，他在这个球上犯了错，导致了丢球。

　　但其实不应该怪他，因为换成其他门将来，恐怕都会被骗的。因为高峥那一脚射门在足球飞进球门之前，真是一点射门的意思都没有，跑动中很自然的踢了一脚，动作看上去就是传中。谁能想到高峥在搓射的时候还偷偷把脚腕挑了起来呢？

　　这个动作都是大家在看进球重放的时候才发现的，当时那电光火石之间，谁能注意到？

　　孙兴慜站了出来，对有些出头丧气的队友们说道：“现在比分被扳平了，比赛时间所剩无几，谁要是进一个球就可能赢下比赛。这不是挺好的吗？事情变得简单了，我们只需要再进一个球就可以了！当他们以为扳平比分是反击开始的时候，让我们用进球告诉他们别痴心妄想了！”

　　队友们一边觉得孙兴慜说的对，一边又惊讶于孙兴慜今天如此咄咄逼人的气势，感觉像是换了个人一样。

　　说完这番话，孙兴慜转身看向了在队友们簇拥下跑回自己半场的高峥。

　　他脸上带着笑容，简直春风得意。

　　孙兴慜咬住了嘴唇。

　　这才对，这样的表现才配得上被我击败！


第一百三十六章 身为队长

　　在高峥扳平比分之后，中国队士气大振，比赛开始后就像韩国队的球门发动了猛烈的攻势。

　　但韩国队也不想大家以为的那样就只能被中国队按在地上揍，连还手之力都没有。

　　恰恰相反，面对中国队的猛烈攻势，韩国队表现的非常顽强且强硬，一方面顶着中国队的猛烈攻势，另外一方面，他们的反击也很犀利迅猛。

　　因为他们阵中有一个速度非常快的孙兴慜，他单兵作战能力很强。

　　很多时候韩国队只需要把足球往前踢找孙兴慜就可以了，剩下的事情就是让孙兴慜自己来做。

　　他一个人就能搅得中国队防线不安宁。

　　当然，在另外一边，高峥一个人也让韩国队防线如临大敌，之前他们一个疏忽就让高峥进了球，现在更是不管什么时候，他身边都有人跟着，不让他轻易拿球。

　　比赛时间一分一秒流逝，眼看着距离九十分钟比赛结束已经非常近了。

　　两国解说员都开始在说打加时赛的事情。

　　佩兰现在手头还有一个换人名额，他迟迟不换人，或许就是在为打加时赛做准备。

　　第八十八分钟，中国队压上进攻，但是吴希在往前传递的时候，却出现了失误。

　　足球被韩国队给断了下来！

　　“危险！”

　　在贺平的惊呼声中，韩国队再次直接长传找前面的孙兴慜。

　　孙兴慜接到球后，直接面对中国队最后一名后卫江直朋，只要他能过掉江直朋，就直面中国队门将王小磊了。

　　江直朋看到孙兴慜带球向自己杀来，理智告诉他应该在这里犯规，可是一想到犯规可能会被罚下，缺席下一场比赛，江直朋就犹豫了一下。

　　而这一犹豫正好给了孙兴慜可乘之机，他一个变向，从江直朋身边掠过。

　　江直朋的手伸到一半又抬了起来，没能拉住孙兴慜的球衣。

　　孙兴慜从他身边像风一样掠过……

　　“犯规呀！！”解说席上的许阳看到这一幕大叫道，听他声音简直恨不得自己跳下去代替江直朋犯规。

　　这种时候肯定应该第一时间犯规，把韩国队的反击终结在这里，而不能考虑自己的得失。

　　但现在说这些也晚了。

　　“郑志还在追！”贺平高呼。

　　在江直朋放走孙兴慜的时候，郑志从后面追了上来，紧跟着孙兴慜从江直朋身边冲过去。

　　下一刻，当孙兴慜把足球趟向中国队禁区，而他本人也即将杀到罚球弧顶的时候，在他身后的郑志终于抓住孙兴慜趟球时稍有减速的机会，拉近了两个人的距离。

　　接着这位中国国家队的队长伸手扒在了孙兴慜的肩头，同时脚下毫不犹豫地踢向了孙兴慜向后摆的右腿。

　　正在高速冲刺的孙兴慜顿时失去平衡，尽管他很想努力维持住，他拼命挥动双手，但还是无法对抗惯性和地心引力，一头栽倒在地，彻底失去了对足球的控制。

　　而足球则被出击的王小磊抱了个正着。

　　王小磊抱起足球直接一个大脚把足球踢向了前场，似乎是想要让中国队直接打个反击，但他的这一举动被主裁判刺耳紧促的哨音给打断了。

　　“唉——！”贺平在解说席上长叹一声，他已经知道接下来会发生什么事情了。

　　郑志在肯定断不下球来的情况下，从背后踢倒了孙兴慜，这确实是一个犯规无疑。

　　孙兴慜摔倒在地上之后，就像是身上安乐弹簧一样，又蹦了起来，非常愤怒地向郑志咆哮。

　　他知道郑志这次犯规将肯定会让郑志吃到红牌被罚下场。但他才不要这个结果呢，他宁肯郑志压根儿就没踢到自己，因为他要的是单刀，要的是进球。

　　现在他的这个目标被郑志的犯规残忍地打破了。

　　就算主裁判给郑志发十张红牌，亚足联给郑志停赛一百场，也完全不能抵消这个进球良机被郑志打断带给孙兴慜的不甘和愤怒。

　　面对孙兴慜的愤怒，郑志面无表情地从地上爬起来，然后转身走向了前场。他没有抬头去看就在身边的主裁判，也没看他手上举着的红牌。

　　自己会有什么结局，在他决定犯规的时候就很清楚了。

　　他现在要做的事情是别浪费时间。

　　他小跑起来，一直跑到了前场，然后将自己胳膊上的队长袖标摘下来，对高峥说：“来，伸手。”

　　随后他将队长袖标绑到了高峥的胳膊上。

　　做完这些，他没有说话，调头转身小跑向了场边。

　　高峥望着他的背影，默然无语，随后他又低头看了看队长袖标。

　　没想到他第一次担任国家队的队长，竟然是在这样的场合之下……

　　……

　　“郑志被红牌罚下了……这是没有疑问的。他的那个犯规肯定为他招致红牌。郑志用红牌作为代价，换来了中国队的球门暂时没有丢球。但这么一来，就算中国队能够晋级亚洲杯半决赛，郑志也将因此缺席了……”贺平叹息道。“这是中国队的队长为了他的球队所能做的最后一次贡献了！”

　　在不远处韩国解说席上，韩国电视台解说员呼天抢地的：“就差一点！孙兴慜就能突入进去了，到时候郑志再犯规那也是个点球！而现在虽然韩国队获得了一个距离球门非常近，而且角度很正的任意球机会，但也还是得不偿失！郑志的这次恶劣犯规应该被追加停赛！”

　　“先别管停不停赛的事情了。希望韩国队能够抓住这个任意球的机会，把足球踢进中国队的球门！我们都知道郑志为什么要犯规，那就用进球让他的犯规失去意义！”韩国解说嘉宾在旁边咬着牙说。

　　“这不是他第一次做出这种恶劣犯规来了。当初2006年世界杯前夕，法国队找中国队热身时，郑志就在比赛中铲断了法国前锋西塞的腿，导致对方缺席了世界杯，而且随后的职业生涯也全都被改变了。这个恶人做出这样的事情我并不惊讶，但要让他受惩罚，只靠红牌是不够的！只有让他知道自己拼命犯规阻止的韩国队，还是进了球，那才能从根源上打击到他这个恶人！”

　　眼看着孙兴慜就要得分了，结果被郑志直接放倒在地，任何一个韩国队的支持者都不能接受这样的事情。

　　看台上，韩国球迷们对正在下场的郑志发出了刺耳的嘘声，还有球迷朝着郑志比划中指。

　　但他们的嘘声很快就被中国队球迷们的歌声所压了过去。

　　或许在韩国人眼中，郑志是十恶不赦的大坏蛋，但在中国球迷看来，这就是他们的英雄！

　　他牺牲自己，为中国队保留了反击的机会，让中国队还能活着站在球场上。

　　他压根儿不考虑自己能否参加下一场比赛，他只想让中国队参加下一场比赛。

　　歌声如潮水，掌声如雷鸣，响彻在布里斯班体育场的上空。

　　看台上每一个中国球迷都在扯着嗓子唱歌，让韩国人的声音一点也发不出来。

　　在歌声和掌声中，郑志拍下了场，佩兰在球员通道口等着他，见他来了，伸手与他击掌。

　　但两人都没有说话，击掌完毕之后，郑志低着头跑进了球员通道，但他并没有直接走回更衣室，而是就在通道里，探头向场外张望。

　　他在等待最终结果。

　　……

　　孙兴慜还在向主裁判咆哮，似乎把郑志红牌罚下还不足以满足他一样。

　　而另外一边，中国队的后卫江直朋则在自责：“如果我刚才能够果断犯规……就算我被红牌罚下，也好过让队长下去啊……”

　　吴希拍了拍他的头：“别考虑那么多了，集中注意力到比赛中来，先别丢球，否则队长的红牌不就是白吃了吗？”

　　王小磊站在门前打声招呼自己的队友们：“排人墙排人墙！！这球一定要守住！”

　　身高一米九，全队最高的高峥也从前场回到了禁区前，站在了人墙里。

　　就像吴希说的那样，先别想太多了，绝对不能让韩国队利用这个任意球得分！

　　……

　　在中国队排好人墙之后，韩国队这边也做好了主罚任意球的准备。

　　孙兴慜还有些气不过的样子，没有来主罚任意球，而是埋伏在了禁区里，准备补射。

　　他正在不断深呼吸，样子是在调整情绪。

　　身为一个前锋，绝对不能让自己陷入愤怒的情绪中，那样会失去门前冷静判断的能力。

　　主裁判威廉姆斯一声哨响，寄诚庸将任意球踢向了球门。

　　高峥和他身边的队友们奋力跃起，用身体阻挡这个球。

　　嘭的一声，足球不知道打在了谁的身体上，发出一身闷响。

　　还有人在高呼：“抢第二落点！！”

　　中国队的禁区前沿一片混乱。

　　混乱中，不知道是谁一脚把足球踢向了前场，警报解除。

　　郑志用红牌作为代价为中国队续的命，保住了。


第一百三十七章 韩国的体育精神

　　虽然郑志用牺牲自己换来的续命机会，被中国队保住了。

　　但接下来中国队却不得不面对少打一人的局面，虽说比赛时间已经所剩无几，他们不需要在几十分钟里都少打一人。可是这个时候本来大家的体能都已近接近于油尽灯枯的成都，再少打一人就非常要命了。

　　更不要说这场比赛还很有可能被拖入加时，到时候少一个人的中国队如何在半个小时的加时赛中面对韩国队的冲击呢？

　　要知道韩国足球一向是以体能好著称的。

　　而韩国队这边，主教练施蒂利克也看出来了中国队所面临的窘境，于是他开始为打加时做准备，不让球队再频频压上，生怕中国队抓住最后的时机和韩国队拼个鱼死网破，利用韩国队压上的空当打出一次成功的反击来。

　　佩兰这边，也一样在开始为加时赛做准备。手里攥着最后一个换人名额，就是不用。

　　如果这场比赛被拖入了加时赛，他在换人，最起码还能保证场上有一个人的体力是好的。

　　当韩国队收缩之后，中国队这边自然就大举进攻。

　　他们也很清楚目前的困境，不到万不得已，并不想打加时赛。

　　不过韩国队也看出来中国队只是回光返照，所以并不慌张，而是收缩防线，耐心防守，中国队所能获得的进攻机会并不多。

　　比赛时间飞快流逝，关注比赛的球迷们时不时瞟一眼时间，就会发现已经又过去了一分钟。

　　就这样来到了第八十八分钟，中国队还是没能攻破韩国队的球门。

　　因为余海在中路，高峥并没有留在禁区里，活动范围非常大，他现在已经跑到了边路来。

　　不过就算是他这些年在俱乐部苦练提升体能，他现在也已经有点跑不动了。带球突破这样的事情他越来越少做。

　　毕竟亚洲杯连续打了四场，每场比赛之间间隔时间还很短，就算第三场小组赛他只打了半场都不到，体能也并没有恢复多少。

　　再加上和韩国队的这场比赛要比其他比赛更艰难，他一直不停地在和对手进行肉搏，体能消耗也要比平时比赛更大。

　　根据亚足联官方统计，中国队在和乌兹别克斯坦、朝鲜的这两场小组赛中，有效比赛时间都超过了六十分钟。这是什么概念呢？

　　一般来说，有效比赛时间，是指除开球员受伤、倒地、足球出界、等待、换人等比赛暂停的剩余比赛时间，也就是说有效比赛时间是双方始终处于比赛状态下的控球时间总和。

　　这个时间越长，比赛质量就越高。

　　之前有个统计，中超联赛的平均有效时间为四十九分钟。

　　而亚足联所组织的赛事平均有效比赛时间也只有五十二分零二秒，这项统计包括亚足联旗下的亚少赛、亚青赛、女足亚洲杯等多项赛事。

　　在四年前的2011年亚洲杯上，平均有效比赛时间也只有五十三分二十五秒。

　　这届亚洲杯之前，亚足联就提倡比赛有效时间能够达到六十分钟。

　　六十分钟有效时间是什么概念呢？

　　2010-2011赛季的欧冠平均有效时间是六十二分三十九秒。

　　大家都知道，欧洲冠军联赛现在已经是这个星球上技战术含金量最高的足球赛事了，欧冠的有效时间可以被看做是这个世界上最高的足球有效时间标杆。

　　而中国队对阵乌兹别克斯坦的比赛有效时间是六十二分钟，已经基本上达到了欧冠的平均水平。当时这场比赛是本届亚洲杯第一场有效时间超过六十分钟的比赛。

　　对朝鲜的有限时间更是达到了六十五分钟，成为了本届亚洲杯上有效时间最长的一场比赛。

　　有效时间长，就意味着球员们会更多地在进行比赛，比赛节奏会更快，体能消耗自然也就更大。

　　打了这么两场标杆一样的比赛，中国队的体能状况可想而知。

　　其实在这届亚洲杯上，之前一直被诟病的中国队球员体能问题已经被大大改善，否则中国队打不出这两场标杆一样的比赛。

　　不过和韩国队拼到这个地步，还少个人，体能再好也接近枯竭了。

　　韩国队也正是看到了这一点，才收缩防守，准备把比赛拖入加时的。

　　……

　　高峥在左边路接到了球。

　　在他前面防守他的是韩国队的右后卫车杜里——这位韩国足球传奇人物车范根的儿子出道时打前锋，如今已经变成了边后卫。他是第七十分钟时被换上来的——同时他的队友朴柱昊正在从中场赶过来帮助他。

　　高峥把足球踩在脚下，抬头观察中路的情况。

　　接着他抬起踩着足球的右脚，抡向足球，要把足球传向中路。

　　车杜里连忙往前伸脚，打算阻止高峥传球。

　　哪想到高峥这只是个假动作，他的左脚从足球上方绕过，再在抡回来的时候用外脚背把足球往外线轻轻一拨，闪开了车杜里。

　　随后高峥紧跟着就要把足球往前趟，形成突破。

　　及时赶到的朴柱昊一个撞击，把高峥撞倒在地！

　　“犯规！！”解说席上的贺平似乎是在代为行使主裁判指责一样。

　　看台上的中国球迷们也迫不及待地发出了嘘声。

　　但其实不用他们提醒，主裁判威廉姆斯也已经鸣哨中断了比赛，跑到犯规地点，示意中国队发任意球。

　　……

　　因为朴柱昊这次犯规不是很激烈，所以主裁判也仅仅只是口头警告了一下，并没有要出牌的意思。

　　而朴柱昊也表现的很友好一样，主动伸出手，要和刚刚从地上爬起来的高峥击掌。

　　这是在比赛中第一个通行礼仪——用这种互相击掌的方式来表示友好，而被侵犯的那一方接受和对方击掌，则表示不计较。

　　虽然这个动作在比赛中很常见，但也不是所有人都会愿意用这个来表示自己的友善的，尤其是很多被侵犯了的球员，上一刻还被对方重重地铲飞了起来，下一刻就要让他们接受对方的友善和对方击掌，要是还没气过的话，就不会接受犯规球员主动表示的善意。

　　比如刚才如果郑志在犯规之后主动跑去和孙兴慜击掌的话，恐怕暴怒的孙兴慜只会一把将他推开……

　　虽然同样是被犯规了，但高峥并不是很生气的样子，面对朴柱昊的主动示好，他也没有拒绝，而是伸出了手，和对方击掌。

　　看起来这是很和谐的一幕。

　　可是朴柱昊看到高峥伸出手之后却抡圆了胳膊一巴掌狠狠地抽在了高峥的手掌上，痛的高峥就像是触电了一样缩了回去。

　　看到高峥这个样子，朴柱昊笑了起来，随后摇头晃脑地跑了回去。心中充满了计划通的得意——这白痴竟然真的以为我会向他示好？哈！

　　高峥低头看着被拍红了的手，这次他没有找主裁判抗议，而是轻轻甩了甩手，然后抬起头来盯着朴柱昊的背影。

　　……

　　在朴柱昊用力拍高峥手的时候，主裁判威廉姆斯正在低头纪录犯规情况，并没有看到这一幕。高峥也没有向主裁判投诉抗议朴柱昊这种行为，但还是被电视转播捕捉到了。

　　贺平当时就很不满地说：“明明是朴柱昊犯规，但是他在示好的时候却采取了这样的动作，真是让人遗憾……”

　　许阳在旁边说：“朴柱昊是想要激怒中国队球员，如果我们的球员上当了，和他们发生冲突的话，比赛时间就所剩无几了……还好高峥克制住了。不得不说，在这方面，在欧洲踢球的高峥确实做得更好。他的克制和韩国队球员的一再挑衅，真是形成了鲜明的对比……”

　　两位解说员碍于他们的身份，有些难听的话实在是不好说。

　　但网络直播平台上的解说员黄翔可就没那么多顾忌了：“瞧瞧，这就是韩国的体育精神！各种下三滥的盘外招层出不穷，上半场故意踩踏高峥，现在又利用球员面对主动示好而毫无防备的心理，趁机抽了高峥一巴掌！而且他还有脸笑！荣日韩世界杯到现在，韩国体育届真是十几年如一日的毫无下限！”

　　网络上中国球迷们也都把他们所能想到的最恶毒的评价全都送给了朴柱昊，以及朴柱昊背后所代表的韩国体育。

　　“棒子就是个棒子，狗改不了吃屎！”

　　“妈的，好气，高峥竟然能忍住，真不一般！换我在场上，可能直接就踹上去了！”

　　“那个傻逼棒子还在笑，他妈死了，笑得这么欢！”

　　“中国队加油！输给谁也不能输给这样卑鄙无耻的棒子！一想到输掉比赛之后我们还要面对这些棒子的嘲笑，我心态就要爆炸了！”


第一百三十八章 这他妈才是倒钩！

　　高峥从犯规地点走向了韩国队的禁区里面。

　　这次是一个在边路的任意球，他并没有在禁区外面等着抢第二落点，而是要去禁区里争顶。

　　自从那次桑普多利亚被马德里竞技在欧冠中淘汰出局之后，他就有意识地加强了头球练习。

　　尽管平时他用的很少，但这并不代表他不会头球。只不过和刚刚练起来的头球比起来，他还是更喜欢用脚来解决问题。

　　现在，比赛最后时刻，中国队的前场任意球，他一直在苦练的头球，不就是为了在这种时候派上用场的吗？

　　上次因为不会头球，让他留下了遗憾。

　　这次，他可不要因为自己而再有什么遗憾。

　　韩国队的禁区里都是人，中国队的两个中后卫全都上来了，另外其他擅长头球的中国队球员也都埋伏在了禁区里。

　　除了中国队球员，韩国队球员除了在边路有一个人充当人墙之外，其他人全都收缩回了禁区，防守这个定位球。

　　在禁区中，高峥和朴柱昊又相遇了，或者说是高峥专门找到了朴柱昊，挤到了他身边。

　　当两个人在禁区里面对面的时候，高峥没说话，只是冲他笑了笑。脸上丝毫看不出刚才被朴柱昊拍了一巴掌的不满。

　　这让朴柱昊有些怀疑——这人怕不是个傻子吧？难道他真没看出来自己那一巴掌是什么意思？

　　面对高峥的笑容，他心里突然有些发毛。

　　自己只有一米七六，高峥身高一米九，两个人差了十四厘米的高度，他这是打算在自己头上争顶吗？

　　不过据说高峥空有一米九的身高，头球能力却相当差劲，他的职业生涯到现在为止好像就一个头球？

　　而自己虽然身高不出色，但弹跳不错，头球能力也是平均水平之上，毕竟作为一个后腰，总是要在中场和对方球员争顶的。

　　想到这里，朴柱昊内心稍安。

　　他表情严肃，不再受高峥那个笑容的影响。

　　……

　　在郑志下场之后，中国队这个边路的任意球由吴希来主罚。

　　他也知道这个定位球对中国队的重要性，于是从摆放足球的时候，就非常小心谨慎了。

　　在摆好足球之后，韩国队的禁区里又发生了小小的冲突——韩国队球员在防守的时候直接用双手抱住了中国队的张琳鹏，结果憋着一肚子火的张琳鹏猛地将对方推开，导致主裁判鸣哨暂停了比赛。

　　他将两个人单独叫出来，口头调解了一番，随后就退出了禁区。

　　在这个过程中，看台上双方球迷们始终在发出嘘声，不管是中国球迷，还是韩国球迷，都有很多不满。

　　不过在中国队准备主罚这个任意球的时候，中国队球迷的嘘声停止了，倒是韩国队球迷还在嘘，打算用嘘声来干扰中国队球员。

　　吴希举起了右手，这是中国队内部的定位球暗号，当他这么做的时候，就意味着他会把足球踢向后点，大家要去争夺后点。

　　主裁判再次确认禁区里已经没有太激烈的肢体动作之后，吹响了哨子。

　　哨音刚刚响起，吴希就助跑之后把足球用力踢向了门前。

　　足球高高飞去，直扑后点。

　　“后点！”

　　在后点埋伏的中国队球员正是下半场被换上来的余海，他高高跃起要头球冲顶。

　　不过金英权却抢在他之前把足球向后一蹭，足球径直飞向了禁区外。

　　吴磊加速之去追足球，并且成功在足球即将飞出边线的时候把足球捞了回来。

　　有韩国队球员去逼吴磊，也有中国队球员拉出禁区，接应吴磊。

　　原本拥挤不堪的韩国队禁区里顿时变得稍微空旷了些——这是和刚才相对而言的空旷，但实际上人数也不少。比如张琳鹏和任行两个中后卫就压根儿没回防，而是继续留在禁区里，准备再争顶。

　　吴磊救回足球之后，马上就面对着扑上来准备断他球的韩国队球员金珍洙。

　　面对气势汹汹的金珍洙，吴磊用外脚背轻轻将足球一拨，就闪开了扑的太猛的金珍洙。

　　“漂亮！！过去了！”

　　在贺平的高呼声中，吴磊晃过金珍洙，追上足球，这次他没有继续往里带球了，而是果断一脚传中！

　　足球打在了第二名上来封堵的韩国队球员韩国荣的身上，稍微有一个折射后，还是飞向了韩国队禁区！

　　这个折射让张琳鹏和余海两个人都扑空了，任行在后点连忙往回撤，准备去抢落点。

　　但就在这时候，他却看到禁区里一道身影腾空而起！

　　高峥在看到足球飞过来之后，原地转身，一个旱地拔葱般的起跳，身体后仰，左腿抬起来又迅速压下，带动右腿抡起，就像是篮球中的大风车暴扣一样，右脚正脚背结结实实地抽中了飞来的足球。

　　而在他身边的朴柱昊连跳都没跳起来，就这么仰头眼睁睁看着高峥在他面前完成了一脚标标准准的倒挂金钩！

　　嘭！

　　足球飞向了韩国队的球门！

　　高峥这突然的一脚倒钩完全出乎了韩国队所有防守球员的意料，韩国队的门将金镇铉看到足球飞过来，再想做扑救动作已经来不及了，他甚至都还没跳起来，只是转了个身，足球就犹如出膛炮弹一样飞进了他所把守的球门，飞进了韩国队的球门！

　　时间并没有在这一瞬间凝固，因为就在足球飞进球门的同时，犹如火山喷发一般的欢呼声就在布里斯班体育场的看台上爆发了出来。

　　之前一直咬着牙担惊受怕的中国球迷们，终于不再吝啬他们的情绪，他们在看台上跳了起来，挥舞手臂，大声欢呼，笑到流泪！

　　谁说中国人感情内敛含蓄？

　　那是因为他们从未见过这一幕！

　　……

　　“啊啊啊啊啊啊！”解说席上的贺平不顾一切地嘶吼起来，“高峥！高峥！高峥！！！第九十分钟的绝杀！！一脚绝对是精彩绝伦的倒钩进球！！”

　　“漂亮！漂——亮——！！！高峥这球真漂亮！！这……”在他旁边的许阳甚至还哽咽了，他吸了口气又继续吼道。“这他……这才是倒钩！！这才是倒钩！让孙兴慜看看，这才是真正的倒钩！！”


第一百三十九章 熊猫再萌也是熊

　　当高峥跳起来用倒钩的方式踢中足球的时候，朴柱昊人就在他旁边，仰头望着，他感觉时间仿佛凝固了，高峥倒钩的身影就这么被定格在了空中，保持着倒钩的动作。

　　似乎那不再是个真正的人，而是一尊雕像，用来纪念这一刻的雕像。

　　他就这么高高伫立着，让朴柱昊只能抬头仰望，除此之外什么也做不了。

　　不……朴柱昊突然想到，如果那是一尊雕像的话，那么自己现在也一定成为了雕像的一部分，因为不放个陪衬，怎么才能显得出来这脚倒钩的精彩呢？

　　很显然，这里除了自己，还有谁能做这个陪衬呢？

　　想到这里，朴柱昊突然涌起一阵巨大的心痛感。

　　这感觉让他再也无法保持站立的姿态，瘫坐在地上。

　　雕像的一部分崩塌了。

　　在高峥倒挂金钩的时候，孙兴慜已经冲到了禁区外，他本来是准备打反击的——如果他的队友能够把这个传中球顶出来，他就可以趁势发动反击。

　　可是他没等到足球来。

　　他回头去观察情况的时候，正好将高峥跳起来倒挂金钩的全过程尽收眼底。

　　他不由自主地张大了嘴巴，就好像在看一幕不可思议的魔术一样。

　　如此标准，如此漂亮的倒挂金钩！

　　比他下半场刚刚开始的那个倒钩不知道漂亮到了哪儿去……

　　而这样的倒钩进球，几乎是每一个前锋球员心中的梦想。

　　但这个梦想让高峥提前实现了！

　　孙兴慜不知何时停下了奔跑的脚步，站在球场上，转身对高峥行注目礼。

　　……

　　“峥哥牛逼！！！”电视机前，赵局不顾师娘在场的情况下，兴奋地曝出了粗口。

　　不过这次郭炜没有提醒他，因为他也在高呼：“好样的！厉害！！”

　　杨文龙在旁边看着两个人激动的样子，冲自己的老婆哼了一声：“你瞧他们这样儿！”

　　那语气就好像在说：“我叫出来的得意弟子，能进这样的球，那不是很正常吗？”

　　师娘看到自己老公的傲娇样子，跟着笑了起来。

　　……

　　“冯姐，冯姐！我鸡皮疙瘩都起来了！”肖莹莹把自己的胳膊亮给冯诗谣看，冯诗谣撩起袖子对她说：“我也是！”

　　随后两个女生抱在了一起，肖莹莹用带着哭腔的声音说：“冯姐，帅哥真是太帅了！我憋了一场的气都撒了！太帅了！你说他怎么可以这么帅，这么牛逼？！他就是我心目中的超级英雄啊！”

　　冯诗谣笑着拍了拍她的后背：“我说了吧，等比赛赢了，你想怎么嘲讽韩国球迷都可以，因为你有底气了！”

　　肖莹莹松开冯诗谣，掏出手机，果然这个时候网上已经全都疯了。

　　微博上她所关注的首页全都是“高峥牛逼！”“高峥我要给你生猴子！”“高峥草我！”这样完全失去理智的话。

　　就连朋友圈也都是一水儿的为高峥喝彩加油的声音。

　　要知道作为一个歌手的助理，肖莹莹的微信通讯录里恐怕有绝大部分都是工作上的业务关系，这些人很多都是娱乐圈的人，但这一刻，肖莹莹才发现原来娱乐圈里有这么多都是球迷……

　　但之前中国队比赛的时候，怎么没见他们暴露出来呢？

　　她甚至还看到了冯姐的经纪人张叔发了一条朋友圈：“就是这样！用进球砸棒子！！”

　　她忍不住笑出了声，因为她想到了就在三周前，张叔还在和韩国的一家公司的负责人相谈甚欢呢……

　　没想到他竟然也会用“棒子”来形容韩国人。

　　看来这场比赛他被韩国队的体育精神气得够呛。

　　她又刷新了一下朋友圈，发现多了一条，是冯姐发出来的。

　　内容很简单，连配图都没有，就一句话，一个词。

　　“英雄！”

　　她偷瞄了一眼冯姐，突然发现冯姐的眼角有反光……

　　……

　　当高峥用倒钩把足球踢进韩国队球门的时候，中国队主教练佩兰先是双手抱头，一脸不可思议的表情，随后他笑了起来，甩动右手。

　　这是表示高峥的进球让他都难以置信，感到震惊。

　　而在他身后，替补席上的替补球员们已经集体冲了出来，冲向了角旗区。

　　因为进球之后的高峥已经奔向了那里，在他身后，是欣喜若狂的队友们。

　　双方人马在角旗区相遇，然后他们就像是合流的两股洪流，撞在一起，将高峥团团围住，紧紧抱在中间。

　　在跑向角旗区的时候，中国队的替补球员们需要经过韩国队教练席和替补席，他们欢呼着尖叫着蹦跳着从呆若木鸡的韩国队替补球员和教练们眼前经过，这简直是一场赤裸裸的炫耀。

　　——我们进球啦！还是绝杀！你们生气不生气？生气就对了！就是气你们！去死吧！！啦啦啦啦啦！！

　　每一个欢呼着跑远的中国队球员，在韩国球员眼中，就好像都在对他们说这么一句话一样。

　　有人痛苦的抱住了头，不想去看欢庆的中国球员。他们抱头的时候还顺便捂住了耳朵，似乎不听见欢呼声就能好受一点，但布里斯班体育场上空的欢呼声震耳欲聋，奖将近两万名中国球迷一起发出来的声音，又其实他们靠手就能挡住的呢？

　　解说席上的两位韩国解说员和解说嘉宾也都陷入了巨大的痛苦中，在高峥射门的时候，韩国解说员还发出了危险的尖叫声，可是他的尖叫也没能阻止高峥进球，倒让他显得像是一个手足无措的愚蠢女人一样。

　　解说嘉宾只能重重叹口气：“这就是高峥……他的能力已经完全超出了亚洲范畴，他是欧洲等级的球员。其实下半场我们没给他太多的机会，可他却抓住了那仅有的几次机会……”

　　之前还嘲笑高峥带了一群猪队友，结果现在猪队友也不提了，就算中国队的其他球员都是一群猪，但人高峥扛着这十头猪，也还是在最后时刻绝杀了韩国队的十一太极虎。

　　甭管队友都是什么物种，能赢比赛就行了。

　　赛前韩国媒体还发了一张太极虎俯瞰趴在面前的熊猫的图，来带节奏，嘲笑中国足球就像是只能卖萌，憨态可掬的熊猫。

　　但他们怕是忘记了，熊猫再萌，那也是熊！


第一百四十章 珍贵的胜利

　　在最初的狂喜之后，佩兰身为中国队主教练，迅速冷静下来，他看了看手表，虽然高峥进球的时候是九十分钟，已经可以算的上是绝杀了。

　　但他很清楚，九十分钟并不代表比赛结束。

　　伤停补时还有几分钟呢。

　　中国队这次庆祝的时间如此之长，再加上下半场一共出现了四个进球，四个进球都有庆祝，庆祝所用掉的时间多少也会被考虑进伤停补时。

　　所以这场比赛的伤停补时不可能三分钟就搞定。

　　可能是五分钟，也可能是六分钟。

　　五分钟、六分钟对于韩国队来说，进一个球是绝对不可能的事情吗？

　　如果中国队过于放松的话，他们可能会被韩国队反过来绝杀。

　　虽说就算让韩国队进个球，也只是3:3平，还有加时赛可以打。

　　但是刚刚扳平比分的韩国队士气如虹，中国队则遭到沉重打击，士气低迷，此消彼长，带着这样的士气进入加时赛，谁赢谁输不是一目了然的吗？

　　更不要说中国队好少打一人，在体能不支的情况下再打三十分钟的加时赛，只怕最后全队都只能用眼神防守了……

　　所以能不打加时赛，就绝对不能打加时赛。

　　与此同时，还在抱团庆祝的中国队球员中，高峥也意识到了比赛还没结束，在庆祝的最后时刻，他趁着大家都凑到自己身边的时候，对他们说道：“好了，大家别高兴太早。比赛还没结束呢，还有几分钟伤停补时。丢了球的韩国队一定会猛攻我们的防线，我希望大家能够集中注意力，咬牙顶住这最后几分钟！等我们彻底赢下这场比赛了，再好好庆祝！”

　　他伸出戴着队长袖标的胳膊，捏成了拳头放在队友们的眼前晃了晃。

　　与此同时，韩国队那边主教练施蒂利克也在给球队打气：“比赛还没结束！我们还有机会，压上去进攻！！”

　　他不断挥舞手臂示意球队压上。

　　孙兴慜也在用力拍着巴掌为队友们鼓劲：“别放弃！别放弃！！我们可以进球的！”

　　……

　　在比赛重新开始之后，韩国队果然向中国队的球门发动了最猛烈的攻势，这攻势可能超过了这场比赛之前他们所有的进攻。

　　就连中后卫都压过了中线。

　　韩国队全队已经孤注一掷，不在乎身后是否有空当，以及空当是否会被中国队抓住再进一球。

　　对现在当他们来说，输一个球和输两个球没区别，都是输。

　　与其担心丢球，还不如全力以赴攻下中国队的球门。

　　面对韩国队的猛烈攻势，中国队表现的也很顽强。

　　包括高峥在内，所有人都收缩回了自己的半场，不惜用身体来堵抢眼。

　　在这个过程中，吴希在防守的时候和韩国队球员撞在一起，受伤倒地。

　　看台上的韩国球迷们还发出了嘘声，认为吴希是在故意拖延时间。

　　这让中国球迷们很愤怒，因为吴希都被担架抬下去了，佩兰也迅速用掉了最后一个换人名额，换下了吴希，怎么还能说是故意拖延时间呢？

　　作为一个前锋，高峥其实并不擅长防守，不过这个时候他也还是在努力奔跑，积极抢球，哪怕有些时候他不得不采用犯规手段才能阻止韩国队的进攻……

　　在第九十四分钟的时候，他就在边路推倒了带球前插的韩国队边后卫车杜里。

　　车杜里没有倒在地上向主裁判抱怨，而是一个翻身从地上爬起来，然后抱住足球准备快发，结果高峥就站在了足球前面，让他无法快发出去。

　　有些着急的车杜里一把推开高峥，打算快发。

　　被车杜里推到的高峥并没有闪开，而是直接后仰着摔倒在地。

　　他被车杜里推倒了！

　　就在旁边的中国队球员不干了，他们大声叫嚷起来，还有然冲向了车杜里。

　　而韩国队球员又怎么会眼睁睁看着自己的队友吃亏了，自然是迅速冲上去帮忙。

　　双方就这样怼到了一起。

　　“车杜里这个动作真是多余！这是一次明显的报复行为！”贺平严厉的批评韩国球员。

　　而韩国解说员则持相反的看法：“高峥这是故意挑衅！是假摔！据说他在欧洲就有爱假摔的传闻了，今日一看果然名不虚传！车杜里的那一下根本不足以把他推倒在地，他只是想要推开高峥，让出一个角度来……”

　　解说嘉宾着急地说：“别提该不该了，这种时候可不是和中国人吵架的时候！我们要把抓紧时间让比赛继续啊！要是和中国人吵起来，那可就真是上了高峥的当啦！”

　　看台上再次嘘声大作。

　　主裁判威廉姆斯冲上来给双方球员灭火，就连旁边的边裁也上了场，帮助主裁判维持秩序。

　　韩国队这边倒也不是没有明白人，孙兴慜就在拼命推开想上去找中国队球员麻烦的队友们：“现在不是干这个的时候！我们还落后呢！”

　　经过了大约一分钟的混乱，这场因为高峥而起的冲突终于平息了，高峥因为故意阻挡对方发任意球而吃到了一张黄牌。

　　同时推人的车杜里也领到一张黄牌。

　　而韩国队则失去了非常宝贵的一分钟时间。

　　当比赛重新开始的时候，原本六分钟的伤停补时也就只剩下一分钟了。

　　尽管韩国队获得了一个在前场边路的任意球，但距离球门太远了，韩国队这脚任意球发出来之后，打到中国队的禁区里，又被人高马大的高峥率先给顶了出来。

　　接下来韩国队不顾一切地围攻中国队球门。

　　只是一分钟时间对他们来说实在是太短暂，转瞬即逝。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，不少韩国队球员直接瘫倒在了草皮上，而早就等候在场边的中国队球员和教练们则冲入了球场！

　　“比赛结束！比赛结束！！中国队在亚洲杯四分之一决赛中3:2击败了韩国队，杀入亚洲杯半决赛！！”贺平振臂高呼。“这是2010年东亚四强赛之后，我们再次击败韩国队！”

　　“而且和东亚四强赛不一样的是，这可是亚洲杯的淘汰赛阶段比赛，韩国队全主力出战，拼尽全力到最后一秒种！这场胜利含金量十足！”许阳在旁边兴奋地说，他这话是说给那些精神韩国人听的，免得他们再来鸡蛋里挑骨头。

　　“凭借这场比赛的胜利，中国队还打破了自从2004年亚洲杯以来的一项尴尬纪录——十一年来第一次闯过大赛的淘汰赛第一轮！”贺平补充道。

　　贺平说到这一点的时候，电视机前不少人还有点意外——这是什么纪录？中国队竟然在十一年来一次淘汰赛首轮都没过吗？

　　还真是这样的。

　　自从2004年在本土举办的亚洲杯上杀入决赛之后，中国足球各级别国字号球队就愣是没有再闯过淘汰赛的第一轮，也就是说，最好成绩也就是淘汰赛一轮游了。

　　在2004年的亚洲杯上，中国队淘汰赛首轮面对伊拉克，中国队3:0击败了对手，杀入四强。

　　那一届亚洲杯就是中国足球最后的巅峰。

　　接下来2007年和2011年的亚青赛，中国队都是打完小组赛就被淘汰出局。

　　而在成年国家队以下级别的国字号球队中，成绩也一样好不到哪儿去。

　　2005年的世青赛，虽然国青队在小组赛中表现非常突出。在淘汰赛首轮遇到德国之后也打的非常顽强，两度进球。但无奈最后还是2:3不敌德国队，止步淘汰赛首轮。

　　同年的世少赛，中国队从小组赛中出线，晋级淘汰赛阶段，但是在四分之一决赛中却1:5输给了土耳其，淘汰出局。

　　2006年亚少赛，中国队小组赛两胜一平出线，结果四分之一决赛面对朝鲜，双方战至加时赛，中国队最后还是0:1输给了朝鲜。而此后的亚少赛，国少队要么无法进入决赛圈，要么就是在小组赛便折戟沉沙，压根儿连淘汰赛都没资格打。

　　同年的亚青赛上，中国国青队同样在淘汰赛首轮1:2不敌约旦。

　　2008年的亚青赛淘汰赛首轮，国青队点球大战不敌乌兹别克斯坦——没错，就是那场让对方用后卫客串门将淘汰的比赛。

　　同年的奥运会上，中国国奥队主场作战，小组赛未能出线。

　　2010年的亚青赛淘汰赛首轮，0:2不敌朝鲜出局。

　　2012年的亚青赛则没能通过小组赛阶段的比赛。

　　2014年的亚青赛淘汰赛首轮2:4不敌卡塔尔。

　　在亚运会上中国足球的成绩也乏善可陈。

　　2006年多哈亚运会中国队淘汰赛首轮点球大战负于伊朗。

　　2010年广州亚运会，中国队淘汰赛首轮0:3完败于韩国。

　　2014年仁川亚运会，中国队0:2不敌青春无敌泰国队。

　　人们总说2004年亚洲杯之后，中国队就陷入了无边的黑暗，但究竟是什么样子的黑暗，却似乎缺乏一个具体的定义。

　　什么是中国足球的低谷？究竟黑暗到什么样子？

　　看看这些数据，这就是低谷，这就是黑暗。上至国家队，下至国少队，各个年龄段的中国队，竟然连一场淘汰赛都没赢过！

　　而今天，在2015年亚洲杯的四分之一决赛，中国队终于闯过了“淘汰赛首轮”这道鬼门关，而且他们所淘汰的对手还是死敌韩国队，也难怪此时此刻的看台上不少中国队球迷们都控制不住自己的感情，在中国队胜利的时候，他们不是在欢呼，也不是在笑，而是在哭，难以抑制夺眶而出的眼泪，还有好些个大老爷们儿抱作一团哭。

　　而且绝不仅仅是电视转播镜头扫到的那些中国球迷，在电视机前、电脑前，那些不在镜头内，大家关注不到的地方，还有更多的人在抱头痛哭。

　　只为了这场艰难的，来之不易的胜利，为了这一历史时刻。

　　在中国足球最黑暗的岁月，中国足球成为了丢人现眼的代名词，成了谁都能来吐一口痰的痰盂。

　　曾经热爱中国足球的人如今反目成仇，成了最痛恨中国足球的人。将昔日对中国足球的热爱看做是年少幼稚不懂事——这是多么痛苦的领悟啊……

　　但又有多少人赌咒发誓自己再看中国队比赛就是狗，现在却在电视机前静静地泪流满面。

　　谁叫他们都是中国人，谁叫他们都爱足球呢？

　　……

　　中国队球员们在最初的庆祝之后，现在全队凑在一起绕城一周，感谢来为他们加油的球迷们。

　　不知道谁从看台上扔了一面国旗下来，他们将五星红旗展开来。

　　与此同时，看台上响起了中国球迷们的歌声：“五星红旗迎风飘扬！胜利歌声多么响亮！！”

　　这首歌出现在中国队赛后的机会并不多，因为这是一首胜利的颂歌，而以往中国足球的胜利实在是……太少了。

　　但最起码这一刻，每个人都可以尽情享受胜利的喜悦，而不去考虑接下来会如何。

　　胜利是如此珍贵，在这个时候理性中立客观的要求大家不要享受珍贵的胜利，不要高兴的太早，这不是找抽吗？


第一百四十一章 网络上的狂欢

　　“去他的恐韩症！”

　　这是赛后一家国内报纸的标题，该媒体的微博帐号在微博上发布了这篇报道和报纸版面截图之后，被很多中国球迷们转发了。

　　大家转发的时候都自动为这家媒体补完了这个标题。

　　“去他妈的恐韩症！”

　　在胜利之后，不骂脏话不足以表达大家内心的狂喜之情。

　　传统媒体还能保持克制，网络上已经是一场狂欢了。

　　不少网友P了孙兴慜的照片，比如他在郑志对他犯规之后，暴跳如雷大吼大叫的那一幕，就被中国网友们P上了一句话：“我不要当兵！！”

　　还有人给中国球员们赛后高举双手向看台上的中国球迷们鼓掌致谢的画面P上了一条横幅，让中国球员们扯着这条横幅，横幅则是中国球迷带去现场出现在韩国电视台画面中的那条，上面写着：“依法服兵役是每一个公民的义务，让我们送孙兴慜去当兵！”

　　除了调侃孙兴慜服兵役的事情之外，还有中国球迷将孙兴慜倒钩进球和高峥倒钩进球的照片放在一起做了一番对比，犀利的指出孙兴慜的倒钩动作扭曲难看，倒钩的时候手无处安放，足球飞行的轨迹飘忽不定，就连孙兴慜穿的球衣都显得松松垮垮的，与之形成鲜明对比的则是高峥标准潇洒的倒钩动作，帅气的脸庞，腾空的高度，足球笔直的飞行轨迹犹如出膛炮弹……

　　这么一对比，高峥完胜孙兴慜。

　　看得网友们笑出了猪叫。

　　还有懂韩语的中国网友将比赛结束之后韩国媒体和韩国网友们的评论都翻译了过来，让大家接着乐呵。

　　韩国媒体和网友基本上是把韩国媒体骂得狗血淋头，还有韩国网友高喊要让韩国队球员“自杀谢罪”，或者干脆把“韩国队解散了”，愤怒之情溢于言表，显然是不能接受输给了中国队这个结果。

　　这让中国网友们一边感慨果然输了比赛之后全世界球迷都一样，一边也替中国队打抱不平：怎么输给我们就要自杀谢罪，你们难道觉得输给我们是一件很不可思议的事情吗？那五年前的东亚四强赛之后怎么没见你们的国家队自杀谢罪？

　　除此之外，还有不少中国网友干脆翻墙出去，去韩国人的地盘上开群嘲，大肆嘲讽，嘲笑韩国球迷们赛前一张脸，赛后不要脸。

　　他们用韩文或中文在下面留言，同时还把国内网友们P的各种孙兴慜图片都发了过去，向韩国网友们发动了“表情包攻势”。

　　中国球迷们把他们积压了多年的情绪全都宣泄了出来。

　　而这个时候不管他们怎么嘲笑，韩国网友们的反击也显得虚弱无力，除了骂脏话，也没什么其他手段了。

　　因为他们确实是输了球，失败一方面对胜利方的嘲讽，除了弱弱地表示“你们没风度”之外也就没什么其他好辩驳的了。

　　问题是，风度这东西，韩国人也没有啊……

　　所以他们拿中国球迷没风度出来说事儿，实在是昏招，反而招致了中国球迷们细数韩国人在体育上没风度的种种行为，把他们的脸都打肿了。

　　而在这场网络狂欢中，日本球迷们也加入其中，跟着中国球迷一起嘲笑韩国人。韩国的网站评论区出现了不少日文留言，比如标志性的“草草草草草”，这可不是日本网友再骂人，在中文网络环境里，草用来代替容易被屏蔽的那个脏话词，可是在日本网络中，“草”则一般被用来表示“笑”，“草草草草草”可以被理解为中文网络中的“哈哈哈哈哈”。

　　很显然，日本网友们看韩国网友被中国网友抽的脸都肿了，笑得很开心。

　　这让中国网友们感慨“中日友好靠韩国”果然是颠覆不破的真理啊！

　　……

　　中国队击败了韩国队是如此让人高兴。

　　以至于中国队在半决赛1:2不敌伊拉克，无缘决赛之后，一反常态的都没什么骂他们、批评他们的声音。

　　相反更多的都是宽慰和理解的言论。

　　“毕竟和韩国队激战了九十分钟，付出的代价实在是太大了……”

　　“是啊是啊，两个主力球员受伤，蔡辉因为累积黄牌被停赛，郑志则因为红牌被停赛，都这样了，还和伊拉克打到了八十分钟才被对手领先，我觉得这表现真没得说。”

　　“高峥很明显已经没劲了，但他还是在比赛中打进了一个球，为了这支球队他拼尽全力，还有什么好批评的呢？”

　　“这支国家队让我看到了希望，我觉得这比本届亚洲杯上的成绩更重要。毕竟我们的目标是2018年俄罗斯世界杯，而不是亚洲杯！”

　　“要我说，能够在亚洲杯淘汰韩国队，送孙兴慜去当兵，对我来说就值了。就这一场比赛，就足够抵消其他所有的失败。接下来输就输了，我就指望这一场比赛过这一年！”

　　甚至还有人因为对中国队没能闯入决赛，而批评中国队，结果反过来被更多的网友围攻了。

　　有媒体认为中国队输给伊拉克，是因为赢了韩国队之后骄傲自大，导致输掉了比赛，对不起全国关心他们的球迷。结果这么说的媒体被中国球迷骂得狗血淋头。

　　这一幕在以前的网络上可是相当罕见的，甚至是不看不到的。

　　要知道当初中国足球队官方社交媒体帐号在网上发了一条“对不起”的微博，结果每次中国队输球都被人翻出来轮一遍。

　　可这次再被翻出来，却是很多人说：“好了，我知道你们尽力了，我原谅你们啦！”这样暖心的话。

　　在中国足球这“过街老鼠”身上，这简直堪称奇迹。

　　不得不说，中国球迷们之前真不是人过的日子，被虐惨了，有那么一点希望的曙光都能让他们欣喜若狂。

　　不过这其实是他们的悲哀。

　　要是有一天，中国球迷会把世界杯预选赛出线看作是习以为常的一件事情，恐怕中国足球才算是真正走出了黑暗，走出了低谷。

　　现在嘛，只不过是让他们有了在黑暗中继续等待，而不放弃希望的理由。

　　因为他们在黑暗中看到了那道光。


第一百四十二章 十分想念

　　虽然没有能够杀入决赛，但中国队却还是要和打进决赛的球队一样，再打一场比赛——三四名决赛。

　　这也意味着高峥并不能因为中国队止步四强就可以回俱乐部了。

　　亚洲杯三四名决赛是在一月三十日的晚上进行，也就只比决赛玩一天。

　　对此西蒙尼在接受采访时被问到这个问题时就半开玩笑地说：“我为高打抱不平，既然都要打六场比赛，那为什么不打决赛，而要打鸡肋一样的三四名决赛呢？没关系，多等一天而已，我们更多的时候都等过来了……”

　　在场的记者都笑了起来，西蒙尼也在笑。

　　气氛看起来很轻松。

　　实际上考虑到缺乏了高峥，马德里竞技这段时间的表现还算不错。虽然他们在联赛中输了两场比赛，但排名并没有降，还是在第三，紧紧咬着巴塞罗那——他们和巴塞罗那同分，都落后排名第一的皇家马德里四分。

　　在国王杯决赛中，他们也在没有高峥的情况下主场2:0，客场2:2，以总比分4:2淘汰了同城死敌皇家马德里。

　　当然，在前几天的国王杯四分之一决赛第一回合比赛中，他们客场0:1输给了巴塞罗那。

　　不过这不是还有第二回合吗？

　　这场新闻发布会就是马德里竞技主场迎战巴塞罗那的赛前新闻发布会。

　　一月二十八日晚上，第二回合比赛在卡尔德隆球场打响，马德里竞技主场作战，只落后巴塞罗那一个球，他们还是可以逆转翻盘的。

　　难怪西蒙尼在回答这个问题的时候显得非常轻松。西蒙尼这个回答的前提就是有人问他，本赛季马德里竞技在联赛中已经输给过巴塞罗那一样，国王杯四分之一决赛首回合又输一次，这次再面对巴塞罗那，他会不会有些想念高峥。

　　于是西蒙尼做出了上述的回答，半开玩笑地避开了这个话题——他要说想高峥，让球队里其他的马德里竞技球员怎么看？哦，赢了球是高峥的功劳，输球就是没有高峥，把我们都当什么了？

　　他要说不想高峥，恐怕第二天媒体就把他这番话添油加醋地传得沸沸扬扬了，挑拨他和高峥的关系——他可不想和高峥被媒体把关系搞僵。

　　高峥固然是西蒙尼球队的核心，但马德里竞技也不是一个人的球队。除了高峥，马德里竞技还有其他好手。

　　这就是他的球队和桑普多利亚完全不同的地方了。要是桑普多利亚没了高峥，搞不好都崩盘了——事实也是如此，本赛季没了高峥的桑普多利亚只排名第十三，和有高峥的那两个赛季比起来可差远了。

　　贝拉尔迪表现很出色，可只靠他一个人带不动桑普多利亚，毕竟他不是高峥，他和高峥还有很大的差距。

　　“……这次是我们主场，我们有信心拿下巴塞罗那。”

　　最后西蒙尼如此说道。

　　之前输掉的两场比赛，马德里竞技都是客场挑战巴塞罗那，所以输了。这次马德里竞技是主场，而马德里竞技的主场一向是非常可怕的——联赛中表现出色的皇家马德里在八分之一决赛首回合时就客场挑战马德里竞技，结果输了个0:2。

　　客场只是0:1小负巴塞罗那，西蒙尼当然有信心在主场扳回来。

　　……

　　这第二回合比赛，主场作战的马德里竞技确实气势如虹，一上来就猛冲猛打。

　　并且在第一分钟，就有费尔南多·托雷斯打进了第一球，将总比分扳成了1:1，吹响了马德里竞技反攻的号角。

　　托雷斯这位马德里竞技当年的“金童”是今年一月份从AC米兰租借而来的，这也是为了弥补一下高峥离队去打亚洲杯之后，马德里竞技锋线上的空缺。

　　同时让在外漂泊多年，如今混的不如意的“金童”回归，也能体现马德里竞技的人情味。

　　托雷斯租借回来之后表现也确实不错，从一月六日租借回来至今，已经在联赛中打进了两个进球，如今国王杯也收获一个球。

　　不过巴塞罗那很快就扳平了比分——第九分钟，内马尔帮助巴塞罗那把比分扳成了1:1平，总比分则变成了2:1。

　　第三十分钟，马德里竞技再次打破僵局，胡安弗兰突入禁区造成了巴塞罗那中后卫哈维尔·马斯切拉诺犯规，主裁判判给了马德里竞技一个点球。

　　劳尔·加西亚操刀主罚命中，将总比分扳成了2:2，不过按照这个比分对马德里竞技来说还是不利的，因为总比分相同，而巴塞罗那有一个客场进球，客场进球优势让他们压过了马德里竞技，在晋级四强的争夺中领先。

　　如果想要逆转翻盘，他们还要继续进球。

　　但第三十八分钟，巴塞罗那再次迅速扳了回来，这次是布斯克茨的头球被马德里竞技的中后卫米兰达碰进了自家球门。

　　这个乌龙球实在是太打击士气。

　　但雪上加霜的还在后面，仅仅三分钟之后，巴塞罗那再入一球——内马尔接阿尔瓦的传球，梅开二度。

　　单场比分巴塞罗那3:2领先，总比分4:2。

　　如果马德里竞技想要逆转，再进两个球都还不行，他们得进三个球，同时指望巴塞罗那接下来不再进球。

　　他们已经被逼上了绝路！

　　下半场西蒙尼调兵遣将，一上来就用萨乌尔换下了上半场表现不佳的格列兹曼。

　　并且在六十三分钟的时候就用光了全部三个换人名额。

　　但马德里竞技的攻势却并没有因此有所起色。

　　相反，球队队长加比还在第七十八分钟的时候因为犯规直接被红牌罚出了场。

　　“比分落后，还少一个人，西蒙尼的主场翻盘计划看样子要成为泡影了……”解说员何塞·玛利亚戏谑道，“不知道这个时候西蒙尼有没有想念高呢？在落后的情况下，马德里竞技足足有四十五分钟来解决这个问题，但现在看来他们并没有办法攻破巴塞罗那的球门……”

　　电视转播似乎和解说员玛利亚心有灵犀一样，正好给了西蒙尼一个特写镜头。

　　特写镜头中的迭戈·西蒙尼显得很着急，他在场边吹口哨，示意队员压上。

　　不过已经迅速用光三个换人名额，做完调整的他现在除了在场下看戏之外，其实也没什么更好的方法了。

　　“顺带一提，高在亚洲杯中已经打进了七个球，在亚洲杯射手榜上独占鳌头，遥遥领先他的对手们。”玛利亚还不忘补刀，给电视机前对亚洲杯不是很了解和关注的观众们介绍道。

　　……

　　最终，马德里竞技倾尽全力也没能在下半场打进哪怕一个球。

　　他们在自己的主场以2:3的比分输给了巴塞罗那，被对手在国王杯中主客场双杀。

　　也从国王杯中被淘汰出局。

　　在比赛结束的时候，何塞·玛利亚调侃道：“不管迭戈·西蒙尼是否想念高，但我想马德里竞技的球迷们一定非常想念高了……”

　　而高峥最早也要等到一月三十一日，打完和阿联酋的三四名决赛才能回来。

　　他将肯定错过联赛第二十一轮对埃瓦尔的比赛。

　　不过这不重要，这场比赛一点都不重要。

　　重要的是接下来二月七日的联赛第二十二轮，马德里竞技在主场迎战皇家马德里。

　　是的，本赛季联赛中的第二回合马德里同城德比即将到来。


第一百四十三章 孤身一人

　　就在马德里竞技被从国王杯淘汰出局的两天后，中国队迎来了他们本届亚洲杯上的最后一场比赛。

　　三四名决赛，对手阿联酋。

　　阿联酋作为西亚球队，是中国队少有的能够在交锋史上占据优势的西亚球队。

　　毕竟沙特阿拉伯、伊朗这些西亚传统强队都是中国足球的苦主。

　　不过在阿联酋上面，中国队还是有几分自信的。

　　历史上中国成年国家队和阿联酋交手过十一次，战绩是五胜四平两负，成绩占优。

　　中国队上一次和阿联酋交手还是在2011年的一场友谊赛上，当时中国队2:1击败了阿联酋。

　　而上一次中国队输给阿联酋则要追溯到1993年的友谊赛，中国队1:2不敌。

　　抛开友谊赛这种性质的比赛，在正式比赛中，中国队和阿联酋交手共六次，中国队四胜一平一负，占据绝对优势。

　　另外中国队也不是第一次和阿联酋在亚洲杯中交手了。

　　上一次两队在亚洲杯交手和如今的场合一模一样，也是在三四名决赛中。

　　那还是1992年的日本亚洲杯上，中国队和阿联酋相逢在三四名决赛，最终经过点球大战，中国队击败了阿联酋，获得了那届亚洲杯的季军。

　　十三年后，两支球队再次相遇。

　　如今的中国队拥有高峥，同时之前停赛的蔡辉和郑志也重新回到了阵容中，中国队主力全出，力争收获季军。

　　虽然季军并不是中国队在亚洲杯上的最好成绩，但是自从2004年本土亚洲杯以来，中国队连淘汰赛首轮都过不了，更不要说拿个第三名了。

　　对如今的中国足球来说，能拿到亚洲杯季军就已经是很了不起的成绩了。

　　虽然他们有高峥，可高峥一个人再强也不可能把中国队变成亚洲顶尖的强队。

　　就像葡萄牙拥有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的巨星，葡萄牙到现在不也一样连欧洲杯都没拿到过，世界杯出线权都要和瑞典去打附加赛。

　　所以巨星并不代表一切。

　　……

　　中国队和阿联酋的比赛还是有很多人看，关注度非常高，不过比赛本身可就没有中国队和韩国队那场比赛精彩了。

　　中国队在第十六分钟就取得了领先，为中国队进球的还是高峥。

　　这是他在本届亚洲杯上的第八个球，虽然他已经将肯定获得本届亚洲杯的最佳射手了，射手榜上完全没人能威胁到他，不过他并没有停下他的脚步。

　　尽管阿联酋在第二十八分钟的时候就扳平了比分。

　　但下半场却彻底进入了高峥的表演时间。

　　他在第五十一分钟梅开二度，帮助中国队再次反超比分。

　　在第五十七分钟助攻高林，将比分改写成了3:1。

　　这个比分一直保持到了中场。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，贺平高呼起来：“比赛结束！中国队3:1在三四名决赛中击败了阿联酋，获得了本届亚洲杯的第三名，恭喜中国对的小伙子们！不管怎么说，这个成绩已经是中国足球在最黑暗的时代里唯一拿得出手的荣誉了！”

　　随后电视转播给到了高峥特写镜头，看着出现在特写镜头中的高峥，贺平感慨道：“中国队之所以能够有这样的成绩，高峥功不可没。而打完这场三四名半决赛，明天一早他就要告别国家队，一个人飞回西班牙去了。马德里竞技刚刚在国王杯四分之一决赛中被淘汰出局，凸显了高峥的重要性。作为俱乐部和国家队都离不开的重要球员，我希望高峥能够好好休息，不要有伤病，健健康康的。毕竟六月开始，中国队的2018年俄罗斯世界杯亚洲区预选赛征程就要开始了，到时候我们需要一个健康的高峥，保重身体！”

　　许阳笑道：“其实从亚洲杯开始，高峥就已经在为世界杯预选赛做贡献了——我们在亚洲杯上最终拿到了第三名，中国队才能够以种子球队的身份参加世预赛四十强赛的抽签。”

　　解说席上贺平和许阳对视了一眼，都知道了对方的意思，但却没把内心的话说出来，因为他们怕这些话说出来就不灵了。

　　那就是以中国队这次在亚洲杯上的表现，剩下的时间再好好磨合，拿出一套更加成熟的战术来，坚定地以高峥为核心，世界杯预选赛上说不定有惊喜。

　　说不定这次我们真的可以再次杀入世界杯决赛圈呢？

　　他们这么憧憬着，却并不敢谈论这个话题。

　　……

　　虽然没有杀入决赛，但最后拿到了个季军，再加上对韩国队比赛的那场胜利，这让第三名中国队回到北京的时候，受到了上千名球迷们在机场的热情迎接。

　　除了球迷，还有数不清的媒体和领导们。

　　这一幕往往是在奥运会比赛结束之后，奥运冠军们回国才能在新闻上看到的。

　　中国足球何德何能，享受过这样的待遇啊？

　　所以几乎每一个中国队球员在刚刚看到这一幕的时候，都有些明显不适应。

　　有人甚至低呼了一声：“他们是来欢迎高峥的吧？”

　　就在旁边的吴磊没去看是谁在说这话，但这句话却让他失了神。

　　其实媒体早就报道过高峥不会随队回国的事情，因为他要赶回去“救主”，没了他的马德里竞技刚刚在国王杯中被淘汰，接下来还要面临马德里同城德比。

　　所以他们全队和高峥在澳大利亚的机场就分手了，高峥一个人飞回西班牙，他们则集体乘机回国。

　　在机场的时候，高峥先走，他们后走，所以他们还送了一程高峥。

　　在候机楼里，大家集体向高峥告别，高峥冲他们挥挥手，就转身拉着行李箱走进了安检通道。

　　吴磊到现在都还清晰地记得那个画面：在他身边，国家队打的队友们嘻嘻哈哈地讨论着回国之后要怎么玩，很是热闹，拿了季军，大家都挺开心的。但吴磊看着高峥的背影，却突然觉得那个身影非常孤独。

　　他一个人去欧洲，等待他的不是假期，而是竞争激烈残酷的西甲联赛。

　　完全没法休息，很累。

　　但吴磊却有些羡慕高峥。

　　因为他去的是另外一个和国内足坛完全不同的新世界，那里有世界上最好的球员，有世界上技术含量最高的比赛，有巨大的压力，可也有巨大的进步空间，还有荣耀。

　　如果可以的话，谁不想去欧洲踢球呢？

　　或许除了那些自身实力不行会觉得留在国内踢球踢好的，毕竟赚得比在欧洲赚得多多了。

　　但只要还对足球有追求，就都应该去欧洲。

　　他想到了高峥临走前对自己说的那番话——他再次强调了自己希望吴磊去欧洲踢球，原因是“最起码有个伴儿”。

　　别说，如果他也去了欧洲踢球，现在就是两个人一起坐飞机去欧洲，倒真是有个伴儿了。

　　去欧洲啊，会错过今天在首都国际机场这规模宏大的欢迎仪式，看看这些热情洋溢的球迷和记者，还有领导们的脸上都笑出了花……多稀罕的场景啊。

　　但如果真能去欧洲踢球，错过就错过吧。

　　吴磊心中冒出这么个想法。

　　他想去欧洲，从来没像现在这么想。


第一百四十四章 欢迎回到马德里

　　亚洲杯的最终结局是东道主澳大利亚在决赛里2:1击败了伊拉克，历史上第一次捧起了亚洲杯。

　　澳大利亚全国陷入了狂欢。

　　不过这已经和中国球迷、高峥都没什么关系了。

　　中国球迷们经过亚洲杯之后，对中国队的世预赛之旅充满了希望。

　　高峥更不可能分心去关心亚洲杯的决赛结果。

　　经过十几个小时的连续飞行之后，高峥出现在了马德里的巴拉哈斯机场。

　　经纪人维维亚诺在机场接到他的时候，就对高峥说：“我发现有媒体记者在机场守候，应该是在等你。”

　　“是吗？”

　　“是啊，说不定这个时候就有记者的镜头在对着我们的车呢。”

　　高峥笑了：“那就和他们打个招呼呗。”

　　说完，他隔着汽车，想着马路对面挥了挥手。

　　在高架桥的下面，他看不清阴影下面是否有埋伏着记者，反正朝那边挥手就行了，就算不是给记者们打招呼，也当是给马德里这座城市打招呼吧。

　　他离开这座城市已经一个半月了，在以往可能只有赛季结束的夏天假期，他才会离开这么久。

　　维维亚诺说的没错，确实有记者在停车场等待着高峥，有些记者甚至是跟着维维亚诺的车子一路尾随来到机场停车场的。

　　所以高峥的挥手照片很快就出现在了网络上。

　　如今是个网络信息时代，很多新闻不会第一时间出现在了传统媒体上，因为要等传统报纸排版、印刷，那再好的新闻都成炒冷饭了。

　　最新的消息一定是在网络上的。

　　高峥挥手的照片在被记者们发到网络上之后，引起了马德里竞技球迷们的欢呼。

　　不少马德里竞技球迷都在照片下面留言：“欢迎回到马德里，高！”

　　“我们想死你了！”

　　看来尽管西蒙尼出于维护球队内部团结气氛的原因，并没有直接承认他很想念高峥，但马德里竞技的球迷们已经有些迫不及待了。

　　本来在联赛中进展还算顺利，结果两场国王杯四分之一决赛，让大家一下子意识到了高峥的重要性。

　　很多马德里竞技球迷在被淘汰出局之后都说，如果高峥当时在，我们绝不会在有一个完整的下半场可以反击的情况下，一球不进。

　　事实证明，格列兹曼很有潜力，但他的得分能力还不能和高峥相提并论。

　　托雷斯回归之后打进了三个球，但无论从哪个角度来看，他也都不是当年叱咤风云的马德里竞技金童了。他的状态下滑是无可辩驳的现实，并不能因为情怀和感情就觉得托雷斯真的可以顶替高峥留下的空缺。

　　他的存在对马德里竞技的锋线力量是一个有益的补充，但必须明白，这力量的主力还得是高峥。

　　有些人他在的时候，似乎会让人觉得一切平常，生活平凡如水一样。

　　但一旦失去了他，才会发现他原来是那个最不可或缺的人。

　　高峥在的时候，虽然没人会觉得高峥不重要，太平常。但恐怕也不会把他的地位看得过高，毕竟西蒙尼那番话代表了不少人的想法——马德里竞技不是桑普多利亚，除了高峥，马德里竞技还有格列兹曼、劳尔·加西亚、加比、科克、阿尔达·图兰等一群实力派球员。在高峥加盟之前，马德里竞技也是拿到过西甲联赛冠军，打入过欧冠决赛的球队，是西超两强之外的第三极。

　　不过经过了这次亚洲杯，大家才发现，如今的马德里竞技确实不能缺了高峥。

　　在迭戈·科斯塔离开球队之后，高峥就是球队最稳定的得分点。

　　他在离队去参加亚洲杯之前，连续七轮联赛有进球，这还不算欧冠小组赛。七轮联赛打进了十个球，到现在都还是队内的头号射手。

　　他在联赛中本赛季一共进了十五个球，虽然离开了一个半月，不过在联赛射手榜上，也只是被梅西所超过。

　　现在排在射手榜首位的是葡萄牙人克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，打进了二十八个球，梅西二十一个球排在第二位，接下来第三名就是高峥，十五球。

　　这倒是挺像三个人所在球队在联赛积分榜上的排名的。

　　……

　　第二天下午高峥就出现在了马德里竞技的马哈达翁达训练基地里，和自己的俱乐部队友们重逢。

　　大家对于高峥的回来都显得很高兴，他们和高峥有说有笑的，其乐融融。

　　迭戈·西蒙尼也出现在了场边，在记者们的见证下，他给了高峥一个大大的拥抱。

　　虽然高峥回归了球队，不过在接下来的训练中，大家还是能够感觉到高峥的身体并不在最佳状况。

　　这也正常，在澳大利亚的二十天时间里，高峥踢了六场比赛，平均三点多一点一场比赛，而且这里面还有和韩国队的激烈大战。

　　这种高强度的比赛对高峥的体能影响很大。

　　他本来就不是那种以体能见长的球员。

　　再加上他又刚刚经历了将近二十个小时的空中飞行，时差恐怕都还没完全倒过来。

　　能够出现在训练场上就已经很了不起了，对他的状态就不应该有什么不切实际的奢求。

　　西蒙尼也很清楚这一点，所以接下来联赛第二十一轮，马德里竞技客场挑战埃瓦尔的比赛，高峥虽然进入了大名单，但却没有进入首发名单。

　　西蒙尼给出的理由就是高峥还需要充分的休息。

　　这倒也没有什么好奇怪的，毕竟接下来对皇家马德里的比赛才更重要，和埃瓦尔的比赛就算没有高峥，就算是客场，拿下应该也不会有太大的问题。

　　当然要在有机会的时候想尽一切办法让高峥休息。

　　让他可以有一个最好的状态来面对皇家马德里。

　　和埃瓦尔的比赛，马德里竞技最终客场3:1击败了对手，高峥在第八十分钟替补出场的时候，比分已经就是这个了。

　　高峥没有能够收获进球，但西蒙尼对他替补出场的表现还是挺满意的：“……重要的是高在比赛中的身体状况没有问题。”

　　记者们都点头表示赞同，在对皇家马德里的比赛前，高峥确实不能有任何闪失，只要他身体状况表现良好，那就可以用基本上百分之百的状态去对付皇家马德里。

　　尽管马德里竞技在国王杯中，没有高峥也淘汰了皇家马德里。不过皇家马德里对国王杯和联赛的重视程度显然是不一样的。毕竟皇家马德里客场输给马德里竞技的那场国王杯比赛，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都没有首发。

　　而这次联赛中的同城德比，只要葡萄牙人多不受伤，就肯定会首发的。

　　大家都希望看到身体状况良好的高峥和罗纳尔多之间的对抗。


第一百四十五章 球童选拔

　　董进背着书包一走进更衣室，就听到他的队友们正在兴奋地议论：“这是真的吗？”

　　“当然是真的啦！我刚刚才在教练那边偷听到的！”

　　“哇！那真是太棒了！”

　　只听到个结尾的董进很好奇地问道：“发生了什么？”

　　马上就有一个队友凑上来对他挤眉弄眼：“今天不是有一场和尼克拉斯的比赛吗？”

　　董进点点头，但他还是奇怪。

　　尼克拉斯和他所在的乌塞拉都是位于马德里南部的少年足球俱乐部，这些足球俱乐除了负责教导周边的孩子们学习踢球之外，还有一个很重要的作用就是为马德里竞技俱乐部输送优秀的足球苗子，如果能够在这些少年足球俱乐部中脱颖而出，基本上都会被选入马德里竞技的官方少年队，加入马德里竞技青训体系。有希望真的成为一名职业球员，为马德里竞技在卡尔德隆球场踢球。

　　这是每一个南城足球少年的梦想。

　　而这些少年足球俱乐部之间经常会进行比赛，互相交流。

　　这些比赛也是马德里竞技俱乐部球探发现苗子的场合。

　　“难道今天有竞技的球探会来吗？”他问。

　　“什么呀！和球探没关系，据说在这场比赛中表现最出色的那个人，将会成为马德里德比的球童，可以牵着竞技球员入场！”队友兴奋地说道。

　　董进愣了一下，也发出了兴奋的欢呼：“太棒了！！”

　　每个忠诚于马德里竞技的足球少年，都梦想可以做球童，和马德里竞技球员们携手一起走进山呼海啸的卡尔德隆球场。出现在电视转播镜头中那倒是其次的，最关键的是自己可以最近距离接触那些平时的偶像们，能够和他们说话，能够握住他们的手。

　　……

　　果然，当大家换好比赛衣服走出来之后，他们都被主教练通知了这个好消息。

　　“我希望大家能够在比赛中拿出最好的表现来。但要记住，足球是集体运动，如果有谁为了突出表现自己，而不顾全队的话，就算他表现再好，我也不会选择他的！”

　　主教练板着脸给兴奋的小孩子们泼了盆冷水。

　　不过董进并不是很担心主教练是获得事情，因为作为一个中场球员，他本来就需要依附于团队，他是给队友传球，为他们助攻的进攻组织者，让他抛下全队，一个人发挥，也拿不出什么太亮眼的表现。

　　这个时候倒是有锋线队友上来讨好他了：“嘿，董，你一会儿一定要多多给我传球啊！”

　　“给我传球，董，我保证不会浪费你的妙传！”

　　董进笑呵呵地说：“你们别争，我肯定会给你们传球的，只要你们跑到了合适的位置。”

　　作为球队的中场组织者，他第一次真切感受到了当“核心”是什么体验。

　　……

　　和他们乌塞拉俱乐部比赛的尼克拉斯俱乐部是另外一个社区的少年足球俱乐部，曾经在类似的比赛中交过手。

　　对方显然也知道了这么一个消息，在这场比赛中表现最突出的球员，将会成为球童，获得和自己的偶像近距离接触的机会。

　　于是比赛一开始，双方都没有什么客气寒暄试探，直接就拉开了架势，真刀真枪地拼了起来。

　　谁是全场最佳现在还不知道，但有一个非常朴素的道理——只有获胜一方的球员才可能成为全场最佳。

　　首先要争取胜利。

　　董进作为乌塞拉队的中场组织者，他自然遭到了对手球员的严密盯防。

　　大家都不是第一次比赛了，对手也很清楚他的能力，如果不对他加以限制的话，乌塞拉的进攻就彻底活了。

　　不过面对对手球员的逼抢，董进充分发挥了他脚下技术出色的特点，除非对手用两到三个人来夹防他，否则还真的很难一下子就把足球抢下来的。一对一更是只能用犯规的手段。

　　毕竟董进平时可是带着球在熙熙攘攘的尼古拉斯·桑切斯大街上穿行的人，控球能力不好的人在那种环境下根本就是寸步难行。

　　当董进用一个马赛回旋过掉身后贴身逼抢的对方球员时，看台上发出了一阵欢呼声。

　　这些观众大多数都是参赛球员的家属，还有少数特别喜欢足球的社区居民，他们把这些由自己社区少年组成的球队视作自己社区的足球代表，为他们加油，自然是自己这个社群居民应尽的职责。

　　董进转过去之后，就看到了自己的队友们正在积极前插。

　　他只瞥了一眼就迅速收回了目光，因为对方的防守球员马上又冲了上来。

　　董进身体向右侧倾倒，做出了要从右侧突破的架势，骗的对方跟着朝那边移动重心之后，他却用右脚的脚内侧把足球轻轻扣向了左侧，同时从左侧带球突破！

　　欢呼声更大了。

　　刚刚突破成功的董进这次没有再带球，而是直接一脚把足球传向了他刚才就看好的空当。

　　在那里，自己的队友已经到位了！

　　而队友接到他的妙传之后，直接就形成了单刀之势，和对方门将一对一。

　　但或许是接球的队友太想着进球，太想着去同城德比当球童了，心里杂念过多，射门的时候用力过猛，角度太正，被出击的门将用身体挡了出来。

　　砰地一声，足球高高弹回来，这位小前锋双手抱头，遗憾地蹲在了地上。

　　……

　　这个球没进绝对不是乌塞拉队所受到的唯一打击，接下来不久，他们的球门宣告失守，被对方攻破。

　　当进球的尼克拉斯队球员们欢呼着抱作一团，庆祝进球的时候，乌塞拉的小球员们则显得非常懊恼。

　　就连主教练在场下的鼓励，他们也好像听不到一样。

　　比赛重新开始之后，落后的乌塞拉越踢越急躁，场面上非常被动，一度被对方压着打。

　　董进也很着急，现在不需要两个人了，对方一个人的防守也能让他难以摆脱。

　　作为中场组织者，当他被限制住之后，乌塞拉全队的发挥也可想而知会是什么样子。

　　上半场结束之前，对方再进一球，乌塞拉两球落后了。

　　在庆祝的时候，对方小球员甚至朝着乌塞拉这边挥舞着拳头，耀武扬威。

　　这更进一步刺激了乌塞拉的少年们。

　　中场休息的时候，乌塞拉的球员们一个个垂头丧气，无精打采地坐在场地边，气氛非常沉闷。

　　两球落后，对方优势这么大，他们想要逆转非常困难。这意味着去卡尔德隆和自己的偶像近距离接触的机会正在离他们远去……

　　就在这个时候主教练站了出来：“我发现我犯了个错，孩子们。”

　　大家听到主教练这么说，都奇怪地抬起头来看着他，主教练竟然主动向他们承认错误，这真是让他们很意外，而且他们自己在场上表现不好，两球落后，主教练有什么错？

　　“我不应该在赛前告诉你们选拔球童的消息，以至于你们在比赛中满脑子都是去卡尔德隆的想法，而忘记了眼下正在进行的比赛。现在忘了一切和球童有关的事情吧，就你们这样的表现，注定和球童无缘了。还是打好眼下的比赛。我可不想在赛后看到一场耻辱性的大败，那样我们所有人都会成为别人的笑柄！”

　　他挥了挥手，不再说话。

　　但少年们却嚷嚷了起来：“不！我们不会输给他们的！”

　　“我们一定要赢！”

　　“对啊，这是我们的主场，为什么我们要输给他们！”

　　“我早就瞧尼克拉斯队的他们不顺眼了，上次和他们比赛，他们还嘲笑我们都是偷渡客的后代呢！”

　　乌塞拉有很多来自世界各地的移民，所以在这支少年足球队里的孩子很多都是这些移民后裔，他们肤色各异，文化背景完全不同。

　　有不少马德里的本地人并不喜欢乌塞拉的那些移民，他们的孩子自然也不喜欢乌塞拉移民的孩子。

　　一番聒噪之后，当乌塞拉的孩子们走上球场的时候，精神状态已经大有改观。

　　教练席上，助理教练向主教练竖起了大拇指：“你真有办法！”

　　主教练却摇摇头，不以为然地说：“哄小孩子总是最简单的。成年队那些老油子可就没这么好激励了……”


第一百四十六章 不祥的预感

　　董进站在球场上，内心想起了高峥，他虽然是马德里竞技的球迷，但这次做球童，他最想见到的人却是高峥，不仅仅因为高峥是马德里竞技最当红的球星，同时也是因为他和高峥两个人身上留着同样的血脉。

　　这或许是他这个住在乌塞拉的孩子，唯一一次可以接触到大球星高峥的机会了。

　　他绝对不会让这个机会旁落。

　　虽然两支球队加起来只有一个名额，但在知道这个消息的时候起，他就没打算把这个机会让给别人。

　　不过现在落后两个球，要怎么办才能赢下来呢？

　　冷静，对，首先要冷静，冷静下来。

　　董进想起主教练中场休息时说的话，他觉得主教练有一点说的很对，那就是先把当球童的事情抛到一边，专注于眼下的比赛。

　　把因为当球童而躁动起来的内心按下去，强迫自己冷静下来。

　　作为一个中场组织者，如果无法冷静，又怎么能够发现空当，传出好球来呢？

　　冷静！

　　董进突然抬起双手用力拍了一下自己的脸颊。

　　“啪”的一声，把站在他对面的尼克拉斯球员先吓了一跳，随后就笑了起来：“嘿，乌塞拉的，比赛还没结束呢，你不用急着先打自己的耳光！你这样……让我们有些受宠若惊啊！”

　　说着，他很开心地笑了起来。

　　面对对手的嘲笑，董进深吸一口气，强压住内心的怒火，冲对方微笑道：“没错，你说得对，比赛还没结束呢！”

　　对方没想到董进竟然没生气，还对他微笑，一时间愣在了那儿。

　　……

　　恢复冷静的董进也恢复了正常的出球能力。

　　很快他就在对手球员的贴身逼抢下，为队友送出了一脚妙传。

　　而这次接他球的队友没有再浪费掉这个机会，稳稳将足球送进了对手的球门！

　　乌塞拉扳回一球！

　　进球的球员去找董进庆祝进球：“传的漂亮啊，董！！”

　　扳回一球让乌塞拉全队士气大振。

　　十分钟之后，他们又进一球，这次还是董进送出的助攻。

　　场边乌塞拉的主教练和助理教练相视一笑——这才是他们球队的正常水平嘛。

　　……

　　不过在扳平比分之后，比赛陷入了僵局，因为对手也认真起来了，他们派了两个人几乎是寸步不离地跟着董进，不让董进有机会再组织进攻。

　　这种僵持一直持续到了比赛的最后十分钟。

　　在第八十一分钟的时候，本来应该在中场组织进攻的董进突然一反常态的前插，接到队友传来的球之后，没有把足球再传出去，而是选择了自己射门。

　　他出人意料的前插打了对手一个措手不及，所以在他射门的时候，他身边甚至一个对方防守球员都没有，让他从容完成了射门动作。

　　虽然是进攻组织者，但董进也有一脚不错的射术。

　　足球被他射向了上角，尼克拉斯的门将扑救不及，乌塞拉终于反超了比分！

　　“好球！！漂亮啊！”

　　教练席上的教练们抱在一团，为董进的进球欢呼。

　　进球的董进则被队友们压在了身下。

　　这个时候他们都没去想董进是否会凭借这个进球抢了他们去做球童的机会，他们只是单纯地为这个逆转欢呼。

　　……

　　最终比赛结束，比分就是3:2，董进所在的乌塞拉击败了对手，赢得这场比赛的胜利。

　　在比赛结束的时候，双方球员们在一起列队，等待着双方主教练宣布那个最重要的决定——究竟谁能去卡尔德隆，牵马德里竞技明星们的手？

　　两位主教练凑在一起嘀咕了半天，最后他们并肩走到小球员们的面前，然后由乌塞拉的主教练说道：“经过商量，我们决定把去卡尔德隆的机会授予本场比赛表现最突出的球员，他就是……”

　　说到这里，他顿了一下，目光在所有小球员们脸上扫过。

　　输了比赛的尼克拉斯小球员们低垂着头，似乎并不在乎这件事情，因为他们输了比赛，而傻子都知道，全场最佳肯定不会在输了球的球队这边产生。

　　而乌塞拉的小球员们也并没有因为主教练的停顿而紧张起来，他们似乎已经知道了谁会是那个幸运儿，这是没有悬念的事情。

　　乌塞拉主教练见状抱怨道：“喂，你们好歹做出点紧张、期待的样子来啊！这样我也未免太没有成就感了吧！”

　　少年们嚷嚷道：“除了董，还有谁有这个资格？教练你就直接宣布吧！”

　　乌塞拉主教练在其他教练的笑声中翻了个白眼，说道：“好吧，就是董！”

　　他指着董进说：“你上来，接受大家的掌声祝贺。你在这场比赛中的表现配得上这样的荣誉！”

　　董进兴奋地走上前来，转身面对队友和对手。

　　他看到比赛中嘲笑他的那个对手虽然有些不情愿，但也还是在为他鼓掌，于是他笑得更灿烂了。

　　有什么比在足球场胜征服你的对手更爽的呢？

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在自家别墅的室内游泳池里蹬自行车。

　　是的，他在室内游泳池里，蹬自行车。

　　这辆平时是放在健身房里专门用来训练腿部、腰部肌肉的健身器材，如今被安放在了注满水的游泳池里。

　　这是一种特殊的训练方式。

　　因为水里的阻力要大大超过空气中，所以在水中进行力量训练的效果也会更好。

　　虽然现在已经是晚上了，但对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来说，训练是不分时间的。

　　在别人眼中看起来强度很大的训练，不过是他在晚餐之后的消食活动。

　　或许在很多人想象中，当世足坛能够和梅西相提并论的绝代双骄之一的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，既有钱又爱炫，自称“高富帅”的，他的夜生活一定非常丰富。

　　哪想到他的个人生活如此无趣，完全没什么灯红酒绿，夜夜笙歌的夜生活。

　　有一个例子或许可以证明这一点——那还是罗纳尔多效力于曼联期间，有一次踢完比赛的第二天，球队放假，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多请埃弗拉和其他队友们去他家里做客吃午饭。埃弗拉原本以为会是一场丰盛的大餐，没想到去了罗纳尔多家里，才发现餐桌上只有沙拉和白煮鸡肉！

　　这还不算完，吃完饭休息了一会儿，大家都以为会有什么丰富多彩的娱乐活动安排，最不济大家在一起打打电子游戏也是不错的消遣嘛。

　　哪想到休息过来的罗纳尔多却拉着队友们和他一起进行技巧训练！

　　训练结束，罗纳尔多继续号召大家去游泳池游泳放松。

　　最后埃弗拉哀嚎着问葡萄牙人：“克里斯蒂亚诺，我们为什么要来你家啊？”

　　这就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，那个靠不懈努力追赶天才梅西的另外一个天才。

　　如今他的儿子迷你罗在游泳池岸边注视着自己的爸爸。

　　“爸爸，为什么我觉得你有点紧张？”

　　罗纳尔多吐出一口浊气：“我哪里紧张了？”

　　“你一直皱着眉头。”

　　“我在用力，宝贝儿，用力的时候就会皱眉头。”

　　“是这样吗？”

　　“当然！”

　　“爸爸，高很厉害吗？”没想到迷你罗又突然跑出来了个问题。

　　这个问题差点让正在和水下自行车较劲的罗纳尔多一口气泻掉。

　　“为什么要问这个问题？”

　　“因为接下来不就是你和他的比赛了吗？”

　　罗纳尔多停下了蹬自行车的举动，很认真地对儿子说：“他还算有点本事，但并没有爸爸厉害。”

　　迷你罗明显松了口气：“哦，那就好。我怕爸爸你们在客场输给他……”

　　“你为什么会有这种想法？”罗纳尔多问。

　　“呃……我最近看了不少高的视频，我发现……我发现……呃，没什么……我只是太关心你了，爸爸。”

　　迷你罗没有继续说下去了，似乎意识到有些话不应该当着自己爸爸的面说。

　　但罗纳尔多却还是敏锐地察觉到了自己儿子的异样。

　　他突然有一个不祥的预感……


第一百四十七章 德比的焦点人物

　　皇家马德里客场挑战马德里竞技的比赛被亲皇家马德里的媒体定义为“复仇之战”，他们确实有理由这么叫，因为本赛季皇家马德里五次面对马德里竞技，一次都没赢。

　　是的，这个赛季还没结束呢，皇家马德里和马德里竞技都已经碰上五次了。

　　这五次里有两场西班牙超级杯，两场国王杯，以及一场西甲联赛。

　　五场比赛皇家马德里对马德里竞技的战绩是两平三负，一场未胜。

　　尤其是客场挑战马德里竞技的两场比赛，全输了。

　　正因为如此，才会被不少皇家马德里球迷和亲皇家马德里的媒体认为是一场复仇之战。

　　对此亲马德里竞技的媒体则觉得这种说法很可笑——你们在欧冠决赛中赢了我们的，抢走了我们的欧冠冠军，现在却好像变成了受害者一样，高呼复仇……这个世界怎么就这么扭曲呢？

　　在马德里竞技球迷心中，或许平常比赛赢再多次，也很难抵消那场欧冠决赛的失败。

　　这痛苦是可以持续很长时间的。

　　毕竟那是欧冠决赛，马德里竞技失去的不是三分，也不仅仅是一场比赛的胜利，而是一座欧冠冠军——那本来有可能成为俱乐部历史上的第一座欧冠冠军奖杯的。

　　所以在马德里竞技球迷看来，皇家马德里如今的复仇之说既矫情又可笑。

　　别以为新赛季以来面对皇家马德里，他们没输过，就觉得马德里竞技的复仇已经结束了。

　　怎么可能呢？

　　事关欧冠冠军归属的仇恨，怎么可能几场普通比赛的胜利就能轻飘飘抵消掉呢？

　　……

　　在赛前新闻发布会上，迭戈·西蒙尼确认了高峥将在这场比赛中首发，这也是符合大家所预料的情况。

　　毕竟上一场让高峥打替补，直到比赛最后十分钟才替补出场，就是为了让高峥可以好好休息，有充足的体力打这场同城德比。要是这场比赛高峥不守法，那西蒙尼干嘛要这么做？

　　这场比赛最受人瞩目的自然是高峥和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的对决。

　　要是在高峥刚刚加盟马德里竞技的时候，说两支球队对决的焦点是高峥和罗纳尔多的话，恐怕还会引起一番争议——在马德里竞技对皇家马德里的西班牙超级杯第一回合比赛之前，大家关心的是高峥是否能够适应西甲，适应马德里竞技，对于他和罗纳尔多之间的对决毫不在意，那个时候也没人觉得高峥能够成为和罗纳尔多势均力敌的球员。

　　但现在所有人都默认高峥是能威胁到罗纳尔多的人。

　　这是因为在这半个多赛季以来高峥的出色发挥，尤其是他在三场对皇家马德里比赛中的表现。

　　这三场比赛，高峥都成为了马德里竞技这边的关键人物，他的出色发挥直接帮助马德里竞技捧起了西班牙超级杯，以及客场击败皇家马德里。

　　现在大家已经不讨论高峥能否适应西甲和马德里竞技这样的问题了，因为事实摆在这里，高峥已经成为了马德里竞技的进攻核心，根本不是适应不适应那个层次的事儿了。

　　皇家马德里那边，他们的当家球员克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在因为红牌被停赛两场之后，也终于解禁复出，没有错过这场关键之战。

　　这是皇家马德里最大的利好消息。

　　葡萄牙人是在联赛第二十轮，皇家马德里客场对科尔多瓦的比赛中被罚下的。

　　当时皇家马德里打升班马，却踢得非常艰难，直到第八十二分钟的时候还是1:1平。这可能也导致了葡萄牙人有些心浮气躁。他在禁区里先是踢倒了科尔多瓦的球员埃迪马尔，随后又推开了上前和他理论的科尔多瓦球员何塞·克雷斯波，而且推开克雷斯波的这一下是直接一拳打在了对方脸上，引起了一番骚乱。

　　随后他就被主裁判直接出示红牌罚下了场。

　　当时皇家马德里球迷都在担心克里斯蒂亚诺·罗纳尔多会因为这一张红牌缺席马德里同城德比。

　　因为有媒体说西甲裁判委员会可能会追加处罚，让他缺席更多场比赛。

　　当值主裁判在赛后的比赛报告中是这么描述罗纳尔多犯规的：“在比赛第八十三分钟，皇家马德里七号球员克里斯蒂亚诺·罗纳尔多因为如下动作被驱逐出场：他在无法得到球权的情况下脚踢了对方球员。”

　　在本赛季西甲联赛中，凡是被主裁判做出如此描述的球员都被处以了两场禁赛的处罚。

　　如果就只是两场禁赛的话，他还能赶得上马德里德比，因为在第二十一轮对皇家社会的比赛之后，在对马德里竞技的第二十二轮联赛之前还有一场第十六轮的补赛，这是因为当时的皇家马德里参加了世俱杯。

　　而罗纳尔多的第二场红牌禁赛将用在这场补赛中，所以他还能赶上对马德里竞技的比赛。

　　可要是裁判委员会认为把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拳击何塞·克雷斯波的行为也算上的话，那恐怕就不是两场禁赛能够摆平的了。

　　还好最后裁判委员会并没有追加处罚，就禁赛了葡萄牙人两场比赛。

　　他才得以参加这场同城德比。

　　这让马德里竞技方面很失望，赛前马德里竞技俱乐部主席塞雷佐就公开宣布葡萄牙人应该为他的行为被禁赛三场。

　　为什么是三场，而不是四场？

　　因为禁赛三场就刚刚好会错过对马德里竞技的比赛。

　　对此皇家马德里方面回应道：“很可惜塞雷佐不是西甲裁判委员会的负责人，他如此惧怕克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，可见罗纳尔多对马德里竞技来说是一个多么巨大的威胁！所以罗纳尔多能够解禁复出，对我们来说确实是一个好消息……”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对马德里竞技来说确实是一个很大的威胁，因为在两队交锋上，罗纳尔多已经打进了十六个进球。

　　是两队现役球员中，对对方进球最多的球员。

　　所以皇家马德里这边才会认为罗纳尔多能够解禁复出是一个重大利好，哪怕马塞洛和拉莫斯都缺席了这场比赛，只要有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在，皇家马德里就还能和马德里竞技一战。

　　对皇家马德里方面的这番回应，亲马德里竞技的媒体是这么说的：“我们不惧怕克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，倒是皇家马德里可能会惧怕高峥。在对阵皇家马德里的比赛中，高场场有进球，皇家马德里这边还是好好想想怎么防高吧！”

　　比赛还没开始，双方的口水战已经打得有些白热化了。

　　这就是马德里同城德比。


第一百四十八章 谁能和高峥牵手？

　　“欢迎来到文森特·卡尔德隆球场，收看2014-2015赛季西甲联赛的第二十二轮，马德里竞技主场迎战皇家马德里！”何塞·玛利亚提高了音量说道。“现在比赛还没有开始，但卡尔德隆球场已经座无虚席了。我相信今天这座能够容纳六万七千名球迷的球场应该可以坐满！”

　　在一间休息室里，董进和其他的小伙伴们站在一起，正在聆听领队的最后叮嘱：“记住，你们是球童，不是追星族，所以不允许和球星索要签名、合影，如果被我发现，那么我保证他再也不会有机会作为球童出现在卡尔德隆了！”

　　这位领队非常严肃，小朋友们也很认真，大家都不想失去这来之不易的机会。

　　董进举起了手。

　　“有什么问题？”

　　“不合影不要签名，但我可以和他们聊天吗？”

　　领队笑了：“你甚至还可以和他们开玩笑。”

　　其他人也跟着笑了起来，休息室里的气氛终于稍微舒缓了一些。

　　领队抬手看了一下时间，随后说道：“好了，小朋友们，出去列队等候吧，要不了多久，双方球员就该从更衣室里出来了。”

　　他打开休息室大门，挥挥手，球童们鱼贯而出，有些兴奋地跑向了球员通道，有些凌乱的脚步声象征了小球童们此时此刻的心情。

　　此时此刻，在客队更衣室里，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多早就已经做好了所有的准备工作，身体笔直地坐在板凳上，等待走出更衣室。

　　主教练安切洛蒂已经说完了他该说的话，队长卡西利亚斯正在给队友们鼓劲：“虽然是客场，但没什么好担心的，现在是时候告诉他们谁才是马德里的老大了！”

　　在另外一边的主队更衣室里，马德里竞技队长加比一边用力拍着巴掌，一边大声说道：“让我们的对手在我们面前颤抖吧！这里是我们的主场，我们无所畏惧！”

　　……

　　因为董进的那番话，不少小球童们还真希望能够借此机会和双方球星们聊上几句的，不能要签名，也不能合影，能够和偶像说上话那也不错啊，要是还能在他面前介绍一下自己，那简直就是赚大了。

　　所以每个小球童都对球星们的出场充满了期待。

　　身穿皇家马德里球衣，将要和马德里竞技球员牵手的小球童们甚至还发生了一场小小的“战争”，谁都想要和高峥牵手，但高峥在队伍中的位置却并不固定，有些时候他站在挺靠前的，有的比赛他又走在了队伍的最后面。

　　大家为了能够和高峥牵手而争抢位置。

　　最后也没争出个结果，只能凭运气了。

　　但是当这些小球童们真的看到了两队球员时，却都被杀气腾腾的双方球员吓住了。

　　在他们眼中，马德里竞技和皇家马德里的球员就好像要互相吃掉对方一样。

　　这让他们都不敢上前和球星们搭讪说话了。

　　董进穿着皇家马德里球衣有些忐忑的站在队伍中。

　　这可能是他唯一一次穿着皇家马德里的球衣，要不是为了和高峥牵手，他才不会这么做呢。

　　但他也不知道自己能否成功牵到高峥。

　　他目不转睛地注视着每一个走上来的马德里竞技球员。队长加比径直走到了最前面，接着是门将莫亚。能够站在队伍最前面的两个小球童，肯定也知道他们是注定了不可能和高峥配对的，所以都很平静。

　　接下来的其他人则都紧紧盯着剩下的马德里竞技球员。

　　戈丁、米兰达、科克、胡安弗兰……这些马德里竞技球员一个接一个走上来，站在小球童们身边。

　　随后高峥出现了！

　　董进听到他前面的小球童努力压抑的欢呼声——因为接下来就该轮到他了！

　　董进有些遗憾地叹了口气，不过很快就调整好了心态：虽然他牵不到高峥的手了，但最起码高峥就在自己前面，那也是自己距离高峥最近的一次了。

　　就在董进前面这位小球童激动不已的时候，却发生了一个意外——只见本来要继续往前走的高峥突然停顿了一下，然后抬头向隔壁皇家马德里队伍中投去了目光。

　　而跟在高峥身后的格列兹曼拍了拍高峥的后背，越过了他，走到了前面。

　　高峥则很快收回了目光跟着格列兹曼紧随其后。

　　董进屏住了呼吸——这么一来，高峥就是自己的啦！

　　他攥着拳头，死死咬着牙，没发出任何声音，他生怕自己像他前面的那个球童一样，再发生什么意外，那不就白欢呼了吗？

　　格列兹曼走上来，停在董进前面的球童旁边，还伸手轻轻摸了摸他的脑袋，但是这位小球童中似乎还陷在巨大的失望中没回过神来，对格列兹曼的亲昵举动没有任何反应。

　　法国人也不以为意，笑了笑，就整理起了自己的球衣球裤。

　　高峥则很自然地站在离他身后，身边就是董进。

　　董进身体在微微颤抖，他感觉自己的心跳非常快。尽管之前他想过很多种场景，和高峥见了面之后会如何如何，可当高峥真的站在他身边的时候，他反而低着头，连抬头看都不敢看高峥一眼了。

　　他感到一种巨大的幸福涌遍全身，这种幸福让他产生了一种错觉，以为自己在做梦，如果抬起头来看到高峥的脸，或许美梦就会在这一刻戛然而止，而他则睁眼发现自己还睡在自家阁楼的床上，盯着墙壁上的高峥海报出神。

　　就在董进胡思乱想的时候，他突然听到头顶上有一声汉语：“喂。”

　　他猛地抬起了头。

　　……

　　高峥完全没想到他在走出来的时候停了一下，朝克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那边投去目光的行为对身边的小球童产生了什么样的影响。

　　当他把目光从皇家马德里那边收回来的时候，他才注意到身边的球童有些不一样。

　　是一个黑头发黄皮肤的小孩子，尽管他低着头，但高峥偏偏头却还是能够看到他的轮廓，五官和那些欧美小孩子比起来，不够立体，倒有点东亚风格。

　　中国人？日本人？还是韩国人？

　　高峥突然有些好奇起来，于是他尝试着用普通话喊了一声。

　　没想到对方马上就像是触了电一样抬起了头，这下五官尽在他眼前，还真是一个东亚人的面孔。

　　“咦，你是中国人？”他略微有些惊讶地问。

　　董进现实点了点头，随后又连忙摇了摇头：“不，不……呃，我是西班牙人，我不是中国人……不，我不是这个意思，我是说我……呃，我有西班牙国籍，但我觉得自己是个中国人……”

　　梦寐以求的和高峥的交流就这么猝不及防地到来了，让董进甚至有些语无伦次。

　　“虽然你穿着皇家马德里的球衣，但我不会吃了你的，你别害怕。”高峥笑着调侃董进。

　　听到高峥这么说，董进也笑了起来。

　　他重新组织了一下语言说道：“我是从我妈妈那辈开始移民到这边来的，我出生在马德里，所以我有西班牙国籍，算是西班牙人。”

　　高峥点点头：“但你的普通话说得真不错，我也见过那些华人华侨——就是亚洲杯的时候在澳大利亚见的——但他们中老一辈的都说各地方言，年轻人则基本上都不会说汉语了。”

　　“因为我们家里一直都说普通话，我妈说希望我别忘本。我也觉得做中国人没什么不好的……你知道吗，在知道你要加盟马德里竞技的时候，我有多高兴。能够看到有一个中国球员穿上马德里竞技的球衣，对我来说连快乐都是双份的！”

　　董进终于恢复了正常，他兴奋地向高峥表达自己的崇敬之情。

　　而在他周围，其他那些小球童们，都用羡慕的眼光看着正在和高峥相谈正欢的董进。

　　他们都发现两个人聊得他们一句也听不懂……并不是西班牙语，也不是英语。

　　这一幕充分说明多会一门外语是多么重要的事情啊！

　　一定要学习中文汉语！

　　就这样，一个小小的目标在这些幼小的心灵中生根了……


第一百四十九章 高峥和球童

　　董进还想要继续向高峥表达他的崇敬之情，他已经陷入了巨大的幸福感中。

　　不过裁判组抱着足球从他们身边经过，同时说了一声：“好了，先生们，收回你们包含敌意的目光，准备出场了！”

　　在他说这话的时候，无论是马德里竞技的球员，还是皇家马德里球员，不少人都在互相对视，表情并不怎么友好。

　　董进听到主裁判这话，连忙闭了嘴，没有继续和高峥聊下去了。

　　他知道接下来该出场了，当他们走出通道，众目睽睽下，他还和高峥旁若无人的聊天，那该多丢人啊……他可不想影响球员在赛前的心理状态。

　　但董进保持沉默，高峥却聊兴正浓，一边牵着他的手走出去，一边对他说：“你现在是在马德里竞技的梯队里踢球吗？”

　　董进很想回答高峥，但又觉得不太好，于是他仰头给了高峥一个为难的表情。

　　高峥秒懂，说道：“别管那么多，咱们聊咱们的。”

　　这个时候他们已经走出了通道，巨大的呼喊声迎面而来，高峥和他说话的时候还稍微用了点力，说的更大声了。

　　“呃，我在我们社区的一支球队里踢球。”

　　高峥有点意外，他以为球童都是在马德里竞技少年队里选出来的呢：“那你怎么成了球童？”

　　“哦，这场比赛不是同城德比吗？俱乐部好像搞了个活动，从和他们有合作关系的足球队里选拔表现最好的球员做球童……”董进简单解释道，随后他骄傲地说：“我是我们那支球队表现最好的！”

　　他说这话的时候挺起了胸膛。

　　“那真了不起。”高峥给董进竖了个大拇指。

　　得到了高峥赞扬的董进有些不好意思地挠了挠头。

　　……

　　作为这场比赛的焦点人物，高峥自然是电视转播重点照顾的对象，转播频繁给他特写镜头。

　　而每次出现在特写镜头中，高峥都是面带微笑在低头和小球童说话。这引起了大家的好奇。

　　何塞·玛利亚说：“在周围一片肃杀的队友当中，高却似乎显得和周遭环境格格不入。他似乎正在……呃，和球童说着什么。”

　　电视转播将镜头往下移，于是董进就出现在了特写镜头中了。

　　“这位小朋友仰着头，确实在和高峥说什么，他脸上带着的笑容就是铁杆粉丝看到了偶像该有的表情……哈！”玛利亚调侃道。

　　不仅仅是他，在后方的中国解说员贺平和许阳也注意到了这一点，不过更吸引他们的是这位球童有这一张东亚人的面孔。

　　“这位球童是中国人吗？”贺平问。

　　“中国小朋友不会出现在西甲联赛的球童行列中吧？”

　　“对啊……”

　　“也有可能是日本人，或者是韩国人。”

　　“要是日本人或者韩国小孩子，高峥能够和他聊得这么开心吗？”贺平又提出了疑问。

　　许阳想了想说：“对啊，不过也许他们都是在用西班牙语交流呢？”

　　“有没有可能是华人华侨在那边的后代呢？”

　　“嗯……有可能。嗨！不过咱们关心这个干什么？”

　　“你就不好奇高峥和他聊了什么吗？”

　　许阳又皱起了眉头：“确实有点好奇……不过我想赛后说不定会有记者帮咱们问的，到时候自然就知道了。我倒是更关心在如此紧张的德比气氛下，高峥却还能表现的这么从容和淡定，你看他和周围其他的队友，画风完全不同。更不要说皇家马德里的球员们了，就算是C罗，那也是表情很严肃的……”

　　“高峥似乎在桑普多利亚的时候就经常这么画风不同的了。我记得当初桑普多利亚刚刚升上意甲联赛，第一场热那亚同城德比，别人都是拼死拼活的，结果高峥在场上还笑了……”

　　“这充分说明高峥拥有一颗大心脏，而且高峥这么放松，我更是有些期待他在这场比赛中的表现了……”

　　……

　　高峥和董进的交流并没有一直进行下去，因为现场看台上传来的呼喊声越来越大，两个人就算是挨着站，互相之间如果不扯着嗓子说话的话，也还是听不清楚对方说了什么的。

　　但在同城德比这样的气氛下，要让他们扯着嗓子聊天，就算高峥无所谓，董进自己也说服不了自己这么做的。

　　于是他们一直沉默着，直到双方列队合影结束。

　　这个时候，小球童们也应该退场了。

　　他们挨个下去，轮到董进的时候，他没忍住转身对高峥说：“我们这场比赛一定会赢的，对吗？”

　　高峥伸手摸了摸他的头，给了他一个自信地微笑：“当然。”

　　董进这才迅速跑下了场。

　　不过一下场他就懊恼起来——我竟然忘了自我介绍，把我的名字告诉高峥！结果到现在他也不知道我是谁！而我肯定不会再有这么近距离和他接触的机会了！

　　董进懊恼地双手抱头，这让旁边那些小球童们看的莫名其妙：你都和高峥聊的这么开心了，为什么突然这么后悔？

　　虽然很莫名其妙，但小球童们还是马上围了上去，争相询问董进：“你刚才和高聊了什么呀？”

　　董进看到大家众星拱月般把他围起来，虚荣心得到了极大的满足，顿时也就不在意他忘了告诉高峥自己名字这个遗憾了。

　　他挺起胸膛对其他小球童们说道：“高峥和我聊了聊家常！”

　　聊家常是什么贵？！

　　一群小球童更莫名其妙了。

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在主场的时候正好就走在高峥的后面，他将高峥和小球童边走边聊的这一幕全程看在眼里，而且由于距离足够近，他甚至还能隐约听到一些双方的对话，只不过对话内容他就完全听不懂了。不是葡萄牙语，也不是西班牙语，更不是英语，意大利语也不像……

　　罗纳尔多猜测也许是中国话，这让他很意外，没想到高峥牵手个球童，竟然都能牵到同胞。

　　罗纳尔多在这么想的时候，完全没考虑到相比之前的几场同城德比，今天他非常关注高峥，眼睛几乎就钉在了高峥的身上。

　　要知道双方第一次交锋的时候，他可是正眼都不看高峥一眼的。

　　但如今，他却已经这么关注高峥了。

　　不管他承不承认，从内心深处，潜意识里，他或许已经将高峥视为了自己要彻底打垮的对手。

　　当小球童们撤离，就轮到双方球员握手了。

　　做客卡尔德隆的皇家马德里球员们挨个和马德里竞技球员握手。

　　作为同城死敌，他们之间没什么矫情可谈，握手也都很敷衍，例行公事，双方的手轻轻一碰，就拿开了。

　　并不会互相拍拍对方的肩膀，再聊上几句，问候几声。

　　但轮到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和高峥握手的时候，之前例行公事般的一幕消失了。

　　葡萄牙人死死盯着高峥的眼睛说：“我不会让你得逞的。”


第一百五十章 开局不利

　　“其实这场比赛对皇家马德里来说，是有些艰难的，他们不仅是客场作战，而且阵中还有多名球员因伤缺阵——拉莫斯因伤缺席、哈梅斯·罗德里格斯因为骨折而无法参赛，此外佩佩和莫德里奇也都因伤缺阵。马塞洛则是因为累积黄牌被停赛了……伤兵满营的皇家马德里，想要在客场击败马德里竞技是非常困难的。如果能的话，他们就要指望葡萄牙人的表现了……”

　　比赛刚刚开始，何塞·玛利亚在迅速介绍完这场比赛双方的首发名单之后，就给大家详细介绍起了两队的情况。

　　皇家马德里这边情况确实不容乐观。但只要有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，皇家马德里球迷们就还能抱有希望。

　　比赛一开始，主场作战的马德里竞技就向皇家马德里的球门发动了猛烈的攻势，这毕竟是他们的主场，气势非常重要。

　　第七分钟的时候，高峥就在禁区里接球之后射门，结果射门被瓦拉内伸腿挡出了底线。

　　马德里竞技获得了本场比赛的第一个角球机会。

　　加比开出角球之后，戈丁在禁区内头球回点，把足球摆渡到了中路。

　　皇家马德里的门前顿时一片混乱，在这混乱中阿尔达·图兰右脚脚尖一捅，把足球捅向了皇家马德里的球门！

　　还好皇家马德里门将卡西利亚斯的反应很快，注意力集中，倒地将阿尔达·图兰的这一脚捅射封了出去。

　　“卡西利亚斯！！他做出了一次精彩的扑救，拯救了皇家马德里的球门！”何塞·玛利亚高呼道。“这场比赛一开始，马德里竞技就向皇家马德里的球门发动了咄咄逼人的攻势，卡西和他的后防线都面临着巨大的考验！不过从这次扑救来看，他的状态应该还算不错！”

　　……

　　马德里竞技第一次角球就制造了威胁，这看得不少马德里竞技球迷们心潮澎湃，期待着球队能够在接下来的比赛中拿出更精彩的表现来。

　　但事与愿违。

　　就在阿尔达·图兰利用角球威胁到皇家马德里球门的三分钟之后，全场比赛第十分钟，马德里竞技的中场主力科克却在一次启动的时候突然减速停下来，同时还捂着自己的大腿，放弃了追球。

　　看到这一幕，何塞·玛利亚惊呼道：“科克那边似乎情况不妙！看他这个样子，或许是大腿肌肉拉伤了！这可要了命！大腿肌肉拉伤球员是基本上无法坚持继续比赛的……看科克的表情，他非常痛苦，我们或许可以从他的表情上来推断出他的伤势……绝对不会乐观！”

　　迭戈·西蒙尼才刚刚为阿尔达·图兰的射门而激动地跳了起来，没过多久，他现在又为科克的受伤而一跃而起。

　　队医上场为科克做了个简单的检查之后，马上就给场下的迭戈·西蒙尼做出了“换人”的手势。

　　“科克无法坚持比赛了！我的天啊！比赛才刚刚开始十分钟，马德里竞技就要被迫用掉一个换人名额！”GOLTV的雷·哈德逊说道。“这简直是再糟糕不过的坏消息了！”

　　最终在队医的搀扶下，科克一瘸一拐地走下了场。

　　“抱歉，老大……”他在面对西蒙尼的时候低头认错。

　　迭戈·西蒙尼拍了拍他的脑袋：“你干嘛要道歉？你有没做错什么！下去好好休息，把伤养好！”

　　作为一个主教练，他对于开场十分钟，主力球员就因伤下场这事儿，当然充满了巨大的失望情绪。可是在面对球员的时候，他却不能表现出来。恰恰相反，他必须表现得镇定自若，就仿佛这根本不是什么大事儿一样。

　　只有这样他才能给球员们带来信心。

　　也让这么早就受伤下场，给球队带来了损失的科克感觉会好一点。

　　……

　　科克被队医搀扶到了一边却做最简单的治疗。

　　教练席和替补席那边则有些忙乱。

　　因为科克的受伤是很突然的，而且比赛才开始了十分钟，也没有任何球员去热身。

　　所以现在要马上再临时让替补球员去热身。

　　助理教练博格斯叫起了萨乌尔，让他去热身，并且只给他三分钟的时间。

　　这三分钟时间里，马德里竞技只能以少打多了。

　　不过马德里竞技的球迷们倒不用担心皇家马德里利用这段时间来威胁他们的球门。

　　因为科克刚刚受伤两分钟不到，马德里竞技的中后卫戈丁又在争顶的时候和皇家马德里德国中场赫迪拉撞在了一起，落地之后没有第一时间爬起来，而是痛苦地倒在地上。

　　“这……戈丁似乎又受伤了。这场比赛是怎么了？赛前皇家马德里大量球员因伤缺席，结果马德里竞技这边是比赛开始之后接二连三出现伤病了……”何塞·玛利亚很无语。

　　一场万众期待的同城德比，作为中立球迷，自然是希望能够看到一场精彩对决的。但是比赛开始之后，伤病却唱了主角，要是马德里竞技这边因为伤病早早就用掉两个换人名额的话，对这场比赛的精彩程度绝对是一次沉重的打击。

　　看台上一直在歌唱和欢呼，为球队加油的马德里竞技球迷们这时候也安静了下来，紧张地盯着场内。

　　本来还期待着球队能够围着皇家马德里球门狂轰拦着的，现在看来，这场主场比赛似乎也没那么容易赢……

　　迭戈·西蒙尼也忍不住爆了粗口：“真他妈见鬼！”

　　他怀疑上帝是不是故意在和他作对。

　　开场十二分钟不到，两个球员受了伤。

　　他已经让助理教练博格斯把唯一一个中后卫替补何塞·希门尼斯从替补席上叫去热身了。

　　不过这个时候从场上还是传来了好消息，队医在给戈丁做了检查之后，并没有做出换人的手势。

　　“看样子戈丁还能坚持比赛。也是，如果不是肯定坚持不了的话，队医应该也不会让他下去，毕竟开场十一分钟就连换两人，这场比赛马德里竞技还怎么打？”贺平也很关心马德里竞技的成绩。

　　虽然传说他是皇家马德里球迷，可高峥转会去了马德里竞技之后，他自然就希望马德里竞技能够取得成绩，因为马德里竞技取得好成绩，也就意味着高峥取得了好成绩嘛……

　　……

　　虽然戈丁最终没有被换下场，而是继续留在球场上，可他留下来却也导致马德里竞技在后防线上有一个隐患，那就是不管怎么说戈丁是受了伤，他坚持在场上呆着，其实是在带伤作战。

　　如果在某次防守的关键时刻，他的伤病突然爆发，那岂不是给了皇家马德里机会吗？

　　现在谁也不知道戈丁的这次受伤对他的影响究竟有多大。

　　但可以知道的是，皇家马德里一定会充分利用这一点来不断冲击戈丁这一点的。

　　要知道刚刚解禁复出的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，被关了两场比赛之后，可是非常饥渴的……


第一百五十一章 还得看那个男人

　　所有马德里竞技球迷都在担心皇家马德里会充分利用戈丁受伤的这一点。

　　事实上也确实是如此，当比赛重新开始之后，很明显看出来皇家马德里有意在打戈丁这一边。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多甚至还和贝尔进行了位置上的互换，他换到了右边路，这样他只需要内切就可以直接面对戈丁了。

　　戈丁也感受到了压力激增。

　　在第十四分钟的时候，科恩特朗左路送出传中，禁区里的本泽马把足球停下来之后，已经是背对进攻方向了，没办法转身的他迅速把足球传出了禁区。

　　而在禁区外，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多插上迎着足球就是一脚怒射！

　　那正好是戈丁的负责区域，不过戈丁刚才收到禁区里去防守本泽马，现在就算拼命赶过来也来不及了。

　　只能眼睁睁看着葡萄牙人抡圆了右腿，直接抽射！

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多——”何塞·玛利亚在罗纳尔多射门的时候，就拖长了声音嘶吼了，伴随着他的嘶吼声，足球犹如出膛炮弹一样窜向了马德里竞技的球门。

　　门将莫亚尽管已经腾空而去，扑向足球，但面对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这一脚势大力沉的射门，还是无能为力。

　　尽管他的手指尖蹭到了足球，但还是无法挽救足球进门的命运……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！”雷·哈德逊夸张的尖叫起来，他嘶哑的嗓音难免让人怀疑他是不是就是因为他总是这么毫无准备平地惊雷般一声嘶吼，所以才把嗓子给吼成了这副模样……

　　“C罗远射！哎呀！！世界波啊！”贺平惊呼道。“这球射得漂亮！在被禁赛了两场比赛之后，复出的他火力全开，状态正好！”

　　“罗纳尔多！罗纳尔多！！！尽管皇家马德里这场比赛伤兵满营，但只要有罗纳尔多！他们就有在客场击败马德里竞技的可能！这就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！一个对胜利和进球永不疲倦的超人！！”何塞·玛利亚给罗纳尔多唱起了赞歌。

　　他是个中立解说员，面对罗纳尔多这脚世界波进球，他当然赞不绝口了。而且他心里还隐隐有一种期待——当马德里竞技在自己的主场落后的时候，他们会爆发出多大的能量来呢？这么一来，比赛肯定会变得更好看了！

　　……

　　进球之后的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多非常兴奋，他跑向马德里竞技球迷们最集中的南看台——这正好是在马德里竞技球门后面的看台，然后在冲刺之后高高跃起，空中转体一百八十度，落地之后双手后摆，两队岔开，问问站住，将他身后的号码和名字都亮给了马德里竞技球迷们。

　　这是他标志性的庆祝动作，要是在伯纳乌，还能够听到皇家马德里球迷们齐声大吼：“SIUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU！”

　　不过在这里，他只能听到马德里竞技球迷们发出的嘘声和骂声。

　　在他身后，几乎所有马德里竞技球迷都从座位上站了起来，朝着葡萄牙人的背影竖中指。

　　“罗纳尔多打破了一个本赛季有些尴尬的纪录——皇家马德里本赛季前三十六场各项赛事有三十四场取得了进球，那没有进球的两场比赛全都是发生在这里——马德里竞技的主场文森特·卡尔德隆球场！但现如今，罗纳尔多用一个精彩的世界波打破了这个尴尬纪录，皇家马德里终于轰开了卡尔德隆的大门！”

　　皇家马德里球员在卡尔德隆球场肆意庆祝，看的马德里竞技球迷们心里很不是滋味。

　　不过一想到戈丁身上有伤，科克刚刚开场十分钟就因伤被换下，不少马德里竞技球迷都觉得这场比赛恐怕自己的球队凶多吉少。

　　他们除了大声骂皇家马德里球员，对球队的胜利完全帮不上忙。

　　……

　　和队友们结束完庆祝的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还不忘朝看台上的马德里竞技球迷们挥舞拳头，这当然会为他招来更多的嘘声和骂声，不过罗纳尔多一点也不在意这个问题。

　　他在客场被主队球迷变着花样骂，这样的事情经历过太多次了。

　　无论是他在皇家马德里俱乐部，还是在葡萄牙国家队，他都经历过在客场遭遇主场球迷们集体高呼“梅西”的方式来羞辱他。

　　但这种羞辱往往只能让他状态爆棚，最终将羞辱他的对方球迷的球队打爆。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多曾经说过这么一句话：“你们的爱，让我变强；你们的恨，让我变得不可阻挡。”

　　瞧瞧，爱都没有恨对他的刺激作用大……

　　所以马德里竞技球迷们的嘘声对他来说不仅起不到作用，还有反作用，那就是让他状态更好。

　　所以也许罗纳尔多他是故意这么做的。

　　在向看台上的马德里竞技球迷们挥舞拳头，耀武扬威了一番之后，罗纳尔多将目光转向了高峥。

　　中国人已经在中圈里站好了，脚下踩着足球，就等着他们跑回去好开球呢。

　　他看向高峥，而高峥也正好向他投来了目光。

　　两个人四目相对，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又朝着他挥了挥拳头。

　　这是什么意思，高峥很清楚。

　　但他并没有生气，反而还觉得挺高兴的——克里斯蒂亚诺·罗纳尔多总算是不能再忽视自己的表现了，这不是恰恰说明自己把对方逼急了吗？还有什么比对手愿意把你当对手更让自己更开心的事情呢？

　　他冲葡萄牙人笑了笑。

　　看台包厢中的迷你罗在奶奶的陪伴下，观看这场比赛。

　　当他看到自己的父亲进球的时候，他跳起来振臂高呼，把奶奶都逗乐了。

　　但看着自己的爸爸向高峥挥舞拳头，他却沉默了。

　　他总有种担心。

　　担心高峥会做出反击，到时候爸爸现在这个举动不就反过来成为被别人嘲笑的理由了吗？

　　至于为什么会担心高峥，显然是因为这段时间他偷偷看过不少高峥踢球的比赛视频，在网络上充分了解过大家是怎么评价高峥的。

　　他注意到有不少球迷都反应，别看高峥笑起来很帅气很阳光很好看，但其实高峥是一个心眼小的人。他的笑容只是为了掩饰他接下来的杀气，他笑得越好看，越能欺骗人，他接下来的杀招也就越狠。

　　现在迷你罗就看到了在爸爸朝高峥挥舞拳头之后，高峥果然露出了微笑！

　　这说明什么？

　　这说明高峥绝不会善罢甘休！

　　所以迷你罗有点担心自己的爸爸要倒霉了……

　　老实说，他不希望看到自己的爸爸真的倒霉，于是他忍不住出声喊道：“爸爸，加油啊！”

　　旁边的奶奶听到之后很开心，爱抚着他的脑袋瓜子。但她并不知道孙子这脑袋瓜子里在想什么，否则的话，她恐怕就不会这么开心了……


第一百五十二章 单挑

　　皇家马德里靠克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的世界波取得领先之后，形势看起来一片大好。

　　比赛重新开始之后，他们积极进攻，大有要反客为主的架势。

　　看台上的马德里竞技球迷们都在为球队感到担心。

　　马德里竞技的进攻似乎也没什么更好的办法，他们拿到球之后，只能选择大脚往前踢，因为更多的人得留在后场来防守，如果他们向靠传递把足球送到前场去，恐怕到中场就被断了。

　　在皇家马德里进球之后的四分钟时间里，皇家马德里基本上形成了对马德里竞技的围攻之势。

　　第十八分钟，马德里竞技门将莫亚扑住了本泽马的一脚射门，随后他直接一个大脚把足球踢向了前场。

　　在那里，是马德里竞技唯一的进攻点——高峥。

　　高峥跑向了足球的落点，同时皇家马德里的两名中后卫瓦拉内和纳乔也在向他逼来。

　　反正这个时候马德里竞技的前场除了高峥之外也没有其他任何马竞球员，他们两个中后卫可以一起来对付高峥。而且不一起来，他们也怕对付不了高峥。

　　有关高峥的厉害，他们在之前和高峥的三次交手中都已经领教的很清楚了。

　　在这场比赛前，主教练安切洛蒂也专门提醒了球员们，在防守高峥的时候千万不要托大，能够上两个人就别一对一防守。

　　他甚至还用克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来做比喻，说高峥是和罗纳尔多差不多水平的球员。

　　这让罗纳尔多有那么点不爽，似乎认为自己被贬低了。

　　但纳乔和瓦拉内肯定不会在意罗纳尔多的感受，他们的任务只是防住高峥，而不是哄罗纳尔多开心。

　　尤其是纳乔，要让他一对一防守高峥，那是非常困难的。

　　他必须和瓦拉内步调一致，协同合作，才能把高峥在这里就拦下来。

　　高峥刚刚接住球，瓦拉内就一个箭步窜上去，冲抢足球。

　　而高峥呢，则把足球拉了回来，同时转身，用身体护住了足球。

　　不过这么一来，他也从正对进攻方向变成了背对进攻方向。

　　这真是瓦拉内所希望达到的效果——他也没指望刚才自己那么一冲，就能断下高峥脚下的足球来。所以他的真实目的只是希望让高峥转身。

　　只要背对进攻方向，高峥一打二就很难再把进攻打成了。

　　看到瓦拉内将高峥逼得转身，纳乔迅速跟进，从侧后方贴住高峥，伺机断球。

　　不过他并没有贸然出脚，因为断球并不是优先级最高的行为，就算他们断不下球来，只要能够在这里缠住高峥，让对方无法迅速摆脱他们，就可以等到其他皇家马德里球员回防的时候，到时候布下天罗地网，马德里竞技的这次进攻基本上也就结束了。

　　与此同时，马德里竞技这边也知道高峥遇到了麻烦，于是格列兹曼正在迅速前插，跑向高峥，准备接应他。

　　只是双方距离有些远，他上去接应需要时间。

　　就不知道在这段时间里，情况会不会又发生什么变化。不如高峥在两个人的包夹中，没能护住足球，被对方断了球去，然后再打个反击出来，刚刚上去准备接应高峥的马德里竞技球员就不得不再转回去防守……

　　这是很折腾人，也很打击士气的。

　　因此上去接应高峥的人注定了不能太多。

　　目前来看，只有格列兹曼一马当先跑在了最前面。

　　但就在格列兹曼埋头冲刺的时候，却突然听到了一阵巨大的欢呼声。

　　这让他很惊讶，连忙抬头去看，就看到瓦拉内和纳乔还在高峥身后，但高峥已经从背对球门，变成了正对皇家马德里的球门！

　　这……刚才发生了什么？！

　　……

　　时间倒回到两秒钟之前。

　　纳乔在侧后方干扰高峥，瓦拉内在正后方顶住高峥，看起来两个人配合默契，已经彻底限制住了高峥。

　　高峥只能被迫把足球继续往后场方向带，避免被断下来。

　　但就在纳乔和瓦拉内跟着往前逼上的时候，原本应该是只能被逼的后撤的高峥却突然把足球猛地向身后一磕，同时跟着转身！

　　竟然就从瓦拉内和纳乔两个人中间钻了过去！

　　两个人谁也没想到高峥转身如此灵活和迅速，都没反应过来，等他们想到要犯规的时候，高峥已经脱离了他们的控制范围！

　　两人仓促转身，去追高峥，但这时候再想犯规已经不太可能了。因为高峥已经杀入了皇家马德里的禁区！

　　这个时候再犯规的话，他们怕高峥顺势倒在禁区里，主裁判不仅要给点球，还要给他们犯规的人黄牌。

　　不过这时候在考虑犯不犯规什么的已经毫无意义了，因为这已经进入了高峥的射程！

　　甩开两名皇家马德里中后卫一个身为的高峥完全可以抡脚射门了！

　　包厢中的迷你罗在看到高峥抡起右腿的时候，就发出了惊呼声，看了不少高峥视频和比赛录像的他已经多少猜到了接下来会发生什么……

　　高峥的右腿高高抡起，但却轻轻落下，面对出击封堵射门角度的卡西利亚斯，这不是一脚势大力沉的抽射，而是一脚吊射！

　　“勺子——！！！”何塞·玛利亚高呼起来。

　　在马德里竞技球迷们的欢呼声中，足球越过了出击的门将卡西利亚斯，划出一道抛物线，坠入了球门！

　　“高峥！！！漂亮！！！他替马德里竞技扳平了比分！！在丢球的仅仅四分钟之后，全场比赛的第十八分钟，马德里竞技就扳平了！1:1！！！”贺平激动地大叫。

　　“我的上帝！！啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”雷·哈德逊尖叫一声，“我们看到了什么？这是一位艺术家的杰作！他用画笔在纸上画出了一道彩虹，然后把这道彩虹拿到了人间！！惊人的艺术品！！从转身摆脱到勺子吊射，完美！”

　　哈德逊就是喜欢夸张，经常听他解说比赛的巴塞罗那球迷们都习惯了他用这样的方式来称赞梅西，而现在轮到马德里竞技球迷们开始习惯和接受他的接受风格了……

　　在足球坠入球门的时候，整个卡尔德隆球场的看台上欢声雷动，上空就好像有无数滚雷一样，雷鸣不断。

　　在四分钟之前，当皇家马德里进球后，所有马德里竞技球迷都在担心接下来的比赛，会变成皇家马德里一边倒。

　　那个时候就算是最乐观的马德里竞技球迷，也不敢想象他们可以只用四分钟就扳平比分！

　　但高峥告诉他们：我能！

　　进球之后的高峥向看台上的马德里竞技球迷们用力挥动双臂，鼓动他们发出更大的欢呼声。

　　于是那雷鸣声更大了，每个马德里竞技球迷都在积极相应高峥的号召。

　　这样的球员怎么可能不受到球迷们的喜爱呢？


第一百五十三章 两位超级巨星

　　格列兹曼本来是准备上去接应高峥的，没想到这让他成为了第一个冲上去拥抱高峥，和高峥一起庆祝进球的马德里竞技球员。

　　其他的队友们，现在才在赶过来的路上呢。

　　在场下的马德里竞技主教练迭戈·西蒙尼激动地朝着皇家马德里的教练席方向打了一套组合拳。就好像他的拳风可以穿过这十几米的距离，直接打到皇家马德里教练席上去一样。

　　“这是两个超级巨星之间的较量！”许阳激动地说。“在C罗为我们奉献了一跤世界波之后，高峥也拿出了个人英雄的表现，他单挑皇家马德里后防线上，一个人打败了对方！这个转身摆脱真是太漂亮了，最后的勺子吊射也很冷静！能够看到我们的球员和C罗这么真刀真枪的较量，我觉得作为中国球迷，真是幸福！”

　　他说出了不少中国球迷的心声。

　　曾几何时，中国球员能够和世界级巨星拼得不相上下这样的事情，作为中国球迷，是连想都不敢想的，如果有人这么想了，肯定少不得还要被人嘲笑一番，说什么“癞蛤蟆想吃天鹅肉”“白日做梦”。

　　就算是高峥在桑普多利亚迅速成名之后，大家也都不敢那么想。在他们看来，高峥能够成为欧洲级别的球员就已经很了不起了，和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西能打个平手？那是在“捧杀”！

　　高峥转会来到西甲，为他和罗纳尔多、梅西的较量铺平了道路，敢这么想的人也不多，大家到时想看高峥和当今世界上最出色的两位球星较量，但并不是想看高峥赢，而是想看看我们最优秀的球员和世界顶尖水平究竟还有多大的差距。

　　甚至这两位巨星在国内也拥有数量庞大的粉丝群体，他们根本也不看好高峥能够和两位巨星一战。对他们来说，高峥能够在西甲拿到第三人的身份就已经很牛逼了。

　　高峥来到马德里竞技的第一场比赛就是和皇家马德里的同城德比，不过那场比赛克里斯蒂亚诺·罗纳尔多因为受伤被提前换下，让两人的交锋提前终止。

　　接下来的两场同城德比，高峥和马德里竞技都笑到了最后。

　　不过还是有不少自卑久了的中国球迷认为高峥赢不过是侥幸，一两场比赛的胜利不能说明问题。

　　接下来马德里竞技在国王杯和皇家马德里的两场比赛，高峥又不在，他和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的对决也没有延续下去。

　　而这场比赛恰好是两人的第四次交锋，如果抛开第一场没有进行完的对决，这是第三场。

　　中国人讲究“事不过三”。如果高峥能够连续三场比赛都击败罗纳尔多的话，那是不是就可以改变国内一些人的看法了呢？

　　最起码许阳现在都有底气说“这是两个超级巨星之间的较量”了，他把高峥和罗纳尔多放在了一起提及，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是超级巨星这是没争议的，但高峥也是超级巨星？许阳就这么看，也就这么说了。

　　以前他也只敢在心里说说而已，如今他都敢直接在比赛直播说出来了，可见高峥给了他多大的信心——他并不怕被高峥接下来的表现打脸，因为他坚信高峥一定会越踢越好，他比罗纳尔多和梅西两个人都年轻的多。

　　当高峥在桑普多利亚表现出色的时候，有些人还能用“意甲早就没落了，如今的意甲今非昔比，水平下降的很快”来做理由不看好高峥的实力。但来到了风头正劲的西甲，在和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的直接对话中，屡屡占到上风，那些对高峥不够看好的人也找不到什么理由了。

　　……

　　包厢中的迷你罗看到高峥进球，一屁股跌坐在了椅子上，显得非常失落。

　　旁边的奶奶见状安慰他：“别担心，克里斯。你爸爸会重新让比分领先的！”

　　迷你罗回头给了奶奶一个很勉强的笑容。

　　他不是在担心比分被扳平，他担心的是这球说明了高峥今天的状态非常好，自己的爸爸要想击败高峥，恐怕要费很大的劲儿，还未必能成功。

　　为什么作为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的儿子，却不无条件支持自己的父亲？

　　谁叫他的偶像是梅西呢？

　　……

　　高峥进球之后，在前场的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多显得很懊恼，他用力挥舞了一下拳头，来表达自己内心的情绪。

　　当然他这绝对不是在埋怨自己的队友们没能防住高峥。

　　老实说刚才纳乔和瓦拉内的双方包夹防守已经做的很好了，一般前锋面对这样的防守要么就老老实实把足球往回传，要么就是在强行进攻的时候被断下球来。

　　结果高峥却可以在两个人包夹中用以个转身摆脱防守。

　　这不属于防守犯了错，这是因为对手太强了……

　　是的，高峥太强了。

　　如今的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经可以很坦然地想到这一点。

　　要是他还把高峥当做是一个不值一提的小人物，那他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就不配站在如今的高度上了。

　　他很清楚，现在的自己必须要改变他对高峥的定位了。

　　这是一个自己必须全力以赴才能击败的对手。

　　其实最开始想通这一点时，罗纳尔多是很郁闷的——他没想到梅西这个老对手自己还没战胜呢，就又冒出来了一个新对手，而且这个新对手如此年轻，却如此咄咄逼人，一点也不知道尊重前辈……

　　那么好吧，你要战争，那就给你战争。

　　这就是罗纳尔多当时的想法。

　　所以他在这场比赛开始前和高峥握手的时候，说了那句话。

　　不过现在他发现这话说出来挺帅的，真要实现恐怕不那么容易……

　　但这个发现并没有让葡萄牙人心灰意冷，相反他捏紧了拳头。

　　他充满了旺盛的斗志，他仿佛能够感觉到自己内心的火焰正在越烧越旺。

　　他环顾四周，那些马德里竞技球迷们还在为高峥而欢呼，他们欣喜若狂的样子都映入了他的眼帘。

　　尽情欢呼吧，因为你们欢呼不了多久了！


第一百五十四章 空中飞人

　　在高峥为马德里竞技扳平比分之后，马德里竞技这边恢复了士气，比赛打的就越发激烈起来。

　　第二十五分钟，格列兹曼在禁区内接到高峥给他的传球后突施冷箭，卡西利亚斯及时倒地封堵，把足球抱在怀里，化解了一次危机。

　　不过紧接着皇家马德里这边也打出了一次精彩的进攻，最终克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拉到边路去传中，本泽马在中路的头球顶高了点。

　　第二十九分钟克罗斯在中场防守的时候用脚勾倒了高峥，主裁判向他出示黄牌给予警告。

　　这也是本场比赛的第一张黄牌。

　　随后阿尔达·图兰因为手球犯规，皇家马德里获得了前场左侧一个任意球的机会。克罗斯把足球踢到后点之后，足球被戈丁头球顶了一下，但却并没有解围踢远，本泽马在禁区里拿到了球，左脚低射，足球被米兰达用身体挡了出来。

　　第三十五分钟，阿尔达·图兰在禁区里头球摆渡，高峥的射门打在了赫迪拉的手上。不过由于赫迪拉在被打手的时候，手臂是保持夹紧状态，而且紧贴身体的，主裁判认为他并没有扩大防守范围，所以这球并不算手球。

　　当然，这还是招来了看台上的一阵嘘声。

　　比赛就在这种激烈快速的节奏中进行，解说员们甚至都没时间聊其他的事情，只能不断给大家介绍场上发生的事情。

　　第四十分钟的时候，马德里竞技队长加比在争顶的时候，故意抬起了手臂，胳膊肘击中了科恩特朗的后脑勺。

　　主裁判吹罚他犯规，并且给了他一张黄牌。

　　这张黄牌倒是没什么问题，不过主场球迷还是发出了嘘声。

　　这就是德比，球迷们在这个时候是没有理智的，任何一次对己方不利的判罚，都能招来他们的嘘声。

　　如果这场比赛是皇家马德里的主场，那么皇家马德里球迷们的表现恐怕也不会比马德里竞技球迷好多少……

　　皇家马德里因为加比的这个犯规得到了一个前场边路的任意球。

　　这一次，当克罗斯把足球踢进禁区的时候，在禁区里一个人影突然高高跃起，高度完全超越了其他人，不管是马德里竞技还是皇家马德里的球员，这个人影就像是一道点火发射的火箭一样，突然就会当凌绝顶了。

　　“克里斯蒂亚诺——！！！”在罗纳尔多跳起来的同时，何塞·玛利亚就拖长声音嘶吼了。

　　而他嘶吼了多久，罗纳尔多在空中就呆了多久。

　　这给人一种错觉，就好像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跳起来之后，就悬停在了空中一样，并没有紧跟着下落。

　　然后足球到了。

　　罗纳尔多也在即将下落之前一头砸向了足球！

　　把足球顶向球门！

　　“——罗纳尔多！！”何塞·玛利亚的声音终于吼完了，因为足球也已经飞进了马德里竞技的球门！

　　莫亚做出了扑救动作，还是没能扑住足球。

　　“噢噢噢噢！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！！他在和地心引力的对抗中赢得了胜利！他高高跃起，然后停在空中等待，最后他毫无难度地把足球顶进了马德里竞技的球门！在上半场即将结束的时候，罗纳尔多梅开二度，再次帮助皇家马德里取得了领先！他真是个超级轰炸机！！”雷·哈德逊对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这一个头球也是赞不绝口。

　　“啊！！球进啦！！这就是C罗！这就是C罗！”贺平也不得不叹服道。“这个头球其实是没什么助跑空间的，禁区里都是人，他等于是干拔啊！！”

　　“这弹跳！这滞空！这腰腹力量！真是厉害！”许阳也赞叹道。“贺平你知道吗，这球给我一种当初看乔丹罚球线上起跳扣篮的感觉，脑子里就一个念头——这怎么可能做得到？！”

　　贺平笑了起来。

　　虽然马德里竞技丢了球，但是看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的进球之后，他还是能够笑出来，是因为他看出来了，罗纳尔多为什么会有这样的表现？不正是高峥刺激的吗？

　　而且当罗纳尔多拿出如此出色的表现之后，他也很期待高峥接下来会做出什么回应呢？

　　这简直就像是两个绝世高手在紫禁城之颠的对决一样，只是想一想都让观众们激动不已。

　　如果这场比赛在高峥扳平比分之后就趋于平静和平淡，那贺平恐怕才会失望呢。

　　他当然希望马德里竞技赢，但他更希望看到一场两个人精彩绝伦的对决。

　　……

　　进了球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再次当着六万名马德里竞技球迷的面做出了他经典的庆祝动作，将后背上的号码和名字都亮给了马德里竞技球迷们看。

　　但不知道是不是错觉，他跳起来的时候，不少人都觉得好像比第一次庆祝时跳得更高了——罗纳尔多似乎是在用这样的方式尽情炫耀他的弹跳能力。

　　对此何塞·玛利亚调侃道：“他似乎是想在空中就把这套庆祝动作全都做完，哈！”

　　当然，葡萄牙人这么做，自然又为他招来了更猛烈的嘘声。

　　但罗纳尔多不在乎。

　　他现在心情好得不行，在他跳起来庆祝的时候，风从他脸庞吹过，他真的感觉自己好像在空中飞翔一样。

　　似乎再用点劲儿，他就可以突破地心引力了。

　　在和蜂拥而来的队友们拥抱的时候，他的目光却投向了远处的高峥。

　　那个中国人的脸上不见任何表情，这让他的成就感稍微有些低落——他希望看到高峥目瞪口呆的表情。

　　不过没关系，这才刚刚开始，接下里我会在你脸上看到被吓坏了的表情的！

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球的时候已经是上半场比赛的第四十一分钟了，接下来双方都没有进球，也没什么太出色的表现了。

　　上半场结束时，比分就是1:2，主场作战的马德里竞技落后一球。

　　有皇家马德里球迷对于上半场这么快就结束了还有点不满，他们觉得按照皇家马德里……不，是按照罗纳尔多的状态来看的话，让比赛不中断的继续进行下去，搞不好很快葡萄牙人又要进球了。

　　马德里竞技球迷们其实也不满意于上半场就这么结束了。

　　因为按照皇家马德里第一个进球之后，高峥四分钟就扳平了比分来看，说不定这一次高峥也能很快扳平比分呢？

　　现在，两队球迷都只能感到遗憾，并且期待下半场比赛的开始了……


第一百五十五章 夏虫语冰

　　在皇家马德里的更衣室里，队友们都在称赞克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上半场的表现。

　　“克里斯蒂亚诺，你真是我们的守护神！”科恩特朗夸张地称赞着罗纳尔多，还在胸前画十字，“以后每顿饭前我都要向你祈祷！”

　　这惹得更衣室里的其他人哈哈大笑起来。

　　罗纳尔多也笑着给了自己在葡萄牙的队友一拳。

　　因为罗纳尔多在上半场结束前的那个进球，更衣室里充满了欢乐的气氛。

　　大家都看出来了，这场比赛罗纳尔多的状态非常好，那这场比赛的胜利也就有了保证。

　　不过主教练安切洛蒂进来之后还是给更衣室带来了一些稍微严肃的气氛，他板着脸说：“你们不要高兴的太早，这是同城德比，什么都可能发生。”

　　与此同时，迭戈·西蒙尼正在让队医评估戈丁的伤情。

　　上半场快结束的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能够鹤立鸡群一般头球破门，正是因为在他旁边的戈丁没有完全跳起来。

　　而他没有完全跳起来可能和他上半场所受的伤有关。

　　因为丢球和戈丁的受伤，更衣室里的气氛也稍显沉闷。

　　做完检查之后，队医和西蒙尼到了更衣室外进行商量。

　　留在更衣室里的大家面面相觑，有人都已经猜到了结果——如果戈丁没什么问题的话，队医大可以直接当着大家的面宣布这个好消息。

　　之所以需要把主教练单独拉出去说，那肯定就是有不好的消息不希望让队员们听见，怕动摇军心。

　　只不过这么做不也是一样的吗？

　　大家又不是傻子。

　　果然一分钟之后，西蒙尼走了进来，然后宣布了要换下戈丁的决定，同时他还安慰戈丁说：“丢球不是你的责任，我们所有都知道这一点，只是希望你能够好好休息，之后的比赛球队还需要你。”

　　虽然他这么说了，但戈丁还是低垂着头，显得情绪低落，而其他人的心情也一点都好不起来。

　　这场比赛是他们的主场，所有马德里竞技球员都想着要在自己主场击败皇家马德里，但上半场接二连三的受伤，却让他们的想法看起来都要变成泡影了。

　　……

　　董进作为球童，在完成了自己的工作之后，就被安排坐在了看台上的一个特定区域里看球。这是他第一次在卡尔德隆球场现场看球，本来应该是很激动很荣幸的。

　　但随着比赛进行，他就没有其他的情绪了。

　　现在中场休息的时候，小球童们都聚集在一起聊着上半场的比赛，和对下半场的展望。

　　本来高峥用一个漂亮的进球帮助马德里竞技扳平了比分，他们心情都很不错。可是上半场结束前，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却用头球再次为皇家马德里取得了领先，导致大家在中场休息的时候情绪都不是很高。

　　说起上半场也是唉声叹气，聊起下半场则有点不敢看好了。

　　董进就听不得那些唉声叹气的声音，他说道：“你们忘了，我们还有高呢！”

　　“高当然很厉害，但高也只是一个人，他一个人也不能抵挡住皇家马德里那边十一个人啊！”

　　“是啊是啊！而且高是前锋，防守可不归他管。就算他再能进球，也架不住我们的后防线不断丢球啊……”

　　“这场比赛我们的运气实在是太差了，刚刚开始科克就受伤了，然后戈丁也受伤。我觉得戈丁恐怕要被换下了……”

　　“我们有高没错，但隔壁也有罗纳尔多啊……”

　　董进没想到他的反驳反而让大家更悲观了，于是他不再争辩，而是对他们说道：“反正到了下半场你们就知道了！”

　　随后他转过身去，不再参与小球童们的讨论。

　　他记得小时候阿公曾经对他讲过一个中国成语，叫做“夏虫语冰”，当时他还不是很理解这个成语的含义，尽管阿公对他解释了意思，但也缺乏自己的认识。

　　而现在，他非常明白什么是“夏虫语冰”了。

　　他们竟然对高峥还有怀疑……这样怎么能够是真正的竞技球迷呢！

　　……

　　下半场比赛开始之前，第四官员在场边做出了马德里竞技换人的提示，二十四号希门尼斯换下了二号戈丁。

　　小球童们当中有人哀嚎道：“西蒙尼果然换下了戈丁！被我说中了！”

　　“果然戈丁因为受伤无法坚持比赛了！”

　　董进没吭声，他觉得这场比赛最后看的是高峥，他对高峥有着很强烈的信心，因为在比赛前，高峥答应了他的，他们一定会赢！

　　皇家马德里这边看到马德里竞技换下了戈丁，还有点遗憾——如果戈丁继续留在球场上带伤作战的话，对他们绝对是一个利好。

　　不过就算戈丁被换下了，皇家马德里也依然有信心赢得这场比赛。

　　因为希门尼斯的水平不如戈丁，而且是仓促替补登场，和整条后防线的配合默契也有问题。

　　希门尼斯依然可以成为皇家马德里进攻时的主要突破口。

　　……

　　正当皇家马德里打算在下半场发力进攻，彻底拿下这场比赛的时候，场上却出现了意外情况。

　　当时高峥在前场拿球，面对防守他的赫迪拉，他左脚把足球往左边拨，身体也倾斜向左边，作势要从这边突破。

　　在骗得赫迪拉迈腿拦截的时候，他左脚却把足球踩在了脚下，把本来快要被拨出去的足球硬生生定在了原地。

　　同时他整个人也停了下来。

　　可赫迪拉停不下来，尽管他也很想踩一脚急刹车，可惯性把让他在高峥面前直接来了一个大劈叉。

　　是彻底没法在防守高峥了。

　　而高峥则利用这一点甩开赫迪拉，把足球传到了危险区域，形成了一次射门。

　　虽然球没进球，可高峥晃开赫迪拉的那一下却让不少人拍案叫绝。

　　毕竟高峥确实是把足球拨出去了的，看起来他的突破是不可能中止的，但高峥就硬生生把这个势头给遏制住了。

　　他这已经不是简单的假动作了。

　　结果就是赫迪拉被骗的很彻底，然后在毫无防备的情况下做了一个大劈叉。

　　马德里竞技这边的进攻都打完了，他还躺在地上没起来，只见他用手掐着自己大腿的内侧，表情很痛苦的样子。

　　“赫迪拉好像受伤了……他应该是在刚才防守高的过程中拉伤了肌肉，拉伤这可就麻烦了……”何塞·玛利亚说道。

　　“喔！皇家马德里也出现了球员受伤的情况。而且也是比赛一开始……真不愧是马德里同城德比！真够激烈的！”

　　最终无法坚持比赛的赫迪拉被安切洛蒂用赫塞换了下去。

　　皇家马德里也在下半场刚刚开始就被迫进行了一次换人。


第一百五十六章 一夫当关

　　换下赫迪拉之后，皇家马德里的中场力量被削弱。本来有赫迪拉在，再加上打后腰的克罗斯，皇家马德里的中场防守力度是有保证的。

　　但是赫迪拉一下，换上的赫塞又完全不是那种攻守兼备的中场球员，他其实是打左边锋的。

　　在皇家马德里的替补席上，其实是有后腰的，那就是伊利亚拉门迪，不过安切洛蒂并没有换上伊利亚拉门迪，而是让赫塞上场，或许是打算在扩大领先优势，如果皇家马德里能够在客场两球领先马德里竞技的话，这场比赛就稳了。

　　安切洛蒂这个安排稍微有些冒险。

　　不过在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多状态如此出色的时候，选择冒险似乎也没什么问题。

　　而当西蒙尼发现安切洛蒂换上的不是伊利亚拉门迪，而是赫塞的时候，笑了起来。

　　他走到场边，吹了一声口哨，在引来队友们注意之后，做出了一个手势。

　　这个手势幅度不大，但足够让场上球员看清楚。

　　这是属于他和队员们约好的暗号——当他做出这个暗号的时候，那就意味着球员们可以加大攻势。

　　这可不是普通的加大攻势，而是要比普通模式更疯狂的攻势。

　　这么做的目的当然是趁着皇家马德里现在中场的防守力度下降之后，能够轰开皇家马德里的球门了。

　　做出调整之后的马德里竞技攻势大盛，而换人之后的皇家马德里似乎还没适应过来，毕竟赫塞和赫迪拉的位置、踢球风格都是完全不同的。

　　第五十一分钟，萨瓦尔接到蒂亚戈的传球之后，在禁区外左脚射门，足球打在了皇家马德里后卫纳乔的身上发生变线，被卡西利亚斯没收，并没有威胁到皇家马德里的球门。

　　接下来高峥在前场拿球的时候，纳乔阻挡犯规，马德里竞技获得了一个边路任意球。

　　任意球开出来之后，蒂亚戈头球摆渡，戈丁在小禁区前沿的头球攻门稍稍偏出。

　　第五十六分钟的时候，马德里竞技打出了一次快速反击，高峥把足球传给格列兹曼，法国人在禁区右肋的地方右脚劲射，卡西利亚斯侧身将足球扑了出去。

　　一分钟之后，高峥头球摆渡，格列兹曼在禁区中路突然倒钩射门，足球只是稍稍高出了横梁。

　　“……马德里竞技这段时间的攻势非常盛！就好像潮水一样，一波接着一波，似乎永远都不会停止……”

　　“我觉得安切洛蒂用赫塞换下赫迪拉不是一个很好的选择，赫塞并不擅长防守。而马德里竞技现在的攻势如潮，和他们中场失守有很大关系，马德里竞技可以直接越过中场，直面皇家马德里的后防线，不断给皇家马德里球门制造威胁……再这么踢下去，搞不好皇家马德里要丢球……”

　　雷·哈德逊这话刚刚说完，就看到马德里竞技又发动了一波攻势。

　　胡安弗兰在边路传中，格列兹曼禁区中路跳起来头球。

　　不过他的瓦拉内的干扰下并没有顶正足球，而是将足球往后蹭去，在后点包抄的高峥抢在纳乔前面伸出一脚，先捅到了球！

　　卡西利亚斯之前的注意力都被格列兹曼吸引了，高峥捅射的时候，他虽然也做出了反应，但反应慢了。

　　当足球飞进球门的时候，他的手掌才到……

　　“噢噢噢噢！！！天哪！高！他抢先捅射帮助马德里竞技再次扳平了比分！”

　　“我说什么来着？我说是什么来着？啊哈！高让我变成了世界上最好的预言家！”雷·哈德逊，“我就说这么踢下去，皇家马德里迟早是要丢球的！安切洛蒂为他的冒险付出了代价！”

　　“漂亮！高峥！！！漂亮啊！这球漂亮！明明身位是在纳乔后面，但却充分利用他的腿长优势，抢先出脚，踢到了足球……这球充分说明了高峥作为一个顶级前锋在门前的嗅觉！”

　　“这球高峥踢的聪明啊！”许阳在旁边补充道。“其实位置他是不占优的，也许有的前锋就放弃了，甚至会犯规。但高峥却没有……这不是一个很常规的射门动作，就只是捅到了足球，但这就够了！”

　　……

　　卡尔德隆球场在高峥进球的时候爆发出了巨大的欢呼声，不少人之前的担心都被这个进球冲走了。

　　那些小球童们每一个都在尽情欢呼，但董进这次却非常冷静，因为他早就知道高峥一定会在球队遇到困难的时候拯救他们。

　　他看了看身边那些拥抱在一起的小球童们，撇了撇嘴。

　　没错，高峥是只有一个人，但有些时候，他一个人就顶得上千军万马！

　　还是他阿公给他讲过的一个成语：“一夫当关，万夫莫开。”

　　他现在算是彻底明白什么叫“一夫当关，万夫莫开”了！

　　只要有高峥在，皇家马德里就休想在我们的主场击败我们！

　　……

　　进球之后的高峥一边跑向角旗区，一边招呼自己的队友们过来和他一起庆祝。

　　当他们跑到角旗区的时候，看台上的马德里竞技球迷全都涌到了第一层看台，他们不断向高峥挥舞拳头，还有人拿出手机录制球员们在他们面前庆祝的这一幕。

　　每个人都在欢呼、尖叫，宣泄自己的情绪。

　　而高峥自然是最引人瞩目的存在，他是人群最中央的C位明星，他是每个人目光追逐的焦点，手机的摄像镜头牢牢对着他，队友们簇拥着他。

　　他仿佛成为了全世界的中心。

　　这个“中心人物”脸上带着灿烂的笑容，看得不少女性球迷出了神。

　　电视机前的肖莹莹碰了碰旁边坐着的冯诗谣：“冯姐，我突然有些担心啊……”

　　“担心什么？”

　　“帅哥这么帅，肯定有很多女人爱慕他。我倒不是在质疑帅哥的人品啊，我就是觉得长期处于各种诱惑中，风险真的很大啊……”

　　“你操心这个干什么？”

　　肖莹莹扭头看着一脸平静的冯诗谣，拍了一下自己的大腿：“说的也是啊，你这皇帝都不急，我这太监急什么？”

　　冯诗谣抬手打了肖莹莹一下：“看球！”


第一百五十七章 最高礼遇

　　在高峥和他的队友们庆祝进球的时候，远处的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多深深吸了口气，然后徐徐吐出。

　　这场比赛真是有意思了。

　　我进一个，你进一个，我进一个，你再进一个……

　　我们这是在打乒乓球吗？

　　不过无所谓，你以为我就只能进两个球了吗？

　　还没完呢！

　　VIP包厢中的奶奶抱怨着：“怎么又丢球了？我们的后防线究竟是干什么吃的？！就算这场比赛没了拉莫斯，也不至于这样不堪吧？这不是把克里斯蒂亚诺的进球全都浪费了吗？”

　　迷你罗静静地听着奶奶的抱怨，并没有说话。

　　但是在心中，他却在吐槽：这不是很正常的吗？奶奶，他们面对的可是高啊！

　　自从充分了解了高峥是个什么样的人之后，迷你罗对这场比赛到目前为止的进展一点也不吃惊。

　　……

　　比赛重新开始之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多显得非常积极，很快他就在马德里竞技的禁区前沿觅得机会，当时他接到了卡瓦哈尔的传球之后，在禁区外侧左脚远射。

　　不过这一球偏出了右边的底线，并没有能够威胁到马德里竞技的球门。

　　这一脚也是接下来一段时间里，皇家马德里唯一的进攻机会了。

　　扳平了比分的马德里竞技士气大振，重新找回了在主场踢球的感觉，他们围着皇家马德里的球门狂轰滥炸，打的皇家马德里很难组织起有效攻势。

　　这段时间，看台上的马德里竞技球迷十分兴奋，他们不断高歌，而能够打断他们歌唱的只有欢呼——当马德里竞技打出一次精彩的进攻时，他们就会中断唱歌，发出山呼海啸的欢呼。而欢呼声一停，他们的歌声又起来了。

　　第六十六分钟，马德里竞技边路发动攻势，他们的传中直奔后点。

　　在后点的格列兹曼高高跃起争顶，吸引了皇家马德里的后卫和门将卡西利亚斯的注意。

　　但格列兹曼却没有直接攻门，而是选择把足球顶向了中路，他摆渡给了高峥。

　　此时高峥所面对的基本上就是一个空门！

　　唯一的问题是格列兹曼摆渡的有些高，距离高峥还挺近的，想要用脚来完成射门，难度稍微有些大，不是稳妥的选择。

　　不过现在的高峥已经不是当初那个压根儿不会头球的前锋了，只见他跳起来一个狮子甩头，将足球顶向了球门！

　　完全没有悬念，当卡西利亚斯飞身扑回来的时候，足球已经飞进了球门！

　　“哇——！3:2！！马德里竞技反超了比分！来自高的帽子戏法！！他完成了帽子戏法！！这是本赛季他的第二个帽子戏法！”雷·哈德逊喊道。“在和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的同场竞技中，他也以3:2的比分领先葡萄牙人！”

　　“马德里竞技终于在他们的主场取得了领先！来自高的第三个进球！这同时也是他本赛季在西甲联赛中的第十八个球！”

　　进球之后的高峥笑着奔向格列兹曼，然后和他拥抱在一起，感谢法国人给自己的传球。

　　这个进球可以说是进的非常轻松了，他只需要跑到合适的位置，在射门的时候基本上没有任何防守，看起来和捡漏也差不多了。不过要想捡到漏，他首先得出现在能捡漏的位置，否则一切都是白搭。

　　很多人总是小瞧了捡漏，殊不知捡漏也是一门技术活呢。

　　……

　　在高峥和队友们庆祝进球的时候，现场DJ正在带领球迷们高呼：“进球的是——”

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！！！”

　　六万名球迷同时高呼一个人的名字，就好像有狂风从看台上放席卷而过一样，每个人的头发都被吹乱了。

　　随后马德里竞技球迷们连续地呼喊着：“高！高！高！！”

　　董进也在其中，跟着周遭的人一起大喊高峥。

　　能够让全场都只呼喊一个人的名字，这可以说是最高礼遇了。

　　董进在跟着别人一起呼喊的时候，内心还涌出了浓浓的骄傲感。

　　因为他和其他人不一样，他身体内留着和高峥一样的血液。

　　他虽然拥有西班牙国籍，但这一刻，他为自己是个黄皮肤黑头发的中国人而自豪。

　　和董进有一样想法的还有那些专门来现场看球的中国留学生们。

　　他们在异国他乡求学，远离家乡之后才意识到了祖国这个概念究竟意味着什么。

　　现如今，他们把自己对祖国的情感都投射到了高峥的身上，挥舞着国旗的手臂似乎都更有劲了。

　　现在每场马德里竞技的比赛，看台上挥舞着的五星红旗都已经成了一道默认的风景。每场比赛都会有镜头给到那些中国留学生球迷们。在高峥进球之后，电视转播往往更是第一时间找挥舞中国球迷，在茫茫人海中其实他们很好找——因为鲜艳的五星红旗在人群中总是非常醒目。

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有些着急了。

　　他原本以为在高峥进球之后，就该轮到自己进球了，就像之前那两个进球一样。

　　哪想到高峥竟然不按常理出牌，一口气连进两球！

　　在场边安切洛蒂也有些着急了。

　　他迅速召回了原本在热身的伊利亚拉门迪，换上赫塞没有起到他想要起的作用，反而让中路防守变得更加空虚，这才导致了马德里竞技这边在短时间内连入两球。

　　必须要改变这种情况，否则他担心还会继续丢球。

　　在比赛重新开始之后没多久，皇家马德里就完成了换人。

　　“伊利亚拉门迪上场，换下了伊斯科……这才对嘛，首先需要加强中场的防守。但其实安切洛蒂第一次换人就应该让伊利亚拉门迪上的，再怎么说伊利亚拉门迪也是一个后腰，比赫塞更合适啊……”看到这个换人，何塞·玛利亚说道。“而现在要换下伊斯科也实在是无奈之举——他总不能把刚刚换上场的赫塞再换下去吧？那不就等于承认自己之前的换人是失败的吗？现在就希望赫塞上场之后能够充分发挥他的特点，帮助皇家马德里扳平比分了……”


第一百五十八章 帽子戏法对帽子戏法

　　在取得领先之后，西蒙尼并没有要求球队收缩防线，守住这一个球的领先优势。

　　而是让球队保持现在的良好势头，争取能够再进一球。

　　不过这么一来，也给了皇家马德里打反击的机会。

　　而自从穆里尼奥接手皇家马德里以来，皇家马德里就拥有了打快速反击的基因。

　　哪怕如今穆里尼奥早就已经离开了球队，不在执教皇家马德里，但快速反击也还是皇家马德里的杀手锏。

　　毕竟他们中前场拥有多名速度快的球员。

　　比如他们锋线上的BBC组合，加雷斯·贝尔的速度就不说了，一个球就能充分说明——上赛季国王杯决赛，贝尔在边路和巴塞罗那后卫巴尔特拉拼速度，当时贝尔都被巴尔特拉推出了边线，结果靠着强大的爆发力和速度，贝尔愣是在绕了一条弧线，在跑的比巴尔特拉更长距离的情况下，还比对方跑得快，更早追上足球，最终带球杀入巴塞罗那禁区，单骑闯关，把足球射进，帮助皇家马德里赢得了国王杯冠军。

　　在中国球迷当中，甚至用“把球传给三秒后的自己”来形容贝尔超人一般的速度。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的速度有多快也不用多说，当贝尔全力冲刺的时候，罗纳尔多往往是那个唯一可以跟得上贝尔冲刺的皇家马德里球员。

　　本泽马倒是那个经常被忽略的那个人。

　　但其实他的速度虽然比不上贝尔和罗纳尔多，在球员中也是很快的。

　　这三个人组成的进攻三叉戟，都拥有速度和超强的控球能力，所以他们三个人打起反击来简直就是得心应手。

　　在加上皇家马德里长期以来的战术倾向，就算是安切洛蒂执教皇家马德里，也没有改变皇家马德里这种喜欢打反击的战术习惯。

　　只要有反击的机会，皇家马德里的快速进攻就像是飞针一样，快得防不胜防！

　　比如现在，第七十四分钟，趁着马德里竞技没有收缩防守，而是继续压出来进攻的机会，皇家马德里发动了一次成功的快速反击。

　　贝尔在右边路高速带球，上演了一次“把足球传给三秒后的自己”的绝技。引得卡尔德隆球场都一片惊呼。

　　在强行超车之后，贝尔把足球扫到了禁区里。

　　跑前点的本泽马再把防守注意力都吸引到自己身上之后却突然出乎意料的一漏！

　　让足球从自己两腿之间漏了过去，直奔后点！

　　在那里，葡萄牙人已经拍马杀到，面对传过来的足球没有停球也没有调整，直接抡脚搓射。

　　足球划出了一道美丽的弧线，直接绕向了球门后角。

　　尽管莫亚做出了非常努力的扑救，但他还是没能碰到足球……

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多——！！”何塞·玛利亚拖长了声音嘶吼道，随后他笑了起来：“哈！这场比赛可真是精彩！这真不愧是马德里同城德比！无论是激烈程度还是精彩程度，都首屈一指！”

　　“我的天——！”雷·哈德逊一如既往的夸张。“罗纳尔多也完成了帽子戏法！！这场比赛是怎么了？！对了，这是马德里德比！哈！女士们、先生们，这就是马德里德比！这是英雄的舞台！”

　　“喔！啊！C罗！皇家马德里打出了一次教科书般的快速反击！最终由C罗一锤定音！这真是精彩了！在这场比赛中，高峥和C罗都先后完成了帽子戏法！两支球队的当家球星火力全开，谁也不服谁啊！”贺平惊叹道。

　　“一个伟大的球员自然需要一个伟大的对手。C罗当然是伟大的球员，我觉得高峥也配得上被称为‘伟大的对手’了！”许阳狂吹高峥，他并不担心自己这么说会被中国球迷嘲讽——要真有要嘲讽他的人，那也不配被称为“球迷”。“他们两个人互相激发出了彼此最好的状态，为我们奉献出了这么精彩的一场比赛，3:3！两个帽子戏法！你一个我一个，你来我往非常热闹……”

　　……

　　进球之后的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多第三次在马德里竞技球迷面前做出了他标志性的庆祝动作。

　　“这是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在文森特·卡尔德隆球场的第二个帽子戏法！在2011-2012赛季的马德里德比中，用一个帽子戏法帮助皇家马德里4:1击败了马德里竞技。而这一次，他的帽子戏法为皇家马德里保留了赢得比赛的希望！同时他在这场比赛中完成了对前辈迪斯蒂法诺的超越，他以十九个进球成为了马德里德比中进球最多的球员！马德里竞技也是他职业生涯中最喜欢的对手，成为了他在职业生涯中对阵进球最多的球队……”

　　卡尔德隆球场嘘声大作。

　　要知道梅西也曾经在2009年的国王杯中，在卡尔德隆上演了帽子戏法，当他在第八十分钟被换下时，马德里竞技的球迷们全体起立为梅西鼓掌。

　　但巴塞罗那可不是马德里竞技的世仇，马德里竞技的球迷在面对梅西的时候自然也要宽容的多。

　　对皇家马德里他们的感情是完全不同的，要让他们为一个皇家马德里球员起立鼓掌，那比杀了他们还更让他们难以接受。

　　VIP包厢中，迷你罗在为自己的父亲欢呼，在高峥完成帽子戏法之后，自己的爸爸也完成了帽子戏法，他发自内心的为自己的爸爸感到骄傲和自豪。

　　他之前一直担心高峥的复仇，但现在他不担心了。

　　爸爸的状态这么出色，就算是高峥，也很难和他匹敌吧？

　　……

　　“3:3这个比分真是微妙。在比赛还剩下十五分钟的时间里，双方可能都只需要一个球就能决定生死。这意味着两支球队都可能会加强攻势，但在他们加强攻势的同时，他们又不得不考虑到加强攻势之后的后果——那就是可能被对手抓住机会打反击。想想皇家马德里的这个进球是怎么进的？不就是快速反击吗？”

　　在比赛重新开始之后，解说员何塞·玛利亚说道。

　　“这种矛盾会影响到两支球队接下来的发挥。皇家马德里或许还能接受最后在客场逼平马德里竞技的结果，但我相信西蒙尼的球队一定不会善罢甘休……”

　　玛利亚更多是从战术层面上来分析的。

　　而雷·哈德逊则是从英雄主义的角度来考虑接下来的比赛：“高和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都进了三个球，接下来谁能够再进一球，谁就将成为真正的英雄。我想他们两个人恐怕都很难忍受得住这样的诱惑……我想接下来的这十几分钟的比赛，我们这些中立球迷有眼福了！哈哈！而足球比赛就是需要这种时候有英雄挺身而出，站出来完成他的英雄史诗！”


第一百五十九章 不能要求更多

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的帽子戏法对马德里竞技的打击确实很大，从士气上来说。当马德里竞技终于取得了领先之后，他们想的都是怎么扩大领先优势。结果在这样的情况下，对手却扳平了比分。

　　顿时让他们有一种“一夜回到解放前”的颓唐感。

　　而且一般来说，刚刚丢了球的一方球员都会产生慌乱的心理，而这种慌乱可能会增加他们的主动失误，反过来给对手更多机会，有很多时候，短时间内连续丢球就是这么来的。

　　更不要说，在刚刚丢球之后，萨乌尔又受伤了……

　　“萨乌尔也受伤了！今天这场比赛真是邪门了！”许阳感慨道。“萨乌尔就是替补受伤的科克上来的啊，结果现在他也受伤了，看样子是没法坚持比赛……还好西蒙尼手中还有一个换人名额，否则就要在最后十几分钟时间里少一人迎战了……”

　　电视转播特写镜头中的马德里竞技主帅迭戈·西蒙尼脸色铁青。

　　这场比赛三个换人，没有一个是出于战术调整的目的，全是球员受伤的被动换人。

　　临场指挥在一场比赛中是非常重要的，更不要说是在马德里德比这样关键的比赛中了。很多时候扭转战局，靠的就是主教练临场指挥的神奇换人。

　　结果这场比赛马德里竞技一场就伤了三个人，纵使西蒙尼胸中有再多的韬略，此时此刻也完全没有用武之地，发挥不出来。

　　最终西蒙尼还是用掉了第三个换人名额，用劳尔·加西亚换下了萨乌尔。

　　这么一来，他对这场比赛接下来的发展就完全无能为力了，他只能做一个看客，要想赢得这场比赛，就只能指望球场上的球员们自己的发挥了。

　　作为一个主教练，没有什么比这个感觉更憋屈的了。

　　……

　　马德里竞技这边因为受伤被迫换人之后，安切洛蒂嗅到了能够赢下这场比赛的机会。

　　本来正如何塞·玛利亚说的那样，客场拿一个平局也不是不能接受，毕竟在这场比赛之前，皇家马德里是伤兵满营的，以残阵出战客场，想赢本来就很难。

　　但现在，对方三次受伤被动换人，让他们战术调整的空间几乎为零。

　　如果此时此刻，皇家马德里这边能够做出有针对性的安排，是否就可以一口气拿下这场比赛了呢？

　　想打这里，安切洛蒂让助理教练从正在热身的球员当中叫回了“小豌豆”埃尔南德斯。

　　本泽马因为体能的问题，无论是冲击力还是对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的辅助，都大不如之前了。

　　而且埃尔南德斯更擅长破门得分，换上这位墨西哥前锋，皇家马德里在禁区里的得分效率会大大提升。

　　安切洛蒂争分夺秒地只用了三分钟就完成了换人的所有安排。

　　趁着一次死球的机会，“小豌豆”埃尔南德斯替补登场。

　　所有人看到这个换人都知道，皇家马德里这是吹响了总攻的号角。

　　……

　　在接下来的比赛中，马德里竞技的场上球员们确实感受到了来自皇家马德里的压力。

　　其中带给他们最大压力的就是今天状态非常出色的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　葡萄牙人不仅仅能够打进三个球，他同时还能给队友们助攻，同时利用自己对马德里竞技的高度威胁，来吸引马德里竞技的防守球员，帮助他的队友创造出空当来。

　　这段时间，尽管西蒙尼并没有做出指示，但马德里竞技球员们都很自觉地收缩防守，就连高峥都退回到了自己的半场，帮助球队防守。

　　看台上的马德里竞技球迷们很郁闷，明明赛前是他们赢面更大的，在比赛中他们两度落后又两度扳平，后来还反超了比分。

　　看起来形势一片大好。

　　结果现在却变成了他们被同城死敌按在地上摩擦摩擦再摩擦，一张脸都快被摩擦的血肉模糊了。

　　现在看起来，别奢求什么主场赢球了，如果他们能够在比赛结束之后还保持这个比分，就已经要感谢上帝了。

　　迷你罗在包厢中为自己的爸爸加油，到最后他当然还是支持自己的爸爸，希望爸爸能够赢的。

　　就像他虽然很喜欢梅西，喜欢看梅西的比赛，希望梅西赢得比赛。但如果是皇家马德里和巴塞罗那相遇，那他肯定还是会坚定不移地站在皇家马德里这边，因为皇家马德里有自己的爸爸在。

　　对梅西的支持，在不影响自己爸爸的情况下，可以做。

　　要是成为了爸爸的敌人，那当然要坚定不移站在爸爸这边。

　　看见迷你罗这么乖巧的样子，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的妈妈爱怜又赞赏地摸了摸他的小脑袋瓜。

　　他黝黑的皮肤、卷曲的头发，总能让她想到儿子小时候的样子，两人简直就像是一个模子里刻出来的一样……

　　她仿佛已经可以看到孙子在日后奔驰在绿茵场上的样子了，就和他老爹一样。

　　……

　　董进和小球童们都不吭声，他们现在很紧张，大气都不敢出一口，更不要说聊天了。在高峥完成帽子戏法之后的兴奋与轻松气氛早就被一扫而空。

　　他们都目不转睛地望向球场，同时在心中默默为球队祈祷。

　　董进的目光牢牢锁定在了高峥身上，恰好此时，电视转播也给了高峥一个特写镜头。

　　这个特写镜头出现在了现场的大屏幕上。

　　董进把目光投向了大屏幕，盯着那里面的高峥在心里问他：我们真的可以赢得这场比赛，对吧？

　　……

　　西蒙尼现在就算有心要反击，也没办法再做什么。

　　他当然可以在场边发出指示，可是现在皇家马德里的进攻这么猛，马德里竞技全力防守都让他们门前险象环生，有哪还有力气来反击呢？

　　就算有反击机会，也因为投入的兵力实在是太少了，无法威胁到皇家马德里的球门。

　　高峥一个人顶在最前面，很多时候他只能靠自己出色的控球技巧来帮助球队防守，比如多控一会儿球，把足球带离危险区域，远离自己的球门，增加皇家马德里再进攻时的成本。

　　也就这样了。

　　而且这场比赛高峥已经完成了帽子戏法，曾经一度有希望让球队赢得比赛的。

　　实际上他做的非常出色，出色到任何人都没办法再对他提出更高的要求了。


第一百六十章 大象起舞

　　作为一个在比赛中上演了帽子戏法的球员，高峥有一百个理由不对这场比赛的最终结果负责，毕竟他已经单场进了三个球，还要他怎么样？

　　如果马德里竞技没有能够赢下比赛，最大的责任也是在后防线这边，而不在他高峥身上。

　　任何一个人换到他这个位置上，或许都会这么想：我已经尽力了，没什么好抱怨的，也没什么好遗憾的了。

　　但这个世界上总是有一些人会不甘心这种自我安慰的。

　　这个世界上总有人对自己会有非常高的要求，总有人的责任心大到能包容天地。

　　高峥并不会包容天地，可对于眼下的这场比赛，他觉得自己还是有义务帮助球队赢得胜利的。

　　他还在寻找着能够威胁到皇家马德里球门的机会。

　　在这球场上和他有着相同想法的人还有一个，那就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　葡萄牙人一样在寻找着可以终结这场比赛的机会。

　　他在前场表现很活跃，不断举手要球，有机会就自己来一脚，绝不犹豫。如果没机会，那就干脆点把足球传出去，然后自己往禁区里、往门前插，等待队友的球传过来。

　　有段时间他甚至打的像是个中锋了。

　　当然，他却是有这个能力——如果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打算做中锋的话，那他一定是当今足坛最顶级的中锋，无人能敌。不过更多的时候他还是更喜欢在左边路活动……

　　葡萄牙人依靠着皇家马德里整体上的优势，目前获得了更多的机会。

　　不过马德里竞技的防守在最后时刻还是顶得住皇家马德里进攻考验的。虽然在这之前，他们已经丢了三个球，但现在凭借全员退守，他们还可以和皇家马德里周旋周旋。

　　至于进攻嘛……他们给皇家马德里的威胁可就小多了。

　　在这种总体的比赛态势下，时间过得飞快，转眼间就来到了八十五分钟。

　　距离九十分钟比赛结束还有五分钟，皇家马德里依然占据场上优势。他们无论是控球率还是传球次数，都要比马德里竞技多得多。

　　场面上的被动，让马德里竞技球迷们一直很担心。

　　生怕自己的球队在最后时刻被绝杀。

　　而皇家马德里球迷们则很兴奋，为数不多的皇家马德里球迷在看台最顶层挥舞着皇家马德里的围巾和旗帜，为自己的球队加油。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！！！头球！莫亚做出了一次精彩的扑救！但足球还没有出禁区……埃尔南德斯捅射……偏了！！”

　　“克罗斯直接远射！稍稍高出！”

　　和皇家马德里的围攻之势比起来，马德里竞技更多的只能靠一个大脚来发动反击。

　　不过这种反击质量很低下，几乎很难对皇家马德里的球门构成什么威胁。

　　有些时候高峥连球都拿不到，就算侥幸拿到了，也远离皇家马德里球门，身边有瓦拉内寸步不离，他很难摆脱这位速度不错的法国中后卫，直接去面对门将卡西利亚斯。

　　按照现在的形势来看，马德里竞技能够在主场3:3逼平皇家马德里就很不错了。

　　看台上不少马德里竞技球迷们也是这么想的。

　　但也有人不甘心，觉得这是我们自己的主场啊，为什么我们要接受这样一个结果呢？

　　但这些人不甘心也没办法，足球比赛往往就是这样的。而且他们这还算好的呢。

　　最起码他们在此之前和皇家马德里打了个平手。

　　有的球队在比赛中围着对手球门狂轰滥炸一整场，射门几十次，对方就两三次射门，结果最后让对手一次偷袭得手，输掉了比赛——你说冤不冤？

　　董进身边的小球童们就有人在互相安慰起来：“最起码没输……”

　　“是啊，平局总比输球强。拿一分的话，也没有被皇家马德里拉开分差……”

　　“想一想，要不是有高的话，说不定我们会输得很惨呢……”

　　董进完全不能接受他们的这种说法，他没忍住，怼道：“你们在说什么呢！这可是我们的主场啊！难道在我们的主场，不输球竟然成了一件值得安慰的事情了吗？”

　　大家看着他，有人解释道：“不是的，只是都现在这样了，不接受平局还能怎么样呢？”

　　“是啊是啊。”其他人纷纷附和道。“想开点，最起码我们主场没输……”

　　“这不是想不想开的问题，这要是客场的话，我也能接受这个结果。但这是我们的主场！”董进辩驳道，声音有些大，就像是在和其他人吵架一样。

　　见他情绪激动，有些小球童都不搭理他了，知道在这种情绪下没办法进行沟通。

　　还有人则试图劝说他。

　　就在这时，看台上突然爆发出一阵巨大的惊呼声。

　　小球童们中断了关于这个问题的讨论，将注意力重新投向球场。

　　他们看到马德里竞技禁区里一片混乱，但足球还没进。

　　有人问旁边的人：“怎么了？发生了什么事情？”

　　热心球迷也只来得及高喊一声：“刚才罗纳尔多的射门击中了门柱！”

　　击中门柱的足球反弹回来，在禁区里引起了混乱。

　　混乱中，不知道是谁一个大脚把足球踢了出来。

　　球高高飞起，飞向了前场。

　　在那前面，高峥启动追向足球的落点。

　　在他身边，毫不意外跟着法国中后卫瓦拉内。

　　这位长腿球员虽然是打中后卫的，但速度可一点不比前锋慢。

　　高峥又是一个在速度上没什么突出优势的球员，这也是为什么皇家马德里敢让瓦拉内一个人来防守高峥的原因。在如今这种马德里竞技只能靠单兵作战打反击的情况下，高峥距离皇家马德里的球门很远，而这段距离如果他想要靠速度甩开防守球员的话，瓦拉内会告诉他这根本不可能。

　　高峥冲到足球的落点，然后转身准备停球。

　　趁此机会，瓦拉内卡在了他的身后，让他就算能够停下球来，也无法把进攻继续往前发展。

　　格列兹曼正在埋头冲刺，他打算上去接应高峥。

　　高峥倚住瓦拉内，抬起右脚，准备停球。

　　足球坠下来，在接触到他右脚脚背的同时，他的右脚稍稍往下坠了坠，就好像足球本身的重点导致他右脚下坠一样。

　　但正是这一坠，让足球稳稳地停在了他的脚背上。

　　“喔！！”雷·哈德逊发出了惊呼声。“这个停球！能够把高球停的如此美妙，简直就像是在耍杂技！”

　　“高峥！漂亮的停球！这停球……就好像足球能听懂他说的话一样！”贺平现在吹高峥也吹出新花样了。

　　让解说员如此兴奋，自然是因为高峥这球停的妙。

　　但其实停高球不是什么太难得事情，很多职业球员都能做到。

　　但首先这个停球是高峥在和瓦拉内身体对抗的同时做出来的，其次足球是稳稳地停留在他脚背上的，而没有顺势滑下来落在地上——是的，直到现在足球都还在高峥的脚背上停着呢，就像是高峥的鞋面上抹了胶水一样。

　　看到高峥有点炫技式的停球，瓦拉内撞了一下高峥，同时伸脚捅向高峥停球的脚，打算把足球断下来，或者干扰他，不让他停好这个球。

　　哪想到在他刚刚伸出脚的时候，高峥的右脚却突然脚腕一抖，足球就从他头顶上飞了过去，越过了身后瓦拉内的头顶！

　　一次挑球！

　　与此同时，挑完球的高峥撤力闪开，让原本用身体冲撞他的瓦拉内顿时失去了发力的点，身体有个踉跄。

　　而高峥则在闪开瓦拉内的同时转身，追向了足球！

　　“连消带打！漂亮啊！”许阳在旁边吼道。“这挑球过人！！”

　　在卡尔德隆球场的看台上，欢呼声震耳欲聋。

　　马德里竞技球迷们都在为高峥加油。

　　欢呼声中，瓦拉内有些慌神，因为他很清楚，他自己就是卡西利亚斯之前的最后一道防线了，要是他就这么被高峥给过了，那自己的球门就危险了。

　　于是他连忙强行收住踉跄的身形，转身扑向高峥。

　　他甚至已经做好了要用犯规把高峥留在这里。

　　这个时候，当然是不惜一切代价咯。就算他可能因为这次犯规而吃到红牌，也没什么好犹豫的了。

　　作为一个中后卫，就是必须要有在这种危险时刻做出自我牺牲的觉悟！

　　不过当瓦拉内气势汹汹扑过来的时候，却没有来得及犯规。

　　因为高峥抬右脚又把被他挑过来的足球再往内侧一挑。

　　足球正好从瓦拉内的头顶上再度飞过。

　　他又扑了个空！

　　挑完球的高峥也内切追向了足球。

　　惯性让瓦拉内没办法再来个急刹车，只能目送高峥远去。

　　卡尔德隆球场上空的欢呼声骤然增大，就仿佛疾风暴雨一般，追随着高峥，袭向皇家马德里的球门！

　　“太漂亮了！这仿佛是大象在跳舞！身材高大的高灵活的让人可以完全忽略到他的身高！”雷·哈德逊再次金句频出。

　　甩开了瓦拉内的高峥这个时候已经快逼近大禁区前沿了。

　　卡西利亚斯看到已经没有人可以再阻止高峥，果断选择了弃门出击！

　　这个时候还留在球门里是自寻死路，那么宽大球门，岂是自己一个人可以封堵完的？

　　只有弃门出击，和前锋来一场石头剪子布般的赌博，才能有生机！

　　不过在出击之后，卡西利亚斯还是有些犹豫的，因为他想到了这场比赛中他本人的第一个丢球，就是在出击之后让高峥用勺子吊射打进的。

　　那么高峥还会不会再来一次，故技重施呢？

　　他心里有些拿不准。

　　但现在人都冲出来了，就更不可能再退回去，所以卡西利亚斯只好硬着头皮往前冲，迎向了高峥。

　　在高峥刚刚杀入禁区的时候，他却是抡起了右脚。

　　这和他第一个进球时的前序动作一模一样！

　　卡西利亚斯连忙一个急刹车，就想往回退。

　　可是他才刚刚有这个后仰的动作，就看到高峥的右脚落下来却没有把足球挑起来，而是就在足球后面虚晃了一枪。

　　但卡西利亚斯的后仰动作已经做出来，尽管他利用腰腹力量强行阻止了身体后仰，却也让身体僵直在原地。

　　面对高峥接下来的动作无能为力了……

　　高峥利用虚晃一枪的假动作让卡西利亚斯失去了进一步行动的能力之后，他的右脚再把足球往左侧一扣，他左脚再一拨，跟着就闪开了卡西利亚斯，从皇家马德里门将的身边绕过去，接下来在他面前的可就是偌大的空门了！

　　高峥所带起来的风暴于此时在皇家马德里的禁区里彻底炸开，就好像是一万道雷霆劈在了这里。

　　“高峥！高峥！高峥！！他晃过了门将……射门——！！！球进啦！！绝杀！！第八十九分钟的绝杀……”

　　贺平接下来的声音已经有些听不真切了，完全被淹没在了雷鸣般的欢呼声中。

　　……

　　有人觉得高峥都已经进三个球，却还是没办法为球队带来胜利，所以命该如此，这场比赛马德里竞技就不该赢。

　　但有人不这么想。

　　虽然他已经进了三个球，却没办法为球队带来胜利，那怎么办呢？

　　那就进四个球！

　　如果有一场比赛是帽子戏法都无法解决的，那就来个大四喜！


第一百六十一章 我就是风暴！

　　射完门的高峥看到足球滚进球门，他张开双臂跑向了马德里竞技球们聚集的看台下方，然后一头扎进了那些疯狂的马德里竞技球迷们的怀抱。

　　就像是一朵浪花投进了大海。

　　球迷们把他拉过来，拍打着他的后背、肩膀，揉搓着他的头发，不断高呼着高峥的名字。

　　马德里竞技的其他球员们在进球之后才从后场狂奔而来，包括门将莫亚也在其中，他们穿过整座球场，也加入了到了这场狂欢中。

　　而在解说席上，则比球迷们更激动。何塞·玛利亚端着话筒抵在自己嘴边，嘴巴像是全力开火的速射机枪一样：“英雄！！英雄！！什么是英雄！这就是英雄！当球队身处逆境的时候，当所有人都放弃的时候，英雄是不会放弃的，他会带领球队走出逆境，走向光明！他能够给信仰他的人带来希望，他能够给他的敌人带来死亡！敌人有多恨他，人民就有多爱他！这就是足球场上的英雄史诗！一场比赛，马德里竞技和皇家马德里双方都有一名英雄一样的球员，但最后是高笑到了最后！他用一个大四喜战胜了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的帽子戏法！”

　　雷·哈德逊扯着他嘶哑的嗓子吼道：“这真是难以置信！不可思议！叹为观止！我的上帝啊！！我们看到了一场多么精彩的比赛！两位顶级球星的较量，最终以如此精彩的进球画上了句号！这是最完美的结局了！高简直是天神下凡！！他从奥林匹斯山上下来，如黑夜降临！”

　　贺平也灵感喷发：“在这个进球之前有很长一段时间，马德里竞技被皇家马德里压着打。而皇家马德里的火力之猛，让马德里竞技几乎无法抬头。就在这个进球前的十几秒钟之前，本场比赛完成了帽子戏法的C罗刚刚有一脚射门打中了立柱，他距离杀死比赛也就仅仅是六厘米的距离！没有人相信马德里竞技还能在这样的局面下赢得比赛，哪怕是马德里竞技的球迷，他们在皇家马德里猛烈的攻势下，似乎只能祈祷马德里竞技能够不丢球，一场平局在这种情况下似乎也是个不错的选择……但如果足球比赛总是这样的话，那该是多么无趣的一件事情啊！还好，我们有高峥！命运在高峥耳边对他低语：你战胜不了风暴。高峥则说：不！我就是风暴！！”

　　除了西班牙的电视台、英语电视台GOLTV、中国中央电视台之外，在卡尔德隆的解说席上，在全世界一百多个世界的演播室里，所有解说员都在绞尽脑汁地将他们所能想到的全部赞美都送给高峥。

　　就连刚刚在亚洲杯上和高峥交过手的韩国电视台解说员，面对这一幕也不得不感叹：“虽然很不甘心，但现在的高峥，确实是孙兴慜很难相比的……这可是马德里同城德比，而他所面对的可是皇家马德里，是‘圣伊戈尔’·卡西利亚斯啊！”

　　……

　　激动的迭戈·西蒙尼转过身对着看台上的马德里竞技球迷们做出了一个很大胆的举动，他身体后仰，把腰往前突出，然后双手在裆部拢出了一个大大的圆圈——谁都知道那个圆圈里的东西是啥。

　　在阿根廷，这是一个大家都懂的动作——在阿根廷和乌拉圭，这个动作往往被用来表示“有没有蛋蛋”，意指“有没有种”或者“有没有胆量”。

　　西蒙尼告诉大家：你们看，我有这么大的蛋蛋，老子有种！

　　这场比赛他的三个换人全都是因为球员受伤的被迫换人，没有一次是处于他主教练的指责做出的战术调整。

　　所以当球队在最后时刻被皇家马德里围攻的时候，他作为球队主教练，也承受着巨大的压力。

　　虽然这场比赛赢不下来他也可以有理由交待，但对于“匪帅”西蒙尼来说，因为这个理由没有能够赢得比赛，反而让他更憋屈。

　　明明是可以赢得，结果因为三个球员受伤，导致没赢下来……一想到这个就让西蒙尼肺都要被气炸了。他感觉这好像是上帝故意要刁难他一样。

　　怎么能忍得了？

　　直到高峥最后时刻的绝杀，终于让他可以把情绪全都发泄出来了。

　　于是热血涌上了头的西蒙尼也顾不上这个庆祝动作是多么有争议，多么不雅，转身就朝着马德里竞技球迷们做了出来。他这当然不是在怼自己的球迷，他是在向马德里竞技球迷们展示球队的勇气和决心。

　　看！老子的球队直到最后时刻也没有放弃争取胜利！

　　这才是老子的球队该有的表现！

　　就算伤了三个人，老子们也是要赢的！

　　因为很简单，这他妈是马德里德比！

　　不弄死皇家马德里，怎么配称得上“马德里德比”？！

　　……

　　看台上的董进冲着自己的球童伙伴们高呼：“我说过的！高对我说过，这场比赛一定会赢！！我说对了吧！高没骗我！！”

　　其他小球童们除了高呼“高是最棒的！”之外也没什么其他好说了。

　　看台上所有的马德里竞技球迷都陷入了疯狂，达尼埃尔·埃雷拉处于这些疯狂的人包围中，有些不知所措。

　　在高峥进球的一瞬间，他条件反射地高举双臂，要为马德里竞技的绝杀而欢呼。

　　但他马上反应过来，进球的人是高峥诶，那个中国人！

　　说好了不为中国人欢呼的，不给中国人鼓掌的啊！

　　于是埃雷拉迅速放下自己的双臂，在自己的位置上保持坐姿。

　　可他身边的同伴，却全都从座位上一跃而起，振臂高呼起来。

　　其实这一幕对他来说不陌生了，每次在主场比赛，高峥进球之后，就都会是这么个结果。他身边全都是欢呼的人，就他一个人在别人诧异的目光中安静地坐在自己的位置上。

　　他已经习惯了。

　　他在内心构建了一套完全可以说服自己的理论。

　　对他来说，中国人抢了他的工作，抢了他的房子，他人微言轻，做不了什么，他唯一能够亲身实践的就是在看台上用这种方式来表达他对中国的意见。

　　在他看来，高峥就是中国的象征，他来西甲踢球也就代表着中国势力在西班牙的影响。

　　他是绝对不会对中国势力低头的。

　　不过今天，当他坐在椅子上时，他甚至可以感觉到整个看台的震动通过椅子传递到了他的身上。

　　在这种轻微的震动中，他稍微感到有些局促。

　　面对这么精彩的进球，这么精彩的比赛，如此完美的表现，他依然坚持自己的做法。

　　可这种做法第一次让他有那么点心里不安……

　　就好像风暴即将来临，而他却赤身裸体地在外面游荡一样。


第一百六十二章 来之不易的主场胜利

　　其实高峥进球的时间是八十九分钟，距离这场比赛还没结束，因为有伤停补时的几分钟时间。

　　但无论是解说员，还是球迷，都默认高峥这个球是绝杀了。

　　因为既然马德里竞技可以在高峥打进第四个球之前顶住皇家马德里咄咄逼人的攻势，那为什么他们不能在领先之后再顶住皇家马德里最后几分钟的困兽之斗呢？

　　高峥这个球给所有马德里竞技球员们都注入了强烈的信心。

　　同时也狠狠地打击了皇家马德里的斗志。

　　在高峥进球的时候，回防的皇家马德里球员中有人直接滑倒在地，双手掩面，不想再看了。

　　可以这么说，当足球飞进皇家马德里球门的时候，那些正在追赶的皇家马德里球员们顿时就像是被抽取了所有力量一样，整个人都瘫软在地，动弹不得了。

　　倒不是他们真的没力气了，而是心气儿没了。

　　本来是他们形势占优，极有希望绝杀马德里竞技的。结果让对方一个不是机会的机会，却变成了绝杀他们的进球。

　　尽管比赛算上伤停补时时间还有那么几分钟，但不少皇家马德里的球员们都失去了斗志。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看到队友们这个样子，显得很着急。

　　他冲自己的队友们吼道：“快起来！比赛还没结束呢！”

　　但没什么人听他的。

　　他急得直跳脚，也没用。

　　倒是和躺倒在地的队友们形成了鲜明的对比。

　　对于其他皇家马德里球员来说，他们也不是没输过马德里德比，更不要说这还是客场输球了。要是真不行，输了就输了吧。

　　可罗纳尔多不能接受。

　　他天生就不厌恶失败，自然不能接受输球。

　　更不要说，赛前对高峥喊出了“我不会让你得逞”这样的话，结果最后没赢，反而输了，这不是赤裸裸打脸吗？

　　本来在此之前，他和高峥都进了三个球的，双方可以算是平手。

　　但现在高峥进了四个球，他还是三个球，无论是球队还是个人，他都输给了高峥。

　　这让他怎么能够咽得下这口气？

　　所以他比谁都更着急。

　　看到自己的爸爸在场上几乎暴跳如雷的样子，迷你罗没吭声。

　　他很伤心，情绪低落。

　　在高峥进球之前，他一直都在为爸爸加油，他真的相信爸爸可以在比赛中击败高峥，击败马德里竞技。

　　但现在这一切都成为了泡影。

　　奶奶在他身后叹了口气。

　　……

　　当高峥和他的队友们结束完庆祝，返回自己半场的时候，整个卡尔德隆球场响起了整齐划一的呼喊声：“高！高！高！！”

　　这不是这种喊声第一次出现在这场比赛中，但却绝对是最震撼的一次，因为声音分贝远超之前。

　　虽然在此之前，高峥已经在本赛季参加了三场同城德比，那些德比也都帮助球队赢得了胜利。但却没有一场德比让马德里竞技球迷对他如此狂热。

　　因为在前三场德比中，高峥单场也最多进两个球。

　　而今天他一场比赛就完成了大四喜。

　　对面的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多如此厉害，要不是高峥的话，搞不好马德里竞技这场比赛会0:3输给对手，那可就真是太耻辱了——在自己的主场输个0:3！

　　高峥可不仅仅只是帮助他们赢得了一场比赛，还帮他们挽回了尊严。

　　在大家的欢呼声中，高峥向看台上的马德里竞技球迷们挥了挥手，以示感谢。

　　结果欢呼声更大了。

　　已经站在中圈等着开球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多目光炽烈的注视着高峥，仿佛要用目光将他融化一样。

　　别装腔作势了，比赛还没结束呢！

　　如果你以为自己赢定了，我会让你后悔的！

　　……

　　当比赛重新开始之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自然是一马当先冲向了马德里竞技的禁区，这一次他换到了中锋位置上来，把原来是打中锋的“小豌豆”埃尔南德斯挤到了边路。

　　这个时候罗纳尔多也顾不上考虑队友是否适合边路。

　　反正他要进球。

　　但很显然，高峥的大四喜把皇家马德里打懵了，罗纳尔多的队友们都还没回到比赛状态中来。

　　他们甚至在传球中出现了一次主动失误，差点让格列兹曼抓住机会又进一球。

　　那之后，形势就已经彻底倒向了马德里竞技，因为皇家马德里真的怕马德里竞技再进一球……

　　因为有球员受伤，所以下半场的伤停补时是四分钟。

　　但这四分钟对皇家马德里来说于事无补。

　　在比赛的最后一分钟时，足球被掌握在马德里竞技球员脚下，他们来回倒脚。而皇家马德里这边呢，除了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之外，其他人对此都束手无措，只有罗纳尔多还在前场不断逼抢，但他一个人又怎么能够抢得过一支球队呢？

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，罗纳尔多愤怒的砸了一下拳头之后，转身就朝场下走去，他没有搭理任何人，哪怕是主教练安切洛蒂，他也没理会，径直走进了球员通道，然后消失在了通道的阴影里。

　　不过这个时候没多少人在意葡萄牙巨星的去向。

　　整个卡尔德隆球场响起了震耳欲聋的欢呼声和歌声。

　　喧嚣中，马德里竞技的替补球员们冲上球场去拥抱场上队友们。

　　这一幕像极了欧冠淘汰赛阶段的比赛结束之后，但这只是一场联赛。

　　完全是因为这场比赛他们赢下来的是在是太艰难了，队员们才会有如此疯狂的表现。

　　“恭喜马德里竞技！这场胜利对于他们来说意义非凡——这是十六年来他们第一次在联赛主场击败同城死敌皇家马德里！”何塞·玛利亚说道。“他们上一次在联赛中主场击败皇家马德里，还要追溯到1998-1999赛季的第三十七轮，当时他们在主场3:1击败了皇家马德里，那已经是上个世纪的事了！”

　　“而今天这场比赛是皇家马德里俱乐部历史上的第四千场西甲联赛，但在四次千场里程碑比赛中，皇家马德里竟然无一胜绩——三负一平！此外，本赛季他们和马德里竞技在各项赛事中交手六次，竟然一场也没赢！两平四负的成绩追平了队史最差纪录——1969到1971年间，皇家马德里也曾经在各项赛事中六场德比不胜……马德里的这个夜晚不属于皇家马德里，而属于竞技，两支球队在这座城市的足球版图中，势力正在慢慢发生改变，或许这场比赛的失败就是改变的开始！”


第一百六十三章 吹出新高度

　　比赛结束之后，双方主教练在参加赛后新闻发布会的时候，呈现出了两种不同的情绪。

　　西蒙尼自然是兴高采烈：“我们在主场赢得一场应该赢的比赛。皇家马德里很强？是的，但我们更强！这场比赛再次说明了我们不惧怕任何对手！高？他真是一个超级天才！我在赛季之前就坚持一定要签下他，当时还有人怀疑他是否值那个价，但现在已经没人还在质疑这种问题了吧？这场比赛他的表现说明了一切！”

　　因为高峥是自己钦点要求加盟的球员，所以当高峥加盟球队之后，外界所有对高峥的质疑，其实也都是在质疑西蒙尼看人的眼光。

　　而现在西蒙尼可以扬眉吐气告诉所有人，他的眼光神准！

　　安切洛蒂来参加新闻发布会的时候情绪就显得很低落了：“我们在比赛中打进了三个球，却最后输掉了比赛，我很难接受这样的失败，我会承担责任的。我们要为这场失败反省，要改变态度，避免这样的情况再次发生。马德里竞技表现非常出色，他们配得上胜利，各方面都比我们出色。不过联赛冠军竞争会一直持续到赛季末。我们在对皇家社会的失败之后做出了良好的反应，我认为这场比赛后也会一样。保持头脑冷静，我们仍然是联赛领头羊……”

　　他就算是在给球队的支持者打气，说服力也稍显不足。

　　虽然他说的句句都是实话，可很多皇家马德里的球迷们在刚刚经历了这么一场比赛之后，真的很难从那种悲观情绪中脱离而出。

　　赛后无论是网络上还是新闻媒体上都充满了对皇家马德里唱衰的声音。

　　安切洛蒂说的没错，就算输了比赛，皇家马德里也依然是联赛领头羊。

　　可是这个联赛领头羊的优势却已经越来越小，几乎荡然无存了。

　　如今的皇家马德里积五十四分，排名联赛第一，而马德里竞技和巴塞罗那同积五十三分，并列联赛第二，其中巴塞罗那因为净胜球方面的优势，暂时位列第二。

　　这一分的领先优势算什么领先呢？

　　只需要一场比赛，就能让排名逆转。

　　皇家马德里和巴塞罗那之间还有直接对话，巴塞罗那完全可以利用这场比赛反超皇家马德里。

　　而马德里竞技和巴塞罗那也还有一场较量，如果到时候马德里竞技能够始终咬住巴塞罗那的话，那这场比赛也可能让马德里竞技完成对巴塞罗那的反超。

　　这么一看，其实皇家马德里反而是最被动的那一支球队。

　　……

　　皇家马德里前景不被人看好，高峥则被人吹爆了。

　　在比赛结束之后，网络上第一时间出现了各种吹捧高峥的图文段子。

　　有人给高峥P上了天使的光环和翅膀，示意他是从天而降的天使，来帮助马德里竞技渡过难关。

　　还有人直接画了一幅漫画，漫画中的高峥明显是上帝的模样。

　　除了网友之外，传统媒体吹起高峥来也是不遗余力，而且角度清奇。

　　称赞高峥在比赛中表现多么出色，进球多么精彩，多么重要这都是常规操作了。

　　《阿斯》报不知道从哪儿知道了在中国的宋朝时期就有一位大球星，名叫高俅，于是他们充分发挥了记者善于联想的特点，向西班牙球迷介绍高峥是中国足球名门之后：“……九百多年前，在中国就诞生了一位家喻户晓的大球星，名叫高俅……当然那会儿还不叫足球，叫蹴鞠……有专家认为，高峥很有可能就是高俅的后人，继承了来自自己先祖的足球天赋。中国古代的足球‘蹴鞠’非常讲究技巧，而高峥的脚下技术非常出色，相当符合‘蹴鞠’的要求，这么看来，说高峥是高俅的后人也不是完全没有道理……我们都知道‘罗纳尔多’在足球世界是响当当的名门姓氏，那么在中国，‘高’就是‘罗纳尔多’！”

　　这吹捧传到国内，看的中国球迷们都自愧弗如。他们还在讨论过分吹捧会不会捧杀了高峥的时候，西班牙人已经毫无心理负担地开创了全新的花式吹法。

　　老实说，虽然高峥和高俅都姓高，但他们还真没什么人把这两者联系到一起的。

　　现在看了西班牙媒体的吹捧之后，他们深感作为高峥的同胞，吹捧起来还不如老外大胆。

　　以前他们还不太敢把高峥和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西放在一起相提并论，都是默认高峥比后两位要低一档的……在不少中国球迷心目中，高峥就算比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西低一档那也是非常了不起的成就了，毕竟世界足坛里葡萄牙巨星和阿根廷巨星两个人都是独一档，就像是西甲联赛之上还有但属于皇家马德里和巴塞罗那的“西超”一样。

　　能够在“西超”之外称王称霸，那也是世界顶级球星了。

　　他们自认客观公正地对高峥的实力做出了一个定位，结果现在一看老外比他们还没节操，他们的客观公正倒变成了不够大胆。

　　不行，中国的“高吹”岂能甘居于人后？高峥是我们中国的高峥，要论高吹也应该是中国的高吹更厉害才行！

　　于是中国的网络上就展开了轰轰烈烈的“吹捧高峥段子大赛”。

　　吹捧的越有想象力，脑洞开得越大，解锁姿势越多的人便能得到更多的转发、评论和点赞，成为“高吹”界的网红大V。

　　一时间，竟然完全没有人质疑高峥是否能够和梅西、罗纳尔多相提并论这件事情了。

　　其实看了昨天那场比赛之后，傻子也应该知道现在不是质疑这件事情的时候了。

　　高峥风头正劲，在和罗纳尔多的正面交锋中，以四个球战胜了三个球的罗纳尔多，那为什么不能和葡萄牙人相提并论了？

　　现在如果要有人敢质疑高峥的地位，那肯定会被更多的人骂得狗血淋头。

　　高峥4:3克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这都还不能相提并论，要怎么样才能相提并论？

　　……

　　当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多带着儿子开车出门的时候，又在路边看到了高峥。

　　哪怕隔着车窗玻璃，但两个人几乎是同时注意到了对方。

　　他们的目光在空气中相撞，坐在后排的迷你罗似乎都能听到四道目光相撞时所发出的“滋滋”声，以及闻到焦糊的味道。

　　不过两个人并没有说话，车窗外的高峥冲克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑了笑。

　　而罗纳尔多则扭开了目光，把车开走了。

　　迷你罗坐在后排大气紧咬嘴唇。

　　他在替爸爸感到委屈。

　　这段时间，无论是网络上还是传统媒体上，自己的爸爸都成为了高峥的陪衬。

　　一说到高峥在马德里德比中的表现，就要拿他爸爸出来说事儿，说他的帽子戏法在高峥的大四喜面前毫无存在感，简直堪称马德里同城德比中最悲催的人。

　　就在这时，迷你罗突然听到前排的爸爸开口说道：“别替我担心，克里斯。你爸爸没那么容易被打败。足球是由很多场比赛组成的，克里斯，一场比赛的胜负不能说明任何问题。”

　　迷你罗连忙抬头，发现爸爸正在后视镜里向他眨眼睛。


第一百六十四章 许指导和吴磊

　　“吴！！！你在干什么！！”训练场上，突然响起了瑞典教练埃里克森的咆哮声。

　　他的翻译站在旁边有些尴尬地对场上的吴磊说道：“吴磊，你又走神了。”

　　埃里克森似乎是对自己翻译这种语气感到不满，他转头冲翻译嚷嚷起来：“你有没有把我的话翻译给他听！”

　　“翻译了，翻译了……”翻译连忙辩解道。

　　但埃里克森还是难掩怒火，拉着翻译快步走上训练场，走到了吴磊跟前，冲他咆哮道：“你不要以为你在亚洲杯上有出色表现，就值得骄傲了！你最近在球队中的状态就像是一坨屎！还有一个月联赛就要开始了，现在是球队最关键的集训期！你难道还没从假期中恢复过来吗？是不是还要我给你再放一个月的假？！”

　　翻译为了不得罪埃里克森，只好表情严肃地把他说的话翻译了出来，不过具体内容还是要温和了许多，最起码没有说吴磊的状态是一坨屎……

　　但就算是这样，也足够让周围的其他队员们充分感受到了名帅埃里克森有多愤怒。

　　场边的中方教练组也面面相觑，没想到这瑞典老头儿如此直接。

　　吴磊作为这支球队中的核心球员，又是球队创立者许根宝许指导的得意门生，他们这些中方教练平时是不批评的。而且吴磊表现一向乖巧，也根本不用教练批评。

　　但是这段时间，吴磊在训练中的表现确实有些问题。

　　今天更是夸张了，在进攻套路训练中，连平时他最擅长的跑位都跑不好了，队友把球传过去之后，他却没跑到位，白白浪费了一次进攻机会。

　　不过他们作为中方教练，可能会顾及吴磊和许指导的面子，不会说什么重话，要真有什么事情呢，私底下交流也是中国人的为人处世原则。

　　但这个瑞典来的老头儿可根本不管什么中国的人情社会规则，看不下去的他在训练中直接开骂，让大家都觉得很尴尬。

　　队友们站在旁边，虽然没有骂到他们，但他们也很难熬，这时候没人会对吴磊被骂而幸灾乐祸。

　　被骂了的吴磊处于风暴中心，但他只是低着头挨骂，并没有为自己辩解。

　　埃里克森将吴磊痛骂了一顿之后，似乎出了气，转身走出了训练场，示意让训练继续进行。

　　不过这下全队似乎都有些心不在焉了，总是会有人在训练中是不是瞥向吴磊。

　　倒是吴磊，在被埃里克森骂了一顿之后，表象好多了，没有再出现一次之前的问题。

　　……

　　许根宝接到来自训练场的电话时，训练还没结束呢。

　　他知道自己的得意弟子犯了错误，被埃里克森不留情面地当着所有人的面骂得狗血淋头。

　　这让他很意外，在他印象中，吴磊是最不需要他操心的球员。

　　作为一个老派主教练，许根宝在带队训练的时候，也没少骂过人，甚至别说骂人了，直接上手打，上脚踹那都是常有的事儿。

　　但唯一一个没挨过他骂，没挨过他打的人就是吴磊。

　　从小被他接到崇明岛之后，吴磊就一直都是乖巧的样子，听话不争，让他干嘛就干嘛，绝无二话。

　　就算他后来不再担任球队主教练之后，在其他教练那里，他听到的也都是对吴磊的称赞。

　　这是一个绝对不会发生被主教练骂得狗血淋头这种事情的球员。

　　“他最近训练中的表现真的那么反常？”难以置信的许根宝还在电话中向对方确认了这一点。

　　“和之前比起来确实有些奇怪……或者说是从度假归来之后，感觉他就好像有心事一样。当然，吴磊这孩子平时也比较内向，话不多，所以也没多少人觉得这有什么不对的。直到今天……”

　　“行，我知道了，我回来一趟训练基地，到时候我和他好好谈一谈。”

　　许根宝挂了电话之后，盯着他桌面上那幅吴磊和他合影的照片看了好一会儿。

　　真像是埃里克森说的那样，因为在亚洲杯中表现出色，所以飘飘然了吗？

　　以许根宝对吴磊的了解，他觉得吴磊不是那样的人。

　　再说了，在亚洲杯中的表现，整个中国队加在一起都不如高峥一个人耀眼，这有什么好飘飘然的啊？

　　说到高峥……

　　许根宝有些黯然。

　　吴磊是他最看好的中国球员，他坚信自己的弟子将是这个国家足球的希望。他在崇明基地上投入了三千万人民币，他认为一个吴磊就能让他收回所有投资。

　　结果高峥的异军突起，抢去了所有吴磊的光环。

　　尤其是亚洲杯打韩国队的比赛，高峥一个人就击败了韩国队，大家都在谈高峥如何如何，又有多少人知道，其实在那场比赛中吴磊也进了个球呢？

　　所以，该不会是被高峥打击到了，所以有点自暴自弃了吧？

　　这孩子！

　　许根宝起身离开，走出了办公室，他却是要去一趟训练基地了。

　　……

　　吴磊在更衣室里换衣服的时候，还有队友上来安慰他，让他不要把埃里克森的话放在心里，老外就是爱夸张。

　　对队友们的好心，吴磊都回以微笑和感谢。

　　不过大家还是看得出来，微笑完了之后，他的笑容会迅速从脸上消失，似乎又陷入了郁郁寡欢的心情中。

　　其实大家都很不理解吴磊为什么会这样。

　　按理来说，亚洲杯虽然没杀进决赛，但拿到季军的中国队已经是自从2004年本土亚洲杯之后的最好成绩了。全队上下都得到了不少赞誉，有些人甚至还因为在亚洲杯上的出色表现拿到了大合同，名利双收。

　　而吴磊，无疑是中国队除了高峥表现最出色的球员了。

　　亚洲杯之后也完全没有什么烦心事会影响到吴磊的心情，俱乐部和之前一样。主教练倒确实是新任的，但去年年底就签约了，对吴磊似乎也没什么偏见。

　　难道是家里的缘故？

　　也没听说过啊……

　　吴磊在大家的疑惑和猜测中换好衣服，默默离开了更衣室。

　　在他走了之后，更衣室里终于响起了议论声，当着他的面大家有些话不好说，现在可以好好讨论讨论了。

　　……

　　吴磊把更衣室的门一关，完全听不到队友们的议论声。

　　他背着包走向停车场，准备开车回家。

　　但是当他走到自己的车前时，却惊讶地发现许根宝站在那儿！

　　“许、许指导？”吴磊很惊讶，随后马上反应了过来——自己在训练场上被主教练痛骂的事情，肯定传到了许指导的耳朵里。

　　许根宝斜倚在吴磊的车旁，看到自己的这位得意弟子就咧嘴笑了起来：“突然不想回家吃饭，想找你蹭顿饭，行不行？”

　　吴磊连忙点头：“行！那我给小蓓说一声，咱们找个地方吃饭……”

　　……

　　在一家上海本帮菜的小馆子里，中午的客人不是很多，吴磊和许根宝坐在角落里的一个只能容纳两个人的位置上。

　　在他们面前，点好的菜都已经摆上了桌。

　　但两个人却谁都没动筷子。

　　许根宝看着眼前的弟子，问道：“我听说了上午训练的事儿……”

　　吴磊连忙低头认错：“我错了，许指导，您骂我吧。”

　　许根宝笑了：“我骂你干什么？我这段时间太忙了，都没时间关心你，是我的问题……”

　　吴磊连忙摆手：“不，是我的问题，是我的问题……”

　　许根宝之突然问道：“那说说吧，你有啥问题？”

　　吴磊愣了一下，没想到许指导在这儿等着他呢。

　　他沉默了一会儿，突然说道：“许指导，我对不起您……”

　　许根宝愣住了。


第一百六十五章 心向往之

　　在吴磊保持沉默的时候，许根宝拿起筷子吃菜，他并不着急，也不催，他知道吴磊一定会对自己敞开心扉的，这是多年师徒的默契，无论是什么事情，他都能够开导好吴磊，帮吴磊接触心结。

　　但他怎么也没想到吴磊开口第一句话竟然是对不起自己！

　　他把嘴里嚼到一半的才匆忙吞了下去，然后问道：“你哪儿对不起我了？”

　　他以为吴磊做了什么错事，年轻冲动犯了什么错，比如赌博什么的……他的脑子已经开始高速转动，在想要怎么解决具体问题了。

　　就在这时，吴磊低着头说：“我、我曾经答应过您的，许指导。一定要替咱们球队拿到一次中超联赛冠军，在那之前我绝不考虑出去踢球的事儿……”

　　许根宝点点头，他们之间确实有这样的约定。

　　这其实也没几年，就是2013年的事儿。

　　2013年年初吴磊随俱乐部在西班牙拉练，因为在和挪威球队莫尔德的比赛中表现出色，被当时执教莫尔德的曼联名宿索尔斯克亚看中，当时索尔斯克亚说：“如果让我带他一年，他有去英超踢球的实力。”

　　在高峥已经在桑普多利亚打出来的情况下，当时的中国国内对于吴磊能够出去留洋是非常期待的，毕竟这是当年他们YY过的“双子星”啊。

　　所以索尔斯克亚一句话让不少中国球迷都高潮了。

　　后来外界传闻有荷甲、德甲的球队找吴磊，报价三百万欧元、四百万欧元的，但都许根宝拒绝了。

　　因为当时是一家经纪公司想要出钱买断吴磊，然后运作他去欧洲留洋。这种模式和南美那边很多球员的方式一样，球员所有权不属于所效力俱乐部，而属于第三方经纪人公司，许根宝觉得这种方式很不靠谱，就都给拒绝了。

　　后来丹麦哥本哈根对吴磊感兴趣，他们也很有诚意，因为他们的主教练索尔巴肯对吴磊很看好，他们愿意先付一定的租借费用租借吴磊，然后再买断。同时哥本哈根还承诺给吴磊主力位置。

　　作为长年能够参加欧冠的丹麦豪门，如果能够在这支球队打上主力，那对吴磊来说也是一次很重要的成长机会。

　　吴磊当时自己也心动，在公开接受采访的时候说过这样的话：“……哥本哈根的情况从各方面反馈来看都比较理想，如果错过这个机会，将来会不会还有就会有很多未知数。从我自己的角度来说，我也想去欧洲试试看自己到底行不行……”

　　但最终结果是什么呢？

　　许根宝否决了哥本哈根，没有放人。

　　那次事情之后，许根宝和吴磊有过一次长谈。长谈的结果就是吴磊和许根宝达成了个协议，只要吴磊能够帮助球队拿到联赛冠军，那么俱乐部就不会在放他出国踢球的事情上有任何阻拦。

　　这之后，吴磊在联赛中表现出色，也吸引了其他球队的注意力，但都被许根宝给否决了，吴磊也真的没在因为出国踢球与否的事情受到影响。

　　而如今，吴磊见到许根宝直接提起此事，就让许根宝心中大致有了个猜测——会不会和留洋有关？

　　果然，吴磊继续说下去：“……我知道我和您有过这样的约定。但这段时间，这段时间……”

　　说到这里，吴磊有些犹豫，他鼓足了勇气才继续说道：“这段时间我还是想要出国踢球，很想很想的那种。我知道这么想不对，因为我答应了许指导您的，要帮助球队拿到了冠军，才考虑出去的事情。可我就是忍不住会去想……所以很对不起，许指导，因为这些胡思乱想的事情，影响了我在球队中的训练表现，给球队带来了不好的影响，您批评我吧！”

　　吴磊在说这番话的时候一直低着头，不敢直视自己的恩师。而他现在说完了，便把头埋得更低了。

　　许根宝看着吴磊这个样子，突然有些心痛。

　　出国踢球是吴磊一直以来的梦想，作为他的老师，他能不知道吗？

　　在中国球员当中，其实吴磊算是很好出国的，有很多欧洲球队都对他表现过兴趣，只要俱乐部点头，他出国踢球简直就是分分钟的事。

　　有多少中国球员以能够出国踢球为荣啊，如果有欧洲球队要找他们，哪怕只是个传言，估计都新闻稿满天飞了。

　　所以明明是这么光荣的事情，吴磊却说得如此卑微和小心翼翼。

　　这是为什么呢？

　　当然是因为自己了。

　　因为吴磊觉得对不起自己。

　　许根宝知道吴磊为什么会有这种想法，因为这孩子善良。

　　当初球队还在甲级联赛的时候，连续冲超失败，队里有球员闹着转会，去赚大合同，去踢中超。许根宝扛不住了，已经开始打算解散这支倾注了他所有心血的球队。

　　而已吴磊当时的表现，全队最吃香的球员就是他了，只要他点头，马上就可以去豪门球队拿着大合同，吃香喝辣，还能一步到位踢中超。

　　但吴磊没这么做，他甚至还专门给许根宝写了一封信来表达他的决心，在信中时年二十岁的吴磊是这么说的：“……我的想法是今年的主力一个都不要卖，大家好不容易配合默契了，如果再走一两个的话又要重新磨合，就我们这些人肯定不会主动提出转会的，毕竟从小到现在你一直都很关心我，转会这方面我完全听你的。我还是希望我们这批人齐心……大家还是有感情的。”

　　当时还二十岁的吴磊就能说出这样的话，他是真的站在俱乐部的立场上来考虑事情的。

　　这让当时的许根宝非常感动。

　　而这支球队在第二年团结一心冲超成功，吴磊说的没错。

　　许根宝知道只要自己不让吴磊留洋，这孩子就肯定没二话听自己的，绝对不会主动寻求留洋。

　　他是如此乖巧听话。

　　但正因为是这样，现在许根宝才更觉得心痛。

　　他看着低垂着头的吴磊，突然问道：“你看了马德里德比？”

　　吴磊愣了一下，然后点点头，老老实实地回答恩师：“是的，看了。”

　　“有什么感想？”

　　“我……”

　　见吴磊有些犹豫，许根宝说道：“说实话。”

　　“水平很高。”吴磊老老实实说，“比咱们上海德比水平高多了。”

　　许根宝乐了：“我不是让你说这个实话。看着高峥在那场比赛中和C罗的较量，是不是很神往？”

　　吴磊咬牙点点头。

　　他当时确实心生向往——要是自己能够出现在这样高水平的比赛中该多好啊！

　　那场比赛他看的是直播，北京时间二月七日的晚上十一点，看完比赛都凌晨一点过了。

　　作为一个职业球员，按理说是不应该这么晚睡觉的，吴磊平时也确实很难这么晚睡觉。

　　结果看完比赛之后他内心激动，情绪澎湃，完全无心睡觉，差点熬了一个通宵。

　　他在训练场上的表现不佳和他熬了夜有很大的关系，但更大的关系是他在这场比赛中所遭受的冲击。

　　亚洲杯的时候，他在高峥身边训练踢球，自然知道高峥的厉害之处。

　　但就算是那样，他也没敢想高峥能够和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这种级别巨星打的你来我往，最后还赢了对方……

　　这场马德里德比中高峥的表现给吴磊带来的心灵冲击确实是太大了。

　　网络上有很多吹捧高峥的段子，但根本不需要这些段子手吹捧，吴磊就被震得说不出话来了。

　　当初他们俩是被国内球迷和媒体并列的“双子星”，结果高峥经过这么多年在欧洲足球的历练，进步如此之大，早就把他远远抛下了。

　　吴磊一方面对那个代表世界最高水平的足球舞台充满向往，另外一方面又有一种紧迫感，想要尽力追赶高峥的背影，不被他继续越拉越远。

　　“神往就对了。”许根宝放下筷子，身体后仰靠在椅背上。“神往说明你对足球还有追求，足球对你来说不是简单的赚钱养活家人的手艺。”

　　听到许根宝这么说，吴磊没吭声。

　　许根宝继续说道：“你也别纠结这个问题了，收收心，专心把接下来的赛季打好。等待赛季结束了我们再来看，要真有合适的球队想要你，你又还想出去，不要联赛冠军也可以。”

　　许根宝挥了挥手。

　　吴磊目瞪口呆地看着自己的恩师，以为他听错了。

　　“干嘛这幅表情？不相信我说的话啊？”

　　“不是不是，许指导您……”

　　许根宝轻笑一声：“以前啊我总是想你还不够成熟，翅膀还不够硬，还要在锻炼锻炼。但现在看来可能在我眼里，你长再大都还是当初你第一次来崇明岛时的样子……这样不行，你确实也应该出去闯闯了。也别怕失败，有我给你兜底呢。要真混不下去了，回来，球队里还有你的位置。”

　　吴磊在老师的眼眶中看到了反光。


第一百六十六章 西超和西甲

　　马德里竞技主场4:3击败皇家马德里的余波还在中国国内没消失，而高峥的征程则还要继续。

　　打完和皇家马德里的比赛之后，马德里竞技休息一周就将迎来和维戈塞尔塔的比赛。

　　不过这场比赛他们将面临着没有主教练在现场指挥的情况。

　　他们的主教练迭戈·西蒙尼因为在高峥进球之后的那个充满争议的不雅庆祝动作，受到了西甲纪律委员会的禁赛处罚。

　　尽管西蒙尼后来解释说他这个动作针对任何人，他只是想要表达自己的球队有种。

　　如果有人感到被这个庆祝动作冒犯了，他愿意为此道歉。

　　但现在他这番表态显然已经晚了。

　　媒体上铺天盖地对他的批评，似乎这么做能够挽回一些皇家马德里输球之后的劣势一样。

　　舆论一旦形成，想要扭转就很难。

　　最终，西甲纪律委员会顺应民意，宣布禁赛西蒙尼一场联赛。

　　在下一轮对阵维戈塞尔塔的比赛中执行。

　　还真让高峥当初的猜测成真了——马德里竞技这支球队必须学会如何在没有主教练场边指挥的情况下踢比赛……

　　和维戈塞尔塔的比赛高峥虽然打进了一个球，但却没能阻止球队在客场1:2输给对手。

　　西蒙尼不在场边指挥确实影响到了球队的发挥，而且上一场和皇家马德里拼得实在是太凶了，三名球员在比赛中受伤。除了戈丁在这场比赛中复出，科克和萨乌尔两个人连大名单都没进。

　　这场比赛的失败，让马德里竞技被巴塞罗那趁机拉开了差距。

　　同一轮联赛，皇家马德里和巴塞罗那都赢得了比赛，皇家马德里在主场2:0击败了拉科鲁尼亚，而巴塞罗那在主场5:0横扫莱万特。

　　现在是五十七分的皇家马德里位列第一，而巴塞罗那以五十六分紧随其后。

　　马德里竞技五十三分排在第三。

　　第四名是巴伦西亚，他们目前积四十七分。

　　作为卫冕冠军，本赛季马德里竞技的目标肯定是要继续保持联赛冠军的荣誉。

　　但现在看来，本赛季他们想要联赛夺冠非常困难。

　　实际上在上赛季马德里竞技痛失欧冠冠军之后，就有一种声音为他们感到惋惜，认为这是马德里竞技最好的机会了，没能在这个赛季拿到欧冠冠军，会让优秀球员流失，也会大大打击留下来球员的心气儿。

　　所以要想指望马竞再创辉煌是很难的，2013-2014赛季的西甲联赛冠军和欧冠亚军就是他们这支球队的巅峰了。

　　因此，才显得他们在欧冠决赛中的失败是如此的令人惋惜——他们错过了创造历史的机会，他们也错过了历史。

　　没人看好这之后的马德里竞技了。

　　就算有高峥的加盟，也如此。

　　有一个证据，高峥加盟之后的马德里竞技虽然在对阵皇家马德里的比赛中保持不败，可他们的联赛排名却并不是第一，而是第三，距离联赛第一的皇家马德里有四分只差。

　　为什么？

　　因为西蒙尼的球队输了四场比赛。

　　在对联赛冠军的争夺中，输的比赛越少，就越有优势。

　　上赛季马德里竞技获得西甲联赛冠军，他们三十八场比赛都打完了才总共输了四场比赛呢，现在联赛才进行了一半过一点，西蒙尼的球队就输了四场比赛。

　　输这么多，还想要赢得冠军是非常困难的。

　　毕竟和他们争夺联赛冠军的对手是皇家马德里和巴塞罗那这两支“西超”球队。

　　往前追溯，2012-2013赛季，巴塞罗那以一百分的积分夺冠，只输了两场。

　　2011-2012赛季，巴塞罗那整个赛季只输了三场，拿到了九十一分的高分，但他们最终排在了第二名。联赛冠军属于穆里尼奥那支进了一百二十一个球，拿了一百分联赛积分的皇家马德里，他们那个赛季只输了两场。

　　2010-2011赛季，巴塞罗那九十六分夺冠，也只输了两场。皇家马德里的平局比巴塞罗那还少一场，但因为输了四场，积九十二分，都没法夺冠。

　　2009-2010赛季，巴塞罗那九十九分夺冠，差一分就创造了一百分的纪录。那个赛季他们仅输一场，三十一胜六平一负，表现令人叹为观止。

　　而这些赛季中，联赛第三名和第二名最小的分差是……零分，这还是上赛季马德里竞技打破“西超双雄”格局的原因，第三名是八十七分的皇家马德里，第二名巴塞罗那也是八十七分。

　　其他几个赛季，第二名和第三名最小分差是九分，最大分差是三十分——要不怎么说“西超”呢？皇家马德里和巴塞罗那和其他十八支西甲球队踢的根本不是一个联赛。

　　进入二十一世纪以来，十四年间，只有两支球队打破过皇家马德里和巴塞罗那对西甲联赛冠的垄断。

　　一支是二十一世纪初的“蝙蝠军团”巴伦西亚，这支球队在贝尼特斯的率领下，两次杀入欧冠决赛，两夺联赛冠军，还捧起过联盟杯冠军，创造了属于他们的辉煌时代。

　　另外一支就是西蒙尼的马德里竞技“床单军团”了。而且这两支试图打破垄断的球队高度相似，在最辉煌的时候，都拿过联赛冠军，拿过联盟杯冠军，都打进过欧冠决赛，也都在欧冠决赛中输给过皇家马德里……

　　巴伦西亚在连续两个赛季杀入欧冠决赛都折戟沉沙之后，不可避免的开始走了下坡路。

　　历史是如此相似。

　　马德里竞技上赛季欧冠决赛输给皇家马德里之后，自然也让人担心他们会步巴伦西亚的后尘。

　　这其实也是很自然的想法。

　　现在看联赛积分榜的形势，他们的担心不无道理。

　　就算接下来的联赛里，马德里竞技在主场3:0干净利落地击败了阿尔梅里亚，大家对他们本赛季联赛中前景的看法也没有改变。

　　毕竟他们都能在主场4:3击败皇家马德里，在这场3:0击败排名第十六的阿尔梅里亚又有什么大不了的呢？

　　关键是联赛冠军的争夺是一个漫长的过程，在这个过程中，一两场比赛的胜利微不足道，但一两场比赛的失败却非常致命。

　　尤其是面对皇家马德里和巴塞罗那这样的“西超双雄”时。


第一百六十七章 大V和无名小卒

　　“……马德里竞技能够在一场比赛伤三个人的情况下4:3击败皇家马德里，也能在正常轮换的情况下1:2输给维戈塞尔塔，这说明了这支球队是非常不成熟的，这样起伏不定的表现做一个搅局者是合格的，但要想争夺冠军我觉得还是别扯淡了。马德里竞技又不是皇家马德里和巴塞罗那，谈什么卫冕呢？”

　　在马德里竞技输给维戈塞尔塔之后，达尼埃尔·埃雷拉在网络上看到了有个足球记者发表了这么一番言论。

　　作为一个有一定影响力的网络大V，这位名叫曼努埃尔·布兰科的足球记者的言论顿时得到了不少网友的支持和认可。

　　因为球队输了球而心情不好的埃雷拉看到这番言论之后，就气不打一处来，他忍不住在网络上回复怼道：“联赛还剩下十五轮，我们只落后第一名四分，为什么就不可能卫冕？谁给你的信心说马德里竞技想要争夺冠军是‘扯淡’？！”

　　怼完也就怼完了，没想到不知道为什么，这位在网络上小有名气的足球记者布兰科把埃雷拉回复他的评论直接转发了出来挂人：“竞技的球迷？历史数据给了我信心，自从进入二十一世纪以来，除了巴塞罗那和皇家马德里，还没有任何一支球队可以做到卫冕联赛冠军这件事情。热爱自己的球队是好事，但热爱到愚昧无知，盲目自大就有问题了。拿个联赛第三一样可以参加下赛季欧冠，不知道你有什么好不满的。”

　　他还发了个摊手不屑的表情。

　　在被布兰科挂了之后，埃雷拉的社交帐号就直接爆炸了，一天时间，有数百名网友来嘲笑他，他们大多都是皇家马德里和巴塞罗那的球迷，其中以皇家马德里球迷居多。毕竟刚刚在联赛中输给了马德里竞技，他们需要这么一个机会发泄自己的憋屈。

　　于是埃雷拉这个无名小卒的马德里竞技球迷，就成为了他们发泄情绪的好靶子。

　　各种冷嘲热讽朝他袭来。

　　中国网友都知道网络暴力的厉害，在国外，网络暴力其实一点也不弱于国内。

　　埃雷拉本来也不是那种好脾气的人，否则他也不会对自己的同伴们说出那些话了。

　　被这么多网友嘲讽，他怎么受得了？

　　不过他没有和那些来嘲讽他的球迷们对骂，而是冤有头债有主，他就认着布兰科怼，斗争经验丰富的他似乎知道主要矛盾和次要矛盾的区别。

　　他在布兰科挂他的那条推特下面回复道：“历史数据就能给你信心了？历史数据说皇家马德里三十二次获得联赛冠军，巴塞罗那只有二十三次，那以后每年联赛冠军都应该是皇家马德里的，对不对？”

　　他知道这位布兰科记者是加泰罗尼亚媒体的，平时都是巴塞罗那的随队记者，自然是支持巴塞罗那的，所以故意拿皇家马德里来气巴塞罗那记者。

　　果然布兰科再次挂出埃雷拉的这番话：“咦？不是竞技球迷吗？为什么不用马德里竞技来举例子？历史数据告诉我们，马德里竞技在联赛历史上一共才拿到了十次联赛冠军，所以你们就能知道，竞技上赛季拿到联赛冠军，是多么的不容易和罕有了！竞技球迷还想再来一次？别痴心妄想了！”

　　随后又是一个双手摊开耸肩的不屑表情。

　　“你这样的人是永远不会明白足球究竟为什么吸引人的，我想这就是为什么你能做足球记者，而我做不了的原因。因为你已经把足球当做工作了，而我还对足球充满梦想！”埃雷拉回道。

　　“继续做梦吧，你们可怜的人生也就只能够用做梦来自我安慰了。”这是记者布兰科的回复。

　　双方就这么你来我往地干上了。

　　时间并不是很密集，有些时候埃雷拉回复了之后，布兰科并不会马上回复，因为那个时候他可能压根儿没在手机跟前。

　　所以可能埃雷拉一觉睡醒了才能看到布兰科的回复。

　　同样的，有些时候布兰科回复了，埃雷拉也没有及时怼回去。

　　但双方只要看到了都一定会回。

　　就这么断断续续的，双方的口舌之争持续了一个星期。

　　直到联赛第二十四轮，马德里竞技在主场3:0干净利落地击败了阿尔梅里亚，同时在早些时候，巴塞罗那主场出人意料的0:1输给了马拉加，本来巴塞罗那把马德里竞技拉开了三分，现在两队又同分了，都是五十六分。

　　兴奋的埃雷拉第一时间打开推特，在他已经和布兰科吵了一个星期的战场上添上了这么一句话：“恭喜巴塞罗那主场0:1输给马拉加！是谁说竞技卫冕是痴心妄想的？现在我们又同分了！”

　　在他看来，这一轮联赛，马德里竞技赢球，而巴塞罗那输球，双方再度同分，可以说用现实狠狠地打了布兰科的脸。

　　面对铁一般的事实，布兰科只有吃瘪的份儿。

　　哪想到布兰科这位记者还是大大出乎了埃雷拉的意料，要不怎么说他只能做个普通球迷，而布兰科就能够在媒体上混得风生水起，用一杆笔成为网络大V呢？

　　曼努埃尔·布兰科是这么回应的：“一场比赛的胜负能说明什么问题？我唯一能肯定的是，这场比赛将是巴塞罗那本赛季输掉的最后一场联赛，而对竞技，我就不是那么确定了，或许还会再输一场，又或者是两场……这就是一流球队和超级豪门之间的区别。”

　　埃雷拉面对布兰科这么不要脸的回应，还真是有点没想到。

　　他随后回道：“真想不到堂堂一个记者，竟然能够说出这样的话。你怎么就肯定巴塞罗那随后一场比赛都不会输？那我还认为输给维戈塞尔塔的比赛就是竞技本赛季所输掉的最后一场比赛呢！这种主观臆断还好意思拿出来当理由？这次又有什么历史数据支持你的胡说八道了？”

　　“哈！你以为我是胡说八道？这是一个经验丰富，长期随队采访的专业记者，出于自己丰富的经验和专业素养而做出的正确判断。而你，则不过是一个普通球迷情绪上的发泄而已，宣泄情绪很简单，但往往没什么意义。”布兰科优越感十足地回道。

　　“你说这是什么经验丰富和专业素养的判断，就有人信啊？”

　　“为什么没有人信呢？我的粉丝数量可是你的数百倍呢，这还不能说明问题吗？”

　　当布兰科开始用社交媒体上的粉丝数量来单方面宣布对埃雷拉的优势时，让埃雷拉很难受。

　　因为他的粉丝只有区区十几个，这里面有一半还都是他现实中的朋友。

　　而对方则有将近一万名粉丝，从影响力来说，对方确实是碾压了自己。

　　粉丝数量说明对方在网络上有足够的影响力，确实有将近一万名粉丝是因为他的观点来粉他、关注他的。

　　在这样的网络大V面前，他人微言轻，说什么也别人信。

　　这从一个星期以来他和对方的口水仗中就可以看得出来，几百条针对他的回复绝大部分都是帮着布兰科说话，对他冷嘲热讽的。而站在他这边的人则少得可怜。

　　这些网络大V真是惹不起……

　　埃雷拉脑子里蹦出了这么一个念头，他想干脆装死算了，反正网络上的热点过段时间自然就消失了。

　　但他看着手机屏幕上布兰科所说过的那些话，他却还是觉得难以甘心。

　　作为一个暴脾气，要让他把这口气咽下来装死，他还真的很难做到。

　　埃雷拉在心中发誓，这要不是在网络上，那个布兰科要敢当着他的面对他喜爱的球队冷嘲热讽，他就该用拳头让他知道知道竞技球迷不是好惹的！

　　不过归根结底，他也只能在心里发发这种狠话。

　　他不可能去巴塞罗那打对方，在网络上以他完全干不过粉丝数百倍于自己的大V。

　　他愤愤地把手机扔到一边。

　　妻子洗漱完回卧室正好看到他扔手机的一幕，有些惊讶：“发生了什么，亲爱的？”

　　埃雷拉正不爽呢，但对于关心自己的妻子也还是没有发火，只是憋着一肚子火，闷闷地说：“没什么……”

　　妻子见状很奇怪，这种情况一般会发生在马德里竞技输了比赛之后，但这一轮联赛马德里竞技明明赢了球啊……

　　“睡觉吧。”埃雷拉说完，就蒙上被子侧身躺了过去。

　　要不是作为一个经验丰富的球迷妻子，她这个时候恐怕都要以为自己的老公在外面有了别的女人。

　　实际上在马德里竞技输掉比赛之后，她丈夫就是这样的表现，垮着脸谁也不想搭理，睡觉的时候背对着她，完全不想和她温存。

　　最开始的时候她也因为这个原因和丈夫闹过。

　　但在一起这么多年，早就习惯了丈夫这种跟女人来了月经一样的情绪变化，也慢慢不会因为丈夫冷落她而胡思乱想了。

　　毕竟在西班牙这个足球高度发达的国家，几乎每个男人都是球迷，都有一支自己支持喜欢的球队。他们对足球的爱胜过了对女人。

　　除非她不在西班牙，没有嫁给一个西班牙男人，否则还有什么好抱怨的呢？

　　她现在只能猜测是不是马德里竞技虽然赢了比赛，但球队出现了一些问题……

　　蒙头侧身睡觉的埃雷拉完全没想到自己的老婆心中复杂的心理活动，他现在正在拼命压制自己内心的怒气。

　　这是他在和布兰科的交锋中，第一次看到了对方的话，却没有回复。

　　因为他不知道该怎么回复。

　　这让天有一种深深的挫败感。

　　而这种挫败感让他难以入睡。

　　他最终也不知道自己是啥时候睡着的，只知道在妻子都打起了轻微的鼾声之后，他都还头脑清醒。

　　……

　　在迷迷糊糊睡了一觉之后，埃雷拉妻子在厨房里忙碌的动静吵醒了。

　　睁开眼他就看到了放在床头腿上的手机，然后他就很自然地想到了布兰科在网络上对自己和自己喜欢球队的冷嘲热讽。

　　他瞬间就清醒了，睡意全无。

　　尽管还躺在床上，但他已经伸出手摸到手机，打开来之后忍不住就点进了推特。

　　然后他被几万条提到他的新消息提示惊呆了。

　　在他愣神的几秒钟功夫，这个数字又增加了一千多。

　　这让他很意外，之前他和布兰科互怼的时候，每天一睁眼也不过就是两三百条转发的，什么时候见过这个阵仗啊？

　　难道是布兰科的粉丝集体出动了？

　　不对，这转发数字比布兰科那混蛋的总粉丝数量都还多啊！

　　在埃雷拉思考的这段时间里，那数字还在不断跳动着，就像是世界上实时的人口出生数据更新一样，不断刷新。

　　埃雷拉怀着巨大的疑惑，和不知道这是好是坏的忐忑心里点了进去。

　　然后他看到了无数他从不认识的陌生ID都在转发同一条推特，而这条推特则又是转发布兰科挂自己的那条声称这将是巴塞罗那本赛季联赛里所输掉的最后一场比赛。

　　“哦？是吗？巴塞罗那本赛季输掉的最后一场联赛？可我记得联赛倒数第二轮就是我们和巴塞罗那的比赛啊。”

　　而发这条推特的人是……实名认证信息为“马德里竞技球员”的高峥！


第一百六十八章 骂名也是出名

　　高峥已经很久没有发过社交网络了。

　　一方面是事情多，另外一方面是西班牙语他也看不懂，不会拼。

　　不过他倒是偶尔会刷一下社交网络，看看有什么有意思的消息。

　　现如今他既会读也会写西班牙语之后，有关西班牙的推特消息他就关注的更多一些了。

　　于是他就很自然的刷到了埃雷拉和布兰科的口水仗。

　　看了之后，高峥明白这就是每天都会在网络上上演不知道多少次的有影响力的名人大V仗着自己的名气，欺负普通网友的戏码。

　　这要是其他事情，高峥可能就当看个笑话。

　　但被欺负的一方是马德里竞技球迷，既然让他看到了他就不能坐视不理了。

　　而且对方这个巴塞罗那的支持者话说的太过分，用粉丝数量来压别人，高峥是瞧不起这种做法的。这个世界上要是谁的粉丝数量多，谁说得就有道理的话，那普通老百姓还要不要活了？

　　再加上在击败了皇家马德里之后，他本来也要把目光转向巴塞罗那。

　　马德里竞技上一次和巴塞罗那交锋，客场1:3不敌，当时高峥人在国家队参加亚洲杯，所以只能眼睁睁看着自己的球队输给巴塞罗那，而他错过和梅西的交锋。

　　他来西班牙，本来也就是冲着“绝代双骄”来的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多他已经交手过四次，未尝败绩。

　　现在是时候把矛头对准梅西了。

　　所以他就直接回复转发了布兰科洋洋得意的那条推特。

　　布兰科说自己的粉丝是埃雷拉粉丝的数百倍，真是不巧，高峥在社交网络上的粉丝也是布兰科的数百倍，要是用粉丝数量欺负人的话，布兰科在高峥面前连蚂蚁都不算。

　　而且高峥和布兰科不一样，布兰科的那点名气是在有限，平时也不会有媒体同行盯着他的推特。高峥的推特可是有不少媒体记者在蹲守的，就等着看能不能守到什么新闻。

　　如今真被他们守到了。

　　高峥和一位支持巴塞罗那的记者之间似乎发生了一场“战争”！

　　这让成天闲的没事儿干的记者们顿时跟打了鸡血一样——来了来了！人民群众喜闻乐见的戏码上演啦！

　　所以顿时高峥的这条推特被转发无数，不光是他的粉丝在转发支持高峥，还有很多看热闹不嫌事大的吃瓜党和记者们在参与其中。

　　瞬间就将这件事情推到了热门话题行列。

　　高峥转完这条推特就把手机扔到了一边，这种数量级的热门话题对他来说还未必真是热门话题，他完全没当回事儿，他的转发只不过是为了支持那个马德里竞技球迷而已。

　　看着他一个人孤军奋战，面对仗势欺人的大V被打的毫无还手之力，高峥看不惯，就决定帮帮他。

　　对方不是得意洋洋地说粉丝更多，所以说话更有道理吗？那就来比比自己和这位记者的粉丝数量呗。

　　……

　　高峥没把这条推特当回事儿，但在交战的双方当事人中，却仿佛是一枚核弹被投入了一场小规模的地区冲突中。

　　无论是埃雷拉还是布兰科一开始都有些懵逼，不明白发生了什么，他们两个人的斗嘴这么就进来了高峥这头史前巨兽的关注，甚至是亲自下场。

　　不过这之后就充分体现出了为什么埃雷拉就只是一个普通球迷，而人家布兰科就能成为记者。

　　因为后者真的很能抓热点。

　　在埃雷拉还没想明白高峥为什么要帮自己的时候，布兰科已经迅速把高峥转发自己这条推特截图了——他是怕过几分钟高峥回过味儿来删了，所以要留存证据。这都是长期在社交网络上和人战斗所积累的丰富经验。

　　接下来他开始捉摸着怎么把这事儿彻底炒起来。

　　追逐新闻是他们的本职工作嘛，在没有新闻可以追逐的时候怎么办呢？

　　那就制造新闻。

　　对布兰科来说，高峥这简直就是为他送上门量身定做的头条新闻。

　　同样是早晨起来看到网上消息的布兰科此时此刻已经睡意全消，完全清醒了过来。他从床上翻身爬起，打开笔记本电脑，开始策划怎么把这事儿炒起来，怎么利用这事儿来宣传自己了。

　　而埃雷拉这个时候还没从高峥带给他的冲击中走出来。

　　他并不喜欢高峥，他从未掩饰过这一点，也因此他的同伴们最近都有些疏远他了，觉得他不合群，觉得他脑子出了问题，觉得他固执己见。

　　于是在他遇到麻烦的时候，他怎么也想不到最后来救了自己的竟然是高峥，这个他最讨厌的人。

　　在高峥转发了这条推特之后，网络上已经没什么骂他的声音了，铺天盖地全都是嘲讽那个巴塞罗那记者的声音，他和布兰科的待遇完全颠倒了过来。

　　不管他多么讨厌高峥，但此时此刻，高峥确实帮他解了围。

　　这种感受让他内心很矛盾。一方面他不喜欢高峥，另外一方面高峥又真的帮了他。

　　高峥或许只是因为自己马德里竞技球迷的身份，才出手相助的。

　　如果让高峥知道自己其实是一个不喜欢他的马德里竞技球迷，他是否还愿意帮助自己呢？

　　……

　　布兰科所策划的炒作很快开始了。

　　他首先回怼高峥：“你怕不是忘记了马德里竞技上一次和巴塞罗那交锋时的成绩了？需要我提醒你吗？3:1，你们输的干净利落！”

　　接着他所工作的《每日体育报》的官方推特帐号则专门制作了一个图文专题，在专题中详细描述了这场争端的前因后果——当然是有选择性的描述，把埃雷拉描绘成了一个容易激动无脑情绪发泄的马德里竞技球迷，而曼努埃尔·布兰科则是一个秉持专业离场的资深足球记者。

　　老实说，布兰科一开始发的那条推特确实也跳不出太大的毛病，除了言语中刺激到了马德里竞技球迷之外，对于中立球迷来说问题不大。

　　主要问题是在布兰科和埃雷拉随后不断的争论中，布兰科所表现出来的优越感让人有些厌恶，尤其是靠粉丝数量来压人的做法在后来高峥转发了推特之后，被很多赶过来看热闹的网友们指责了。

　　不过这些东西在《世界体育报》的图文专题中并没有重点说，基本上是一笔带过。

　　专题里的重头戏是高峥的下场。

　　《世界体育报》把高峥下场说成了成名球星对仗义执言的记者的打压，布兰科自己声称遭到了“网络暴力”——这个时候他们就绝口不提布兰科挂人的行为对埃雷拉是不是“网络暴力”了。

　　专题把高峥说成了一个有了点成绩就膨胀到不知道自己姓什么的自大狂。证据则是高峥那句话“巴塞罗那本赛季输掉的最后一场联赛？可我记得联赛倒数第二轮就是我们和巴塞罗那的比赛啊”。

　　高峥的潜台词就是巴塞罗那肯定会输给马德里竞技，所以巴塞罗那主场0:1输给马拉加的比赛不会是联赛最后一场失利。

　　《世界体育报》则认为这就是高峥膨胀到忘乎所以的证据。

　　为什么？

　　因为巴塞罗那之前曾经在主场3:1击败了马德里竞技的，这样的成绩摆在这里，高峥为什么就这么肯定马德里竞技回到主场就一定能赢巴塞罗那？

　　“……或许他认为马德里竞技在主场4:3击败了皇家马德里，就一定可以在主场击败巴塞罗那，这是很可笑的类比。先不说皇家马德里输掉比赛之前伤兵满营，派去卡尔德隆的都是残阵，就算是这样马德里竞技也只是4:3一球险胜。”

　　“要不要我们给大家科普一下巴塞罗那和马德里竞技的交锋战绩？在联赛中，马德里竞技上一次击败巴塞罗那还是2009-2010赛季的事情，在这之后，联赛中马德里竞技对阵巴塞罗那是六连败。其中包括2011-2012赛季0:5的惨败……就算是上赛季马德里竞技侥幸拿到了联赛冠军，两场面对巴塞罗那的联赛也都只是平局。而本赛季呢？联赛1:3，国王杯一场0:1，一场2:3，全败。这成绩真是好棒哦……历史数据说明一切，马德里竞技想要击败巴塞罗那？我们当然不能说百分之百不可能，但最起码百分之九十九不可能！”

　　在传统媒体《每日体育报》下场之后，这场网络争吵的性质就变了，不再只是网友之间的争论，而变成了一条媒体新闻。

　　马德里这边迅速作出回应，《阿斯》报回怼《每日体育报》的说法：“……《每日体育报》很鸡贼的在马德里竞技和巴塞罗那的交锋史上采取了一个限定词，那就是‘联赛’，为什么？因为他们不敢提上赛季的欧冠四分之一决赛次回合，马德里竞技在主场1:0击败过巴塞罗那……”

　　《马卡》报也帮腔道：“上赛季马德里竞技确实没有在联赛中击败巴塞罗那，但正是凭借联赛第三十八轮在客场1:1逼平巴塞罗那的这一分，他们力压巴塞罗那，成为了联赛冠军。既然巴塞罗那对于击败马德里竞技这么有‘心得’，那为什么没有在主场击败西蒙尼的球队，自己坐上联赛冠军的宝座呢？是不是因为击败马德里竞技实在是太简单了，巴塞罗那的球员们不屑于去做呢？”

　　巴塞罗那这边除了《每日体育报》，另外一家和他们齐名的《世界体育报》也加入战团，看起来是帮《每日体育报》说话，其实是帮巴塞罗那说话。毕竟这争论归根结底就是马德里竞技和巴塞罗那之间的恩怨。

　　……

　　尽管布兰科的推特上还是会有大量的高峥粉丝和吃瓜群众涌进来对他冷嘲热讽，但布兰科却一点也不像埃雷拉那样会寝食难安，相反他开心得很呢。

　　因为媒体们在报道这件事情的时候都会提及他，不管是称赞他勇敢和大明星高峥正面怼，还是嘲讽他是一个挑拨离间的小人，最起码他的名字都被传播的越来越广泛，知道他的人越来越多。

　　对于一个靠流量和眼球吃饭的人来说，这简直就是喜从天降。

　　被人骂那也是出名骂，有些人就算想被人骂都没这个机会呢！


第一百六十九章 新闻事件

　　当这件事情在网络上开始发酵，并且被传统媒体关注，大有愈演愈烈的趋势时。

　　马德里竞技已经去客场挑战完了勒沃库森，打完了欧冠八分之一决赛第一回合的比赛。

　　因为刚刚和阿尔梅里亚打完联赛的缘故，客场对战勒沃库森的马德里竞技全队状态平平。

　　最终他们在客场0:1不敌勒沃库森。

　　高峥曾经在比赛中打进一球，但却被判越位在先，进球无效。没能帮助球队全身而退。

　　当马德里竞技全队回到马德里，重新展开训练，备战周末和塞维利亚的比赛时，有记者就问高峥，他客场打勒沃库森没进球是否和网络上的争吵影响到了他有关系。

　　“吵架？有吵架吗？”高峥一脸懵逼，“我只是纠正了他的一个错误，没有和他吵架吧？而且网络上说几句话就能影响到状态的话，那我的状态早就跌至谷底了。输给勒沃库森当然不是我们想要的结果，但我认为这也不是什么世界末日。”

　　“说说和《每日体育报》记者布兰科的交锋吧，现在这已经不是你们两个人的事情了，很多媒体都参与其中，成了一个新闻事件。有人认为你作为一个公众人物，不应该亲自下场参与两个网友之间的交流……”

　　高峥打断了这位记者的问题：“抱歉，我不认为这是两个‘网友’之间的‘交流’。那个记者也是公众人物吧？他都用粉丝数量来欺负人了，我为什么不能帮马德里竞技球迷说句公道话？”

　　“布兰科声称遭到了你所带来的‘网络暴力’……”

　　“那位马德里竞技球迷也遭到了他所带来的‘网络暴力’，我觉得这挺公平的。”

　　“但你的粉丝数量和他的粉丝数量完全不是一个量级的，‘网络暴力’也不是一个等级的……”

　　“他的粉丝数量和那位马德里竞技球迷的粉丝数量也不是一个量级的，在他带领粉丝欺负人的时候，就没想过他可能会被更多粉丝的人盯上吗？”高峥说这番话的时候没忍住笑了起来。“我们中国有句俗言叫做‘螳螂捕蝉，黄雀在后’，送给这位足球记者先生，希望他好好学习一下中国的传统文化，我保证这能增加他的智慧。”

　　“布兰科认为马德里竞技无法卫冕这个赛季的联赛冠军，请问你怎么看？”

　　“我赞同那位马德里竞技球迷说的话，现在说能或者不能夺冠，都为时尚早，联赛还有十四轮，我们距离榜首也只差四分，一切皆有可能。”

　　“你似乎只确定一件事情，那就是你们可以在主场击败巴塞罗那？”

　　“当然。这件事情是肯定的。”高峥回答的斩钉截铁，并不在乎这是否是记者们套话的手段。

　　果然让记者们对高峥这么说的反应最大，他们一个个眼睛放光。

　　高峥知道他们在想什么，微微一笑，并没有为自己辩解。

　　因为这不是他为了哗众取宠才这么说的。

　　他是真打算这么干的。

　　否则他就白来西甲了。

　　他已经和皇家马德里交过了手，可这赛季还没和巴塞罗那交锋。

　　联赛倒数第二轮的这次交手，很可能同事关系到联赛冠军的归属。

　　除了击败巴塞罗那之外，别无他法。

　　高峥觉得自己这么说没毛病。

　　觉得有毛病的不过是胆子太小了，或者跪久了起不来，一听到巴塞罗那的名字，就觉得马德里竞技肯定会输球。

　　或许别人怕巴塞罗那，但他不怕。

　　他还在桑普多利亚的时候，就曾经在欧冠小组赛中和巴塞罗那较量过了。

　　当时普遍被人看好的桑普多利亚在主场2:2有些意外的逼平了巴塞罗那。

　　高峥在那场比赛中打进了一个非常漂亮的进球，还完成了一次助攻，可以说是桑普多利亚能够在主场逼平巴塞罗那的最大功臣。

　　而去了诺坎普的桑普多利亚虽然输掉了比赛，但高峥却在那场比分不应该有意外的比赛中打进了一个进球，帮桑普多利亚多少挽回了一点面子，也让巴塞罗那的胜利变得多少有点不完美。

　　当时以桑普多利亚的实力，高峥都能拿出这样的表现，没道理他转会到马德里竞技了，反而还不如在桑普多利亚的表现了。

　　……

　　“……这段时间最受人瞩目的新闻是马德里竞技的高为了一名普通马德里竞技球迷，在网络上和《每日体育报》的记者曼努埃尔·布兰科开战了……他在接受我们记者采访的时候表示他这么做完全是为了替马德里竞技球迷主持公道……”

　　在酒吧里，电视机正在播放着最近的体育新闻，大家都全神贯注地看着，因为说的就是现在热门话题。

　　就在此时，酒吧的大门被推开，达尼埃尔·埃雷拉推门而入。

　　有人注意到了他，忍不住嚷嚷道：“达尼埃尔！你上电视了！”

　　埃雷拉也注意到了此时此刻电视屏幕上正出现在了他和布兰科吵架推特的截图。

　　酒吧里其他人也纷纷扭头看向了埃雷拉。

　　有人哼道：“你最讨厌的人救了你，真巧啊！”

　　埃雷拉低着头不说话，走到吧台前要了一杯啤酒。

　　但其他人似乎没有要放过他的意思，而是继续冷嘲热讽：

　　“要是高知道他帮助的竞技球迷是最讨厌他的人，真不知道作何感想！”

　　“是啊是啊。现在看看，我们的俱乐部是否被中国人花钱买了呢？”

　　“达尼埃尔，我要是你，我就会去找高道歉，否则我晚上会连觉都睡不好的！”

　　“你总是用阴谋论来揣测高，但事实证明，高无愧于我们给他的欢呼和掌声！”

　　“我不知道你还会继续怎么诋毁高，达尼埃尔。但我就认他了，他就是我们竞技的一员。如果你再在他面前说高的坏话，可别管我对你不客气了，达尼埃尔。尽管我们认识了很多年，但不代表我赞同你所有的言行！”

　　在大家的起哄声中，埃雷拉甚至都没办法喝完啤酒，就落荒而逃了。

　　在他身后响起了大家的嘘声和哄笑声。

　　……

　　众叛亲离的埃雷拉一个人漫无目的地走在街道上。

　　他注意到商店的橱窗里有电视机正在播放着体育新闻，他在画面中看到了自己推特的ID。

　　他在街边咖啡馆上坐着晒太阳的人手中的报纸上看到了自己推特的截图。

　　他在从他身边经过的路人口中听到了关于他推特内容的讨论。

　　原本是他和足球记者的争执，如今变成了街头巷尾大家热议的新闻事件。

　　他打开手机上的推特，有很多留言和转发，这次他不再是孤军奋战了，有很多人都站在了他这边。

　　他当然知道这些“援军”都是谁带来的。

　　他觉得现实生活真讽刺。

　　一个他讨厌的人，突然选择站在他这边，帮他说话，然后吸引了全部的火力——布兰科已经纠集了他的媒体集团追着高峥咬了。

　　现在新闻媒体都在讨论高峥，自己无论是推特的ID还是截图，都只不过是一种背景。

　　自己似乎是给高峥添了个大麻烦。


第一百七十章 塞维利亚的主场

　　布兰科在推特上找高峥叫骂，希望高峥能够再回他，但除了那句推特之外，高峥就再也没在网上发过声。

　　这让布兰科很不爽。

　　但是为了维持自己的形象，他还是在网络上单方面宣布了他的胜利，因为面对他的质疑和反驳，高峥连个屁都不敢放。这不是胜利是什么？

　　至于高峥是不是真的能够帮助马德里竞技击败巴塞罗那，那最早也是十三轮联赛之后的事情了。

　　现如今马德里竞技在联赛中所面临的是塞维利亚。

　　这是一支目前排名第五的球队，实力不俗，而且马德里竞技还是客场作战。

　　考虑到他们在对勒沃库森的比赛中状态平平，这场比赛的结果自然也让人很关注。

　　赛前布兰科就在推特上表达了他幸灾乐祸的感受：“高对我说马德里竞技会在主场击败巴塞罗那，言下之意就是马德里竞技还能争夺联赛冠军。但我觉得击败巴塞罗那是十三轮联赛之后的事情，倒是对塞维利亚的比赛已经迫在眉睫。如果这场比赛马德里竞技也输了的话，那我觉得还是别提联赛冠军了吧？丢人……”

　　埃雷拉看到布兰科的这番言论，实在是生气，但是比赛还没进行，他也不好怼回去，否则要是马德里竞技真输了，岂不是送脸上门被人打？

　　……

　　马德里竞技客场挑战塞维利亚的比赛是当地时间下午六点开球，北京时间第二天凌晨两点。

　　虽然是这么晚的比赛，但也还是有很多球迷等待在电视机前准备收看这场比赛的直播。

　　高峥和巴塞罗那媒体的争吵这事儿，经过网络和媒体的传播，中国国内的球迷们都知道了，大家自然是义愤填膺，关于这种事情有各种讨论，但普遍认为那个叫布兰科的记者确实是仗势欺人。

　　在自己仗势欺人的时候觉得很爽，结果被高峥碾压之后，就换了一副嘴脸，躺在地上撒泼打滚起来。

　　中国球迷们都很不齿这种行为。

　　所以他们更期待马德里竞技能够拿出实打实的成绩来打布兰科的脸。

　　首先第一步，绝对不能输给塞维利亚。

　　否则之前说的所有大话都会反过来打在高峥的脸上。

　　……

　　因为欧冠八分之一决赛次回合比赛要等到三月十七日才有，所以对塞维利亚的比赛并不用因为欧冠而进行轮换，这场比赛西蒙尼派上了他所能派上的最强阵容。

　　就连在对阵皇家马德里时受伤的科克和萨乌尔都回到了大名单，只不过并没有首发出场。

　　这场比赛西蒙尼也对阵型进行了调整。改打451，中场排出五个球员，誓要争夺中场控制权。

　　只要能够控制住中场，这场比赛马德里竞技就有获胜的希望。

　　塞维利亚那边自然也是主力尽出。同样是451，不过塞维利亚打的是双后腰的站位，还是以防守为主。

　　这是在塞维利亚自己的主场，但为什么他们反而摆出了一幅防守的架势呢？

　　因为他们面对的是高峥领衔的马德里竞技攻击线。

　　虽然科克和萨乌尔这场比赛都坐在了替补席上，但马德里竞技同时还拥有阿尔达·图兰和格列兹曼这样的攻击好手。

　　从联赛积分榜上来看，虽然塞维利亚和马德里竞技只差两名，但两队的积分却相差甚远。马德里竞技现在是五十六分排名第三，塞维利亚排名第五，但积分却只有四十五分，和马德里竞技差了足足十一分。

　　双方本赛季的第一次交锋是马德里竞技主场作战，那场比赛马德里竞技在自己的主场4:0干脆利落地击败了对手。

　　这次回到自己的主场，塞维利亚当然不会忘记上次交手时他们的惨败下场。

　　所以比赛从第一分钟开始就在高强度的对抗中进行。

　　第二十分钟阿里巴斯用一张黄牌为塞维利亚这段时间的激烈拼抢做出一个总结。

　　不过马德里竞技也不是吃素的，要知道西蒙尼治下的马德里竞技最出名的战斗精神以及强硬的作风。

　　所以当塞维利亚和他们身体对抗的时候，马德里竞技也不甘示弱地采用同样的防守怼了回去。

　　上半场马德里竞技这边就有两名球员吃到了黄牌，分别是阿尔达·图兰和队长加比。

　　尽管比分还是0:0，但在黄牌数量上，马德里竞技已经2:1领先了。

　　……

　　下半场双方易边再战，强硬激烈的比赛作风并没有改变。

　　下半场比赛刚刚开始四分钟，第四十九分钟，塞维利亚的后腰格热戈日·科雷霍维亚克就因为一次粗野犯规吃到了黄牌。

　　马德里竞技这边马上换衣颜色，第五十一分钟、第五十二分钟、第五十五分钟，先后有三名马德里竞技球员因为犯规而吃到黄牌。分别是赫苏斯·加梅斯、格列兹曼和马里奥·苏亚雷斯。

　　“现在黄牌数上马德里竞技再次取得了领先，而且是遥遥领先！”何塞·玛利亚调侃道。

　　但马德里竞技球迷并不关心黄牌数量上谁领先，他们更关心比分。

　　现在比赛踢了快一个小时，比分还是0:0，不管怎么说，塞维利亚在主场的这套强硬的打法确实起到了作用，没有丢球。

　　而双方的上一次交锋，在同样的时间段里，马德里竞技已经三球领先塞维利亚了。

　　不得不说，塞维利亚的主场确实很难打。

　　但再难打，马德里竞技也必须在这里拿下对手，否则还谈什么争夺联赛冠军呢？

　　布兰科有一点还是说对了的，只要巴塞罗那接下来不输球，他们就还能和皇家马德里争夺联赛冠军，毕竟接下来巴塞罗那还有和皇家马德里的一次直接对话，只要能够击败皇家马德里，就可以将四分的分差缩小到一分。

　　而马德里竞技首先没有在和皇家马德里比赛的机会了，其次如果他们输哪怕多一场球，就可能被西超双雄彻底拉开差距。

　　……

　　达尼埃尔·埃雷拉知道在酒吧中自己已经成了不受欢迎的人物，那些昔日的同伴埋怨他连累了高峥，给高峥惹了麻烦。

　　所以这场比赛，他没有像往常那样去酒吧里和同伴们一起看球，而是待在家里一个人看比赛。

　　都快六十分钟了，马德里竞技依然无法取得进球，他有些着急。

　　哪怕这场比赛最终不输，是一场平局，他也不能接受这个结果。

　　和巴塞罗那、皇家马德里这样的球队竞争，平局都是失败。

　　他希望球队能够进球。

　　但看看格列兹曼、阿尔达·图兰等其他马德里竞技球员，好像并不能把进球的希望寄托在他们身上。

　　电视转播把特写镜头给了高峥，而就连埃雷拉内心深处也隐隐觉得，如果想要打破僵局，如果说有谁可以让马德里竞技在塞维利亚的主场全取三分的，恐怕也就只有特写镜头中的这个人了……

　　以前他内心是拒绝这种想法的。

　　而现在他却无法控制地内心深处隐隐有些期待。

　　因为高峥是站在自己这边的，而也只有高峥才能帮助自己向布兰科证明他就是在胡说八道！


第一百七十一章 三分最重要

　　塞维利亚利用强硬的战术确实遏制住了马德里竞技的进攻，但也因此付出了一些代价。

　　尤其是后卫和后腰都吃到了黄牌，这给他们的防守带来了很多变数。

　　高峥也抓住了这个机会，就专打吃了黄牌的塞维利亚防守球员这边。

　　阿里巴斯和科雷霍维亚克都成为了他重点“关照”的对象。

　　在高峥的连续冲击下，这两名球员越来越畏首畏尾。

　　终于在第七十分钟的时候，让高峥抓住了一个机会。

　　当时高峥在带球杀向塞维利亚禁区的时候，中后卫阿里巴斯因为身背一张黄牌，防守时没敢果断出脚，防守动作做了一半就放弃了。

　　结果正好让高峥抹了过去。

　　等到高峥杀入禁区的时候，阿里巴斯更是想犯规都不敢犯了——这不仅会给马德里竞技一个点球，还会让自己累积两张黄牌被直接罚下。

　　他只能眼睁睁看着高峥把足球带入禁区之后，果断起脚射门。

　　塞维利亚的门将塞尔吉奥·里科虽然做出了扑救动作，但面对高峥这一脚质量非常高的低射，他还是无能为力。

　　足球贴着草皮窜进了球门！

　　“高！！！比赛僵局终于被打破了！！”何塞·玛利亚高呼道。“尽管塞维利亚采用了非常强硬的战术，但他们还是没办法彻底遏制住高的出色发挥！阿里巴斯在防守的时候显然受到了开场那张黄牌的影响！不过这就是代价！埃梅里选择这样的战术，就肯定要承受这样的代价！他自己也一定很清楚！”

　　在塞维利亚主场铺天盖地的嘘声中，高峥和他的队友们拥抱在一起庆祝进球。

　　“其实采用这种战术不是问题，但关键是在遏制住马德里竞技的进攻之后，塞维利亚要有能够进球的能力。他们在前七十分钟都成功防守住了马德里竞技的进攻，但却缺乏把足球送进马德里竞技球门的能力，随着比赛的进行，阿里巴斯的防守压力一定会越来越大……而马德里竞技能够和塞维利亚肉搏，是因为他们在前场有高，高可以为他们取得进球，所以他们没有后顾之忧！”

　　“巴卡在上半场比赛还是制造了两次威胁的，但仅限于威胁，并没有形成实质的进球……”

　　巴卡本赛季表现出色，联赛中已经打进了十四球。

　　不过和高峥、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西这三个人比起来还是差距巨大。

　　高峥刚刚在比赛中的这个进球是他本赛季联赛中的第二十三球，比巴卡多了快十个球。

　　而在这场比赛中两位前锋所表现出来的把握机会的能力，可能也是他们为什么会在射手榜上相差如此巨大的原因。

　　……

　　最终凭借高峥的这个进球，马德里竞技在客场1:0小胜塞维利亚。

　　虽然比赛过程很艰难，但最终能够全取三分已经很不错了。

　　要想争夺联赛冠军，他们就必须保证这么一直赢下去——不是保持不败，而是保持全胜。

　　因为他们的对手无论是皇家马德里还是巴塞罗那，都非常可怕，不会给他们任何一丝失误的机会。

　　一次失误就足够致命了。

　　其实这个道理对于皇家马德里和巴塞罗那来说也同样适用。

　　本轮联赛，已经进行完的比赛，巴塞罗那和马德里竞技都取得了胜利。

　　现在压力来到了皇家马德里这边。

　　就在马德里竞技这场比赛结束之后，皇家马德里在主场迎来了“黄色潜水艇”比利亚雷亚尔。

　　在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多为皇家马德里首开纪录的情况下，皇家马德里不仅没有趁机扩大比分，反而连这个球的领先优势都没守住。

　　比利亚雷亚尔在很短的时间里就扳平了比分。

　　随后双方再无建树。

　　一直到比赛结束，尽管安切洛蒂频繁换人，皇家马德里全队围着比利亚雷亚尔的禁区狂轰滥炸。

　　但却就是没能再进球。

　　最终皇家马德里在主场出人意料地被比利亚雷亚尔逼平。

　　联赛领头羊这场平局顿时给了巴塞罗那和马德里竞技看到了争夺联赛冠军的希望——要是皇家马德里一直赢下去，四分的优势足够让他们提前一轮夺冠。

　　但现在领先优势转瞬间变成了两分。

　　后面皇家马德里还有和巴塞罗那的一场直接对话。

　　而巴塞罗那则和马德里竞技有一场比赛。

　　如果巴塞罗那能够击败皇家马德里，将皇家马德里拉下来的同时他们取而代之，那么只要马德里竞技能够咬住巴塞罗那，等到联赛倒数第二轮，马德里竞技客场挑战巴塞罗那的那场比赛，还真有可能变成决定联赛冠军最终归属的一场天王山之战！

　　……

　　当马德里竞技赢得了和塞维利亚的比赛之后，埃雷拉第一时间上了推特，试图在布兰科的推特下面留言。

　　但直到这个时候他才发现自己已经被曼努埃尔·布兰科拉黑了……

　　拿着手机的埃雷拉胸膛剧烈起伏着，显得非常愤怒——他感到十分憋屈，已经想好的一肚子话，全都憋在了心里，发布出来。

　　深呼吸好几次，他才让自己的情绪稍微平复下来。

　　“懦夫！”他对着推特上布兰科的ID和头像骂道。“胆小鬼！连直面我的勇气都没有！你在怕什么，大记者？！”

　　头像中的曼努埃尔·布兰科的照片保持着职业微笑，并没有回答他。

　　不过虽然布兰科拉黑了埃雷拉，可他没办法拉黑所有人。

　　所以还是有人跑到他的推特下面去问他：“现在马德里竞技赢了，你有什么看法？”

　　布兰科先是回答：“只是一场比赛，年轻人。一场比赛的胜利能说明什么？接下来还有十三场联赛呢！不要马德里竞技赢了一场比赛就跑来我这里问我这么白痴的问题，我会怀疑你们是否真的是球迷。”

　　随后他就把提问的这位网友给拉黑了……

　　在网络上拉黑确实是一个寻求清静的好办法。

　　不过自从高峥挂了他之后，知道他的人变多了，来他这里看热闹的网友也越来越多。

　　他拉黑了一个，又有新的人会冒出来。

　　或许这场“网络暴力”只有在本赛季联赛冠军争夺尘埃落定之后，才能结束。

　　不……或许到时候只是又一场“网络暴力”的开始——如果马德里竞技获得了联赛冠军的话，布兰科恐怕就得彻底关闭他的推特评论区了。

　　他现在必须祈祷巴塞罗那获得本赛季联赛冠军，否则他现在所有说的话都会变成打向他的耳光。

　　当然，从历史数据来看，巴塞罗那夺冠的几率还是很大的，最起码比马德里竞技大……


第一百七十二章 这是超级豪门之间的游戏

　　因为皇家马德里在自己的主场意外的被比利亚雷亚尔逼平，所以尽管距离联赛结束还有十三轮，但大家都感受到了联赛冠军争夺的激烈性。

　　大家普遍认为联赛冠军悬念会一直持续到巴塞罗那和皇家马德里的国家德比。

　　那场比赛，如果巴塞罗那能够主场击败皇家马德里，那就将超越皇家马德里，成为联赛第一，接下来要一直赢下去，自然就能够获得联赛冠军。

　　但如果他们在主场输给了皇家马德里，那很可能联赛冠军最终归属也就没了悬念，皇家马德里将获得五分的差距。就算皇家马德里随后再输一场，也还是能够以两分的优势保持领先。

　　毕竟像2006-2007赛季冠军争夺那样跌宕起伏的过程并不常有。

　　当时那个赛季，皇家马德里和巴塞罗那都先后在关键比赛中犯过错误，但与此同时他们的对手也犯了同样的错误，这导致两支球队的积分始终没有被拉开。最终皇家马德里和巴塞罗那同分，皇家马德里评价双方胜负关系中的一胜一负占据优势，拿到了联赛冠军。

　　但在那之后，两支球队同时犯过错，都还能将夺冠悬念保持到最后一轮的情况已经越来越少。

　　“西超”双雄对西甲其他球队的优势越来越大，而在“西超”内部，这种差距也越来越大——这种越来越大不是说某一支球队对另外一支球队的优势在逐渐扩大，而是两支球队在互相竞争中，总是风水轮流转。皇家马德里表现好那个赛季，巴塞罗那基本上没什么机会。而巴塞罗那表现好的时候，皇家马德里也很难从巴塞罗那手中抢走冠军。

　　比如在马德里竞技打破西超垄断的前一个赛季，2012-2013赛季，巴塞罗那以一百分夺冠，而亚军皇家马德里只有八十五分。这个赛季巴塞罗那从联赛第一轮开始就是联赛第一，一直到联赛结束，他们都没让这个位置旁落过，全程第一直到拿下冠军。

　　再上一个赛季，2011-2012赛季，皇家马德里以一百分夺冠的那个赛季，亚军巴塞罗那是九十一，差了九分之多。

　　这个赛季皇家马德里虽然没有后面一个赛季的巴塞罗那那么夸张，但也从联赛第九轮客场4:0击败马拉加之后，就坐上了联赛第一的宝座，从那之后，就一直呆在这个位置直到赛季结束。

　　而在2006-2007赛季，两支球队的联赛排名犬牙交错，忽上忽下，夺冠悬念一直保持到了最后一场比赛。

　　其实在那个时候，还没有“西超”的说法，都还是西甲联赛。随着2009-2010赛季克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会皇家马德里之后，两支豪门各有一个当世最强的球星领衔，随着两位超级巨星开外挂一样刷数据的表现，两支豪门也正式拉开了“西超”的大幕，从此西班牙顶级足球联赛分“西超”和“西甲”两个部分。

　　皇家马德里、巴塞罗那是“西班牙足球超级联赛”，包括马德里竞技在内的其他十八支球队打的是“西班牙足球甲级联赛”。

　　本赛季的联赛争夺看样子也很可能是在“西超双雄”中进行。

　　虽然高峥放出了要卫冕冠军的豪言，可不少人并不相信马德里竞技真的能够做到。

　　其实上赛季马德里竞技能够在“西超双雄”的夹击下，还能拿到联赛冠军，是非常不容易的，所以大家当时对迭戈·西蒙尼的评价非常高。他是“西超”出现之后，第一个率队打破这种两支超级豪门格局的主教练。

　　实际上上赛季马德里竞技之所以能够打破垄断，除了自身表现好之外，还有一个很重要的原因就是巴塞罗那和皇家马德里自己犯了很多错。巴塞罗那本来一直都是联赛第一的，结果在联赛后半程接二连三输给皇家社会、巴拉多利德和格拉纳达这样的球队，丢分太多。就算他们在国家德比中4:3击败了皇家马德里，也无济于事。

　　皇家马德里则是整个赛季联赛表现都相当一般，大部分时候他们处于联赛第三，在3:4输给巴塞罗那之前，有四轮联赛短暂地成了联赛第一，但一输给巴塞罗那，就前功尽弃，最终沦落到了第三。

　　本赛季皇家马德里和巴塞罗那的状态明显好转，这么一来，马德里竞技就很难再获得机会了。

　　很多专家名记都认为，本赛季最符合马德里竞技水平的成绩应该就是联赛第三。

　　除了“西超双雄”之外的最强西甲球队。

　　……

　　大家都以为冠军归属会等到联赛第二十八轮的“国家德比”，其实也没几轮了，悬念维持不了多久。

　　结果哪想到这悬念结束的比大家预计的更早。

　　联赛第二十六轮，皇家马德里客场挑战毕尔巴鄂竞技。

　　虽然大家都知道毕尔巴鄂的主场一项难打，就连巴塞罗那去了得费尽九牛二虎之力才能赢。

　　但大家想到这场比赛事关皇家马德里能否在国家德比到来之前依然对巴塞罗那保持积分上的优势，所以皇家马德里上下一定会齐心协力，拿下这场比赛的。

　　过程可能会一波三折，充满了悬念，但最后结果还会是皇家马德里赢。

　　但九十分钟比赛结束之后，现场大屏幕上的比分却显得非常刺眼：

　　1:0。

　　主场作战的毕尔巴鄂竞技击败了皇家马德里！

　　上一场比赛克里斯蒂亚诺·罗纳尔多用进球让球队避免了失败，而这次，他却没能用进球再次帮助球队。

　　皇家马德里在这场的失败，深深地激励了第二天就要出场比赛的巴塞罗那。

　　在皇家马德里输掉之后，电视、广播、网络上都在讨论这场失败给本赛季西甲联赛冠军归属带来的影响。

　　绝大多数人都认为皇家马德里这场失败，等于拱手将联赛冠军让给了巴塞罗那。

　　接下来巴塞罗那只要在国家德比中主场不输给皇家马德里就行了——打平都能够保持对皇家马德里一分的领先优势。

　　更不要说皇家马德里想要在诺坎普击败巴塞罗那是多么的不容易。

　　至于马德里竞技？

　　没什么人提及，似乎大家都默认马德里竞技就是个联赛第三。

　　皇家马德里失败，得利的是巴塞罗那。

　　而接下来的联赛中，受到刺激，或者说受到激励的巴塞罗那在自己的主场6:1横扫巴拉多利德，成功以一分之差反超了皇家马德里，坐上了联赛领头羊的位置。

　　上赛季，巴塞罗那正是再输给了巴拉多利德之后跌到了联赛第三，失去了争夺联赛冠军的希望。

　　而这一次，他们没有被同一块石头绊倒。

　　路易斯·恩里克会充分吸取他的前任马尔蒂诺的教训，绝不会让到手的鸭子再飞了！


第一百七十三章 私人恩怨

　　马德里竞技和巴伦西亚的比赛是在巴塞罗那的比赛之后。

　　这场比赛由于要准备下周中的欧冠八分之一决赛次回合比赛，所以西蒙尼进行了适度轮换——并没有进行大幅度的球员更替，而是在某几个位置上进行了微调。

　　当然，为了确保胜利，高峥和格里兹曼还是同时出现在了首发阵容中的。

　　最终，这两个人在比赛中成功连线一次，帮助马德里竞技在主场1:0小胜巴伦西亚。

　　连续两场比赛都一球小胜，而且过程算不上轻松，不过这并不重要。

　　重要的是马德里竞技通过这场比赛的胜利，联赛排名上升到了第二名！

　　当然，这也有皇家马德里自己输了比赛的原因在里面。

　　但不管怎么说，他们把同城死敌皇家马德里踩在了脚下，和巴塞罗那同分。

　　如果这个积分形势一直持续下去的话，巴塞罗那和马德里竞技的那场比赛可能就会决定最终的联赛冠军归属。

　　当然，皇家马德里虽然落到了第三名，但也还是有翻盘希望的。

　　毕竟他们只落后巴塞罗那和马德里竞技一分。而皇家马德里还有和巴塞罗那直接对话的机会，那场国家德比，如果皇家马德里能够击败巴塞罗那，还是可以重新夺回自己联赛第一宝座的。

　　联赛冠军的争夺在最后时刻越发激烈起来。

　　……

　　打完和巴伦西亚的比赛之后，马德里竞技就转入了备战勒沃库森的比赛。

　　这场比赛对马德里竞技来说非常重要。

　　因为第一回合，他们客场0:1输给了勒沃库森。

　　不仅如此，中后卫迭戈·戈丁因为在比赛中铲倒对方球员拉斯·本德，而吃到黄牌，累积黄牌被停赛。蒂亚戈则在比赛中直接累积两张黄牌，被红牌罚出场，也将缺席这场生死之战。

　　在对皇家马德里比赛中受伤的萨乌尔没有恢复好，也将无法参加这场比赛。

　　而这场比赛也备受中韩两国媒体的关注。

　　因为这是高峥和孙兴慜在亚洲杯之后的再次交锋——双方第一回合比赛，高峥出场了，但孙兴慜没有出场。

　　所以次回合比赛才是双方在俱乐部的第一次相遇。

　　这次有不少韩国媒体赶到马德里，来报道这场比赛。

　　他们在机场围住了孙兴慜，想要听听孙兴慜对于这次交手有什么看法。

　　“孙君，你是否认为这是报亚洲杯一箭之仇的最好机会？”

　　“亚洲杯之后，再次面对高峥，你有信心击败他吗？”

　　……

　　记者们抛向孙兴慜的问题基本上都和高峥有关，和报仇有关。

　　虽然亚洲杯已经过去了快两个月，但在四分之一决赛中被中国队淘汰出局的韩国人却一直对此耿耿于怀。

　　那场失败之后，韩国队球员们回国甚至在机场遭到了一些球迷的嘘声和抗议。尽管那场比赛韩国队其实发挥的很好，他们距离半决赛也只有一线之隔，但只要输给了中国，那就是不能接受的结果。

　　韩国足球长期以来对中国足球保持着绝对优势，让不少韩国球迷都觉得只要遇到中国队，胜利就被提前预定了，比赛结果不会有任何其他可能。

　　结果他们输给了中国队。他们阵中最大牌的球星孙兴慜输给了高峥。

　　这让韩国人怎么能够咽得下这口气？

　　只不过亚洲杯之后，中韩想要再次相遇也不知道是什么时候了。

　　世界杯亚洲区预选赛不知道能不能被分到一组。

　　如果不能再次相遇，不能找中国队报仇，这口气就得一直憋在韩国人的心口，日日夜夜折磨他们。

　　结果就在大家都没想到的时候，高峥和孙兴慜竟然在欧冠中相遇了！

　　这几率可要比在国家队相遇的几率小得多啊！

　　马德里竞技和勒沃库森的第一回合比赛前，韩国媒体疯狂炒作孙兴慜的复仇之战、韩国的复仇之战。

　　结果孙兴慜没有出现在首发中。

　　这让韩国球迷们很是尴尬。

　　不过这一次，韩国媒体已经从各个渠道得到了非常可靠的消息——孙兴慜肯定会在次回合比赛中首发。

　　毕竟领先一个球的勒沃库森客场并不需要大举进攻，他们需要的是防守反击。

　　而孙兴慜速度快，单兵作战能力强，非常适合打防守反击。这种时候勒沃库森只要是打防守反击，就肯定会选择孙兴慜首发的。

　　让韩国人盼了很久的复仇之战，终于可以上演了！

　　面对这些韩国记者的问题，孙兴慜却表现的非常淡然：“这不是复仇，这是一场俱乐部之间的比赛。首回合一球领先也不能说明什么，而且这是马德里竞技的主场，我们得很小心谨慎才行……我和高峥？他是一名非常优秀的球员，我们必须全力以赴才能击败他。”

　　这让韩国记者们很失望，有人用韩语冲他说：“孙君，请放心，这是给韩国国内球迷看的新闻报道！”

　　言下之意就是让孙兴慜不要有什么顾虑和保留，想说什么就说什么，对自己的同胞还有什么好隐藏的吗？

　　孙兴慜微笑着点点头：“我知道啊。”

　　似乎这就是他毫无保留要表达的想法。

　　韩国记者们最终也从孙兴慜口中套出他真实的想法，而且韩国记者们坚信孙兴慜说的肯定不是真心话，不过他们也没办法，只能拿着孙兴慜告诉他们的内容去做新闻报道。

　　他们猜得不错，孙兴慜确实没有对他们说实话。

　　那场亚洲杯带给他的伤痛，怎么可能就这么轻易被抹平了呢？

　　他对本国记者们说，这不是一场复仇。

　　但恰恰相反，在孙兴慜内心深处，认为这就是一场复仇。

　　实际上勒沃库森和马德里竞技的这场对决是早在去年年底的欧冠十六强全部出炉之后就出来了。

　　当时孙兴慜就知道他将要和高峥对决，那个时候的他还挺期待的，毕竟他和高峥是亚洲足坛数一数二的球员，他想要和高峥争个高下。

　　这场比赛就只是单纯的与高手较量。

　　哪想到他和高峥的较量被提前到了亚洲杯。

　　而且那场比赛他尽管表现出色，却仍然没能阻止中国队赢球。

　　尤其是高峥最后那个倒钩球，当他跳起来腾空而起做出倒挂金钩动作的那一幕，长久地留在了孙兴慜的脑海里。

　　他很难忘记那个场景。

　　球场的灯光从高处打下来，然后被高峥的身体所阻挡，光线在高峥身体的边缘挤出，将他这个动作的轮廓完整的勾勒出来。

　　那一瞬间，时间都仿佛停滞了。

　　他见证了一个精彩绝伦的倒钩球。后来有媒体说高峥这个倒钩球可以永载亚洲杯史册，可能会成为亚洲杯历史上最精彩的一个球。

　　而孙兴慜在当时看到这一幕的时候就已经有了这样的想法。

　　那一刻，高峥在天上，他在地上，他自愧弗如。

　　不过赛后羞愧反而让孙兴慜充满了斗志，誓要再和高峥拼一场，这次他绝对不会再像亚洲杯时所表现的那样不堪。

　　他一直在期待和马德里竞技的这场欧冠八分之一决赛。

　　但是首回合比赛因为他有些小伤，尽管他一再坚持自己没事儿，可以出场比赛。主教练施密特却并没有采信他的话，而是保险起见，让孙兴慜坐在了替补席上，视情况而定，是否要让他出场。

　　结果下半场勒沃库森进了球，取得了领先，随后也顶住了马德里竞技的攻势，所以孙兴慜一直在替补席上做到了比赛结束。

　　当时尽管他拼命在摄像机镜头前压抑自己的表情和情绪，但还是多少能够看得出来他有些不高兴。

　　只不过当时外界都认为他不高兴是因为受了点伤，没能赶上比赛。

　　只有他自己知道真正的原因。

　　现如今，八分之一决赛第二回合比赛，他完全伤愈，在联赛中也有了不错的表现，状态不成问题。

　　主教练施密特已经没有理由再把他放在替补席上。

　　他知道马德里竞技的主场会很难打，他也知道首回合输掉比赛的马德里竞技一定会倾尽全力进攻，这正好符合他的特点。他会用速度和犀利的反击来找高峥讨回场子。

　　但他面对记者却守口如瓶，并没有把自己的真实想法说出来，因为他并不像把自己和高峥之间的私人对决，变成天下皆知的炒作。

　　这是他和高峥之间的恩怨，和国家无关。

　　国家队的账，等到国家队赛场上再说。


第一百七十四章 亚洲足球的巅峰对决

　　有韩国记者去采访孙兴慜，自然也会有中国记者去采访高峥，想要让他谈谈和孙兴慜的对决。

　　和孙兴慜一样，高峥并不认为这场比赛和亚洲杯上的中韩大战有什么关系：“这是俱乐部和俱乐部的比赛，和其他的扯不上关系。我们首回合输了球，所以回到主场我们一定会全力争胜，争取晋级八强。我在比赛中的所有表现都是以此为目的的。孙兴慜？他很厉害……亚洲能够出现高水平的球员对整个亚洲足球来说都是好事吧，我们水平的提升，也可以让亚洲足球在国际赛场上赢得更多的发言权，比如世界杯参赛名额……”

　　高峥把话题拔高到了更高的层面上，完全不谈记者们想要让他谈的东西。

　　但和孙兴慜是故意不谈，隐藏自己内心的真实想法不同。

　　高峥说的就是他的真实想法。

　　站在亚洲足球整体角度考虑，中国和韩国都出来了高水平球员，确实是一件好事。

　　韩国队虽然次次都能参加世界杯决赛圈的比赛，但是却很难杀入淘汰赛阶段的比赛。到现在为止他们也仅仅是在2002年的日韩世界杯上，利用主场优势打进了淘汰赛。往届世界杯，都止步于小组赛。

　　这样的表现实在是说不过去，作为亚洲足球的顶尖代表，去世界杯上却连小组赛都闯不过，还怎么为亚洲足球谋福利？就亚洲球队在世界杯上的表现，又怎么好意思和南美洲争夺更多的出线名额？

　　现在韩国队有了孙兴慜，中国队有了高峥，如果中国队也能够打进2018年的世界杯，那是否可以期待一下两支球队到时候在俄罗斯的表现？

　　如果他们表现都还不错，那对亚洲足球整体来说当然是好事。

　　在亚洲杯的时候，东亚球队和西亚球队还能打的头破血流。可是去了世界杯，就不应该有东亚和西亚之分，大家都应该拿出最好的表现，尽量取得好成绩，为亚洲争光，为亚洲正名，为日后在国际足联分蛋糕的时候，让亚洲足球的腰杆子能够更硬一些。

　　总的来说，这也是为了中国足球好——日后在世界杯分配名额的时候，如果亚洲的球队能够用优异的表现为亚洲足球赚得更多的名额，那中国队再进世界杯决赛圈难度不是也没那么大了吗？

　　……

　　虽然高峥说的是真心话，但还是被媒体当做了是遮掩之词。

　　大家似乎更愿意相信他和孙兴慜之间是在互相较劲的。

　　所以赛前中韩两国媒体都在拼命炒作两个人的恩怨。

　　针对这种情况，高峥在微信上对冯诗谣吐槽道；“媒体的格局真小啊，我是那么在乎私人恩怨的人吗！”

　　冯诗谣笑着回答道：“当然是啦。”

　　高峥没想到冯诗谣竟然会这么回答，他以为对方会附和自己，于是抗议道：“我怎么就是了？”

　　“是谁在亚洲杯上横跨半个球场去过寄诚庸的？而且还是连续两次？”

　　“是谁在一定要在朴柱昊面前倒钩的？”

　　“……”面对冯诗谣一连串的反问，高峥无言以对。

　　“不过我相信你对孙兴慜是没有私人恩怨的。”

　　“知音啊！”

　　“因为孙兴慜没惹到你。上一回合比赛，勒沃库森虽然赢了你们，但孙兴慜没上场，也没进球啊。”

　　“……”

　　“不过这场比赛就不好说了，谁知道孙兴慜会不会进球呢？谁又知道他进球之后会不会对你做什么庆祝动作呢？”

　　“……你怎么这么了解我！”

　　“说好听点这叫我是你肚子里的蛔虫。”

　　“……这还好听呢？那要是说难听点呢？”

　　“你一撅屁股，我就知道你要拉什么屎。”

　　“……”高峥彻底无语了。“再见，我要去冲澡了！”

　　“去吧，祝你明天顺利晋级八强。”

　　……

　　“观众朋友们，欢迎来到文森特·卡尔德隆球场！在这里即将举行一场欧冠八分之一决赛的关键战役。马德里竞技在主场迎战勒沃库森……虽然首回合马德里竞技在客场0:1不敌德甲的勒沃库森。但是在迭戈·西蒙尼执教马德里竞技所打的九个欧冠主场比赛中，马德里竞技赢了八场，唯一例外的是上赛季欧冠半决赛，马德里竞技当时在主场0:0战平了切尔西……”

　　“九个主场比赛只有两场有丢球，到现在为止，他们已经保持了欧冠主场连续四百六十分钟不丢球了——上一个在卡尔德隆攻破马德里竞技球门的球员正是高。他是在上赛季欧冠八分之一决赛中进的球，而且一进就是三个。马德里竞技在欧冠主场一共只丢了四个球，其中三个球就是高进的……不过如今他已经转会到了马德里竞技，西蒙尼不用担心高会再度攻破马德里竞技球门了。哈哈哈！”

　　“历史数据也更看好马德里竞技淘汰勒沃库森。首先马德里竞技上一次在欧冠中逆转淘汰对手晋级也是面对德甲球队，当时是2008年对阵沙尔克04。其次勒沃库森虽然在最近的正式比赛中保持了五连胜，并且不失一球。但是最近六个欧冠客场比赛却输了五场。自从2002年他们打进欧冠决赛之后，曾经又三次打进过欧冠十六强，但却都大比分出局：上赛季总比分1:6被巴黎圣日耳曼淘汰出局；2011-2012赛季总比分2:10被巴塞罗那淘汰；2004-2005赛季2:6输给了利物浦……此外自从在1988年联盟杯决赛点球击败西班牙人之后，勒沃库森在欧战中四次面对西班牙球队，均遭淘汰！”

　　“首回合马德里竞技只输了一个球，这给次回合的逆转打下了基础。只要马德里竞技自己正常发挥，相信他们还是会最终晋级八强的！”

　　当解说员都在介绍这场比赛的一些背景时，双方球员已经站在了球员通道里，准备出场了。

　　高峥再次感受到了孙兴慜的目光，这次后者可不是在他身后盯着他了。

　　而是在高峥走出来的时候，他和已经站在通道里的孙兴慜有一个目光上的接触。

　　两个人目光相对，孙兴慜的眼神炽热，充满了攻击性，挑衅意味完全掩饰不住，或者说孙兴慜就没想掩饰。

　　而高峥呢？

　　看了孙兴慜一眼，冲他笑了笑，就很自然地收回了目光。

　　如果孙兴慜以为自己是怕了，那也随他。

　　反正足球又不是用眼神踢的。

　　球场上见真章吧。


第一百七十五章 比赛转折点？

　　因为第一回合输了比赛，回到主场的马德里竞技在比赛一开始，就拼得很凶。

　　而勒沃库森这边似乎也预计到了马德里竞技会这么踢，同样以强硬回应之。

　　两边拼的是如此之凶，以至于他们都很难连续把足球传上几脚，很快就会被断，或者出现失误。

　　这样的比赛自然称不上好看、精彩。

　　不过对于关注这场比赛的人来说，比赛是否好看一点也不重要。

　　重要的是谁能够最终杀入八强。

　　就连中国球迷们，也是这个想法——他们都希望马德里竞技能够淘汰勒沃库森，杀入八强。这样本赛季的欧冠，他们还能继续有盼头。否则很多人可能就不看欧冠了。

　　另外一方面，他们支持马德里竞技的原因是不想看到勒沃库森淘汰了马德里竞技后，韩国媒体和韩国网友们趾高气扬的嘴脸。

　　赛前韩国媒体高调炒作孙兴慜的复仇之战，这消息怎么能够瞒得住中国球迷呢？

　　虽然中国的网络有墙，但现在科学上网也不难，墙外的消息很容易传到国内来，大家早就知道韩国媒体是怎么报道这场比赛的。

　　一想到如果马德里竞技被淘汰，那些韩国人会是什么嘴脸，就让中国球迷们很恶心。

　　所以为了不让韩国人得逞，他们也都支持马德里竞技。

　　……

　　马德里竞技在主场抢的很凶，但首次制造威胁的却是客队勒沃库森。

　　第二十分钟的时候，勒沃库森的中场拉斯·本德直塞，孙兴慜突然一个前插，杀入禁区接球！

　　这一刻，不少马德里竞技球迷和中国球迷的心都提到了嗓子眼——这可是单刀啊！！

　　还好孙兴慜的前插还是稍微晚了点，尽管他尽量把自己的腿伸长，也还是没能够到足球。

　　球从他的脚尖前划过，被出击的马德里竞技门将莫亚俯身抱住。

　　危机解除！

　　看台上响起一阵巨大的出气声。

　　可接下来发生的一幕却让马德里竞技球迷的心又紧了起来。

　　因为保住足球的莫亚并没有第一时间起来，而是一只手按着自己的大腿后侧肌肉……

　　随队前来的勒沃库森球迷们发出了嘘声，他们认为莫亚这是在故意拖延时间。

　　但他们也不想想，处于落后的是马德里竞技，他们有什么必要拖延时间呢？

　　“莫亚好像拉伤了，要是拉伤的话，这场比赛可能坚持不下去……”贺平的话，让电视机前的中国球迷心都揪了起来。

　　在马德里竞技需要绝地反击的时候，他们的门将却出现了伤病，这实在是让人感到很泄气。

　　在马德里竞技的替补席上，助理教练博格斯已经去叫替补门将奥布拉克去热身了，但留给他热身的时间可并不宽裕。

　　比赛中，倒是经常会让一些替补球员去热热身，保持身体温度。但也很少会在比赛的前二十分钟就去热身的。

　　奥布拉克慌忙去热身。

　　在他身后，是眉头紧皱的迭戈·西蒙尼。

　　第一回合球队输掉比赛，第二回合刚刚开始主力门将就受了伤，形势变得相当严峻了。

　　……

　　“莫亚受伤了！这是勒沃库森的好消息！这个受伤是意外，一定会让马德里竞技自己阵脚大乱的！勒沃库森主要抓住这个机会，不断冲击马德里竞技的后防线，一定可以找到得分的机会！”韩国解说员兴奋地说。“而这正是孙兴慜最擅长的！”

　　电视机前，网络上，韩国球迷们把他们的民族情感都映射到了孙兴慜的身上，期盼他可以用自己进球来狠狠地教训傲慢自大的中国人。

　　亚洲杯输给中国队之后，韩国球迷和媒体都很憋屈，在成绩面前，什么话都显得苍白无力。

　　他们迫切希望有一个扬眉吐气的机会。

　　因为在亚洲杯之前，他们就知道了勒沃库森会和马德里竞技在欧冠中相遇，所以在亚洲杯失败后，几乎整个国家都在等待着这场比赛。

　　没想到孙兴慜和高峥的相遇被安排在了第二回合，首回合勒沃库森的胜利和孙兴慜没什么关系。

　　当时他们很不爽的。

　　不过现在想来，或许这一切都是上天的安排，让孙兴慜的复仇之战放在这场比赛，要有什么比把高峥踢出欧冠更有复仇意味的呢？

　　……

　　最终莫亚无法坚持比赛，被替补门将奥布拉克换下了场。

　　“可怜的莫亚！”何塞·玛利亚说道。“因为这次拉伤，他成为了欧冠历史上首位两次在比赛前二十五分钟被换下的球员——2010年在对阵布尔萨的时候，他曾经在第二十三分钟被换下场……祝他好运，希望伤势不是很严重……”

　　当奥布拉克上场的时候，卡尔德隆球场响起了掌声，马德里竞技球迷们用这样的方式来鼓励奥布拉克，尽管他们每个人的脸上都是紧皱眉头的表情——他们内心深处还是很担心门将莫亚的突然受伤，是否会给球队带来坏运气。

　　这个赛季莫亚一直都是球队的主力门将，他的状态和经验都要比打替补的奥布拉克强。

　　奥布拉克现在还是仓促上场，他能有什么表现？他状态怎么样？

　　大家心里都没谱。

　　电视转播也给了奥布拉克长时间的特写镜头。

　　专业机构也觉得奥布拉克或许会是这场比赛的关键人物——他替补出场之后，如果表现好，就能够给队友们带来信心。要是表现不好，说不定就是一次崩盘……

　　但当比赛重新开始之后，奥布拉克还没什么表现的机会，倒是高峥吸引了大家的目光。

　　第二十六分钟的时候，当高峥在边路拿球的时候，面对斯帕希奇的防守，他做了一个假装要传球给中路接应队友的假动作，骗得斯帕希奇重心偏转，而高峥自己则抓住这个机会猛地把足球用脚后跟磕向自己的身后，足球从斯帕希奇的两腿之间穿了过去，高峥也迅速转身追球。

　　这是一次非常漂亮的过人，卡尔德隆球场响起了热烈的欢呼声，为高峥加油。

　　不过高峥并没有完成这次漂亮过人，因为紧接着斯帕希奇就回身铲倒了他。

　　“斯帕希奇会为他的这个犯规付出代价的！”何塞·玛利亚高呼起来，“这是一次侧后方的铲球，而根据规则，这种犯规是一定会被出牌的！”

　　话音未落，主裁判就拿着黄牌跑到了斯帕希奇的身前。

　　“哦不！斯帕希奇吃到了一张黄牌，这样一来，就算勒沃库森能够打进八强，他也将缺席下场欧冠比赛了！”德国解说员很失望地说。“斯帕希奇这个犯规完全没有必要，回身这么铲是肯定铲不到球的……不过也有可能斯帕希奇被卡尔德隆球场的欢呼声刺激的失去了理智……”

　　斯帕希奇犯规之后，马德里竞技的球迷和球员都很不满，尽管主裁判出了黄牌，也平息不了他们的愤怒。

　　因为这可不是勒沃库森本场比赛第一次犯规了，面对主场作战，攻势咄咄逼人的马德里竞技，仅领先一球的勒沃库森只能不断用犯规来阻止马德里竞技的攻势。

　　而之前那些犯规的勒沃库森球员都没有吃牌，直到现在，勒沃库森才吃到了本场比赛的第一张黄牌。

　　这让马德里竞技方面很不满，他们认为在自己的主场，主裁判理应保护他们的球员。

　　斯帕希奇也很郁闷，因为这张黄牌，他将缺席下一场欧冠比赛——如果勒沃库森有下一场的话。

　　他向主裁判申诉，自己不是故意犯规的，而且高峥还是假摔。

　　但主裁判没听他的，挥手把他赶走了。

　　跑回去的斯帕希奇不断摇着头，向自己的队友们解释：“我没办法，不犯规就只能放他过去，那样威胁更大……”

　　队友们拍拍他的肩膀，示意他别太放在心上，同时对他牺牲自己保护球队利益的做法表示了敬意。

　　勒沃库森的门将莱诺还向他竖起了大拇指：“放心，我们在四分之一决赛第二回合等你！”

　　队友情让斯帕希奇倍感微暖，决定将这张黄牌导致他停赛的事情甩到脑后，先心无旁骛地打好这场比赛，确保球队能够晋级四分之一决赛。

　　……

　　马德里竞技这边因为斯帕希奇的犯规获得了个边路的任意球，马德里竞技的中后卫米兰达和希门尼斯都来到了勒沃库森的门前，准备争顶。

　　在一切都准备妥当之后，主裁判吹哨示意马德里竞技可以踢球了。

　　科克一脚把足球踢向了门前。

　　米兰达冲向前点然后高高跃起争顶！

　　他顶到了球，但却并没有把足球甩向球门，而是蹭向了身后。

　　在后点，原本在大禁区线上的高峥突然前插，出现在了足球的落点上！

　　“高峥！！”贺平激动地喊了起来。

　　只见跑到位置的高峥并没有停球，而是直接侧身抡起左脚半凌空抽射！

　　在距离球门十米的地方，他结结实实地抽中了足球。

　　尽管勒沃库森的中后卫托普拉克伸脚阻挡，也还是没能碰到球。

　　门将莱诺也被托普拉克这一脚晃了一下，没有第一时间扑救，等他看到足球飞过来时，已经完全来不及了。

　　足球飞进了勒沃库森的球门！

　　马德里竞技在第二十七分钟的时候就扳平了总比分！

　　莫亚的意外受伤是这场比赛的转折点吗？

　　现在看来，或许是的。

　　但不是让马德里竞技陷入困境的转折点，而是起死回生的转折点！


第一百七十六章 想多了

　　“高峥！高峥！！！好球——！！！漂亮的半凌空抽射！打了莱诺一个措手不及！回到主场，高峥挽救了马德里竞技的命运！现在两支球队回到了同一起跑线上！”贺平很激动的连声高呼。

　　“在这个丢球之前，勒沃库森已经在各项正式比赛中连续四百七十七分钟不丢球了！现在他们的球门被高峥洞穿！这让我想起了小组赛中马德里竞技和尤文图斯的那场比赛，布冯长时间的连续不丢球也是被高峥所打破的，高峥似乎特别擅长坏人家好事……哈！”

　　贺平说到这里笑了起来，高峥进球，帮助勒沃库森扳平总比分，他也有心思开开玩笑了。

　　扳平比分的进球由高峥打进，真是再好不过了。

　　卡尔德隆球场也响彻着对高峥的呼喊：“高！高！高！！”

　　有些时候，发音不标准的外国人会把高峥的姓氏发音和“GOL”的发音搞混。

　　不过这也没什么问题，因为反正都是一个意思——当他们如此齐声高呼高峥的时候，那也一定是高峥进球的时候。

　　所有人都很兴奋，唯独高峥没有。

　　他的队友在他进球之后本想上来拥抱他，和他庆祝的，但他却率先冲进了勒沃库森的球门，捞起足球，转身跑向了中圈。

　　他还招手示意自己的队友们和他一起回半场，让比赛快速开始，不要中断太久。

　　因为这只不过是扳平比分而已，马德里竞技要想晋级八强，只靠这一个球是不行的。

　　丢球让勒沃库森球员们非常沮丧，尤其是斯帕希奇，因为正是他的犯规送给了马德里竞技一个任意球，而高峥的进球就是这个从这个任意球来的。

　　而何塞·玛利亚还在解说席上补刀：“斯帕希奇或许觉得他牺牲自己，获得一张黄牌，用缺席下一场比赛作为代价，阻止了一次高威胁勒沃库森球门的机会。但事实证明，不管他当时犯不犯规，可能都没什么用……或者说他不犯规还不一定有这个丢球……”

　　电视转播果然给了斯帕希奇一个特写镜头，镜头中的这位勒沃库森球员一脸沮丧的样子，他很清楚在这个丢球中，他扮演了一个什么样的角色……

　　“……不过还是有一个好消息，那就是斯帕希奇可能不用担心下一场停赛的问题了，因为他的这场停赛可能需要推迟到下赛季去执行啦！”最后何塞·玛利亚还如此调侃出现在特写镜头中的斯帕希奇。

　　对于韩国球迷们来说，高峥这个进球简直就像是晴天霹雳一样。

　　在莫亚因为受伤而被意外换下的时候，他们还对勒沃库森的比赛前景充满了信心，完全没想到马德里竞技的绝地反击竟然就从此时开始了。

　　不过很快韩国解说员就找到了提振士气的方法——他们开始为孙兴慜加油：“现在球队遇到了困难！但越是这种时候，就越能体现出站出来的人有多么的厉害！是时候站出来了，孙兴慜！你现在身上背负着勒沃库森取胜的希望！”

　　“虽然总比分被扳平了，但对于勒沃库森来说也并不意味着就一点机会都没有。相反，我觉得这反而意味着更多的机会！”韩国的解说嘉宾很会使用辩证法来看待事情。

　　“哦？为什么？这难道反而是对勒沃库森有利的吗？”韩国解说员也是一个出色的捧哏，马上接道。

　　“是的。扳平总比分的马德里竞技接下来要干什么？肯定是要继续进攻啊，但他们大举压上进攻的时候，勒沃库森就只能采取防守反击，而这正好非常适合孙兴慜的技术特点发挥。虽然丢了球，但大家要知道，这是马德里竞技的主场，反过来说，勒沃库森如果能够打进一个客场进球的话，就能重新立于不败之地！”解说嘉宾非常笃定地说道，特别擅长“丧事喜办”。

　　合格的捧哏解说员也马上恍然大悟道：“原来如此！当勒沃库森打进一个客场进球的话，马德里竞技就必须打进两个球！这对于他们来说也同样是一件非常困难的事情！”

　　“是的，只要孙兴慜能够利用反击打进一球，就可以打乱马德里竞技的节奏，重新振奋勒沃库森这边的士气，让双方的优势逆转！所以并不是说丢了球就毫无机会，真正的机会往往是藏在这种危机中的！”

　　……

　　正如这位韩国的足球解说嘉宾所预料的那样，在比赛重新开始之后，扳平总比分的马德里竞技士气大振，向勒沃库森的球门发起了猛烈的攻势。

　　而勒沃库森面对马德里竞技咄咄逼人的进攻，只能收缩防守，寻找反击的机会。

　　孙兴慜作为以速度快见长的前锋，这种时候自然就定在了最前面，等待着队友们从后场把足球输送过来，由他完成致命一击。

　　很多时候，为了专心反击，他甚至都不参与防守。

　　对此勒沃库森的主教练施密特并没有任何不满，韩国解说员和嘉宾们也认同孙兴慜的做法：“对，没错，就这么踢！机会一定会出现的，到时候只要抓住，就能够扭转战局！”

　　“勒沃库森大脚往前开，孙兴慜正在接应……哎呀！没接到，差了一点，有些可惜！不过没关系，继续加油！”

　　“孙兴慜陷入了包围圈，他一个人勉力突围没有成功，被断了。缺乏队友的支持确实有点麻烦，不过这个方向是对的。一定要坚持这么踢下去……”

　　……

　　就在韩国球迷们的情绪都被解说和嘉宾调动起来的时候，一直处于守势，只能偶尔开大脚打打反击的勒沃库森却又丢球了。

　　“在上半场即将结束的第四十一分钟！又是高峥！又是高峥！！”贺平兴奋的声音在演播室里响起来。“在接格列兹曼的传奇之后，在中路轻松把足球推进了空门！马德里竞技取得了总比分上的领先！！回到主场的马德里竞技势不可挡！高峥势不可挡！”

　　卡尔德隆“高”和“GOL”的欢呼声再次响彻云霄。

　　这次高峥没有抱着足球跑回中圈了，他跑到了南看台下方，张开双臂享受这里的球迷对他的敬意与爱戴。

　　至于孙兴慜此时此刻会用什么心情和眼神看他，他压根儿不在乎……

　　韩国人的复仇之战？

　　想多了想多了。


第一百七十七章 孙兴慜的觉悟

　　孙兴慜这个时候确实是在用一种非常复杂的心情和眼神看待远处和球迷们互动的高峥。

　　他在这场比赛之前憋足了劲，想要与高峥一较高下。

　　他知道韩国国内对这场比赛有什么想法，他虽然嘴巴上否认“复仇”说，但确实是想要找高峥复仇的。

　　他感觉自己今天的状态非常好，他有一种很强烈的预感——自己能够在这场比赛中取得进球。

　　但上半场都快结束了，他的进球并没有来。

　　倒是高峥已经梅开二度。

　　为了遏制马德里竞技咄咄逼人的进攻，勒沃库森这场比赛采用了非常疯狂的犯规战术：到目前为止，以球风强硬著称的马德里竞技才一次犯规，而勒沃库森已经有九次犯规了，这九次犯规有四次是用在高峥身上的，为此斯帕希奇还吃到了一张黄牌，将缺席下一场比赛——如果还有下一场的话。

　　在勒沃库森如此高强度的防守下，高峥却依然完成了两个进球，将勒沃库森的防守视若无睹。

　　自己呢？

　　他当然也遭遇了马德里竞技后卫们的重点盯防，毕竟自己是了勒沃库森现在进攻唯一的箭头人物。

　　但马德里竞技在他身上一次犯规都没有，就让他无法取得进球。

　　这种差距高下立判。

　　在高峥庆祝进球的时候，孙兴慜格外失落。

　　他似乎看到了自己和高峥之间存在一个巨大的鸿沟，是很难很难跨越的。

　　任何人面对这种实力上的巨大差距，都会心生怯意，心想“算了吧，何必给自己找不痛快呢？”

　　孙兴慜的心中也差点生出这样的想法，但他很快就在心里把这个念头彻底掐死了。

　　韩国球员孙兴慜是一个不服输的人。

　　当初他和自己的同胞们一起被送到德国汉堡俱乐部来接受训练，语言不通、饮食不习惯、远离家乡思乡情切……这些都成为了阻碍他们在德国站稳脚跟的困难。

　　和他一起来的几个队友们先后离开，最后只有他一个人留了下来，成功在汉堡站稳脚跟。

　　就因为他是一个不服输的人，对他来说，那些困难都是客观存在的，也确实是很大的困难。

　　换成一般人，这些困难都可以成为他们放弃的理由，合情合理，不会有人批评他们。

　　但孙兴慜不愿意向这些困难低头认输。

　　他努力提升自己的语言，改变自己的生活习惯，让自己无论是从身体还是思维，都更接近那些真正的德国人，在德国生活就像是在韩国生活一样如鱼得水。

　　在球场上，他专心训练，用更好的表现来赢得德国教练和队友们的认同，让他们不再用带着偏见的目光看待自己。

　　最终，他在德国闯出了一片属于自己的天地。

　　他也成为了韩国足球继朴智星之后的代表人物。

　　他所要做的就是超越自己的前辈同胞朴智星、车范根等人，成为世界级的韩国球员。

　　就在这时候，他遇到了高峥。

　　孙兴慜仿佛又回到了当初刚刚来德国时的情形，巨大的困难横亘在他前面，是投降认输，还是咬牙死磕？

　　孙兴慜选择后者。

　　高峥确实很厉害，这一点在亚洲杯上已经得到了充分验证，不仅仅是对韩国队那一场比赛，在整个亚洲杯，他是进球最多的球员，而且他的进球数远超射手榜第二名。以至于中国队虽然没有拿到冠军，但最后的亚洲杯最佳球员奖还是颁给了他，而且完全没有争议，哪怕是东道主澳大利亚媒体也没有为他们的卡希尔叫屈。

　　高峥俨然已经成为了亚洲足球的超一流球星，一个人独占一档。

　　在他面前，自己这个“韩国顶级球星”似乎不够看。

　　但在如此强大的对手面前，孙兴慜却突然找到了继续奋斗的动力。

　　他要击败高峥，要超越高峥。

　　等他真的做到了，朴智星和车范根这样的前辈也自然而然被他超越了吧……

　　他重新抬起头来，眼神中充满了坚毅的光芒。

　　上半场马上就要结束了，下半场，下半场他会让高峥看到自己的觉悟！

　　……

　　韩国电视台的解说员和解说嘉宾现在超级尴尬。

　　因为他们之前还在狂吹孙兴慜，非要把不利的情况说成是对孙兴慜有利的条件。

　　说什么马德里竞技大举压上的时候，就是勒沃库森打反击的时候。

　　马德里竞技确实大举压上了，但勒沃库森却完全没有打反击的机会。

　　而且孙兴慜还没来得及进球呢，高峥却反而梅开二度了。

　　面对这样的情况，两位韩国人一时间不知道该说什么好，于是韩国球迷们收看的电视转播里竟然出现了将近十秒钟的沉默，令人尴尬不已。

　　沉默之后，他们只能把锅推到勒沃库森的防守上：“怎么可以让高峥在中路几乎是无人盯防的情况下射门呢？怎么能够这么不认真呢！”

　　语气中颇有种对勒沃库森“恨铁不成钢”的责备，似乎认为是勒沃库森拖了他们家孙兴慜的后腿。

　　……

　　中场休息的时候，勒沃库森主教练施密特在鼓励自己的球员们。

　　本来总比分领先，现在变成了落后，多少会让球员们备受打击。而且球队的战术是打防守反击，结果现在比分落后，这要怎么打防守反击？

　　球员们对继续执行主教练的战术肯定会心生动摇。

　　施密特必须要进行战术上的调整，同时还要让球员们对战术重新获取信心。

　　防守反击是肯定不能继续打了，这么踢下去的话，勒沃库森肯定会被淘汰。

　　所以必须要大胆一些，选择更有冒险性的战术。

　　虽然不再打防守反击了，但孙兴慜依然会是勒沃库森进攻的主要火力点。

　　施密特对孙兴慜寄予了厚望。

　　“你的速度是突破他们防线的最佳武器，下半场只要有机会，你就坚决前插吧！”

　　孙兴慜用力点了点头：“放心吧，教练！我不会让你失望的！”

　　施密特对孙兴慜的态度很满意，他对全体球员说道：“我们虽然落后一球，但请大家记住，我们这是客场比赛，只要我们能够进一个球，就可以把主动权重新掌握在自己手中！所以还没到放弃的时候呢！我们有整整四十五分钟时间！”

　　与此同时，在马德里竞技的更衣室里，迭戈·西蒙尼也正在给自己的球队打气：“千万别掉以轻心！总比分上我们只是领先一个球，只要对方下半场进一个球，我们的优势就会荡然无存！所以不要满足于上半场两球领先的结果，下半场再接再厉，我们要进更多的球！不要担心他们会进球，不要担心他们会有客场进球！赢得比赛的方法很简单，那就是比他们进更多的球！！”


第一百七十八章 没什么悬念了

　　“有一个历史数据或许对马德里竞技更有利，那就是自从2013年9月主场对阵圣彼得堡泽尼特之后，他们就没有在欧冠主场的下半场比赛丢过球了……”

　　何塞·玛利亚在这么说的时候，下半场比赛已经开始了。

　　勒沃库森在下半场刚刚开始的时候就进行了一次换人，施密特用基斯林换下了中锋德尔米奇，这是希望加强球队的进攻能力，争取可以在下半场扳回一球。

　　到目前为止，勒沃库森都还不算到了悬崖边上，命运都还能攥在自己的手里。因为他们只需要一个进球，就能扭转局势。

　　基斯林上场之后，确实给马德里竞技的后防线带来了一些威胁，造成了马德里竞技左边后卫加梅斯在他身上吃到了一章黄牌。

　　这让不少勒沃库森的球迷们都看到了希望。

　　电视机前的韩国球迷们也在给孙兴慜加油。

　　看起来经过中场休息的调整，勒沃库森的气势要起来了。

　　不过紧接着高峥就在前场强行突破，造成了勒沃库森的中后卫托普拉克阻挡犯规，托普拉克也因为自己的这次犯规吃到了一张黄牌。

　　双方后防线上都有人吃到了黄牌，但中后卫吃牌和边后卫吃牌意义还是完全不同的。

　　中后卫的防守压力要比边后卫大得多。

　　……

　　双方互有攻守的纠缠了一阵子之后，比分依然是2:0，主场作战的马德里竞技领先。

　　总比分上马德里竞技也2:1领先。

　　如果这个比分保持到中场，马德里竞技就能淘汰勒沃库森，但同时如果让勒沃库森扳回一球来，那勒沃库森就将以客场进球的优势挤掉马德里竞技。

　　所以双方都需要进球，都不能保守。

　　场面还是很激烈的。

　　比如勒沃库森的中场球员恰尔汗奥卢铲倒了马德里竞技的边后卫加梅斯，也吃到了一张黄牌。

　　全场比赛第六十四分钟的时候，马德里竞技边后卫胡安弗兰带球杀到底线附近，随后一脚倒三角传球，把足球传了回来。

　　高峥前插杀入禁区，接到了胡安弗兰的传球之后，抡起左脚作势射门。

　　引得他前面的勒沃库森球员们都冲了上来封堵他的射门，但就在即将踢中足球的时候，高峥的脚踝却突然一撇，将抽射变成了削球。

　　足球被他削出一道弧线，没有飞向球门，而是直飞球门后点！

　　这不是射门，而是传球！

　　埋伏在后点的格列兹曼拍马杀出，一个鱼跃冲顶！

　　勒沃库森的门将莱诺和后卫们，都把注意力放在了高峥身上，在他抡起脚的时候，都心想他肯定是要射门的，所以他们对格列兹曼的冲顶准备不足。

　　莱诺看到高峥传球后才反身扑回来，但却已经来不及了，尽管他在格列兹曼冲顶的时候，奋力蹬了出去，却还是没能碰到足球。

　　“格列兹曼——！！！WOOOOOOOOOOW！！！3:0！！马德里竞技在主场三球领先了勒沃库森！！总比分3:1！他们距离欧冠八强已经越来越近了！”何塞·玛利亚在卡尔德隆球场的巨大欢呼声中尽量把声音提了起来。

　　进球之后的格列兹曼一边向角旗区跑，一边扭身向高峥勾手，示意他上来和自己一起庆祝。

　　他这个进球，是要好好感谢一下高峥。实际上就在高峥传球之前，他也没想到高峥会传球，所以他最后才选择了鱼跃冲顶的方式来射门，因为实在是来不及再往前多跑一步，就只能原地鱼跃冲顶。

　　这个射门还是有点难度的，还好最后的结果不错。

　　他拍着脑门，向跑来的高峥露出了开心的笑容，然后被高峥一把拥进了怀中。

　　随后两个人互相搂着，跑向了卡尔德隆球场南看台，在那里，兴奋的马德里竞技球迷们正在等待他们的英雄。

　　在总比分2:1领先的时候，不少人还有些担心，生怕勒沃库森扳回一球，那样的话，马德里竞技就会因为客场进球的劣势而被淘汰。

　　但现在他们不担心了，就算勒沃库森进个球，总比分上马德里竞技也依然是3:2领先，在不同分的情况下，客场进球起不到任何作用。

　　而这个球对于勒沃库森球迷来说，不啻于晴天霹雳。

　　在他们一心想要反攻的时候，迎来的却是又一个丢球。那些随队前来的勒沃库森球迷们都纷纷双手抱头，失魂落魄地看着球场，双眼无神，没有焦点。

　　勒沃库森的球员们也非常沮丧，中场休息他们好不容易鼓起了斗志，想要在下半场和马德里竞技决一雌雄。

　　哪想到下半场还是丢了球……

　　孙兴慜双手叉腰站在中圈，等待着开球，他显得非常痛苦和无奈。

　　他只是一个前锋，不是后卫，所以在防守上他所能起到的作用实在是有限。

　　他唯一能帮助球队的办法，就是进球。

　　可直到现在他也没能收获哪怕一个进球。

　　在上半场结束之前，他已经有和马德里竞技拼命的觉悟了，结果下半场他的满腔斗志和热情都毫无用武之地，球队就已经三球落后了……

　　这比赛还怎么打？

　　他看着高峥，有点绝望。

　　这球虽然不是高峥进的，但正是因为高峥吸引了勒沃库森的防守注意力，然后把足球巧妙地传给了格列兹曼，才制造了进球。

　　这就是进攻核心的作用。

　　……

　　当马德里竞技球员们结束完庆祝，跑回自己的半场时，他们的主教练迭戈·西蒙尼正在不断向他们打手势，示意他们不要满意于这个比分，要再接再厉，争取进更多的球。

　　韩国解说员和解说嘉宾看到这一幕的时候，都沉默了。

　　因为就在之前，他们还在给电视机前的韩国球迷们打气呢，说什么马德里竞技两球领先之后一定会松懈，到此时就是勒沃库森和孙兴慜的机会，只要勒沃库森全队不放弃，就还有淘汰马德里竞技的希望。

　　结果话音刚落，就看到了这一幕，西蒙尼双手指着自己的太阳穴，这是要求球队们在领先后保持冷静，不要因为总比分领先两球就掉以轻心了。

　　随后又不断做手势让球队继续进攻，争取进更多的球。

　　勒沃库森还指望反击？

　　这么看来，希望很渺茫了……

　　而且到现在高峥在比赛中完成了两个进球和一次助攻，孙兴慜呢？什么表现也没有。

　　最好的机会还是上半场开始之前导致莫亚受伤的那个单刀，可孙兴慜当时也没接到球啊……

　　虽然比赛还没结束，可是两个人的比拼似乎已经有了个结果。

　　这就像是一场百米赛跑。

　　当高峥已经跑了九十米时，孙兴慜才跑了三十米。

　　你当然可以说比赛还没结束，最后十米也有可能发生意外，比如高峥突然失去平衡摔倒在终点线前，然后让孙兴慜逆转反超。

　　但这样的几率实在是太低了，仅存在理论上的可能。

　　这种时候韩国球迷就忍不住想：为什么足球比赛不能像短道速滑那样，可以把挡在自己身前的竞争对手直接推出赛道，扫清障碍呢？


第一百七十九章 默默发育

　　在格列兹曼打进本场比赛第三个球之后，这场比赛就没什么悬念可言了。

　　接下来的比赛，勒沃库森球员们自己都有些提不起劲来。

　　落后一球还能拼一拼，现在落后两球了，还怎么拼？

　　而且高峥的状态这么好，勒沃库森球员们在大举压上的时候，难道就不担心他们的球门被高峥第三次洞穿？

　　孙兴慜倒是很卖力，可他孤掌难鸣，也就仅仅只是够卖力而已，对马德里竞技的后防线还是不构成什么威胁的。

　　第七十七分钟的时候，他还被施密特给换下了，彻底失去了找高峥复仇的资格。

　　这场别韩国媒体疯狂炒作的“亚洲德比”就这么提前落下了帷幕。

　　后来有一个数据统计，说这场比赛在韩国的收视率从孙兴慜被换下开始，就迅速跌到了冰点。

　　高峥则在第八十五分钟的时候被迭戈·西蒙尼提前换下。

　　在领先两个球的情况下，比赛还剩下几分钟，应该不会再发生什么意外了。

　　换下高峥的人是马德里竞技曾经的金童托雷斯，现场响起了热烈的掌声，但这掌声却并不是送给托雷斯的，而是给高峥的——在他下场的时候，得到了全场马德里竞技球迷们起立鼓掌的待遇。

　　这一幕对于任何一个中国球迷、中国记者们来说都已经不陌生了。

　　虽然高峥来到马德里竞技的第一个赛季都还没结束，但所有人都看得出来，他已经征服了这座球场和这里的球迷们。

　　走下场的高峥在场边向四方看台上的马德里竞技球迷们鼓掌致谢，随后和迎上来的西蒙尼拥抱了一下，再回到替补席上，和队友们挨个击掌。

　　大家脸上都带着轻松的笑容。

　　这场比赛他们已经赢定了。

　　伤停补时四分钟之后，主裁判里佐利吹响了全场比赛结束的哨音，卡尔德隆球场爆发出巨大的欢呼声。

　　“恭喜马德里竞技！恭喜西蒙尼！他们在首回合客场落败的情况下，完成了逆转！主场3:0，总比分3:1，马德里竞技历史上第七次打进了欧冠八强！”

　　“高峥是本场比赛当之无愧的全场最佳！他是马德里竞技能够逆转勒沃库森，晋级欧冠八强的头号功臣！在球队开局遭遇不利局面的情况下，他用两个进球和一次助攻完成了逆转！而这也是他职业生涯第一次打进欧冠八强！上赛季在桑普多利亚，他们在十六进八的过程中遭遇了马德里竞技，尽管他在马德里竞技的主场完成了帽子戏法，但还是被淘汰出局。而这次，他终于弥补了上赛季的遗憾！”贺平开心地说。“欧冠还会继续，而我们也还会在欧冠赛场上看到他，这可真是一件让人开心的事情！”

　　……

　　赛后，高峥在混合区被记者们围住了，无论是中国记者还是韩国记者，都想要听听他对于和孙兴慜之间的竞争怎么看。

　　“竞争？”高峥反问了一句，得到了确定的回答之后，笑着摇起了头：“不，我们之间没有竞争。在欧洲，我们都是代表亚洲足球的。和竞争比起来，我倒觉得我们一起进步，才是更重要的。只要我们都能表现好，那对于亚洲足球来说都是好事，对中国足球和韩国足球来说也都是好事。”

　　高峥回答的有理有据，不卑不亢，不挑起仇恨，也没有刻意矮化自己。

　　这样的回答可以说是标准答案了。

　　中国记者们都露出了微笑。

　　但韩国记者们听了之后却心里很不是滋味。

　　虽然高峥说的都对，但他们却总觉得在这些无比正确的话语背后，还透着一些高傲。

　　“我们不是竞争对手”这算是好事情吗？对于一心想要击败高峥的孙兴慜来说，他恐怕并不愿意接受这样的回答吧？

　　不过这也只是韩国记者们内心的猜测，并没有得到证实。而且他们连说都不好说，因为他们要是依据高峥这番话来批评高峥的话，只怕会被很多中立者围攻。

　　毕竟高峥这番话说的滴水不漏，毫无问题。

　　他们要是强行发难倒给人一种心胸狭窄的印象了，尽管他们一向心胸狭窄……

　　……

　　高峥在接受采访的时候表示他和孙兴慜之间不存在竞争关系，孙兴慜在赛后也再次否认了这场比赛是“复仇之战”的说法。

　　“……我们想要晋级八强，就这么简单。和仇恨没有任何关系。”

　　孙兴慜低着头说。

　　“很遗憾，我们没有做到。我要向勒沃库森的球迷们表示歉意……我们本来有机会的，但没能抓住……”

　　他不停道歉，至于高峥，他绝口不提了。

　　但这绝不代表他就真的放下这件事情了。

　　实际上在他的内心深处，击败高峥的想法不仅没有消失，反而越来越强烈。他和高峥都还会继续留在欧洲，他们以后碰面的机会一定还会有，今天这场失败绝对不会是结束。

　　只不过他更清楚，在没有做到之前，更应该隐藏自己的想法，而不是宣扬到天下皆知的地步。

　　通过亚洲杯和欧冠的这两场比赛，他已经充分认识到了这一点——想要击败高峥不是那么简单的，所以在做到之前最好别让人知道他内心的想法，他可不想成为某些人的笑柄……

　　……

　　晋级欧冠八强当然值得庆祝，但马德里竞技球员们却高兴不了太久。

　　接下来他们就要在联赛中客场挑战西班牙人。

　　因为刚刚和勒沃库森打了欧冠的缘故，西蒙尼在对西班牙人的比赛中实行了轮换政策。

　　包括高峥在内的多名球员都没有出现在首发阵容中。

　　不过就算是这样，马德里竞技也还是在客场2:0轻取西班牙人。

　　这场比赛之后，有巴塞罗那媒体指责西班牙人毫无体育道德，竟然放水给马德里竞技。

　　因为巴塞罗那和西班牙人是同城死敌，所以有阴谋论者认为西班牙人为了让巴塞罗那夺冠，故意输给了不算是最强阵容的马德里竞技。

　　这种批评自然招来了西班牙人的回怼：“如果巴塞罗那真像他们所说的那样自信，对夺冠志在必得，就不会在意其他球队和马德里竞技的比赛结果了。因为在积分上，巴塞罗那是领先马德里竞技的……”

　　马德里竞技没想到自己和西班牙人的比赛，反而让加泰罗尼亚两支球队吵了起来，不过这和他们可没什么关系。

　　这一轮联赛里，巴塞罗那客场2:0击败了埃瓦尔，皇家马德里主场2:0击败了莱万特。

　　马德里竞技的联赛排名没有换，还是第二。


第一百八十章 皇家马德里已退出聊天室

　　联赛第二十八轮，马德里竞技在主场迎来了同城球队赫塔费。

　　其实这也算得上是“马德里德比”，不过恐怕没人真会把这两场比赛冠以这个名字。

　　毕竟两支球队的实力相差太多了。

　　这场比赛高峥重回首发阵容，也正是凭借他的两个进球，马德里竞技在主场2:0击败了赫塔费。

　　不过这场比赛并不是什么焦点之战，哪怕马德里竞技现在的积分已经暂时排在了联赛第一。

　　因为谁都知道马德里竞技这个联赛第一是怎么来的——在原本同分的情况下，马德里竞技多赛一场，积分自然要比巴塞罗那多三分，就成了联赛第一。

　　不过这样的联赛第一没什么意义。

　　也没人会把这件事情拿出来说。

　　所有人关注的焦点都在接下来巴塞罗那主场迎战皇家马德里的“国家德比”上。

　　虽然皇家马德里已经在之前就因为意外，从联赛榜首跌落下来，成为了联赛第三，不过他们也仅仅是落后巴塞罗那一分。

　　只要他们能够击败巴塞罗那，不仅可以超越巴塞罗那，还能超越和巴塞罗那同分的马德里竞技。可谓“一箭双雕”。

　　当然，唯一的问题是，这次皇家马德里是客场，巴塞罗那的主场可不好打。

　　赛前不少分析都认为，只要巴塞罗那能够击败皇家马德里的话，皇家马德里就可以彻底告别联赛冠军的争夺了。

　　接下来联赛冠军的归属将在马德里竞技和巴塞罗那之间争夺。

　　但马德里竞技本赛季三次面对巴塞罗那的战绩实在是没什么说服力，他们唯一的优势是最后一次和巴塞罗那比赛时，他们是主场作战。

　　但国王杯他们也曾经主场对阵巴塞罗那，结果如何？

　　不还是输了吗？

　　……

　　这场备受瞩目的国家德比是在本轮联赛的最后一场，从这个安排中也可以看得出来这场比赛的重要性了。

　　比赛开始十九分钟，梅西就助攻杰雷米·马蒂厄头球破门，这是马蒂厄本赛季的第一个入球，就攻破了皇家马德里的球门。

　　尽管后面克里斯蒂亚诺·罗纳尔多为皇家马德里扳平了比分。

　　但是在下半场第五十六分钟的时候，苏亚雷斯的进球为巴塞罗那重新取得了领先。

　　这个比分一直持续到了全场比赛的结束。

　　最终凭借苏亚雷斯和马蒂厄的两个进球，主场作战的巴塞罗那击败了皇家马德里，赢得了可能是本赛季最重要的一场胜利。

　　靠着这三分，巴塞罗那甩开了皇家马德里多达四分。

　　这个结果让皇家马德里的支持者们非常失望，他们心中都觉得自己的球队已经无缘本赛季的联赛冠军了。

　　比赛结束之后，摄像机拍到了失望的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，葡萄牙人低垂着头，率先走下了球场，没有接受采访，也没有和任何人打招呼。

　　……

　　高峥是人到了中国之后才知道了这场国家德比的结果的——在打完和赫塔费的比赛之后，他就启程离开了马德里，返回万里之遥的中国。

　　和自己的国家队汇合后，在三月二十七日和三月三十一日，他将参加两场国家队的友谊赛，对手分别是海地和突尼斯。

　　这两场比赛将是世界杯预选赛前，中国队的最后两场热身赛。

　　所以虽然只是热身赛，但高峥还是要回国参加，就是为了和球队磨合。

　　尽管西蒙尼其实并不像让高峥回国参加比赛，也没有阻拦。

　　他很清楚，对于中国足球来说，世界杯有多重要。

　　好不容易拥有了高峥这样的球员，中国球迷一定很希望他们的国家队可以打入世界杯决赛圈。

　　备战亚洲杯这样的比赛，他还可以和中国足协争夺一下高峥，但备战世界杯的比赛，他很清楚高峥一定会站在中国队这边。

　　不过虽然有高峥的助阵，中国队这两场热身赛打的却并不好。

　　在中国队亚洲杯拿到了第三名之后，大家对这支球队的期望是很高的。

　　结果中国队第一场2:2战平了海地，第二场比赛则1:1和突尼斯握手言和。

　　高峥打进了中国队的全部三个球，却没能帮助球队取得哪怕一场比赛的胜利。

　　这两场热身赛之后，国内媒体和球迷对中国队的表现非常不满。

　　他们认为除了高峥，其他人都没有认真对待这两场比赛，这才导致了拥有高峥的中国队连海地这样的球队都赢不下来。

　　有人为高峥叫屈：“早知道他的队友都是这态度，那我觉得高峥压根儿就不应该回来，浪费时间和体力，打了两场毫无意义的比赛！”

　　“事实证明，就算中国队拿到了亚洲杯的季军，也并没有什么实力上的提升，该是什么样还是什么样……”

　　“看看高峥，难道其他国脚们都不羞愧吗！”

　　不过也有人觉得这事儿不能全怪国脚们，中国足协业余的备战计划安排也是一个很大的问题。

　　世界杯预选赛前的最后两场热身赛，竟然选了海地和突尼斯这样的球队做热身对手，这两支球队和我们在亚洲杯预选赛中的对手有什么相似的地方吗？和他们比赛能够对我们的预选赛备战有什么帮助吗？

　　还有人批评佩兰在这最后两场热身赛的时候依然在大幅度的考察球员，这样的行为是不对的。毕竟预选赛马上就要开始了，在最后两场热身赛的情况下，中国队现在应该做的是把现有的阵容调试好，找出阵容的最优解，而不是还继续考察新人，磨合阵容。

　　……

　　不过高峥并没有回应任何有关自己队友的问题，也没有公开表示他对这两场热身赛的不满。

　　他都没有接受任何记者采访，在比赛结束之后，就急匆匆离开了中国，飞回马德里。

　　俱乐部赛事趋于白热化，那边也需要他全力以赴。

　　但同时，这也是一个很好的逃离中国足球风口浪尖的借口。

　　在中国足球的争论中，他无论发出什么声音都不好，所以干脆闭口不言。

　　除了联赛之外，欧冠四分之一决赛，马德里竞技再次和皇家马德里相遇，这是本赛季两支球队的第七次相遇。

　　在此之前，皇家马德里和马德里竞技本赛季在所有能相遇的比赛中都遇到了——西班牙超级杯、西甲联赛和国王杯。

　　如今轮到了欧冠。

　　欧冠中有同城死敌，在联赛中，马德里竞技也面临和巴塞罗那的竞争，卫冕冠军如果还想要卫冕成功的话，难度也不小。现在舆论更看好巴塞罗那，对于卫冕冠军反而提的很少了。

　　至于这两场热身赛给中国足球留下的争论和思考，高峥就没心思去理会了，实际上他就算理会了也没用。那不是他所能解决的问题。

　　……

　　联赛第二十九轮，马德里竞技客场挑战科尔多瓦。

　　虽然飞回国踢了两场热身赛，但高峥还是出现在了这场比赛的首发阵容中。

　　一方面是倒数第一的科尔多瓦要保级，而众所周知，保级球队历来难打。

　　在和巴塞罗那争夺联赛冠军的最后冲刺阶段，任何一场比赛都不容有失。

　　所以西蒙尼在对阵实力明显不如自己的科尔多瓦的时候，还是坚决让高峥首发出场了。

　　而高峥也没有辜负主教练的期望，他在比赛中梅开二度，帮助球队最终以2:0的比分客场击败了科尔多瓦。

　　一天之后，皇家马德里在自己的主场9:1狂胜格拉纳达，噱头十足，却没什么用，他们依然落后马德里竞技四分。

　　同一天，巴塞罗那在客场1:0小胜维戈塞尔塔。

　　虽然这个比分和皇家马德里的比起来可以说根本不够看，但不管是1:0，还是9:1，都是三个积分。

　　所以巴塞罗那依然在联赛第一名，同样领先皇家马德里四分。

　　这四分的差距意味着什么呢？意味着皇家马德里要指望巴塞罗那在剩下的九轮联赛中犯两次错误，他们才有机会反超。

　　但如果一支球队能够最终夺冠的话，又怎么可能在最后时刻犯两个错误呢？

　　这样的几率实在是太低了。

　　而且就算巴塞罗那真的犯了两个错误，第一个得利的也是马德里竞技，而不是皇家马德里。除非……马德里竞技也犯下两个错误。

　　联赛排名头两位的球队都犯下两个错，就为了让皇家马德里登顶……这样的几率有多大？

　　用屁股想都应该知道不可能。

　　所以虽然联赛还剩下九轮，但基本上可以说皇家马德里已经提前告别了联赛冠军的争夺。

　　他们已退出了聊天室。


第一百八十一章 就像点球大战

　　四月七日，西甲联赛第三十轮，马德里竞技主场迎战皇家社会，这场比赛高峥依然首发，并且打满全场，他在比赛中攻入一球，助攻一球，帮助马德里竞技2:0击败了皇家社会，继续保持对巴塞罗那的压力。

　　巴塞罗那对此的回应是在第二天的联赛中，主场4:0干净利落地击败了阿尔梅里亚。

　　至于皇家马德里嘛，他们也在这轮联赛中取得了胜利，客场2:0击败巴列卡诺，但已经没什么人关心他们了。

　　对于马德里竞技和巴塞罗那胶着的情况，分析家们普遍认为等到欧冠重燃战火之后，这种情况就会消失，因为欧冠一定会影响到两支球队在联赛中的表现，但影响的深浅会有些不同。

　　板凳厚度更厚的巴塞罗那受到的影响可能会小一些，而马德里竞技会大一点。

　　四月十一日，联赛第三十一轮，马德里竞技客场挑战马拉加，而三天之后，也就是四月十四日，就将是欧冠四分之一决赛的首回合比赛，他们将在主场迎来同城死敌皇家马德里。

　　一般来说，当紧接着是欧冠四分之一决赛这种比赛的时候，赛前的这场联赛都会被牺牲掉，主教练会派上轮换阵容。

　　但迭戈·西蒙尼却并没有这么做，在客场对阵马拉加的比赛中，西蒙尼派上了最强阵容，包括高峥、格列兹曼等在内的主力悉数尽出。

　　这也确保了马德里竞技最终在客场3:2击败了马拉加。

　　虽然赢了，但任何一个看了比赛的人都看得出来，马德里竞技还是受到了欧冠四分之一决赛的影响，赢得很艰难，大家的注意力似乎不是很集中。

　　要不是高峥梅开二度的话，这场比赛很有可能是赢不下来的。

　　而高峥在这场比赛中打进了他本赛季的第三十和第三十一个进球，这么一来他连续三个赛季联赛进球数都超过了三十。

　　他要还是留在意甲联赛的话，这个进球数已经足够让他提前获得联赛金靴了，因为到现在为止排在意甲射手榜第一位的伊卡尔迪才进了十六个球。

　　但在西甲联赛，这个进球数却只能排在第三——第二名是打进了三十三个球的梅西，而第一名的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就很恐怖了，他已经打进了四十一个球！

　　皇家马德里那场9:1横扫格拉纳达的比赛虽然对联赛冠军争夺没什么帮助，但罗纳尔多却凭借在这场比赛中的五个进球，进一步巩固了他联赛射手版第一的位置。

　　可以说，联赛虽然还剩下七轮，但恐怕不管是梅西还是高峥，都很难动摇葡萄牙人在射手榜上的优势了……

　　……

　　打完和马拉加的联赛，接下来和皇家马德里的欧冠四分之一决赛，西蒙尼并没有进行阵容上的调整，那套延续了好几轮联赛的首发阵容就没换过。

　　这是马德里竞技所能拿出的最强阵容。

　　但他们在这场欧冠四分之一决赛中的表现却不尽如人意，或许是因为联赛冠军争夺耗费了他们太多的精力。欧冠四分之一决赛明明是他们的主场，却打的很艰难。

　　最后还是靠门将奥布拉克的出色表现，才在主场0:0和皇家马德里打平。

　　这场比赛皇家马德里有十一脚射门，而马德里竞技只有四脚。皇家马德里的十一脚射门里有八脚都打在了门框范围内，要不是奥布拉克高接低挡做出了八次扑救，马德里竞技搞不好会在主场输掉这场比赛。

　　同时高达十九次犯规，也帮助马德里竞技守住了这个平局。

　　只是在两回合主客场制的欧冠淘汰赛中，主场0:0和输球也没什么区别就是了……

　　在被马德里竞技压着打了一个赛季之后，皇家马德里似乎终于要在欧冠上找回场子了。

　　已经联赛夺冠无望的他们，也确实需要把所有的精力都投入到欧冠中。

　　欧冠已经成为了安切洛蒂的最后一根救命稻草。

　　如果他不能带领球队获得欧冠冠军的话，他就很有可能被解雇。

　　这位一个赛季前才带领皇家马德里历史性完成了十夺欧冠的功勋教练，一个赛季之后却已经一只脚踩在了下课边缘。

　　不得不说，皇家马德里主教练这个位置很不好坐……

　　而现在，客场0:0逼平马德里竞技，为安切洛蒂成功续了命。

　　……

　　欧冠四分之一决赛没有踢好，马德里竞技全队都遭到了批评，就连高峥也不例外，因为作为球队内的头号射手，他却没能取得进球，帮助球队主场获胜。

　　不过迭戈·西蒙尼在比赛结束之后第一时间就告诉全体球员：“让这场见鬼的比赛见鬼去吧！我们没时间自怨自艾了！接下来还有联赛，任何一场比赛我们都不能输！”

　　西蒙尼心里很清楚，已经打完的比赛就别去想了，想再多次，无论怎么耿耿于怀，也不能让这场比赛重新来过。

　　还不如向前看呢，打好接下来的比赛呢。

　　欧冠固然重要，但立身之本还是联赛。

　　本赛季到目前为止，他的球队都很整齐，死死咬住了巴塞罗那，在这样的情况下要让他放弃联赛，专攻欧冠，他做不到。

　　所以他才在对皇家马德里的欧冠四分之一决赛之前，打马拉加还主力尽出，就是为了确保能够全取三分。

　　对于主场球队的表现他是有一定心理准备的。

　　……

　　四月十八日，巴塞罗那在主场2:0轻取巴伦西亚，继续领跑积分榜。

　　媒体形容巴塞罗那在和马德里竞技的点球决战中，率先罚入了点球，这下压力就全来到了马德里竞技这边。

　　不得不说这个形容还是很形象的。

　　点球决战中，先踢进去的那一方毫无压力，而压力则转移到了接下来出场的球队那边，罚球球员背负着巨大的压力，很容易发挥失常。

　　马德里竞技客场挑战拉科鲁尼亚的比赛就在巴塞罗那比赛之后半个小时开球，这节奏紧凑的也很像是点球决战，你方唱罢我登场。

　　顶着巨大的压力，马德里竞技球员们踏上了里亚索球场。

　　不过开场才五分钟，高峥就让马德里竞技球迷们的压力减轻了一半。

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”伴随着何塞·玛利亚的嘶吼声，高峥和他的队友们正在庆祝进球。

　　开场才五分钟，高峥就取得了进球！

　　第二十二分钟的时候，高峥梅开二度，为球队扩大了领先优势。

　　“高峥代表马德里竞技稳稳地将点球踢进了球门！现在在和巴塞罗那的点球大战中，双方再次战平！”

　　尽管第七十八分钟的时候，里埃拉帮助拉科鲁尼亚扳回一球，但却没能最终改变比赛结果。

　　马德里竞技在客场顶着巨大的压力2:1击败了拉科鲁尼亚。


第一百八十二章 三岁小孩

　　虽然在联赛中咬住了巴塞罗那，但在欧冠中，马德里竞技却没能闯过四分之一决赛这一关。

　　第二回合比赛，他们做客伯纳乌，这一次马德里竞技全队的表现要比第一回合更好，他们众志成城，抵御着皇家马德里疯狂的攻势。

　　差一点就能把比赛拖入加时赛了。

　　但在第八十八分钟的时候，租借到皇家马德里来的墨西哥射手“小豌豆”埃尔南德斯一脚绝杀，最终还是淘汰掉了马德里竞技。

　　皇家马德里惊险地杀入了欧冠四强，而马德里竞技只能遗憾出局。

　　……

　　赛后第二天的早上，迷你罗坐在自己父亲的车里已经快十分钟了，却没见爸爸把车开出院子，他在五分钟和三分钟之前都分别问过一次自己的爸爸，为什么他们还不走，但得到的回答都是“再等一会儿，宝贝。”

　　如果他问还要等什么，则得到了两个完全不同的答案。

　　第一次是爸爸的手机似乎除了故障，连不上网。尽管迷你罗并不明白送他去学校和手机联网有什么关系，那条路线每天都在跑，根本用不着用手机导航。

　　第二次再等等的原因是爸爸的车子不知道哪儿出了问题，爸爸说车子的发动机太抖了，但迷你罗自己完全没感觉到……但也许爸爸比自己更懂车。

　　现在迷你罗忍不住想要让自己的爸爸换一辆车——既然这辆车子有点问题，又解决不了，那为什么不换辆车呢？

　　再拖下去，自己可就要迟到了……

　　就在迷你罗准备开口的时候，却发现自己的爸爸突然一脚油门把车子轰出了院门，这让毫无思想准备的迷你罗一下子后仰撞倒了座椅靠背上，尽管系了安全带，也没起到作用——毕竟安全带是防人往前冲的，而不是向后仰的……

　　就在迷你罗以为自己终于可以去学校的时候，车子却又突然一个急刹停下来。

　　这次安全带发挥了它该有的作用，拦住了身体前冲的迷你罗，没让他一头撞在前排座椅的靠背上。

　　“爸……”迷你罗正要抱怨，就听到自己的爸爸兴高采烈地向车窗外打招呼道。

　　“嗨，中国男孩，早上好啊！”

　　他扭头看向车窗外，马德里竞技的中锋高峥正坐在马路对面的车子里。

　　如果他没记错的话，这是高峥搬到他们家斜对面之后，自己的爸爸第一次主动和高峥打招呼——之前也有过对话，但打招呼还是第一次。

　　“我昨天晚上睡得非常好，希望你也能睡个好觉！”罗纳尔多继续说道。

　　高峥知道对方为什么和自己打招呼了，原来是准备嘲讽他，于是他翻了个白眼：“你又没进球，有什么好得意的？”

　　罗纳尔多听见他这么说，脸色僵了一下，但他很快就回敬道：“那个球是我助攻的！”

　　说完他关上车窗，一脚地板油，轮胎发出了吱吱的挠地声，甩了甩屁股，扬长而去。

　　扭头看着车辆背影的高峥嘿了一声：“这人怎么这么幼稚？”

　　与此同时，在车内，又一次被推背感牢牢压在椅子上的迷你罗也在抱怨：“爸爸，你才三岁吗？”

　　罗纳尔多笑得很开心：“克里斯，等你长大了你就会明白，想要保持童心可是一件很难的事情！”

　　迷你罗撇撇嘴，不再搭理自己的爸爸。

　　而心情不错的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多才不在乎儿子的态度呢，他一边开车，一边将音响打开，摇头晃脑地哼起了歌，虽然跑了调，但却完全不能影响到他的好心情……

　　就是身后的迷你罗遭了殃，不得不用双手捂住耳朵，但还是很难阻止爸爸的“魔音灌耳”。

　　……

　　欧冠被淘汰出局，固然是一件不好的事情，赛后还有媒体批评迭戈·西蒙尼在第二回合比赛太过于保守，选择了死守，而不是充分利用高峥的进球能力。这才导致了马德里竞技最后时刻的丢球。

　　但也有媒体认为不是西蒙尼不想充分发挥高峥的能力，而实在是高峥经过连续作战，尤其是还回国踢了两场国家队热身赛，这么多场比赛全部首发出场，并且打满全场，早就已经筋疲力尽了，就算西蒙尼想要让高峥在伯纳乌强攻皇家马德里球门，也很难收到效果。所以第二回合保守的选择是无奈为之。

　　但不管是因为什么被淘汰出局的，现在的马德里竞技恐怕都没时间和心思忙着反思和痛苦。

　　因为他们和巴塞罗那的联赛争夺已经进行到了白热化阶段。

　　联赛第三十三轮，巴塞罗那将会客场挑战西班牙人，这是加泰罗尼亚德比。

　　对于马德里竞技来说，则是一次反超巴塞罗那的机会。

　　别看西班牙人实力和巴塞罗那相差甚远，可加泰罗尼亚德比和普通联赛是完全不同的。

　　马德里竞技希望西班牙人能够在这场比赛中成功阻击巴塞罗那。

　　就像2006-2007赛季那样。当时西班牙人在客场逼平了巴塞罗那，帮助皇家马德里在同样被对手逼平的情况下依然坐在联赛第一的位置上。

　　如果这场比赛西班牙人也能够逼平巴塞罗那——考虑到两队巨大的实力差距，就不奢望西班牙人击败巴塞罗那了——而马德里竞技能够在主场击败埃尔切，那马德里竞技就可以反超巴塞罗那两分，登顶联赛第一。

　　不过让马德里竞技球迷们失望了，西班牙人并没有在主场阻止巴塞罗那，他们0:2输的非常干净利落。

　　还好半个小时之后开始的比赛中，马德里竞技在主场3:0完胜埃尔切，高峥再次梅开二度。

　　何塞·玛利亚说马德里竞技全队似乎把欧冠中被淘汰出局的怒气全都发泄到了联赛中。

　　不过对于马德里竞技来说，联赛也是他们唯一还能争夺的冠军了，本赛季在国王杯和欧冠中，球队先后出局，如果联赛再不拼命，本赛季就真的要竹篮打水一场空了。

　　所以就算没有怒气，他们也必须全力以赴，不容有失。

　　从上一轮联赛开始，西班牙媒体把巴塞罗那和马德里竞技的联赛冠军争夺比喻成了“点球决战”。现在这场“点球决战”已经进行了两轮，双方都发挥稳健地将球稳稳踢进，比分还是平局。

　　而根据点球决战的规则，在五轮互射点球的较量中如果不能分出胜负的话，就要进行一对一的单轮主罚，谁罚丢点球谁就突然死亡。

　　巧的是，再过三轮联赛，就是马德里竞技主场迎战巴塞罗那的比赛了。

　　如果在那之前双方都不能分出个胜负的话，两支球队就将进入更加残酷的单轮点球大战。

　　对于马德里竞技来说，那也可能是他们唯一一次能够实现逆转的机会。

　　要是错过了，很可能就错过了本赛季的联赛冠军。


第一百八十三章 压力在谁那边？

　　欧冠被淘汰出局，国王杯也被淘汰出局，对于马德里竞技球迷来说，这个赛季唯一能够指望的荣誉就是联赛冠军了。

　　而中国球迷们虽然不是人人都是马德里竞技球迷，但也和西班牙的马德里竞技球迷一样，期盼着马德里竞技能够获得联赛冠军，这样高峥本赛季才不至于会两手空空。

　　现在大家都在热烈讨论马德里竞技能够卫冕联赛冠军。

　　有人比较乐观，有人则比较悲观，因为巴塞罗那确实是一个很强大的对手。

　　要是最后和马德里竞技争夺联赛冠军的对手是同城死敌皇家马德里的话，恐怕大家都会更乐观一些。

　　毕竟本赛季马德里竞技面对皇家马德里的交锋战绩是占上风的——除了欧冠，其他赛场上全赢。

　　但打巴塞罗那，马德里竞技的表现就不行了。

　　实际上马德里竞技和巴塞罗那的历史交锋战绩也确实不够好，虽然不至于像之前对皇家马德里那样，上一次击败皇家马德里是上世纪的事情，但也是绝对的输多赢少。

　　最近五个赛季，他们就只在上赛季的欧冠中主场1:0击败过巴塞罗那，其他时候非负既平。

　　在联赛中，他们上一次击败巴塞罗那是2009-2010赛季的事儿去了，当时马德里竞技在主场2:1击败了巴塞罗那。

　　本赛季以巴塞罗那的发挥，马德里竞技想要虎口拔牙难度非常高。

　　第三十四轮，巴塞罗那是第一个出场的，他们在主场迎战赫塔费。面对来自马德里的小老弟，巴塞罗那毫不客气，充分展示了他们的攻击力有多强大，MSN组合一共打进五球，梅西和苏亚雷斯都梅开二度，另外哈维也有一球入账。

　　最终巴塞罗那在主场6:0横扫赫塔费，继续领跑积分榜。

　　并且按照解说员的说法，他们罚进点球之后，又把压力甩给了第二天出场的马德里竞技。

　　而马德里竞技是客场挑战“黄色潜水艇”比利亚雷亚尔。

　　比利亚雷亚尔目前排名联赛第六，进入了欧战区，如果这个排名一直保持到联赛结束，他们将获得下赛季的欧联杯参赛资格。

　　现在比利亚雷亚尔积五十三分，距离联赛第五的塞维利亚还差了十三分，可以说是争夺联赛前五基本无望，希望很渺茫，而距离联赛第七的马拉加则有六分的优势，并不保险。

　　所以为了确保下赛季的欧联杯参赛资格，比利亚雷亚尔应该会在主场力拼马德里竞技。

　　毕竟能够进入下赛季的欧联杯，对于比利亚雷亚尔这样的俱乐部来说，那就是一笔不小的进账啊——中游球队最看重的其实不是打欧战的球队荣誉，而是经济因素。

　　马德里竞技和比利亚雷亚尔的这场比赛打得也确实非常艰难。

　　双方僵持到了七十四分钟都没能取得进球。

　　直到第七十四分钟，替补格列兹曼出场的托雷斯在禁区里射门被挡出之后，高峥一次机敏的门前补射，将足球送进了黄色潜水艇的大门。

　　凭借这个球，马德里竞技收获了一场胜利，拿到了宝贵的三分，继续在联赛积分榜上保持对巴塞罗那的压力。

　　在下一轮点球互射来临的时候，压力又回到了巴塞罗那这边……

　　……

　　三十四轮之后，西甲联赛进入了五月的赛程，也就进入了最后一个月。

　　最后四场联赛将在这个月全部踢完。

　　目前联赛积分榜上是巴塞罗那和马德里竞技同分，但巴塞罗那排名第一。

　　马德里竞技第二，皇家马德里第三。

　　这个联赛排名让皇家马德里球迷们不是很满意，毕竟以前一直都是西超双雄，现在皇家马德里作为其中之一竟然掉了队，从双雄变成了第三。

　　排名只差一位，心理落差却非常巨大。

　　好在他们还有欧冠能够多少弥补一下。他们和马德里竞技有点类似，联赛冠军和国王杯都没指望之后，只能将宝全压在欧冠中。

　　在欧冠半决赛，他们的对手是来自意甲联赛的尤文图斯。

　　这支意甲豪门上赛季在欧冠中表现糟糕，连小组赛都没出线，但本赛季却一口气杀进了四强。

　　如果皇家马德里能够淘汰尤文图斯，那么欧冠决赛将上演“西班牙国家德比”，或者是“欧洲德比”——和巴塞罗那踢决赛就是“西班牙国家德比”，和拜仁慕尼黑踢决赛的话那就是“欧洲德比”。

　　当然，不管是哪支球队对于欧冠上的卫冕冠军可能都不好对付。

　　……

　　联赛第三十五轮，这次依然是巴塞罗那先踢，他们在五月二日下午三点钟开球，结果客场作战的巴塞罗那8:0屠杀了联赛倒数第一的科尔多瓦。

　　而马德里竞技上一次击败科尔多瓦时比分才是2:0，两相对比，高下立判。

　　在这场8:0的屠杀中，苏亚雷斯完成了帽子戏法，梅西梅开二度，内马尔、拉基蒂奇、皮克也都有进球。

　　赛后加泰罗尼亚足球记者布兰科立刻发布了推特，并且@了高峥，他的推特内容如下：

　　“一场6:0，一场8:0，巴塞罗那势不可挡！试图阻挡的都会被历史的车轮碾成齑粉！”

　　高峥并没有回他，因为半个小时之后就是马德里竞技主场迎战毕尔巴鄂竞技的比赛，他这个时候肯定不可能还拿着手机在刷推特。

　　倒是达尼埃尔看到之后跳出来为高峥打抱不平，回怼道：“那又怎么样？只要巴塞罗那输给了我们，之前赢再多球也没用！”

　　布兰科显然还记得这位当初和他吵起来的球迷——他是比较记仇的，所以牢牢记得这位引出了高峥的马德里竞技球迷。

　　于是他讥讽道：“随便你怎么说大话，但首先你们的球队要先赢下毕尔巴鄂竞技，那可不是一支好对付的球队，我祝你们好运！你们也确实需要好运，哈！”

　　言辞中充满了幸灾乐祸看好戏的语气。

　　联赛还剩下四轮，马德里竞技此轮对手毕尔巴鄂竞技目前排名第八，他们和马拉加积分相同，理论上来说也还是有争夺联赛第六这个可能的。

　　而且毕尔巴鄂竞技一向以作风顽强著称，马德里竞技就算是主场比赛，恐怕也不好打。

　　布兰科只是说出了不少人心中的想法而已，也不算是他在瞎编。

　　不过和大家所预想的不太一样。

　　主场作战的马德里竞技在卡尔德隆五万名球迷的助威声中，以3:1拿下了这场比赛。

　　本来是可以3:0的，不过最后一分钟，马德里竞技的后防线明显有些松懈，被毕尔巴鄂竞技偷到一个进球。

　　虽然不是完胜，但在和巴塞罗那争夺冠军的过程中，三分才是最重要的。

　　高峥在这场比赛中虽然没有进球，但却送出了两次助攻，也是帮助球队赢得比赛的主要功臣。

　　比赛一结束，达尼埃拉就迫不及待地跑去布兰科的那条推特下面留言：“GOL！现在压力又到了巴塞罗那那边了，祝你们好运，你们也确实需要好运！”

　　布兰科没有回应他。


第一百八十四章 亲历过历史的人

　　联赛三十五轮之后，马德里竞技和巴塞罗那依然同分，联赛冠军争夺的如此激烈，让人不禁想到了2006-2007赛季，当时巴塞罗那和皇家马德里两支球队也是从联赛第三十四轮开始，就同分了，一直同分到了最后一轮。

　　联赛冠军归属还是靠两支球队彼此交锋战绩决出来的——因为皇家马德里在和巴塞罗那的两场联赛中战绩是一胜一平，所以在和巴塞罗那同分的情况下力压对手，成为了联赛冠军。

　　不过当时皇家马德里夺冠的时候，积分也才七十六分。

　　而现在马德里竞技和巴塞罗那的争夺已经把积分拉高到了八十九分。

　　不管是巴塞罗那，还是马德里竞技，都八十九分了还拿不到冠军，这是什么概念？

　　那本赛季其他三大联赛的情况来说明。

　　尤文图斯是意甲的霸主，本赛季他们也高居榜首，目前意甲联赛打了三十四轮，他们积七十九分，领先第二名罗马十五分，在联赛还剩下四轮的情况下，已经提前夺冠。

　　德甲联赛踢了三十一轮，联赛第一拜仁慕尼黑积七十六分，在还剩下三轮的情况下领先第二名沃尔夫斯堡十四分，也已经提前夺冠。

　　英超战罢三十五轮，切尔西积八十三分，领先第二名阿森纳十二分，联赛还剩三轮，但切尔西净胜球比阿森纳多九个，很难想象阿森纳还可以逆转夺冠，可以说切尔西已经基本上捧起联赛冠军奖杯了。

　　意甲七十九分就可以提前夺冠，德甲七十六分能提前夺冠，英超八十三分基本上提前夺冠。

　　而西甲呢？

　　都八十九分了，还无法决出联赛冠军归属。

　　有人说西甲竞争不够激烈，这是说那些中下游的球队很难给排名靠前的球队制造威胁，尤其是在西超双雄垄断之后，其他十八支球队都跟打酱油的一样。

　　但在西蒙尼执教马德里竞技之后，这情况得到了改善，虽然其他球队还是很难和西超双雄抗衡，但最起码现在马德里竞技能够咬住巴塞罗那，让他们八十九分了都无法夺冠。

　　谁说西甲的联赛冠军争夺不激烈的？

　　……

　　联赛第三十六轮，大家反而不是很在意巴塞罗那和马德里竞技谁会先掉队了。

　　因为在这样的情况下，无论是巴塞罗那还是马德里竞技，想要提前翻车都太难了。

　　要指望联赛冠军归属悬念终结，还是等到一轮之后的联赛第三十七轮吧，到时候将是两支球队的直接对话，无论如何也应该会分出个胜负来。

　　如果到时候打平的话，马德里竞技也基本上告别了联赛冠军，因为他们在和巴塞罗那交手的战绩中不占优势。到时候就算同分，也会因为这个原因而排在巴塞罗那之后。

　　和大家所分析的一样，果然联赛第三十七轮，毫无波澜。

　　先比赛的巴塞罗那主场2:0稳稳赢下皇家社会。

　　而第二天马德里竞技也在客场4:2击败了莱万特。高峥在这场比赛中为格列兹曼助攻了一球，不过他自己并没有进球。

　　这场比赛格列兹曼来了个爆发，在比赛中完成了加盟马德里竞技之后的第一个帽子戏法。他个人的联赛进球数也上升到了十个。

　　考虑到高峥在马德里竞技进攻中的绝对核心位置，作为他的搭档，能够打进十个球，也算是不错的表现了。

　　这轮联赛之后，整个西班牙足坛最值得关注的就两件事情——第一是皇家马德里能否杀入欧冠决赛；第二就是马德里竞技和巴塞罗那的西甲联赛冠军之争。

　　皇家马德里在半决赛首回合客场1:2输给了尤文图斯，虽然输了球，但有一个客场进球，而且之落后一球，还是很有希望在回到主场的时候，淘汰对手的。

　　而马德里竞技和巴塞罗那的联赛冠军归属争夺更吸引人眼球。

　　赛前，交战双方的媒体和球员、俱乐部高层们就开始打口水战了。

　　先是《世界体育报》翻出了巴塞罗那和马德里竞技的交锋历史，带领大家重点回顾了一场“经典比赛”——2006-2007赛季联赛第三十五轮，巴塞罗那客场6:0大胜马德里竞技。

　　这场比赛在当时引起了舆论的关注，因为马德里竞技在自己的主场输这么惨还是史上第一次。

　　无论是西甲联赛还是国王杯，马德里竞技从未在对阵巴塞罗那的时候净负六球过——两队交锋最大比分是巴塞罗那主场7:3击败马德里竞技，以及马德里竞技主场6:4击败巴塞罗那，但这不是最惨的失败。

　　在2006-2007赛季的这场比赛之前，马德里竞技最惨是净负巴塞罗那五球，无论主客场——他们在客场0:5输给过巴塞罗那，也在主场0:5输给过巴萨罗那，那是1992-1993赛季的国王杯上，于是0:5就是马德里竞技主场输给巴塞罗那的最大比分了。

　　结果2006-2007赛季的第三十五轮联赛，马德里竞技在自己的主场刷新了这个耻辱纪录。0:6的比分不仅是巴塞罗那在西甲历史上对阵马德里竞技的最大胜利，也是马德里竞技在自己主场的最大失利——哪怕面对皇家马德里，他们都没输这么惨过。

　　赛后托雷斯大发雷霆，对自己的队友们表现非常不满。

　　后来在2007年夏天，马德里竞技的“金童”托雷斯离开了球队，有人说他正是在那场惨败中对自己的球队感觉失望透顶。

　　当时有传言说马德里竞技是故意在自己的主场输的那么干净彻底的。

　　因为当时巴塞罗那正在和皇家马德里争夺联赛冠军，他们和皇家马德里同分。为了不让同城死敌皇家马德里夺冠，所以马德里竞技主动献身，在主场送给了巴塞罗那一份大礼。

　　马德里竞技方面当然是矢口否认了，只不过当时舆论上一直都流传着这么一种说法，反正皇家马德里球迷在当时是把同城死敌骂惨了。

　　如今时过境迁，八个赛季过去了，经历过那场比赛的球员，现在只有托雷斯还在马德里竞技阵中。

　　于是大家很自然就想让这位见证过“历史”的球员来谈一谈他对那场比赛的看法。

　　“这次和过去不同了，马德里竞技现在是一支追求胜利、冠军的球队，我的时代已经过去了。我甚至都有些不记得当时的情况。我们现在需要胜利，所有其他的猜测都是可笑的……”

　　在面对记者的时候，托雷斯如此说道。

　　他说的很轻描淡写，但还是能够听得出一些苦涩的滋味。

　　尤其是当他说“我的时代已经过去了”的时候，在场的其他马德里记者们都为之怅然。

　　当初的费尔南多·托雷斯，是多么的闪耀啊。当时所有马德里竞技球迷都认为他会一直留在马德里竞技，创造一个辉煌的时代。

　　结果0:6输给巴塞罗那之后，托雷斯黯然离开了这支他曾经发誓要待一辈子的球队。

　　随后他的职业生涯也几度浮沉，又在利物浦的辉煌岁月，也有去了切尔西之后的一落千丈。

　　昔日令对手闻风丧胆的“金童”已经成为了被所有人嘲笑“空门不进王子”了。

　　网络上大家想方设法编着段子黑他。

　　他在切尔西和AC米兰始终找不回状态之后，被租借回了马德里竞技，但是在这只球队里他也只能是打打替补，状态大不如从前。就连他当年在马德里竞技身穿的九号球衣都已经换了主人，穿到了高峥身上。

　　这就是为什么他会坦承“自己的时代已经过去”的原因了。

　　如今的马德里竞技是属于高峥、格列兹们他们这代人的。

　　“我知道上赛季马德里竞技在诺坎普拿到了西甲冠军，足球和命运就是如此。这次，巴塞罗那也有可能在我们的主场夺冠。但我不希望如此，因为我们也需要冠军。”

　　有位加泰罗尼亚的记者站起来提问道：“在你离开马德里竞技之前，你是这里的绝对领袖。但如今你回来之后却只能打替补，这是否会让你有些心理落差？”

　　他这个问题引来了在场其他人的侧目，不少马德里记者看向他的眼神中很明显带着怒气了——有这么问问题的吗？以高峥和格列兹曼的表现和状态，冬歇期才租借回来的托雷斯打替补不是很正常的吗？

　　当然大家都这么以前的托雷斯很厉害，他在这支球队的地位也和现在确实大为不同，但大家都有意识地不在托雷斯面前提这事儿，一方面是不想刺激托雷斯，另外一方面自然是不想制造球队的内讧，不想让大家的注意力放到这种无聊的事情上。

　　结果现在被一位加泰罗尼亚记者给捅了出来。

　　面对大家担忧又愤怒的目光，托雷斯却笑道：“心理落差？不。对我来说能够重新回到这里就已经是一件非常幸福的事情了。一月四日，当时的马德里还有些寒冷，但球场坐满了人，他们来看我、点球、回归……赢得冠军奖杯是记忆，但回归这样的记忆只有一次，我会铭记于心的。而且我离开的时候是八年前，八年间发生了很多事情，没有什么是永恒不变的。现在我每一周都为出场比赛做着准备，等待机会，希望帮助球队进球。但如果我不能上场，我也会在场下为我的队友们加油，希望他们能够赢得比赛……我没什么好抱怨或者不满的。我说过，经过了八年时间，很多东西都变了，但当我再次回到卡尔德隆，还能有那么多人来看我，我就已经很知足了。”

　　托雷斯这番话说的台下不少马德里记者眼眶中有泪光闪烁。

　　这些跟队记者都是很多年一直跟随球队的，他们中很多人甚至在托雷斯还是初出茅庐的天才小子时，就和他认识了，如今这么多年过去了，看着托雷斯职业生涯的起伏，同时也看着马德里竞技的起伏，本来就让他们颇多感触。

　　如今看着托雷斯在台上微笑着平静地讨论他所经历的那些，很多人都控制不住情绪。

　　对啊，都八年了，昔日金童变成了浪子。

　　但幸好，浪子回家了。

　　而且我们还有一个联赛冠军可以争取，这是浪子最好的回家礼物吧？


第一百八十五章 你是谁？

　　高峥对周中例行新闻发布会上所发生的事情其实是一无所知的，因为他平时不看西班牙电视台的体育新闻。

　　有那时间，他宁肯刷刷中文网络，或者和冯诗谣隔着万水千山与时差聊聊天。

　　他是在托雷斯专门来找他说明情况的时候，才知道在周中的例行新闻发布会上发生了什么。

　　有着丰富斗争经验的他马上就知道了那个提问的加泰罗尼亚记者是想干什么，不安好心啊……

　　难怪托雷斯还要专门来给他解释，肯定是担心自己受到媒体的影响，产生什么误会。

　　他并不觉得托雷斯此举有“小人之心度君子之腹”的嫌疑，而是很理解托雷斯的举动，这充分说明托雷斯对自己的尊重。

　　于是他连忙笑着宽慰托雷斯：“记者都是乱说的，咱们是队友，你别胡思乱想，我也不会胡思乱想。”

　　托雷斯也笑着说：“我就知道你是一个明事理的人。不过我觉得我还是应该跟你说一声，这是对你的尊重。”

　　高峥感谢了托雷斯对他的尊重，随后也向托雷斯表达了敬意：“我是看你踢球长大的呢，费尔南多。”

　　“啊？”托雷斯很惊讶，皱眉道，“我看起来有那么老吗？”

　　高峥连忙说：“是你成名早啊。你2002-2003赛季就在西甲联赛中打进十三个球了，那时你才十九岁呢，多厉害！”

　　其实现在的托雷斯才三十一岁，作为一个职业球员来说，还算是黄金年龄。

　　但如今的他却给人一种早就江河日下的感觉。

　　也确实是如此，成名早的托雷斯，衰退的也早。在利物浦的最后一个赛季，因为伤病他的进球数就只有九个了，这是他职业生涯第一次单赛季进球数没上双，但不是最后一次。

　　转会切尔西之后，一直到现在，他单赛季进球数都没突破个位数。

　　年轻时速度出众的他早频繁遭遇伤病之后，已经失去了赖以成名的武器，而且自信心受挫之后，他的门前感觉也一去不复返。所以其实如今的托雷斯实力早就不复以往，在马德里竞技打替补也是应该的，这谁都知道，所以之前也没人会惊讶作为俱乐部的传奇名宿，回归球队之后竟然打不上主力。

　　高峥其实是想称赞一下托雷斯，但结果这个话题一抛出来，和托雷斯的现状一对比，似乎有些什么不好的暗示了。毕竟有关现状的话题刚刚才被加泰罗尼亚媒体挑起来。

　　于是他连忙补充道：“呃，抱歉，我不是说你……”

　　没想到托雷斯比他想得开，摆了摆手：“状态有起伏，人生也有起伏，很正常的。周末的比赛一定要加油。”

　　他攥起拳头向高峥挥了挥。

　　告辞的时候，托雷斯向高峥眨了眨眼：“你现在已经两轮联赛没进球了，虽然我不觉得这有什么大不了的，但还是要小心那些无聊的记者。尤其是我知道你似乎在网上得罪了一个加泰罗尼亚的记者。要是有什么问题可以找我，放心，在这方面我可是很有经验的！”

　　看着托雷斯离开，高峥心想他所谓的“很有经验”，是在突然从一个单赛季进球十几个、二十多个的顶级射手，一下子滑落成了被大家嘲笑的笑柄这方面的应对经验吧……

　　这么多年来，面对舆论的恶意，他确实积攒了很多“经验”……

　　但我可没骗你，我确实是看着你踢球长大的啊，费尔南多。

　　……

　　托雷斯所担心的有记者拿高峥连续两轮没进球来说事儿的一幕并没有出现，或许是因为托雷斯毕竟是冬歇期才租借来到球队的，对在此之前高峥的事情不是很了解。

　　实际上现在的西班牙媒体圈，早就不会拿这个事情来找高峥的麻烦了，他们很清楚，这只会给高峥打他们脸的机会。

　　而且再用这个借口来挑高峥的刺，绝大多数中立球迷也不接受啊，因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西这样的球员也有过在联赛中连续两轮不进球的情况，对于一名前锋来说这实在是很正常的。甚至有不少前锋如果只是连续两轮不进球那都是属于表现非常出色了。

　　但这不代表加泰罗尼亚的媒体就找不到攻击高峥的角度，只不过需要趴在地上，把屁股撅起来，很用力很用力才能找到这么一个角度。

　　布兰科在自己供职的《每日体育报》上撰文重提高峥是个不正常前锋的论点。

　　理由当然还是因为高峥那低的可怜的头球数量。

　　“……高在超级杯击败皇家马德里之后，说他不会头球。他当然是为了讽刺我们，但我觉得他说得对，他就是不会头球。就算他在那场比赛中打进了个头球，也不能说明任何问题。因为他的头球进球数实在是少得可怜。在联赛中他也仅仅是在对阵皇家马德里的时候有个头球进球，然后呢？他本赛季在联赛中打进了三十六个球，却只有一个头球，这还不能证明我们的观点吗？所以我们之前的结论有什么问题吗？”

　　“你说你头球好，有本事你拿出来用啊！本赛季马德里竞技的边路传中数量和上赛季比起来有明显减少，进攻打法也做出了相应改变。我认为导致马德里竞技无法获得联赛冠军的主要原因就在这里，马德里竞技球员们对新战术不太适应，为了配合高，他们不得不改变自己原本习惯的那套打法……”

　　“在他们集全队之力，‘喂’出了高单赛季联赛三十六球，欧冠十一球的成绩背后，是其他球员的自我牺牲或者被迫牺牲。比如上赛季在皇家社会三十五次联赛出场打进十六球的格列兹曼，本赛季转会来到了实力更强的马德里竞技，却只进了十个球，这还不能说明问题吗？在西蒙尼毫无节制的信任和支持下，高确实在射手榜上表现亮眼，但代价则是马德里竞技整体的状态下滑。上赛季马德里竞技在巴塞罗那的主场逼平后者，拿到了联赛冠军。当时的他们更像是一个团队，一个整体。现如今高光芒万丈，却还有人记得马德里竞技的其他球员吗？现在轮到巴塞罗那在马德里竞技的主场击败对手，锁定冠军了，命运真有趣……”

　　布兰科的长篇大论不仅仅发在了《每日体育报》上，他还给转到了推特上，并且@了高峥。

　　而当高峥刷推特刷到这篇文章的时候，也很震惊——他没想到《每日体育报》竟然真的蠢到要在一条河里淹死两次……

　　竟然还拿头球来说事儿。

　　你说你们要是马德里媒体，支持克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，用头球来怼我，我还能接受。

　　你们明明支持梅西所在的巴塞罗那，怎么也好意思用头球来说事儿啊，你们这是在黑我，还是在黑梅西啊……

　　而且在挑拨托雷斯和自己的关系没成功之后，还挑拨自己和格列兹曼以及全体马德里竞技队友的关系。

　　高峥直接在推特上回复布兰科道：“我寻思梅西头球进的也少啊，怎么不见你把你们的那套观点套在梅西身上？”

　　布兰科很快回道：“梅西身高一米七，你身高一米九，而且梅西在绝大部分时候只用他魔术般的左脚就能够解决进球问题了！”

　　“说得好！我也是用脚就能进球了，干嘛非要用头？”高峥还发了个鼓掌的表情。

　　“你也配和梅西比？梅西是世界足球历史第一人，他带领巴塞罗那创造了二十一世纪最伟大的足球王朝！你是谁？我第一次看到这么不要脸的，哈哈哈！”布兰科笑得很开心，他觉得自己成功让网友们见识到了丑陋的高峥不自量力的一面，就像是个小丑一样。

　　拿着手机的高峥笑得也很开心——这下他挑战梅西，可就“师出有名”咯！

　　他回道：“真巧，我是王朝掘墓人。”


第一百八十六章 硬气

　　“……再过两天就是马德里竞技主场迎战巴塞罗那的关键比赛了，这场比赛将直接关系到谁能够获得联赛冠军……但就在这场比赛开始前，马德里竞技球员高却再次传出和加泰罗尼亚媒体的口水战……”

　　“……其实在高峥刚刚转会马德里竞技的时候，加泰罗尼亚媒体就对他提出了批评，当时《每日体育报》就批评高峥是一个‘非典型前锋’，双方的梁子可能就是这个时候结下的……”

　　“我想任何一个具备基本足球素养，有独立思考能力的人都会认可这么一个观点，那就是巴塞罗那确实是二十一世纪最伟大的球队，他们创造的王朝一直延续到了现在……六个联赛冠军，两个欧冠冠军，两个国王杯冠军，六个西班牙超级杯冠军，两个欧洲超级杯冠军，两个世俱杯冠军……这些荣誉就是巴塞罗那王朝的支柱和基石。而高说了什么呢？他说他是王朝掘墓人。什么意思？巴塞罗那王朝要败在他的脚下……老实说，我之前就听说过高峥有些狂妄，不过对此还缺乏直观感受，现在我总算明白为什么会觉得他狂了。竟然妄想推翻巴塞罗那的王朝，确实有够狂妄的……当然我不是再说一名球员不能有伟大目标，但狂妄和自信还是一眼就能看得出来的……”

　　“……这不是高峥和这位名叫‘布兰科’的记者第一次在网络上打口水仗了。双方曾经因为马德里竞技能否获得联赛冠军在网上吵过。不过现在这个答案即将呼之欲出——这轮联赛之后，我们就能知道高峥和布兰科究竟谁输谁赢了……”

　　“……我们都知道高擅长说漂亮话，在意大利的时候，他将自己比喻为高山，而现在他又再次将自己比喻为王朝掘墓人。但是情况和上次有所不同，之前意甲整体水平下滑，所以他还可以在意甲当做高山，可到了西甲之后，水平更高的联赛和更厉害的对手会教他认清楚残酷的现实——在意甲的时候，当他打进三十六球时，他已经可以提前锁定联赛金靴了，而现在，他仅仅排在射手榜的第三位……这就是差距。如果高以为他在意甲可以为所欲为，来了西甲也可以这样，那可就大错特错了！”

　　“布兰科在接受采访的时候表示他很高兴能够让大家看到高峥的真面目，一个狂妄自大，目中无人，不知道尊重人的球员，注定不可能取得什么成就……不少巴塞罗那球迷们也涌到了高峥的个人社交网络帐号下面去嘲讽和谩骂高峥，不堪入耳，有的人甚至还从高峥骂到了中国……”

　　“……我就说过高峥年少成名，养成了狂妄自大的毛病。结果当时还有一群高峥的舔狗骂我不爱国。现在好了，因为高峥一个人，把我们国家形象都给毁了，究竟谁不爱国？不知道那些舔狗们现在作何感想？哈！不知道为什么，真是好想笑！”

　　“……我要提醒那些说高峥狂妄自大的人，你们都忘了当他还在桑普多利亚时，就已经和巴塞罗那交过手了吗？巴塞罗那强不强我相信他肯定比你们这些键盘侠清楚。但他依然在比赛中打进了非常漂亮的进球，帮助球队在主场逼平了巴塞罗那。你们觉得高峥狂，但人家有狂妄的资格，你们呢？！”

　　……

　　媒体上、网络上，都在报道和热议高峥与布兰科的口舌之争。

　　主要是因为高峥在和布兰科争论时最后所说的那句话实在是有些骇人听闻。

　　要知道，巴塞罗那自从瓜迪奥拉率领的梦三队起，就在世界球迷和专业记者心目中树立起了非常伟大的形象，不少著名足球解说员、记者都是巴塞罗那足球哲学的忠实拥趸，不少人放言巴塞罗那的足球是艺术品，应该被保护起来。

　　在世界范围内拥有如此广大群众基础的球队，竟然让高峥来了一句：“我是王朝掘墓人”，不仅一点也不尊重巴塞罗那所创造的美丽足球哲学，对在世界足坛影响如此巨大的球队毫无敬意，甚至还想要挖巴塞罗那的坟……

　　于是这事儿很快就在网络上引起了争论热议。

　　就算是在中国国内，对高峥的做法也是褒贬不一，甚至还有知名足球记者批评高峥“不会说话就别说，没人把你当哑巴”。

　　当然也有不少看不惯巴塞罗那的球迷站出来对高峥表示支持。

　　在这种热议中，高峥倒是很平静。

　　他在接受记者采访的时候回应了网络上对这事儿的争论：“别人想怎么说都可以，我管不住他们。但同样的，我想怎么说也可以，别人也管不住我。”

　　话说的很硬气，显然一点也不惧怕舆论风暴。

　　因为这样的事情他真是经历太多次了。

　　托雷斯曾经好心得建议他如果有这方面的困扰，可以去找他帮忙，因为他经验丰富。不过托雷斯不知道的是，高峥在这方面也经验丰富呢……

　　当初他从AC米兰青年队解约回国之后，遭遇了多少网络暴力？

　　而且当时他甚至连反驳都做不到，因为他确实混的不如意，不管说什么都没人会相信他的。

　　而现在最起码他还可以在球场上用脚说话，去回击那些嘲笑他的人。

　　……

　　巴塞罗那方面也有人回应了高峥的“掘墓人”说法，中后卫皮克在接受加泰罗尼亚当地电台采访的时候，就被问到了对高峥这番话有什么回应。

　　他当场笑了起来：“掘墓人？不好意思，我们还没死呢，哪儿来的墓啊！”

　　主持人也被他的这个回应逗乐了，两人欢快的笑声透过电波传到了千家万户，于是这些巴塞罗那球迷们也跟着笑了起来。

　　“比赛中你应该会对位防守高，那么请问你是否有信心防住他呢？”电台主持人又问。

　　皮克又笑了：“我要是防不住他，我们的冠军不就没了吗？所以肯定会防住他的，因为我们会是冠军。而且想一想，在马德里竞技的主场夺冠，那真是要多刺激有多刺激了……所有人都知道，去年我们在自己的主场丢掉了冠军，而现在上帝给了我们这么一个机会，我们肯定会抓住的……”

　　皮克一向是敢说的，所以他在球迷群体中当也颇有争议。

　　不过皮克本人倒是一直很享受这种争议的，并没有因为网友球迷对他的评论就改变自己的处事风格。

　　如果你恰好和皮克站在一条战线上，那你会觉得皮克这样的人会让你爽死。但如果你很不幸站在了皮克的对立面，恐怕每天都想掐死他……


第一百八十七章 难走的路才有走的价值

　　托雷斯再见到高峥的时候，有些忧心忡忡。他没想到媒体虽然没从进球数上来黑高峥，但还是找到了批评高峥的角度。而且这方面上，自己也帮不上什么忙。

　　高峥则对托雷斯笑了笑：“我觉得挺好的，费尔南多。当他们认为我只是狂妄自大的时候，其实他们才是真正的狂妄自大。我又没有给你说过我为什么选择马德里竞技？”

　　托雷斯摇了摇头。

　　高峥保持微笑继续说：“因为我想来直接和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西进行挑战。”

　　托雷斯情不自禁地张大了嘴巴。

　　这是高峥第一次对冯诗谣和经纪人维维亚诺之外的人透露自己的目标。

　　在经历过4:3击败罗纳尔多的比赛之后，他不再像之前那样选择低调了。

　　有些目标该说出来就说出来，也没什么大不了的。

　　但第一次听到这个目标的托雷斯还是被高峥的野心吓到了。

　　并不是说这两个人不可被挑战，只是目前来看，不管出来什么新人，什么天才，最终距离梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的成就还是很遥远。

　　这不是在一两场比赛中击败一次他们那么简单。

　　梅西和罗纳尔多之所以能够是这个世界上最出色的两个球员，和他们长期稳定的发挥有很大的关系。

　　高峥说要挑战他们，他认为高峥一定庆祝这种挑战是什么挑战。

　　那也就是说高峥也必须要在接下来的职业生涯中保持稳定的发挥，尽量不遭受非常严重的伤病，不要有频繁受伤的情况出现，而且他所在的球队还得是有竞争力的球队，不是豪门级别球队的球员，是根本没资格挑战梅西和罗纳尔多的。

　　“但这条路很难走……”托雷斯说道。

　　“难走的路才有走的价值啊。”

　　看着高峥一脸理所当然的表情，托雷斯也不知道说什么好，但他当然不可能打击人家的信心和士气，于是他点点头说：“我祝你好运。”

　　“谢谢，费尔南多。”

　　托雷斯自己就是天才，他也见识过很多天才，但在他看来，这些天才们，包括他自己，没有一个可以和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西相提并论的，高峥看起来和那些天才有些不同，但他也还是不太看好高峥，尽管自己在场边亲眼见证了高峥是怎么在和罗纳尔多的对决中轰进四个球，帮助球队4:3击败了皇马的。

　　未来的事情有太多不可预测的了。

　　就像是自己，在利物浦拿到英超金靴的时候，意气风发，谁能想到接下来就是频繁受伤呢？

　　他是衷心希望高峥能够好运，因为必须要有足够好的运气，才能保证在自己的职业生涯中不遭遇能够改变自己职业生涯的伤病。

　　高峥能够感觉到托雷斯对自己的这个野心不是很相信，但他也不在乎，要是人人都能理解自己的野心，那这样的野心似乎也就不能算是“野心”了……

　　其实这也是他之前为什么不怎么爱说的原因，懒得解释，直接干就是了嘛。

　　所以哪怕阿尔维斯在推特上嘲笑他，他也没有做出任何回应。

　　中国有句俗话叫“不见棺材不掉泪”，等自己把他们的棺材摆在他们面前的时候，再看他们是否还笑得出来吧。

　　……

　　赛前一天，双方主教练参加了赛前新闻发布会上。

　　巴塞罗那的主教练恩里克在他所执教球队的第一个赛季就可能创造历史，因为本赛季巴塞罗那在同时争夺三个冠军——国王杯、西甲联赛和欧冠，如果都能获得冠军，他就将在执教一线队的第一个赛季率队拿到三冠王。

　　这一点在他之前，只有瓜迪奥拉同样做到过。当时瓜迪奥拉也是第一次执教巴塞罗那一线队，就率领这支球队完成了三冠王。

　　如果恩里克真的可以率领巴塞罗那获得三冠王，那就真像是布兰科说的那样，巴塞罗那确实是在二十一世纪初的欧洲足坛，创造了一个王朝。

　　恩里克也被问到了这个问题，他摇头说：“我不知道巴塞罗那是否是二十一世纪最伟大的球队，因为二十一世纪才刚刚开始。但我确实为我们球队的历史感到骄傲。如果真的是二十一世纪最佳球队，我很高兴能够为这个荣誉贡献我的力量……”

　　至于高峥和记者争执时所说的话，恩里克选择回避：“我不评价其他人的，我只专注于我自己的工作。对我们来说，来这里就是为了拿冠军的。”

　　在他这个位置上，他确实说什么都不好，他甚至自己的一言一行都会被媒体拿到放大镜下去观察挑刺，所以闭嘴是最好的选择。

　　这方面，恩里克觉得马德里竞技的九号显然就没学会应该怎么正确应对媒体，哪怕是在网络上，有些话也是不能随便说的……瞧，现在就给他带来了很多麻烦……

　　轮到西蒙尼的时候，记者们也把高峥和布兰科的争论问题抛给了他，西蒙尼当然是坚定不移地站在了自己的球员这边：“这事情难道不是那个人先在网上挑衅高吗？我觉得这事儿没什么好说的，关键就是我们能不能赢得冠军。但我对自己的球队有信心。冠军一定属于我们！”

　　两支球队的主教练都表达了对冠军势在必得的态度，这让记者们意识到这场比赛恐怕不会很好看，也不会太开放，反正肯定不符合中立球迷对一场精彩的好球的定义。

　　因为越是这种时候，双方就会越小心谨慎。

　　但联赛都打到这份儿上了，谁还在乎这场比赛好不好看啊。

　　赶紧决出冠军才是最重要的事情呢……

　　马德里竞技能否连续两年捧起西甲联赛冠军奖杯，打破西超双雄的垄断？

　　巴塞罗那能否在卡尔德隆球场成功复仇马德里竞技，重新捧起冠军奖杯？

　　这才是大家最关心的事情。

　　而在这个时候，皇家马德里球迷们有些郁闷，因为这热闹和他们已经无关了。

　　在欧冠半决赛中，他们已经被尤文图斯淘汰出局，本赛季彻底竹篮打水一场空。

　　已经有消息说安切洛蒂在打完这个赛季之后将从皇家马德里离职，但继任人选还没定，谁也不知道下赛季的皇家马德里会是什么样子。


第一百八十八章 注意防空

　　五月十七日下午六点半的时候，太阳还没坠入大西洋，尽管卡尔德隆球场的西看台的阴影已经几乎覆盖住了球场的绝大部分区域，但在对面看台上方还是可以看到明晃晃的阳光。

　　那些恰好就坐在那面看台上的球迷们，此时此刻都只能手搭凉棚，尽量减少阳光对自己的影响。

　　还有半个小时比赛就要开始了，这半个小时应该很难让阳光彻底退去，到时候坐在那边看球的球迷们可有的罪受了。

　　而坐在那边的绝大部分球迷恰好都是随队出征的巴塞罗那球迷……

　　嗯，也不知道马德里竞技俱乐部这么安排是不是故意的。

　　而此时此刻，达尼埃尔坐在南看台，和他的球迷同伴们在一起。

　　虽然是同伴，但其实大家都基本上不和他说话了，因为他那顽固的偏见。

　　只不过每次马德里竞技的主场，达尼埃尔还是会顶着同伴们的白眼来卡尔德隆看比赛，这已经成为了他生活的一部分。

　　那个时候他对自己说，他支持的是马德里竞技，不是高峥。所以在高峥进球之后，他也拒绝为高峥庆祝，只在球队取得胜利之后，起身为球队鼓掌。

　　但今天他坐在这里，却又完全不同的心思了。

　　这段时间网络上和传统媒体上，关于高峥和布兰科的争执炒得火热，众说纷纭。有人支持高峥，也有人支持布兰科。

　　达尼埃尔很清楚高峥是为了谁惹上一身腥的。

　　所以今天这场比赛，他在心中暗暗发誓，如果高峥又进了球，他一定不会吝啬自己的欢呼和掌声。

　　……

　　董进一早就把位于阁楼上自己的房间门从里面反锁了，确保不管是谁都不可能推门闯入。

　　随后他用嘴巴咬着收音机的天线，熟练地从阁楼窗户翻了出去，手脚并用地爬上了屋顶，随后面朝卡尔德隆球场的方向，很有仪式感地打开了收音机。

　　调频声之后，他听到了熟悉的解说员何塞·玛利亚的声音：“……距离比赛还有十五分钟，双方球员都已经结束了热身，返回更衣室。这场决定本赛季联赛冠军归属的比赛即将打响……文森特·卡尔德隆球场座无虚席，我放眼望过去，几乎一个空着的座位都见不到……比赛还没开始，马德里竞技球迷们在南看台打出了巨幅TIFO，是马德里竞技本赛季所有将士的群像，主教练西蒙尼在最中间的位置，最为醒目，他正手捧联赛奖杯，在他左边则是高，他的手伸向了冠军奖杯……”

　　为什么董进特别喜欢何塞·玛利亚的解说？

　　因为出身于电台解说员的何塞·玛利亚能够将现场的情况说的特别清楚，特别有画面感，让董进这个只能靠收音机来听比赛直播的人，也能通过何塞·玛利亚的解说，在脑海中勾勒出现场的情况。

　　比如现在他脑海中就浮现出了这么一个场景：巨型TIFO在卡尔德隆南看台上耸立着，全场马德里竞技球迷们在高歌不止，气氛已经被推到了最高潮，就等待那一声哨响了。

　　他现在和在现场的球迷们一样激动，就等那一声哨响。

　　……

　　高峥和他的队友们坐在更衣室里，他们已经结束了所有的准备工作，回来换上了干爽的球衣，护腿板被塞进了球袜里，鞋带都反复检查过好几遍，确保它们不会在告诉奔跑中突然散开。

　　现在所有马德里竞技的球员都看着更衣室的中间，在那里站着他们的主教练迭戈·西蒙尼。

　　他正在对自己的球员们发表着最后的讲话。

　　“伙计们，再过几分钟，就是我们这个赛季最重要的一场比赛了。我们一路走到这里，可不是为了让对手在我们主场拿冠军的。而那些在外面翘首以盼的球迷们也绝不希望看到这一幕。这场比赛我们一定要赢！除了赢，我不接受任何结果！”

　　“有人说如今的西甲，除了巴塞罗那和皇家马德里之外，没有球队能够连续两年拿到联赛冠军。他们还举出了各种数据来证明他们所言非虚……但要我说，他们都是在放他娘的狗臭屁！那些专家们自诩为专家，但其实他们对足球一窍不通！如果足球真是按照他们所说的那样，那将是这个世界上最无聊的运动！没有人能连续两年在西甲夺冠？那我们就做给他们看！没有前人做到过，所以后来者也无法做到？呸！”

　　迭戈·西蒙尼狠狠地啐了一口，也点燃了更衣室里球员们的斗志和士气。

　　大家纷纷嗷嗷叫了起来。

　　而西蒙尼并没有阻止他们，再任由他们这么宣泄了一番情绪之后，他才抬手示意大家安静下来。

　　“皮克说巴塞罗那还没死，用不着掘墓。这话可就大错特错了，等死了再给他们挖墓穴可就来不及了。难道要让他们曝尸荒野吗？”

　　更衣室里的马德里竞技球员们都笑了起来，还有人冲高峥挤眉弄眼。因为大家都知道主教练为什么要突然引用皮克的话。

　　“今天，就让我们在卡尔德隆埋了他们！”

　　马德里竞技的球员们跟着振臂高呼：“埋了他们！！！”

　　那其实真跟一群土匪一模一样，也难怪外界会称西蒙尼为“匪帅”了……这不是形容西蒙尼自己匪气十足，而是他带领的就是一群土匪，作为统帅土匪的人，不是“匪帅”是什么？

　　……

　　与此同时，巴塞罗那的主教练恩里克正在表情严肃地对皮克说：“赫拉德，你必须在比赛中百分之百集中注意力，千万不要给高任何机会！”

　　皮克点点头：“放心吧，教练，我知道该怎么做。”

　　“不，我是说在防空方面，你必须打起十二万分的精神。虽然外面有些媒体说高不擅长头球，但那是胡说八道的，如果你真相信了，那到头来只会害了自己。”

　　如果布兰科在现场，一定会觉得惊讶，自己有理有据的结论，竟然会被恩里克斥为“胡说八道”，而且这还是他支持的球队……

　　“……还记得西班牙超级杯第二回合的事情吗？你和拉莫斯有在国家队比赛的时候讨论过这个球吗？”

　　皮克摇了摇头：“呃，没有……但我因为这事儿嘲笑过他……”

　　“那我必须提醒你，在那场比赛前，就有媒体断言高不会头球，很显然拉莫斯受到了媒体言论的影响，于是最后让高在他的头上用头完成了一次助攻，还进了一个头球。那场比赛中可以很明显看得出来，高是专门在向质疑他的媒体展示他的头球能力。那个时候他就有了头球得分的能力，我不相信经过一个赛季，他的头球能力还会不如当时。所以我可不希望在这场比赛之后，你取代拉莫斯的位置。”

　　恩里克说的很严肃，皮克连忙摆手：“教练我向你保证，肯定不会发生那样的事情！我可不想被他嘲笑！”


第一百八十九章 性格上的弱点

　　西甲联赛从这一轮开始，所有的比赛都是在同一时间开球的了。

　　当地时间的晚上七点，北京时间的凌晨一点。

　　这个时间当然不如晚上八九点时间段好，但对于中国球迷们来说，凌晨一点开球也比凌晨四点开球强啊——看西甲转播，很多比赛都是凌晨四点。

　　冯诗谣这天还有工作，她和肖莹莹一直忙到快十二点才回家。

　　在楼下经纪人张叔叮嘱她们要好好休息，早点休息，因为明天一大早工作还得继续。

　　两个人当面答应的好好的，结果一上楼就打开了电视机，直接等着比赛开始了。

　　对于这场比赛，中国国内的转播机构中央电视台也给予了很大的重视。

　　因为如果马德里竞技能够夺冠，那对于高峥来说将是他职业生涯的第一个联赛冠军。

　　之前他在桑普多利亚的时候，无论是意甲还是意乙联赛，和联赛冠军都相距甚远。最好成绩也无非就是个联赛第三。

　　作为高峥职业生涯中的第一次，相当具有纪念意义。国内球迷们熬夜也觉得值，因为可以亲眼见证这一历史时刻。

　　当然，前提是马德里竞技得能赢得比赛。

　　但是否能赢，其实大家心里也没底。

　　有人对高峥充满了信心，认为只要有高峥就肯定没问题。

　　有人则非常忐忑，一方面希望马德里竞技赢，一方面又觉得巴塞罗那实力强大，想要赢下来不容易，毕竟对于巴塞罗那来说，他们只需要打平就能几乎夺冠了。

　　还有人为了不“希望越大失望越大”，还提前给自己做心理建设，觉得以高峥本赛季的发挥，就算最后拿不到联赛冠军，那也足够出色了，毕竟他的对手是拥有梅西的巴塞罗那嘛……

　　“……在两支球队最近九次的联赛交锋中，巴塞罗那取得了七胜两平的成绩，保持不败。在双方近十五次各项赛事交手中，巴塞罗那也仅仅是在上赛季的欧冠中客场输给了马德里竞技……在双方联赛历史交锋的一百五十五场中，巴塞罗那六十八胜三十七平五十负，占据上风……”在比赛开始前，贺平已经为大家介绍起了双方交锋战绩这样的历史数据，听的电视机前的中国球迷们倍感绝望。

　　但紧接着，贺平就话锋一转，抛出了对马德里竞技有利的数据。

　　“……不过在自己的主场，马德里竞技还是取得了三十七胜十九平二十一负的成绩，占有优势。这场比赛马德里竞技也是主场作战，这是他们的优势……迭戈·西蒙尼执教的马德里竞技，主场是很难打的。皇家马德里也曾在这里折戟沉沙……”

　　……

　　比赛开始之后，主场作战的马德里竞技咄咄逼人，向巴塞罗那的球门发动了猛烈的攻势。

　　在主场球迷们所制造出来的巨大声浪中，他们的攻势也像是海浪一样，一波接一波，让巴塞罗那也不得不回收防守。

　　第七分钟，高峥在禁区外突施冷箭，足球贴着草皮蹿向了巴塞罗那的球门，还好巴塞罗那的门将布拉沃反应敏捷，倒地侧扑用手指尖把足球拨出了底线。

　　“喔！好险！差一点马德里竞技就取得了领先！”

　　看台上也发出了一阵巨大的叹息声，为高峥没有进球感到惋惜。

　　接下来的角球中，又是高峥！

　　他高高跃起，抢在皮克面前甩头攻门！

　　“高峥！头球——！！！”

　　这次又是布拉沃，再次飞身而起，将足球扑了出去！

　　“啊呀！布拉沃做出了一次精彩绝伦的扑救！太了不起了！高峥的头球攻门非常漂亮，但却被布拉沃给拒之门外！”

　　“头球！很少用头球的高却做出了一次精彩的头球攻门！比赛才刚刚开始，他已经连续两次威胁到了巴塞罗那的球门！看样子他今天的状态非常出色，马德里竞技有机会在主场击败巴塞罗那！”

　　巴塞罗那的主教练恩里克在场下看到这一幕，跳了起来，冲到场边向场上怒吼：“皮克——！！你在干什么？！”

　　刚才正是皮克在防守高峥的过程中给了后者这个头球的机会。

　　他在赛前千叮咛万嘱咐，就是不希望在比赛中出现这样的画面。

　　结果皮克还是给了高峥头球机会。

　　尽管现场很嘈杂，但皮克还是隐约听到了主教练的吼声，或许是因为他在高峥头球的那一刹那，就知道自己犯了个错。

　　于是他马上转向高峥，对他说道：“你别想在我面前获得机会！”

　　高峥就跟没听见一样，转身跑掉了，并没有理会他。

　　与此同时在场下恩里克回到教练席，他的助手温苏埃正在劝他：“这是一次而已，路易斯，别太紧张。”

　　没想到恩里克低着头对他说道：“我倒希望接下来高能够更多的使用头球……”

　　“啊？”温苏埃没想到自己会得到这样的回答，他一时间脑子没装过弯来。

　　“胡安，你还记得西班牙超级杯的第二回合比赛吗？”

　　“记得，皇家马德里输给了马德里竞技……”

　　“那场比赛，高一直在用头，不管是传球还是攻门，他明显比平场比赛都更频繁使用头球。你知道这是为什么吗？”

　　温苏埃愣了一下，随后反应了过来：“他是在和媒体较劲？”

　　“没错。”恩里克点点头。“因为媒体批评他不会头球，所以他就只用头球。这看起来很小孩子气，不过高的年龄也不大就是了。而这场比赛之前，也有媒体批评了高不会头球……”

　　“所以你希望他也在这场比赛中和媒体较劲？”

　　恩里克捂着嘴呵呵一笑：“不管怎么说，高的头球肯定是不如他的双腿有威胁的，如果能够让他主动放弃最有威胁的得分方式，而改用他并不擅长的头球的话，那我们就赢了一半……”

　　“那你还在赛前让皮克注意防守他的头球……”

　　“因为再不擅长，也不意味放着让他头球，他也不会进球啊……”恩里克双手一摊。“该有的防守还是要有的，所以我才会批评刚才皮克在防守中的表现。”

　　温苏埃已经彻底明白了，他将目光投向了高峥。

　　对于这个年轻人的一些事情，他却是有所耳闻，比如在意大利和几乎所有媒体对着干。

　　看起来他似乎是一个很容易陷入和别人的争执、较劲中的人。

　　或许这是他性格上的弱点，可以被利用一下？


第一百九十章 梅西的舞台

　　恩里克希望高峥能够在这场比赛中出于和媒体较劲的心态，多用用他并不擅长的头球。

　　但自从那个角球之后，高峥就没有再用头顶过球了。

　　当然这或许和从那之后，巴塞罗那就掌握了比赛的主动权有关系。

　　在经历过开场八分钟高峥的连续两次攻门之后，巴塞罗那也还以颜色，内马尔和阿尔维斯先后传球，帮助梅西在禁区里头顶脚踢完成了两次射门。

　　不过这两次射门都被奥布拉克给没收了。

　　接下来巴塞罗那攻势不减，马德里竞技只能被迫回收防守。

　　这年头，还没有哪支球队敢和巴塞罗那打对攻的。

　　马德里竞技自然也是不敢的。

　　在巴塞罗那围攻马德里竞技的过程中，顶替苏亚雷斯首发出场的佩德罗在禁区右侧射门被封堵出去，足球落在了梅西脚下，他在禁区前沿的射门又稍稍高出。

　　将看台上马德里竞技球迷和电视机前的中国球迷惊出了一身冷汗。

　　巴塞罗那的攻势并没有就此结束，他们越战越勇。

　　第二十分钟的时候，佩德罗拉到边路来传中，梅西再次头球攻门，不过他的头球被门将奥布拉克扑了出去。

　　在媒体席上的布兰科看到这一幕，摊开手大声说道：“梅西已经有两次头球攻门制造了威胁，高竟然还好意思说梅西的头球和他一样弱！”

　　距离他不远就是中国记者们，他们都听到了他的话，因为这位加泰罗尼亚记者专门用英语说的。

　　不少中国记者向布兰科侧目而视，不过布兰科却丝毫不在意他们的目光，坐在前排摇头晃脑的。

　　巴塞罗那开场之后最有威胁的一次进攻在第二十四分钟的时候出现。

　　当时巴塞罗那的右边后卫阿尔维斯带球内切的时候，被马德里竞技中后卫戈丁铲倒在地。

　　不仅给了巴塞罗那一个任意球，戈丁本人还早早就吃到了一张黄牌。

　　对于一个中后卫来说，在这么早的时候就吃到黄牌，可以说是一次沉重的负担，毕竟他们的对手是巴塞罗那，而巴塞罗那阵中有梅西这样的绝对巨星。有些时候，当你需要犯规才能拦住他进攻的时候，一想到自己身上已经有一张黄牌了，就可能会因此而犹豫，错失良机，从而放过梅西。

　　而这次放过，很有可能便会造成梅西的进球。

　　所以西蒙尼对主裁判马里恩科的这个判罚很是不满，在场边挥舞着拳头大声嚷嚷了起来。

　　他认为给犯规就行了，还给黄牌实在是没必要，毕竟这是戈丁本场比赛第一次犯规。

　　当然，不管西蒙尼怎么抗议，戈丁的这张黄牌是不可能被取消的。

　　同时巴塞罗那还获得了一个前场任意球，距离球门非常近，同时角度略微有些偏，但正好适合梅西的左脚来主罚这个任意球。

　　果然，梅西亲自摆放足球，他要来主罚这个球。

　　而高峥因为个子高，被拉来排人墙。

　　当梅西摆好足球站起身之后，他和梅西恰好有一个眼神上的对视。

　　两个人就相距九米，高峥甚至可以很清楚地看到梅西的每一根发丝。

　　梅西也注意到了高峥看着他的眼神。在梅西的职业生涯中，他也没少遇到过别人直勾勾看着他的事情，有些人的眼神非常不友善，但和那些仇视他的眼神不同，对面高峥的注视让他本能地感觉到了一些危险。

　　这在梅西看来很不可思议，自己怎么会因为本人盯着自己就心生危险的预感呢？

　　高峥还在看着他，就在这时，主裁判的哨音急促地响了起来——这不是让梅西罚球，而是因为马德里竞技这边把人墙偷偷往前蹭了，被主裁判马里恩科识破，用哨音示意他们退回去呢。

　　当高峥跟随人墙退回去的时候，他不再用那种眼神盯着梅西，而梅西也摇了摇头，觉得是自己的错觉。

　　就算是那个葡萄牙人站在自己面前，盯着自己，自己也不会生出危险的感觉来。

　　所以这肯定是个错觉。

　　他看着稍稍退远的马德里竞技人墙，发现这是一个得分的绝好机会。

　　他打算给这场比赛定个调，让那些猜测都失去意义。

　　这不会是一场龙争虎斗一样的比赛，这将是巴塞罗那捧杯的比赛！

　　这一次，当主裁判再次吹响哨音时，便是可以踢球的信号了。

　　梅西助跑之后起左脚射门，足球被他踢得绕过了人墙！

　　尽管马德里竞技的人墙所有人都奋力起跳，包括高峥在内，但却没有人碰到了足球。

　　足球并没有从高峥所在的地方踢过去，或许是因为梅西也担心高峥的身高……

　　足球在空中划出一道弧线，绕过人墙，飞快窜向马德里竞技的球门。

　　而尽管马德里竞技门将奥布拉克腾空而起，奋力将手臂伸长，但谁都看得出来，他恐怕很难阻止住这个球了……

　　加泰罗尼亚解说员迫不及待地尖叫起来：“莱奥·梅西——！！！”

　　他已经准备好接下来高呼“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL”了。

　　结果足球一头撞在了横梁上。

　　一声脆响之后，足球弹出了底线！

　　“啊啊啊啊啊啊！”尖叫起来的是GOLTV的雷·哈德逊，他一向以解说夸张著称。

　　此时此刻的他双手抱头，连声惊呼：“难以置信！难以置信！卡尔德隆球场的门柱阻止了梅西这一脚精彩绝伦的任意球！真不愧是卡尔德隆的球门，在关键时刻站在了马德里竞技这边，担任着马德里竞技的守护神！但是看看梅西！他双眼喷着怒火，死死盯着球门，显然他并不会屈服于命运！”

　　实际上梅西只是看了横梁一眼，并没有那么多戏，但雷·哈德逊才不管那么多，他最擅长给球员们加戏了。

　　……

　　梅西的任意球没进，但也着实把马德里竞技球迷们吓得不轻。

　　在足球击中横梁的时候，大家都情不自禁地发出了惊呼。

　　有马德里竞技球迷用手轻拍自己心口，安抚狂跳的心脏。

　　“比赛第二十四分钟，梅西创造了本场比赛最有威胁的一次进攻！他的任意球被横梁拒之门外！虽然没有进球，但可以看得出来他的状态非常出色，从比赛开始之后，他已经连续四次威胁到马德里竞技的球门了，再这么踢下去，搞不好马德里竞技会丢球！”

　　何塞·玛利亚的话传到董进耳朵里，让他倍感焦急。

　　明明是我们的主场，为什么现在却变成了梅西表演的舞台。除了第八分钟自己连续听到了两次解说员呼喊高峥，接下来听到最多的就是梅西的名字。

　　加油啊，高峥！

　　你可千万不能输给梅西！


第一百九十一章 轮到高峥了！

　　梅西的任意球虽然没进，但还是大大提振了巴塞罗那球员们的士气。因为他们知道梅西今天的状态很好，那他们就没什么好怕的。

　　哪怕是在马德里竞技的主场，只要有梅西的出色发挥，他们就坚信最后的胜利一定属于他们。

　　就算马德里竞技有高峥又怎么样？

　　高峥这个赛季的表现确实很出色，但和梅西比起来还差远了！

　　比赛重新开始之后，巴塞罗那继续牢牢掌控着场上局势。

　　梅西更多的参与拿球，而只要他一拿球，马德里竞技这边就会如临大敌一般，不管是场上的马德里竞技球员，还是场下的马德里竞技球迷，都很紧张。

　　每次防守梅西，马德里竞技这边都会有两到三个人来。就这样梅西一个人也还是能够将马德里竞技的防线搅得人仰马翻。马德里竞技球员们基本上得连拉带拽才能防住他。

　　而且巴塞罗那还不是只有一个梅西，在梅西把马德里竞技的防守球员都吸引到身边之后，他还能迅速把足球分出去，给哈维或者伊涅斯塔来制造威胁。

　　这就让马德里竞技的防守很难受了。

　　本赛季在联赛第一次和国王杯两回合比赛中，梅西都让马德里竞技的后卫们叫苦不迭。

　　在梅西的带领下，巴塞罗那向马德里竞技球门发动了一浪高过一浪的攻势。伴随着随队出征的巴塞罗那球迷们一波波欢呼声，真让人怀疑这究竟是谁的主场了……

　　电视转播切到了主教练西蒙尼的脸上，特写镜头中的西蒙尼一脸凝重，时不时还走到场边，不断向场内的马德里竞技球员们发号施令。

　　“志在复仇夺冠的巴塞罗那哪怕是客场，依然爆发出了极强的战斗力，打得马德里竞技完全没有还手之力，就连高峥也没获得什么像样的机会……”贺平也只能这么说，就算他想吹高峥，高峥这段时间也没拿出什么表现来让他吹。

　　不得不说，这场比赛的前三十五分钟，除了高峥那两次射门之外，马德里竞技是全面处于下风的。

　　……

　　尽管场面上看马德里竞技非常被动，但在顶住了巴塞罗那一浪高过一浪的攻势之后，他们也逐渐有了还手之力，开始打出一些反击来了。

　　只不过和巴塞罗那整体的强大不同，马德里竞技在进攻的时候，只能够依靠个人的力量。

　　所以这些反击也不是很有威胁。

　　场上的主角还是巴塞罗那和梅西。

　　高峥自己都回撤到了中线以后，不过他并没有直接参与球队的防守。主教练西蒙尼在比赛前专门叮嘱过高峥，让他不要把精力放到防守中来，让他不要回撤的太深，否则那样的话，当马德里竞技想要反击的时候，就会因为在前场找不到接应点，而打不出来。

　　所以在巴塞罗那围攻马德里竞技球门的时候，高峥倒像是一个观察者一样，在观察梅西的表现。

　　看着梅西一个人就能拖着自己这边两三个队友，让他们疲于奔命，如临大敌的样子。高峥在心里感慨，真不愧是当今足坛第一人……

　　虽然这么说很多克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球迷会不服气，但现在来看，梅西确实是比罗纳尔多更厉害的存在，哪怕只厉害一点，那也是厉害。

　　梅西的个人技术特点和巴塞罗那的整体足球风格相得益彰，加起来完全是一加一大于二的结果。

　　巴塞罗那的传控掌握场上局势，梅西超强的个人能力则是改变节奏的致命一击，是一个爆破手，由他来完成最后那一下。

　　而且这场比赛看样子梅西的求胜欲望也非常强烈，他肯定是希望能够在马德里竞技的主场获得联赛冠军的。

　　看看他的表现，高峥越发觉得自己选择来马德里竞技是正确的了。

　　如果是去英超、德甲的球队，怎么能够每年都有机会和这当今足坛最出色的两位球员较量呢？

　　他在本赛季已经和罗纳尔多厮杀了六场比赛，互有胜负。而他和梅西这还是第一次交锋呢。

　　或许那些马德里竞技球迷们会不希望看到梅西的出色发挥，但高峥却正好相反。

　　梅西这样的表现只能让他更有斗志！

　　……

　　当马德里竞技在后场好不容易成功拦下梅西的球时，丢了控球权的巴塞罗那这边并没有迅速退守，而是已经第一时间逼了上来，两名巴塞罗那的球员就地展开反抢。

　　巴塞罗那的前场反抢能力非常强，他们靠着严格的展示纪律和灵活的脚下，实现了主教练对压缩空间和时间的战术要求。

　　所以尽管巴塞罗那阵中大多数都是身体对抗并不占优势的小个子球员，但他们的前场逼抢却做得非常好，经常可以出现在前场通过围抢断下对方的球，然后直接就地组织反击的情况。

　　这倒不是恩里克独创的战术，这是巴塞罗那的足球哲学，不管是瓜迪奥拉还是恩里克，都会贯彻这种足球哲学。

　　同时这种前场的抢逼围除了能够制造更多的二次进攻机会之外，还能给拿球的对方球员制造恐慌，让对方在压力下根本无法把进攻从容地组织起来。

　　之前马德里竞技有过几次后场断球，结果都在巴塞罗那的前场逼抢下，选择仓促的大脚往前踢。

　　但是这种长传球打反击基本上没什么效果，前面就高峥一个人，这种准确度很低的球基本上不可能传到高峥脚下。

　　所以马德里竞技的反击一直没形成威胁。

　　这一次，就在拿球的阿尔达·图兰打算再次大脚把足球往前开的时候，佩德罗和伊涅斯塔已经从两个方向逼了过来。

　　就在阿尔达·图兰在此打算直接一个大脚往前踢的时候，他听到了高峥的大喊：“别急，脚下！”

　　他的眼角余光瞥到了高峥的身影——因为那个身影真高大，所以哪怕不需要看脸也能猜到是高峥。

　　于是他没多想，迅速把球传了过去。

　　高峥接球时，处于背对进攻的状态，他没有尝试自己拿球转身，而是直接把足球横传给了在旁边接应的格列兹曼。

　　随后他果断转身往前插。

　　格列兹曼在把足球带了两步之后，也将足球往前传给了前插的高峥。

　　当高峥准备接球的同时，布斯克茨横切挡在了他的前方，只要他接球后刹不住车，就十有八九会撞在布茨克斯的身上，而且因为巴塞罗那的后腰是提前卡住了位置，如果发生冲撞，还不会判布茨克斯阻挡犯规，而是会吹高峥撞人。

　　布斯克茨的如意算盘打的很好，但他没想到高峥抬起来停球的右脚把足球拉回到自己身前之后，用左脚猛地把足球磕向了前方。

　　足球正好就从布斯克茨的两腿之间钻过。

　　同时，高峥也从他身边绕了过去！

　　在灵活的不像是个大个子的高峥面前，同样是大个子的布斯克茨就像是个木头桩子一样！

　　卡尔德隆球场爆发出了一阵山呼海啸般的欢呼。

　　马德里竞技球迷们压抑已久的情绪都在高峥这个漂亮的过人当中被宣泄了出来。

　　在球队被梅西压着打的时候，每个马德里竞技球迷都在期待高峥能够替他们扬眉吐气。

　　现在，这一刻来了！

　　他们怎么能够不把所有的尖叫声都毫无保留地献给高峥呢？


第一百九十二章 践踏

　　当每次马德里竞技打反击时都顶在最前面的高峥突然回撤到后面来接应队友们的时候，巴塞罗那对此有些准备不足。

　　所以高峥从后场把足球推进到前场的时候，只有布斯克茨在仓促间来防守。

　　但他也还是被高峥如此轻易就甩开了。

　　在被甩开的同时，他听到了来自卡尔德隆球场巨大的欢呼声，那欢呼声大的就好像是马德里竞技已经进球了一样。

　　摆脱了布斯克茨的高峥带球杀向了巴塞罗那的后防线。

　　格列兹曼在另外一边疯狂前插，准备接应高峥。

　　“高！漂亮的突破！！这是马德里竞技的机会！在被巴塞罗那压着打了这么久之后，他们终于有一次能够威胁到巴塞罗那球门的进攻了！”

　　董进听到何塞·玛利亚的解说之后，在屋顶兴奋地跳了起来：“加油啊，高峥！加油！！”

　　和他一样在高呼加油的，还有卡尔德隆的六万五千名马德里竞技球迷。

　　在他们的加油声中，高峥已经逼近了巴塞罗那的后防线。

　　皮克就在他的正前方。

　　不过高峥既没有把足球带向边路主动避让，也没有减速等待队友们上来接应。

　　他就这么带着足球径直奔向了巴塞罗那的中后卫。

　　皮克看到高峥竟然直冲自己而来，一时间有些拿不定主意了。

　　要是高峥看到他就拐弯，那他还会迅速扑上去。

　　如果高峥看到自己就减速，那么自己也可以和他保持一个合适的距离，拖延时间，等待自己的队友回防到位。

　　结果现在高峥直接向自己带球而来，他这是什么意思？要和自己决斗吗？

　　两个人之间的距离并不远，眨眼间，高峥就逼近了皮克。

　　就在皮克还没回过神来的时候，他看到高峥的右脚抬起来踢向足球。

　　似乎是要把足球往左边拨。

　　但皮克一个激灵，意识到事情不会这么简单，这很有可能只是一个假动作，于是他按兵不动。

　　果然高峥的右脚在即将踢到足球的时候，从足球上方划过，虚晃了一枪！

　　随后皮克注意到高峥的左脚用力踏在了足球的旁边，与此同时他徐晃的右脚又再次用外脚背拨向了足球，这是要把足球拨向右侧啊！

　　皮克从高峥左脚用力踏的那一下，猜测高峥这次应该是来真的，不可能再是假动作了，于是这次他的身体重心跟着向那边偏转，准备防高峥从右边突破。

　　哪想到高峥这一下还是个假动作，他的右脚再次从足球上方划过！

　　在发现这是假动作之后，皮克心里就有些惊了，他慌忙收回重心，准备重新稳住现在的防守位置。

　　可是高峥并没有给他再调整自己重心的机会，他的右脚从足球上划过去之后，脚腕一甩，用脚尖把足球拨向了左侧，这次不是假动作，而是来真的了！

　　皮克看着高峥连人带球从自己另外一边掠过，再想要转身防守，已经维持不住他过高的重心了，身体后仰，双脚支撑不住，他终于不可避免地后仰摔倒在地！

　　卡尔德隆球场在这一刻，加油声中出现了很突兀的笑声。

　　“皮克！皮克……皮克被晃倒了！！高！我的天啊！！！连续的虚晃，高就像是随风吹拂的落叶一样，重心飘忽不定，让皮克根本抓不住他！”GOLTV的雷·哈德逊尖叫起来。

　　在他的尖叫声中，高峥甩开了第二名巴塞罗那的球员，直扑巴塞罗那的禁区。

　　而其他的巴塞罗那球员则像是被惊吓到的动物一样，又惊慌又疯狂地从四面八方冲了过来。

　　另外一名中后卫马斯切拉诺迅速冲到禁区里来补皮克的位置，而阿尔巴则在从高峥的侧面告诉接近中，打算和马斯切拉诺夹防高峥。

　　高峥没给他们关门的机会，他在杀入禁区之后，就直接起脚射门了。

　　足球被他用外脚背抽出了一道弧线，一开始是奔着底线去的，但是在快接近球门的时候却绕了回来，也正好绕过了门将布拉沃的十指关，擦着右边门柱飞进了球门！

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”GOLTV的解说员雷·哈德逊仰天长啸，“不可思议！你们能相信吗？！在被巴塞罗那围着打了几乎半场比赛，率先进球的却是马德里竞技！一次成功的反击，马德里竞技在自己的主场取得了领先！”

　　“高峥！！哇哦！！一次经典的高峥式进球！他用超强的个人能力践踏了巴塞罗那整条后防线！”贺平很激动，在高峥4:3挑落克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后，他就一直都在期待高峥和梅西之间的较量。

　　这场比赛梅西的表现不错，多次威胁到马德里竞技球门，其中还有一次任意球击中横梁。

　　而高峥呢？在此之前，除了第八分钟的连续两次攻门之外，就没什么表现了。

　　他心里有些暗自着急，难道高峥真的不能和梅西相比吗？

　　结果现在看到高峥的进球，他就跟打了鸡血一样，连明显是贬低巴塞罗那的解说词都说了出来。不过这个时候他也顾不上去考虑自己这么说会不会让国内的巴塞罗那球迷们不爽了，他只想着一定要让自己先爽了！

　　“高！！！高！！高！！他为马德里竞技取得了领先！！”

　　董进双手高举收音机，振臂欢呼：“万岁！！！”

　　与此同时，在卡尔德隆球场里，有无数人和他一样在高呼。

　　他们从座位上跳起来，再落下去，让卡尔德隆的看台都跟着震动了起来，就像是发生了地震一样。

　　摄像机的镜头都跟着在震动，跑不清楚现场的情况。

　　但收看比赛直播的人，却正好能够通过这样的画面感受来自现场的激情。

　　……

　　进球之后的高峥转身跑向了南看台，向上面那些马德里竞技最铁杆的球迷们挥手致意。

　　而在那做看台上，早就没有一个人还能坐着了，所有人都从座位上跳了起来。

　　包括达尼埃尔。

　　当他一跃而起，然后振臂高呼的时候，甚至吓到了身边的人。

　　他的同伴们都扭头愣愣地看着他，他则冲他们大喊：“愣着干什么？！这是我们进了球！”

　　其他人这才反应过来，和他一起为高峥的进球振臂欢呼。

　　“高！！高！！”

　　现场DJ也在高喊：“1:0！进球的是——”

　　“高峥——！！！”

　　达尼埃尔和自己的同伴们一起大声回应道。


第一百九十三章 皮看穿看不穿

　　当现场巨大的欢呼声落幕的时候，达尼埃尔的伙伴们都惊讶地盯着他。

　　“达尼埃尔，你这是怎么了？”

　　达尼埃尔瞪眼看着他们：“什么怎么了？这不是之前你们一直希望我做的吗！”

　　“话是这么说，但你以前可从不会为了高的进球而欢呼，以往这个时候你总是会吧自己的屁股黏在椅子上……”

　　在大家的注视下，达尼埃尔举起了双手：“好吧，我被高打服了，我现在是他的支持者，我为自己之前翻过的错向你们道歉……”

　　但伙伴中有人并不领情，他们嚷嚷道：“你该道歉的不是我们，而是他！”

　　他们指着场下。

　　达尼埃尔知道他们在指谁，于是他说：“放心，我肯定会当面向他道歉的！我想你们保证，如果你们不放心，我可以邀请你们做个见证……”

　　“喔！这可是你说的啊，达尼埃尔！”伙伴们起哄道。

　　“是的，是我说的！到时候你们会亲眼看到我去向高道歉的！”达尼埃尔很肯定地说。

　　“哈！那真是太好了！欢迎回来，达尼埃尔！你还是我们的好伙计！”

　　大家张开双臂拥抱了达尼埃尔，昔日的伙伴们又搂到了一起。

　　与此同时，在球场上，高峥和他的队友们也搂在一起，庆祝着进球。

　　整个卡尔德隆球场都是欢乐的气氛，除了巴塞罗那的球迷和球员们。

　　……

　　在高峥进球之前，上半场基本上是巴塞罗那占据优势的，眼看着上半场时间已经快不多了，虽然一直没进球，但巴塞罗那也是可以接受的。等到了中场休息的时候再调整调整，加强攻势，那么下半场轰开马德里竞技的球门是迟早的事情。

　　恩里克丝毫不担心这一点。

　　巴塞罗那最擅长的就是控制场面，掌握局势，只要让他们掌控住了比赛形势，很少有球队能够脱离他们的掌控。

　　哪想到就在大家对未来感到一片乐观的时候，高峥的一次单挑，却把巴塞罗那打入了深渊。

　　皮克被高峥晃倒在地之后，爬起来就看到了高峥射门进球的那一幕。这个时候他一定很希望自己在电台接受采访的时候没说那句话。

　　“……我要是防不住他，我们的冠军不就没了吗？所以我肯定会防住他的，因为我们会是冠军！”

　　真他妈见鬼！自己为什么偏偏在这个时候回想起这句话。

　　现在这句话就像是一记耳光抽在了他的脸上一样。

　　皮克的表情很难看。

　　尽管他的表情和丢了球之后其他巴塞罗那球员的表情相差不大，但还是被敏锐的解说员们联想到了什么，做出了自己的解读。

　　“……皮克在刚才防守的高的时候，出现了跌倒，我想这一幕在赛后一定会成为这场比赛的经典一幕，被反复播放的。如果皮克想要让自己心情好受点，他最近两个星期最好别上网，也被看新闻……当然，如果巴塞罗那最终赢得了比赛和联赛冠军，那么这个时间可以被缩短到两天……”

　　“高刚才的突破是那么漂亮，他连续两次徐晃，让皮克彻底懵了圈。老实说，我还真是很少看到皮克被晃的如此狼狈，就算面对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他也未必会这样……”

　　“中国球迷对皮克有一个绰号，叫做‘皮看穿’，但这次，在防守高峥的过程中，皮克显然并没有看穿高峥的假动作！”

　　……

　　恩里克有些愤怒，在丢球之后，他转身冲着自己的助理教练温苏埃咆哮道：“我说过的！在比赛前我说过的！我告诉他要全神贯注，在防守时要格外小心！但他还是让高那么轻易就甩开了！”

　　温苏埃试图安抚主教练的怒气，他说道：“但是路易斯，这个球其实不能简单责怪皮克的防守，他在对阵高的时候已经表现的很好了，这不是他防守出了问题，这是那个高……太强了……”

　　恩里克也从最初的发泄情绪中平静了下来，作为一个主教练，只是单纯发泄情绪是没有用的，也是一种“无能”的表现。

　　丢球已经发生，现在必须要想一想怎么解决问题。

　　对巴塞罗那有利的是，这场比赛他们其实并不一定非要赢，只要打拼对手，继续保持对马德里竞技同分但是排名更靠前的优势，最后一场比赛再主场击败拉科鲁尼亚就好了。

　　主场击败联赛排名第十七的拉科鲁尼亚，对于巴塞罗那来说应该不成问题，尽管拉科鲁尼亚也是需要保级的。

　　所以这场比赛虽然巴塞罗那已经落后了，但也只落后一球，只要能够追回一球，主动权就还将回到他们手上。

　　反观马德里竞技，这才是一场输不起也平不起的比赛，他们必须赢。

　　别看马德里竞技已经领先一球，但其实压力还在他们那边。因为全世界的人都知道，一球领先是最不保险的。

　　而且还有一个对巴塞罗那有利的情况——马德里竞技虽然取得了领先，但上半场比赛时间所剩无几，他们高涨的士气和状态很快就会被十五分钟的中场休息所打断。

　　而自己则有时间和机会来进行调整。

　　所以只要顶住上半场最后阶段的马德里竞技攻势，下半场的巴塞罗那就有复活的希望。

　　恩里克迅速做出了抉择，他走到场边，趁着马德里竞技球员们还在庆祝进球的时候，用手势和口哨声提醒自己的球员们在上半场结束前都要注意防守。

　　当然巴塞罗那的防守不是全员退守回到自己的防守三区，摆大巴式的方式不是巴塞罗那所习惯擅长的。他们的防守是把足球控在脚下之后，尽量少的冒险往前传球。

　　以巴塞罗那独步天下的控球能力，当他们把足球控在脚下，以安全为主传来传去的时候，基本上就没什么球队能够把他们的脚下球断下来了。

　　这样让足球始终在自己脚下流转的防守，也确实是只有巴塞罗那才能做得出来……

　　……

　　梅西脚下踩着足球，等待着马德里竞技球员们返回自己的半场，然后好开球。

　　高峥在队友们的簇拥下，笑着从他身边不远处跑过。

　　两个人擦肩而过，却谁也没有看谁一眼。

　　梅西微微仰头，目光远眺马德里竞技的球门方向。被队友们簇拥着的高峥则笑得很开心。


第一百九十四章 巴塞罗那的足球哲学

　　当比赛再度开始之后，巴塞罗那的球员们遵循着主教练恩里克的，将足球在自己的脚下传来传去。而一腔热血，想要趁热打铁的马德里竞技球员冲上去抢球，却只能追着足球跑，沦为巴塞罗那球员们耍猴的对象。

　　这就是巴塞罗那的足球，当他们快速传递起来，就好像是一架设计紧密的机器，严丝合缝，有一种秩序的美感。但讨厌他们的人则会认为这种足球让人昏昏欲睡，也侮辱对手。

　　所以现在当马德里竞技球员们跟着足球后面被巴塞罗那溜来溜去的时候，卡尔德隆球场的看台上响起了震耳欲聋的嘘声——马德里竞技球迷们在用这种方式来表达他们的不满。

　　不过巴塞罗那球员们早就已经习惯了这种待遇，他们去其他球队的主场比赛，只要这么倒脚，就几乎一定会听到嘘声。毕竟这些球队是他们的敌人，而敌人是不会欣赏他们这种犹如艺术般的足球哲学的。

　　他们并不会因为被主队球迷们嘘了，就放弃自己的打法。

　　所以不管马德里竞技球迷们怎么嘘，巴塞罗那球员们都还是在来回倒脚，并没有因为嘘声而出现失误。

　　马德里竞技的球员也不是傻子，看到很难抢下巴塞罗那球员脚下球的时候，也不再傻傻地追着足球跑了，避免无谓地浪费体能。

　　这就导致马德里竞技球员刚刚起来的士气也不得不降下去，毕竟你连球都碰不到，士气再高又有什么用？

　　长时间碰不到球，什么激情也都给你磨没了。

　　反过来说，这也就是巴塞罗那的厉害之处。当他们占据优势的时候，他们可以用控球制造很多的进攻机会，不断向你的防线施压。而当他们不占优势的时候，他们又可以用强大的控球消磨对手的冲劲，逐渐地重新找回主动权。

　　其实以前的巴塞罗那也具备这样的控制力，但为什么那个时候的巴塞罗那没有进入二十一世纪的巴塞罗那强大呢？

　　在克鲁伊夫执教巴塞罗那之前，巴塞罗那只能在国内和皇家马德里争一争，而且大部分时候都争不赢，在联赛冠军这项数量上他们差距甚远。只能在国王杯上称王称霸。知道克鲁伊夫，他带来了全攻全守的荷兰足球理念，从青训营开始改造巴塞罗那，最终打造出了梦一队。

　　可就算是闻名天下的梦一队也仅仅拿了一次欧冠冠军，并且还在梦一队巅峰时期在欧冠决赛中0:4输给了AC米兰。要是那个时候布兰科说巴塞罗那是王朝的话，一定会被人笑掉大牙的。

　　但为什么进入二十一世纪之后，巴塞罗那一下子就无敌于天下了呢？

　　因为他们迎来了自己的黄金一代。

　　先有罗纳尔迪尼奥、德科、埃托奥、普约尔，后有梅西、哈维、伊涅斯塔、布斯克茨、皮克。

　　尤其是梅西。

　　他超强的个人能力能够为传控为主的巴塞罗那足球带来一些变化，而这个变化又非常犀利。这让巴塞罗那具备了改变节奏，突然刺出致命一击的能力。

　　有人说，梅西是体制球员，言外之意就是说离了巴塞罗那的足球体系，梅西根本不会有他现在的地位。

　　但恐怕事实正好相反，不是梅西离不开巴塞罗那，而是巴塞罗那离不开梅西。如果没了梅西，巴塞罗那的成绩也绝对不会比现在更好，很大可能在罗纳尔迪尼奥和德科的梦二队之后，就恢复到了上世纪九十年代的水平——是一支很有实力的强队，但想要拿六冠王是绝不可能的。

　　就拿本赛季来说吧，梅西本赛季出场五十四次，已经打进了五十三球，还有二十七次助攻，如果减少这些进球和助攻，可以看看巴塞罗那的成绩会是怎么样的……

　　如今这支球队最恐怖的就是梅西了，因为这是一个独自一人就能改变打破僵局，改变比赛走向，决定最终比赛胜负的人。

　　当今足坛，能够做到这一点的人不少，但能稳定做到这一点的人凤毛麟角。

　　巴塞罗那有梅西，皇家马德里有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　所以这两个人才能被称为是“绝代双骄”，尽管不少梅西球迷认为罗纳尔多纯粹是“强行双骄”。

　　正因为有梅西的存在，所以当马德里竞技发现半天抢不下巴塞罗那的球之后，他们就放弃了继续逼抢的打算，避免被巴塞罗那抓住后防线上的空当，然后把足球交给梅西，让梅西一个人来解决战斗。

　　在比赛的最后几分钟时间里，领先的马德里竞技反而收缩防守，不是他们不想趁热打铁，在上半场比赛结束前再扩大领先优势，而是没办法这么做。要是在上半场结束前让巴塞罗那偷一个，把比分扳平，那可就崩溃了。

　　……

　　而就算马德里竞技收缩防守，巴塞罗那也没有压上进攻，而是继续顶着嘘声把足球倒来倒去，充分展示了他们的足球哲学，看起来就像是巴塞罗那的一次内部训练一样。

　　最终在漫天嘘声中，上半场比赛结束。

　　马德里竞技虽然取得了一个球的领先优势，但无论是他们自己还是评论员，恐怕都不会觉得这个比分有什么好高兴的。

　　因为从丢球之后巴塞罗那的反应中，可以很清楚看出来巴塞罗那并没有被马德里竞技的进球搞得阵脚大乱。

　　就连何塞·玛利亚在上半场结束的时候也不得不感慨道：“这支巴塞罗那真恐怖，他们在丢球之后也能迅速沉住气。我觉得虽然马德里竞技上半场领先一球，但下半场最好也别高兴的太早，否则小心下半场丢球……”

　　这让拿着收音机的董进很郁闷——明明是我们领先，而且是我们的主场，但为什么听起来感觉反而是我们前景堪忧呢？

　　这个世界还有没有道理了！

　　……

　　在更衣室里，迭戈·西蒙尼确实在提醒自己的队员们：“……要小心防守，不要因为我们领先一个球就觉得万事大吉了。你们看到恩里克的表情了吗？上半场结束的时候他一脸淡定，为什么？就是因为他觉得下半场的巴塞罗那一定可以翻盘，所以我们下半场就要阻止他们，告诉他们这是痴心妄想！”

　　每一个马德里竞技的球员都很认真地点头回应了自己的主教练。

　　他们对迭戈·西蒙尼的话是非常信任的，西蒙尼说什么，他们都相信。既然主教练说下半场很危险，那他们自然会打起十二万分的精神来面对下半场比赛。

　　与此同时，在巴塞罗那的更衣室里。

　　恩里克对上半场球队在丢球之后的表现大加赞赏：“就这样！想要获得冠军就得这样！嘘声算什么？对手的嘘声是对我们最好的认可！下半场让他们嘘的更大声！”

　　随后他进行了战术上的微调，主要是要让梅西更靠近马德里竞技的球门，很明显马德里竞技的防守非常严密，如果只靠在对方三十米区域里来回倒脚的话，是很难撕开马德里竞技防线的，所以需要梅西更直接的突破，不管是拿球突破，还是和队友配合之后的空切跑位，都要更接近马德里竞技的球门。

　　这将会大大提升梅西的威胁，给马德里竞技的防线制造压力，让他们变得更混乱。

　　而一旦乱起来，巴塞罗那就可以趁乱取胜了。

　　梅西没有很大声地表达自己的信心，他只是点了点头，眼眸中闪着锐利的光芒。


第一百九十五章 还是要靠他

　　巴塞罗那和马德里竞技的这场比赛是高峥第一次在西甲和梅西交锋，但却不是他第一次和梅西交锋。

　　他们的第一次交锋要追溯到上赛季的欧冠小组赛，当时高峥还在桑普多利亚，和巴塞罗那分到了一个小组。

　　当时很多人都不看好桑普多利亚，觉得能够参加小组赛就是胜利了。

　　结果就是这么一支不被人看好的球队，最终却一口气杀进了十六强。

　　在小组赛中，主场2:2逼平了巴塞罗那。

　　那场比赛是高峥和梅西的第一次交手。

　　在那场比赛之前，梅西听都没听说过这个人，仅仅是从主教练马蒂诺口中得知桑普多利亚有一个还不错的球员，要防守球员们注意防守他。

　　仅此而已。

　　不过那场比赛之后，梅西记住了高峥这个人。

　　高峥在那场比赛中的表现给他留下了非常深刻的印象。

　　虽然那场比赛巴塞罗那和桑普多利亚战成了平局，但最后给人的感觉好像是桑普多利亚赢得了比赛一样，赛后焦点人物全成了扳平比分的高峥。

　　同样在比赛中收获进球的梅西反而无人问津，这种事情可是极少发生在梅西身上的。

　　他的风头被高峥给抢了。

　　梅西还记得巴塞罗那全队从热那亚离开时的情景。

　　在去机场的路上，大巴车上没有人说话，就连主教练马蒂诺也没有说点什么提振球队士气的话。

　　车内安静的就像是医院的太平间。

　　直到上了飞机，这种一片死寂的情况才稍有好转。

　　显然，大家都不是很能接受在客场被桑普多利亚这种无名小卒逼平的结果。

　　尤其是高峥最后那个进球。皮克那天晚上连社交网络都没刷，马斯切拉诺一直低着头，但其实没有人责怪他们。

　　在那样的进球面前，什么防守都没有意义。

　　要知道，就在赛前，不少球员都还对马蒂诺的提醒置若罔闻，觉得主教练夸大其词，那个中国人根本没有主教练说的那么厉害，他不过是为了让我们在比赛中集中注意力而已。

　　代表人物就是阿尔维斯。

　　结果那场比赛之后，阿尔维斯也沉默了。

　　梅西不是第一次随队出征客场了，但像这样在输掉比赛之后全队沉默不语的场景却非常罕见。

　　就在那个时候，他意识到自己的队友们被高峥打下了心理阴影。

　　当然，恐怕不会有一个人会承认这一点的，因为那实在是太耻辱了。

　　所以在这次的比赛开始前，皮克还能信誓旦旦地表示他一定会防住高峥——要不然你让他怎么说呢？承认自己面对高峥不行吗？

　　在这场比赛中，大家对高峥的防守不可谓不努力了，上半场基本上就没给他几次机会。马德里竞技的反击绝大部分是无效的，高峥在皮克的贴身防守和其他球员的协助防守下，连球都拿不到。

　　但高峥的突然回撤，打了巴塞罗那的防守球员一个措手不及，导致没有办法对高峥形成合围，让他找到了突破口。

　　接下来的事情就顺理成章了。

　　自从那场比赛之后，梅西就认为只要给高峥足够的空间和时间，那进球对他来说就不是什么太难的事情。

　　……

　　中场休息结束后，双方球员纷纷来到了球场上。当高峥走出来的时候，就看到了梅西，他将目光在梅西身上聚焦了大约一秒钟，便很自然的移开了。

　　而就在他移开目光之后，梅西也向他的背影投来了目光，同样是在短短的凝视之后，梅西也挪开了眼神。

　　在上赛季那场比赛之后，回到主场的巴塞罗那积攒了一腔怒火，第二回合3:1击败了桑普多利亚，但对于梅西来说，那依然是一场不完美的胜利，完全谈不上复仇。毕竟高峥还在比赛中进了一个球……

　　要是能在这场比赛中彻底摧毁马德里竞技夺冠的希望，或许还能勉强称得上是一次成功的复仇。

　　……

　　下半场一开始，巴塞罗那就向马德里竞技的球门发起了猛烈的攻势。内马尔射门偏出后不久，皮克的头球攻门也高出了横梁，随后佩德罗在禁区左侧的射门被奥布拉克直接没收。

　　虽然没有造成进球，但还是让马德里竞技球员们感受到了压力。

　　就连看台上的马德里竞技球迷都看出来了，下半场的巴塞罗那求胜的斗志比上半场更猛烈，大火在熊熊燃烧。

　　他们有些担心，不知道自己的球队能否顶得住巴塞罗那这汹涌澎湃的攻势。

　　虽然是自己的主场……可国王杯不也在主场输了球，被巴塞罗那淘汰出局吗？

　　而落后一方的巴塞罗那球迷们则把目光都锁定在了梅西身上，虽然之前内马尔、皮克和佩德罗都轮番冲击了马德里竞技的球门，却还是没能撼动分毫。马德里竞技收缩防守，在禁区附近布置了重兵把守，想要突破他们的防守，然后进球可不是一件容易的事情。

　　对于巴塞罗那球迷们来说，这种时候唯一可以信任和被寄托希望的自然只有梅西了。

　　想要打破马德里竞技的密集防守，那就只能靠梅西了！

　　……

　　全场比赛第六十五分钟，当梅西在马德里竞技禁区前沿拿球的时候，在他前面是马德里竞技多达九人的防守阵容。

　　可以说，除了高峥和格列兹曼之外，其他人都在禁区里了。

　　而高峥和格里兹曼这个时候也都在禁区外罚球弧一代，就在梅西身后，正在向梅西靠拢。

　　说梅西面对的是一堵墙毫不夸张。

　　而面对墙，梅西把足球传给了在禁区里的佩德罗。

　　佩德罗此时正背对着进攻方向，当梅西的球传过来的时候，他并没有带球转身射门，而是又把足球传回给了前插的梅西！

　　两个人做了一个撞墙式配合！

　　突入禁区的梅西接到佩德罗的传球之后，显示一个急停，脚下轻轻把足球一拨，就晃倒了上抢扑抢的马德里竞技球员阿尔达·图兰。

　　随后面对一拥而上的五名马德里竞技球员，他出人意料地突然起脚射门！

　　射门的动作幅度很小，也很突然，围着他的马德里竞技球员没有一个反应了过来的，直到看见足球飞向球门，他们才意识到这原来是一脚射门！

　　门将奥布拉克也被梅西给晃了，等到足球奔着球门左下角飞过去的时候，他才做出扑救动作……

　　为时已晚！

　　足球轻巧地窜进了球门！


第一百九十六章 因为他是梅西

　　“梅西！！！果然要看梅西！！！”GOLTV的解说员雷·哈德逊大叫起来。“他在马德里竞技的防守阵中跳起了一曲优雅的华尔兹！他用曼妙的舞步晃倒了图兰，随后又在包围中轻巧的起脚射门！多达九个人的防守，在他面前就像是空气一样，毫无存在感！！最后那一脚射门，举重若轻，是整段华尔兹的点睛之笔！没有了这一脚，前面的舞步毫无意义，但有了这一脚，舞蹈就被升华了！”

　　哈德逊吹得让不少梅西的球迷都觉得不好意思了。

　　不光是他，加罗尼亚电台的解说员也在狂吹梅西，几乎将梅西说成了“足球上帝”……

　　但其实，这个球单论精彩程度的话，是不如上半场高峥那个球的，最起码高峥过掉布斯克茨和皮克两个人的过程要漂亮的多。

　　不过因为这是梅西进的球，所以天生自带着耀眼夺目的光环。

　　进球之后的梅西跑向场边，向看台上方远道而来的巴塞罗那球迷们挥手致意。

　　他的队友们冲上来把他抱住，和他一起庆祝进球。

　　梅西的脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　在他们身后，是失望沮丧的马德里竞技球员们。

　　比分被扳平，这不能说他们表现不好。

　　实际上下半场开始之后，他们的一直严格遵循主教练西蒙尼的指示，收缩防守，不在禁区里给巴塞罗那球员任何机会。

　　下半场比赛开始了二十分钟，这二十分钟里，他们的表现一直都很出色，没让巴塞罗那获得什么像样的机会。

　　这二十分钟里，他们的工作是成功的，并没有没有走神，也没有轻敌，更没有犯下什么错误。

　　但如此出色的表现，却并没有换来他们该有的回报，还是在第六十五分钟丢了球。

　　看着梅西和他的队友们兴高采烈的庆祝，一想到那些解说员这个时候会怎么夸赞梅西，几乎所有马德里竞技球员就觉得很委屈。

　　我们如此努力，竟然都顶不上梅西的天才灵光一闪吗？

　　既然这样，这场比赛还怎么打？

　　不管我们怎么努力，梅西总是能够用他的天赋解决问题……

　　场边的马德里竞技主教练迭戈·西蒙尼也显得非常无奈，他并没有在丢球之后第一时间暴跳如雷地大喊大叫，因为他同样清楚，这个丢球怪不了任何一个马德里竞技球员。后防线上的他们已经做得足够好了，所有人都在梅西开始内切的时候将注意力转移到了梅西身上。

　　阿尔达·图兰被梅西晃倒，看样子很狼狈，可当时那是图兰唯一能做的，如果是在面对一般对手时，图兰恐怕已经把球挡下来了。但梅西却可以在刚刚接球的时候，用脚尖把足球轻轻一点，整个人就像是可以无视惯性一样，猛地停顿在那里，等晃倒了图兰之后，他又一点不受身体僵直的控制，马上就能再把足球往前带。

　　这样的身体协调能力和肌肉的控制能力，真是超凡脱俗。

　　但你在防守这么一个球员时，你还能怎么做呢？

　　迭戈·西蒙尼觉得自己是没招了。

　　他总不能频繁对梅西进行犯规吧？梅西可是有一脚出色的擅长得分的任意球的。

　　而且犯规太多，可能会导致自己的球员被罚下。

　　再说了，现在比分被扳平，但马德里竞技是完全不能接受这个结果的，他们必须要赢。要赢球就得进攻，进攻就不可能再像领先一个球时那样能收缩防守。

　　虽然只丢了一个球，并且还没落后，但情况对于马德里竞技来说，已经糟糕到了极点。

　　以巴塞罗那上半场想要不再丢球的打法，他们要是故技重施，对马德里竞技来说还真是有点麻烦。

　　巴塞罗那是只需要拿个平局就行了。

　　虽然说就算打平，马德里竞技也还是有机会在最后一轮逆转的，只要巴塞罗那最后一轮在自己的主场不赢拉科鲁尼亚，而马德里竞技在客场击败格拉纳达就行了。

　　但这种把自己的命运交给别人是非常不靠谱的，指望拉科鲁尼亚为了马德里竞技的冠军在客场和巴塞罗那生死相搏，也是痴心妄想。

　　……

　　“啊啊啊啊啊！为什么那么多人围着梅西一个人，就是挡不住啊！”电视机前的肖莹莹双手抱头，躺倒在沙发上仰天长啸。

　　“因为他是梅西啊……”冯诗谣感慨道。

　　“……马德里竞技还是没能守住一球的领先优势。不过面对巴塞罗那，想要守住这个优势，也确实是很难……2009-2010赛季的欧冠半决赛，国际米兰在客场面对巴塞罗那，几乎摆了整场比赛的大巴车，到最后也还是让巴塞罗那进了球……”贺平的声音从电视机里传出来，说的大家都很沉默。

　　“这个赛季的巴塞罗那确实很强……”肖莹莹从沙发上坐起来，望着电视机屏幕叹了口气。

　　难道高峥的第一个联赛冠军，还要被推迟？

　　在桑普多利亚的时候也就算了，大家没那么大野心。也桑普多利亚的整体实力，想要拿联赛冠军是天方夜谭，所以能够拿到联赛第三，大家就很高兴了。

　　但是来了马德里竞技之后，大家的期望值也被拉高了。毕竟马德里竞技上赛季就是联赛冠军，本赛季是卫冕冠军，在有了高峥之后，难道不应该成功卫冕吗？如果没有，那岂不是说有高峥还不如没高峥？

　　中国国内广大的高峥球迷们都不希望这样的结果出现。

　　这个时候，电视转播突然给了高峥一个特写镜头，镜头中的高峥表情凝重。

　　解说员贺平见状说道：“高峥心里一定很苦闷，上半场为球队进了各一球，没想到这领先优势在下半场就荡然无存了……但又怪不了自己的队友，因为每个人都很努力，妖怪只能怪梅西实在是太强了……”

　　听到贺平这么说，肖莹莹又重重地叹了口气。

　　……

　　但贺平却把高峥的这个表情的意思解读错了。

　　他正表情凝重地盯着梅西，但却不是因为丢了球而感到苦闷。

　　和他的表情完全相反的是，他此时此刻的内心却是雀跃的——天才一样的表现，这正是他想要击败的梅西！

　　要是在这场比赛中，自己进了球后，梅西面对马德里竞技的防线毫无作为，那他搞不好还会有些失望呢……

　　现在，在梅西这个球的衬托下，他的胜利才会更有含金量。

　　这和他在对阵皇家马德里，面对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多时的想法一样。

　　他来西甲就是为了挑战强敌，所以强敌有这样的表现有什么好不满的呢？


第一百九十七章 引蛇出洞

　　当比赛重新开始之后，比赛转播画面还经常给梅西特写。何塞·玛利亚介绍道：“这是梅西本赛季第五十四场比赛的第五十四球，其中联赛第四十一球。同时这还是梅西第二十三次攻破马德里竞技球门……之前马德里同城德比的时候，我们说过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多堪称马德里竞技杀手，但其实梅西才是真正的马德里竞技杀手……”

　　这让收音机前的董进很不满：“什么狗屁杀手！”

　　不过他的这种抗议没什么用。

　　在进球之后，梅西的表现依旧很出色，显然是状态正好。

　　他在巴塞罗那的一次快攻中送出妙传，内马尔在小禁区里接到了球，但是第一时间射门却把足球打高了。

　　进球后的巴塞罗那也斗志高昂，不仅仅是梅西，其他巴塞罗那球员也有非常好的表现。

　　佩德罗内切晃过了马德里竞技的防守球员之后，在大禁区边缘果断起脚，足球擦着右侧的门柱偏出。

　　扳平比分之后的巴塞罗那并没有就此开始了上半场最后时刻那样的倒脚防守，而是在继续积极进攻。

　　显然他们也是希望把命运彻底掌握在自己手里——如果他们能够在接下来再进一球，从平局到领先，那么胜负的天平就将彻底倒向他们那边。

　　哪怕他们只领先一个球，对马德里竞技来说都意味着崩溃——马德里竞技得连进两球，才行。之进一个球，扳平比分是毫无意义的。

　　这就是为什么巴塞罗那还要进攻。

　　说白了，巴塞罗那的足球是偏向于进攻的，这也是他们最擅长的，融入到他们每一个球员基因中的东西。

　　虽然平局就能赢得冠军，但能够赢谁愿意只要一场平局？

　　以平局为目标，最后很可能是输球的结果。这一点上，巴塞罗那可不像中国足球那么耿直，因为平局就能出线，就真的只要个平局……

　　……

　　巴塞罗那这种主动积极的打法给马德里竞技带来了很大的麻烦，他们想要反击，却因为巴塞罗那的攻势太猛，而打不出像样的反击来。

　　有那么一段时间，马德里竞技这边甚至都没办法把足球送过中线，更不要说威胁巴塞罗那的球门了。

　　梅西在巴塞罗那的进攻中依然扮演着非常重要的角色，马德里竞技防守球员不得不使出浑身解数才能够防住他。

　　但这样一来，他们对其他巴塞罗那球员的防守重视程度就下降了。

　　已经出现过好几次，梅西在吸引了马德里竞技的防守注意力之后，把足球分给了自己的队友们的情况。

　　要不是马德里竞技运气好，这时候可能都落后了。

　　……

　　虽然这段时间的比赛看得马德里竞技球迷和中国球迷们心惊胆战，但好在这次马德里竞技的后防线经受住了考验，他们对梅西的限制起到了一定作用。

　　梅西暂时还没有获得更好的机会。

　　在连续围攻马德里竞技球门而没有收获之后，巴塞罗那也暂时放慢了节奏。

　　毕竟没有任何一支球队可以一直保持这种高速节奏踢完整场比赛的。

　　而且马德里竞技一直这么收缩防守，想要获得很好的机会也不容易。他们也需要适当的减轻对马德里竞技后防线的施压，让他们能够攻出来，这样巴塞罗那才能获得更多的机会——当马德里竞技攻出来的时候，他们的后防线一定会出现很多空当的。

　　到那时，巴塞罗那利用梅西、内马尔的速度，完全可以打出高质量的快速进攻，想要进球，总比现在这样要容易一些。

　　当巴塞罗那的攻势减缓之后，看台上和电视机前的马德里竞技、中国球迷们都长出了口气——终于熬过了最危险的时候。

　　现在他们都期待着马德里竞技能够向巴塞罗那的球门发起冲锋，取得进球。

　　……

　　在巴塞罗那放慢节奏之后，马德里竞技确实开始获得了更多的进攻机会。卡尔德隆球场的气氛重新热烈起来。

　　在他们的助威声中，马德里竞技的攻势也越来越猛。

　　大有要逆转形势的架势。

　　恩里克略有些紧张的来到了场边，紧盯场内。

　　但他可不是在为自己的防线感到担心，他是在观察马德里竞技后防线上可能会出现的漏洞。

　　他担心的是自己的球队能否在马德里竞技防守出现问题的时候，马上就抓住那个漏洞、机会。

　　要是失败了，让马德里竞技发现了自己的战术意图，说不定巴塞罗那再想获得这样的机会可就难了。

　　这是他的“引蛇出洞”策略，他可不想半途而废……

　　……

　　第七十八分钟，距离九十分钟比赛结束还剩下十二分钟。马德里竞技在巴塞罗那的半场控球。

　　不过面对巴塞罗那的防线，他们也没有太好的机会，只能把足球传来传去。

　　高峥作为一个中锋，都扯到了边路来接应，格列兹曼顶替他的位置出现在了门前。

　　拉到边路的高峥很快就接到了队友的传球。

　　在他接球的同时，马德里竞技的右边后卫胡安弗兰高速前插，从防守高峥的阿尔巴身后插上。

　　高峥抬脚准备把足球传给他，但球却被早就识破了高峥传球意图的阿尔巴伸脚给挡了下来。

　　足球被挡向了边线。

　　前插的胡安弗兰一看失败了，连忙向回移动，一方面是准备防守，另外一方面还是为了接应高峥。

　　高峥则抢先一步追向足球，这个时候他可以把足球回传给接应自己的胡安弗兰。

　　实际上阿尔巴也再次看穿了两个人寻求配合的意图，卡在了高峥的身后，不让他轻易把足球传出去。

　　哪想到高峥往回传的意图只是个假动作，他身体确实扭了回去，但不是为了传球，而是抬起脚来了个马赛回旋！

　　直接从阿尔巴面前抹过，准备杀向底线！

　　看台上的马德里竞技球迷们发出了震耳欲聋的欢呼声，给高峥加油。

　　但他们的加油声被阿尔巴给阻止了——看到高峥突破，而下脚铲断的阿尔巴出脚慢了，没有踢中足球，而是铲倒了高峥！

　　“犯规！！”贺平高呼。

　　“犯规！！”何塞·玛利亚大喊。

　　“犯规！！！”肖莹莹从沙发上一跃而起，尖叫道。


第一百九十八章 引出了一条龙

　　当阿尔巴铲倒高峥的时候，卡尔德隆球场响起整齐划一的怒吼声：“犯规！！！”

　　在这声音中，主裁判马里恩科的哨音响了起来。

　　他快速跑向犯规地点，同时手里还抽出了一张黄牌。

　　这是要给阿尔巴黄牌了。

　　同时马德里竞技获得了一个在大禁区右边的一个任意球，类似于一个角球。

　　当看到阿尔巴犯规的时候，恩里克从地上猛地站了起来。

　　他并不是想要抱怨阿尔巴不负责任的犯规。

　　他是看到了机会！

　　对马德里竞技来说，这或许是一个不错的得分机会，所以他们的中后卫戈丁和希门尼斯一定会上来争顶的，到时候他们的后防线就会出现很多空当。

　　无论是梅西还是内马尔，都可以打出一次快速进攻……

　　果然，就在恩里克这么想的时候，他看到希门尼斯和戈丁两个人从后场跑了上来。

　　而留在后面的变成了两名边后卫，胡安弗兰和西凯拉。

　　这不就是恩里克一直在等待的引蛇出洞的机会吗？

　　尽管阿尔巴的犯规不是他授意的，但他现在却觉得阿尔巴的犯规真是恰到好处——要是再晚会儿的话，搞不好马德里竞技发现久攻不下，就收回去了。现在正好是马德里竞技最急切的时候，为了进球，他们失去了理智，才不管身后空当大不大呢。

　　不过等拿到冠军之后，他还是要批评一下阿尔巴，这个犯规动作过大，很容易给他招来一张红牌，要是少了个人，就算取得领先，这个球的优势也不好守住。

　　下次记得用手拉一下衣服就行了。

　　……

　　隔壁教练席上的迭戈·西蒙尼也很期待，他略有些紧张地站在场边，探身向场内看去。

　　对于马德里竞技来说，想要打破巴塞罗那的球门，定位球就是目前最好的机会了，所以每个定位球都要好好把握。

　　戈丁上去了，希门尼斯上去了，高峥也站在了禁区里，准备争顶。

　　皮克在防守的时候，陷入了一个小麻烦中——他是应该跟着高峥，还是去防守戈丁或者希门尼斯？

　　按理说，戈丁和希门尼斯的头球威胁绝对要比高峥大，但主教练又让他要千万注意高峥的头球，因为拉莫斯就曾经忽略了高峥的头球能力，结果被高峥用头顶进了球……

　　他还拿这事儿嘲笑过拉莫斯来着，总不能让他在这场比赛之后又被拉莫斯嘲笑回来把？

　　想来想去，皮克还是决定防高峥。

　　戈丁和希门尼斯可以交给其他队友，布斯克茨啊、马斯切拉诺啊都可以，高峥还是让自己来吧。

　　毕竟上半场自己可被他晃倒在地丢了个球，这仇必须要在高峥的头顶上报回来！

　　在头球能力上，皮克还是很有自信胜过高峥的。

　　……

　　“马德里竞技获得了一个禁区右侧的任意球，这是他们得分的机会，马德里竞技这边非常重视，相应的巴塞罗那也严防死守，在禁区里布下重兵。我们可以看到，皮克在寸步不离地跟着高，他的手还搭在高的肩膀上……”何塞·玛利亚事无巨细地将场上正在发生的事情说了出来，帮助那些不能看电视直播，而只能通过收银机来关注比赛的人了解现在正在发生的事情。

　　“高甩开了皮克的胳膊，但皮克又扒了上去……”

　　董进在收音机前听到这里忍不住骂道：“这人怎么这么贱？！”

　　“主裁判马里恩科吹停了比赛，他跑到高和皮克面前，说了些什么。应该是要求两个人注意肢体动作……”

　　尽管当着主裁判马里恩科的面，皮克表现的很恭顺，但是当马里恩科转身跑出禁区的时候，他的手又在后面抓住了高峥的球衣。

　　只不过用力拽了一下，当高峥回头看过来的时候，他就松开了手，同时还对高峥露出了无辜的笑容。

　　看着高峥皱起的眉头，皮克内心暗喜。

　　这就是他想要的效果，激怒高峥，让他失去理智。

　　这样自己在争顶的时候就更占上风了。尽管皮克觉得自己的头球能力要优于高峥，但作为一个防守者，当然是要把能用上的手段都用上，确保肯定能防守成功啊。

　　看看高峥的表情，显然是被他激怒了。

　　这就好，这就好……

　　皮克心中有计谋得逞的窃喜感。

　　……

　　禁区里的肢体纠缠总算是结束了，最起码双方球员不会在明目张胆的互相拉扯了。

　　马德里竞技是不希望如果有进球却因为进攻方犯规在先而被判无效，巴塞罗那则担心给马德里竞技球员摔倒在禁区里制造点球的机会。

　　就连皮克，在科克准备主罚这个任意球的时候，也只是又抓了一次高峥的胳膊就松开了。

　　为了不让高峥就势摔倒在禁区里，他还高举双手示意自己没有任何手部动作。

　　伴随着清脆的哨响，科克助跑之后一脚把足球踢向了禁区。

　　禁区里所有人都跑了起来，戈丁和格列兹曼冲向了前点，准备争顶，他们也带动了巴塞罗那的防守球员。

　　而希门尼斯则径直从中路突到门前，准备在中路头球。

　　马斯切拉诺卡在他前进的路线上，不让他轻易顶到球。

　　高峥则突然撤步跑向后点，似乎是打算在后点捡漏。

　　皮克不敢怠慢，马上跟了上去。

　　哪想到就在他刚刚冲上去的时候，高峥却突然来了一脚急刹，同时转身就往回跑！

　　皮克刚想转身回追，就看到高峥直接跳了起来。

　　但这不是争顶的起跳动作，因为他在跳起来之后，迅速把身体后仰，重心下压，同时他的右脚向上抡了起来！

　　皮克看到这一幕，整个人已经惊呆了，他忘记了起跳，也忘记了要冲过去干扰高峥，就这么眼睁睁看着高峥在他面前赖了一脚高质量的倒挂金钩！

　　他抡起来的右脚正脚背结结实实地抽中了来球。

　　然后嘭的一声闷响，足球飞向了巴塞罗那的球门！

　　布拉沃在这场的第八分钟，曾经连续两次扑出了高峥的射门，但是这一次，面对这脚势大力沉，突如其来的倒钩球，他也无能为力！

　　足球飞进了球门。


第一百九十九章 那山还比这山高

　　当高峥腾空而起，把足球抽进球门的时候，很多人甚至都还没反应过来——他们以为足球是踢到了顶网上面，引起了震动。

　　毕竟这一幕太玄幻了——在最关键的时刻，高峥竟然用如此漂亮的方式打进了这么重要的一个球……实在是难以相信这是可以在现实中发生的。

　　不过当大家看到足球跌落在球门里时，都反应过来——奇迹发生了！

　　整个卡尔德隆球场就像是突然喷发的火山口一样，所有的马德里竞技球迷们都在声嘶力竭的狂吼。

　　而进球之后的高峥从地上落下来之后，翻身先看球门，当他看到足球确实是在球门里时，他才一跃而起，跑到南看台下方，双手拢在耳朵后，闭上双眼，一脸享受地聆听来自看台上的呼喊声。

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！噢天哪！我的上帝！我们看到了什么？神迹！”雷·哈德逊用沙哑的嗓音嘶吼着，甚至比他原本的嗓音还要嘶哑，让人忍不住怀疑他是不是因为这声嘶力竭的长嘶，把嗓子都吼坏了……

　　“高在巴塞罗那的门前高高跃起，完成了伟大的一击！关键进球同时也是精彩绝伦的进球！在这么漂亮的进球面前，感觉一切语言都是苍白无力的！”

　　能让擅长花式吹捧的雷·哈德逊说出这样的话，足见高峥这球有多精彩了。

　　雷·哈德逊一时间找不到合适的词语来形容高峥的这个进球，何塞·玛利亚也不知道该说什么好，在高峥进球之后，他只能连胜高呼高峥的名字。

　　不过这个时候解说员说什么都不重要了，没人在意他们的话，所有马德里竞技的球迷都从座位上蹦了起来，振臂高呼，在看台上欢呼雀跃。

　　电视机前的观众们也是如此，肖莹莹和冯诗谣尖叫一声之后抱在一起，抱在一起还在尖叫，尤其是冯诗谣，简单的尖叫声中似乎还有去掉变化，就好像在唱美声一样……

　　肖莹莹和冯诗谣是无数中国球迷此时此刻的缩影，在电视机前、电脑前，不知道有多少中国球迷在欢呼，在雀跃，在拥抱，在抹眼泪……

　　而在马德里的董进差点从屋顶上摔了下去，因为过于激动，他没保持住平衡，要不是他的身体素质还算可以，尤其是腰腹力量，硬生生挺住了，否则就乐极生悲了。

　　不过重新坐下来的他并没有产生任何后怕的情绪，还沉浸在高峥进了个倒钩球的兴奋中，不断挥舞着拳头，重复着：“太好了！太好了！！”

　　这是他梦寐以求的戏码——面对强敌梅西，高峥也拿出了完全不输给他的表现。

　　这山高？

　　那山还比这山高！

　　……

　　迭戈·西蒙尼看到高峥进球时的第一反应不是跳起来庆祝，而是双手抱头直接跪了下去，跪在场边。

　　他知道定位球对自己的球队很重要，他也希望球队能够抓住这次定位球的机会取得进球。

　　但他还是没敢想这次就真的进了球，并且还是以如此精彩的方式。

　　所以当他看到进球之后的第一反应不是跳起来，而是跪下去。

　　他是真的给高峥跪了……

　　这表现，真没白瞎自己当初为了带他来卡尔德隆所付出的那么多努力！

　　如果最后马德里竞技真的可以成功卫冕联赛冠军，那七千五百万欧元的转会费就全都值了！

　　马德里竞技俱乐部历史身价第一人？

　　要是能够帮助马德里竞技打破西超双雄对联赛冠军的连续垄断，再能帮助马德里竞技捧起历史山第一座欧冠奖杯的话，把“身价”去掉，成为马德里竞技俱乐部历史第一人，也完全没有问题。

　　跪在地上的西蒙尼没起来，他先想着高峥所在的方向磕了个头，然后后仰身体，高举双臂，用力挥动。

　　当迭戈·西蒙尼跪在地上对高峥顶礼膜拜的时候，巴塞罗那的主帅恩里克难掩内心的痛苦和失望。

　　他的引蛇出洞计划差点就成功了。

　　在高峥进球前一切都很正常，很顺利。

　　结果引出来之后，才发现不对劲。

　　这哪里是蛇？分明是一条巨龙啊！

　　于是巴塞罗那就遭到了巨龙的“降维打击”……

　　这脚倒挂金钩真是让全体巴塞罗那球员都面容失色，不知道该怎么办了。

　　看看丢球之后他们的表现吧，一个个呆立在原地，茫然地左顾右盼，似乎还不能相信这个结果一样。

　　……

　　媒体席上，中国记者们冲布兰科大喊大叫：“他是谁？他是你大爷！！”

　　布兰科回头瞪了那些中国记者一眼，并没有回应。

　　他在心里恶狠狠地说：比赛还没结束，可别高兴的太早！

　　高峥进球的时候是第七十九分钟，距离比赛结束还有十几分钟，他相信巴塞罗那是有能力在这十几分钟时间里扳平比分的。

　　这就是对巴塞罗那有利的一面，虽然落后，但他们只需要再有一个进球就行了，所以其实巴塞罗那的球迷们没必要那么沮丧。

　　不要被高峥那个进球吓住了，再漂亮的进球也只能顶一分，不可能当三分用。

　　哪怕最后梅西是用手把足球打进球门的，只要主裁判看不到，那就是一粒足够带来联赛冠军的金球！

　　梅西曾经在2006-2007赛季对阵西班牙人的加泰罗尼亚德比中，模仿自己的偶像马拉多纳打进了一个“上帝之手”般的手球，当时他把手举在头旁边，假装是用头把足球顶进去的。尽管当时的西班牙人球员纷纷举手投诉，但主裁判并没有做出改判。

　　当时是巴塞罗那和皇家马德里争夺联赛冠军的关键时刻，梅西也算是为了冠军不择手段了。

　　但讽刺的是，他不惜用手打进的这个球，也没能帮助巴塞罗那拿到胜利，因为在比赛的最后，西班牙人的劳尔·塔穆多帮助球队扳平了比分。

　　在布兰科心中，梅西手球没什么，唯一失败的是那场比赛就算梅西手球了，巴塞罗那都没赢下来。

　　足球就是这么一个成王败寇的世界，手球怎么了？能赢就行。

　　当年在墨西哥世界杯上，马拉多纳要不是率队击败了英格兰，最终成为世界杯冠军，他在对阵英格兰时的那个“上帝之手”不知道要被骂多惨。

　　而他成为了世界冠军，“上帝之手”倒成了世界足坛的一桩美谈，令人津津乐道了。

　　只要巴塞罗那能够拿到本赛季的冠军，高峥那个倒钩球再漂亮又有什么用，不还是会淹没在对巴塞罗那王朝的赞颂声中？

　　这才是对那群中国记者最好的回击。

　　你们就再得意一会儿把，等再过十几分钟，我看你们还笑不笑得出来！


第二百章 何其相似

　　当卡尔德隆球场现场DJ带领全场球迷们齐声高呼高峥名字的时候，这次马德里竞技球迷们不只是简单的呼喊名字了，他们一边喊着高峥的名字，一边还举起双手做膜拜状。

　　现场气氛热烈到了近乎狂热。

　　这种狂热的气氛足够给任何一个对手产生不小的心理压力了，哪怕是身经百战，没少被人嘘的巴塞罗那球员们，也不能例外。

　　在这巨大的呼喊声中有些动摇了。

　　只有梅西是个例外，当比赛重新开始之后，他表现依然活跃，威胁着马德里竞技的球门。

　　“梅西！梅西射门！差一点！真是可惜！”

　　“虽然比分落后了，但很显然梅西还没有放弃。距离比赛结束还有十分钟，巴塞罗那只需要有一个进球就行了的，所以还没到绝望放弃的时候！”

　　加泰罗尼亚电台的解说员这是在给巴塞罗那的球迷们打气，让他们能够保持希望，不要轻易放弃。

　　是的，客观来讲，现在的巴塞罗那确实还没到山穷水尽的地步。

　　但马德里竞技这边也不是吃素的啊。

　　高峥那个倒钩进球就像是给全体马德里竞技球员加了个“嗜血”BUFF一样，让所有人打了鸡血。奔跑积极，防守奋不顾身，完全不在乎自己的体能和是否会受伤。

　　每个人心中只有一个念头——我们绝对不能浪费了高这么漂亮的进球！

　　作为一个中锋，高峥做到了他所能做到的一切，而他们这些队友们可绝不是趴在高峥身上吸他血的寄生虫！

　　所以无论如何也要挡住巴塞罗那接下来凶猛的反扑，就成为了每个马德里竞技球员的共识。

　　并不需要主教练西蒙尼在场边手舞足蹈地告诉他们这一点。

　　……

　　当比赛进入第八十分钟的时候，巴塞罗那已经基本上是围攻马德里竞技半场了。

　　恩里克刚刚作出了一个换人，他用哈维换下了拉基蒂奇，重回了巴塞罗那最鼎盛时期的中场组合，由哈维、伊涅斯塔和布斯克茨组成三中场，掌控中场，不断给巴塞罗那的前锋们输送炮弹。

　　现在这位巴塞罗那的主教练就站在场边，神情肃穆地盯着球场，他现在手里还有一张牌，但他已经不知道该怎么打了。

　　苏亚雷斯因为有伤在身，这场比赛压根儿没来客场。

　　他现在心里有那么点点后悔，早知道就把苏亚雷斯带来了，最后时刻需要拼命的时候，苏亚雷斯的门前嗅觉还是能够帮助球队的，说不定就能创造奇迹。

　　而现在，在锋线上，他只带了一名B队小将穆尼尔·艾尔·哈达迪，没什么经验让恩里克不敢在这种关键时刻把他派上场。

　　这种压力，恐怕也不是穆尼尔这种小将能够顶得住的。

　　还是要看场上那些巴塞罗那老球员的，尤其是哈维。

　　本赛季的哈维因为年龄的缘故，状态下滑，已经失去了在球队中的主力位置。但俗话说“家有一老，如有一宝”，老将丰富的经验也许会在这种时候帮助球队。

　　他和伊涅斯塔、梅西之间的默契，也对巴塞罗那有利……

　　……

　　马德里竞技这边，迭戈·西蒙尼还有一个换人名额，但他也没有用，只是让米兰达去热身，随时准备出场。但并不打算现在就让他上场。

　　西蒙尼是想要等比赛最后时刻在派上米兰达，主要目的是为了拖延比赛时间。

　　当然，前提是在那之前马德里竞技能够顶住巴塞罗那的狂轰滥炸。

　　对此，西蒙尼是有信心的。

　　站在场边，听着现场嘈杂的声音，他有些恍惚，仿佛回到了一年前，那是联赛最后一轮。马德里竞技客场挑战巴塞罗那，只要打平就能够获得冠军——和今年的巴塞罗那何其相像？

　　那场比赛巴塞罗那在第三十四分钟就取得了领先，结果马德里竞技在第四十九分钟就扳平了比分，形势变得对马德里竞技有利。

　　而这个时候下半场比赛才刚刚开始，接下来巴塞罗那向马德里竞技球门发起了猛烈攻势，那真是攻势如潮，就像是海啸一样。

　　而且考虑到那还是巴塞罗那的主场，巴塞罗那的攻势还有主场优势的加成。

　　巴塞罗那也只是需要一个进球，就能将冠军收入囊中。

　　结果马德里竞技愣是顶住了巴塞罗那的如潮攻势，坚守到了最后时刻，就靠这一场平局，马德里竞技拿到了西甲联赛冠军。

　　那还是在巴塞罗那的主场，马德里竞技也顶住了巴塞罗那的进攻。

　　现在换到了自己的主场，所剩时间比那场比赛更少，又怎么可能顶不住呢？

　　在取得进球之前，西蒙尼有些紧张。

　　但现在，西蒙尼反而很平静了。

　　他平静到甚至在考虑如何拖延时间了……

　　……

　　“伙计们！别让他们翻盘了！告诉他们这里是谁的地盘！”在成功防住巴塞罗那的一次进攻之后，队长加比冲全队高喊。

　　“没错！就像我们去年做的那样！”马上就有队友附和他，全都是后防线上的球员们。

　　“高已经出过了风头，现在轮到我们出风头了！”

　　“说的没错！哈哈哈！我们的地盘我们说了算！”

　　每个防守球员都意气风发的，看他们的表情，一点都看不出来他们正在经受着巴塞罗那猛烈的炮火。

　　同样是防守，之前他们的表情可没这么轻松。

　　高峥的那个进球极大的鼓舞了他们的士气，再猛烈的攻势，他们也不觉得有什么可怕的了。

　　何塞·玛利亚注意到了这一点，他在解说中惊叹：“他们竟然在笑！明明处于对方的猛攻下，却这么放松，这说明了什么？我觉得巴塞罗那正在一点点远离这个赛季的联赛冠军奖杯……”

　　媒体席上的布兰科面色凝重，在他身后中国记者和那些马德里的记者们正在疯狂地为马德里竞技加油，希望给他们能够坚守住。

　　而他还在期待着奇迹的发生。

　　他将目光盯在梅西的身上。

　　主啊

　　我们在天上的父

　　愿人都尊你的名为圣

　　愿你的国降临

　　愿你的旨意行在地上、如同行在天上

　　……

　　不叫我们遇见试探，就我们脱离凶恶

　　因为国度、权柄、荣耀、全是你的直到永远

　　阿们。


第二百零一章 旧仇未报又添新恨

　　巴塞罗那在第八十八分钟的时候获得了一个位置很好的任意球，布兰科又更加卖力地祈祷了起来。

　　不过在他的祈祷中，梅西亲自主罚的这个任意球却被奥布拉克给扑了出去！

　　“奥布拉克——！！！他拯救了马德里竞技！！他扑出了梅西这一脚势在必进的任意球！”

　　在卡尔德隆球场巨大的欢呼声中，何塞·玛利亚吼道。

　　作为一个马德里的解说员，他当然希望联赛冠军能够留在马德里。

　　布兰科的祈祷戛然而止，他恨恨地盯着奥布拉克。

　　第四裁判在场边举起了伤停补时的牌子，告诉全场观众，伤停补时四分钟！

　　“留给巴塞罗那只有四分钟了……他们只需要打进一个球，四分钟进这一个球的话，也不是没有可能，但可能非常非常低就是了……”

　　西蒙尼在这个时候祭出了最后一个换人，他用米兰达换下了格列兹曼。

　　这个换人其实不是为了加强防守，主要是为了拖延时间。

　　这从格列兹曼慢吞吞下场的动作就能看得出来。

　　这让巴塞罗那的球迷们很不满，那些随队出征客场的巴塞罗那球迷们发出了嘘声。但嘘声很快就被马德里竞技球迷们的欢呼和掌声盖住了。

　　所有马德里竞技球迷都用掌声和欢呼来表达了他们对格列兹曼的敬意——尽管这场比赛中格列兹曼并没有收获进球，但他也是马德里竞技这个团队的一员。这个联赛冠军是有他一份功劳的。

　　格列兹曼慢吞吞的下场，引起了场上巴塞罗那球员的不满，他们向主裁判投诉。

　　马里恩科提醒格列兹曼快一点，法国人这才小跑起来。

　　但他已经起到了作用，一方面拖延了时间，另外一方面还激怒了巴塞罗那的球员。

　　至于西蒙尼为什么换下的是格列兹曼，而不是高峥。显然是因为他还留了一手。

　　高峥只要还在场上，就能够对巴塞罗那的球门构成威胁，让巴塞罗那不敢真的倾巢而出。

　　从这方面来说，也算是加强了防守……

　　……

　　没能扳平比分的巴塞罗那球员在比赛的最后时刻有些心态失衡。

　　原来配合默契，耍猴一般的互相传递也开始出现了主动失误，而且有些还是没在马德里竞技球员逼抢下的失误。

　　这真是很不巴塞罗那。

　　伤停补时的第三分钟，内马尔还因为戈丁对他的防守而恼羞成怒，用力推了一把戈丁，戈丁也不是好热的，蹬蹬蹬连退好几步，然后摔倒在地。

　　双方因此起了冲突。

　　马德里竞技这边当然是希望冲突持续的时间越久越好，毕竟他们现在领先，能拖一分钟是一分钟。

　　巴塞罗那这边，梅西第一个冲上去拦住了内马尔，让他不要继续和马德里竞技的球员争执，这种时候当然是要让比赛顺畅的进行才对巴塞罗那最有利。

　　但为时已晚。

　　因为失去理智的可不光是内马尔，还有其他巴塞罗那球员。

　　这场冲突持续了一分钟，等双方球员都散开的时候，直接就来到了伤停补时的最后时刻。

　　虽然主裁判马里恩科还是把这一分钟时间给补了回来，但被打断之后，巴塞罗那的球员们已经找不回比赛的节奏了。

　　这剩下的一分钟时间里，他们还是无力威胁马德里竞技的球门。

　　卡尔德隆球场的看台上响彻马德里竞技球迷们的歌声，激动的替补球员们都站在场边，他们互相搂着肩，就等着主裁判吹响全场比赛结束的哨音，便冲进场内去庆祝。

　　足球倒是一直被控在巴塞罗那的脚下，他们还在寻求进攻。只是面对马德里竞技的全员退守，他们也没什么机会。

　　到最后，他们已经不倒来倒去了，而是尝试直接把足球往马德里竞技的禁区里打。

　　但这样的足球不是巴塞罗那所擅长的，他们做不好。

　　当佩德罗一脚把足球踢向了马德里竞技球门后面的看台上时，主裁判马里恩科也吹响了全场比赛结束的哨音。

　　这一刻，卡尔德隆球场欢声震天，直冲云霄！

　　“比赛结束了！！！比赛结束！马德里竞技在最关键的一场比赛中主场2:1击败了巴塞罗那！在联赛积分榜上，他们以三分反超了对方，排名升至第一！虽然巴塞罗那还存在着重新夺冠的可能，但是我相信马德里竞技应该不会在最后一轮给巴塞罗那这个机会的！”何塞·玛利亚激动地大吼道。

　　而加泰罗尼亚解说员则在安慰自己的球迷们：“联赛最后一轮，马德里竞技的对手是誓要保级的格拉纳达，而且是格拉纳达的主场，一切还有希望，不要放弃！”

　　不过他自己恐怕也觉得着希望实在是有些渺茫。

　　而且关键是夺冠与否由别人来决定这感觉真是让人十分不爽。

　　输给马德里竞技，其实就意味着巴塞罗那已经输掉了联赛冠军。

　　赛前所有巴塞罗那球迷翘首以盼的复仇大戏并没有如期上演，反而是让马德里竞技在他们心中又添了新伤痕。

　　要想复仇，他们或许得等到明年了……

　　……

　　马德里竞技的球员们冲进了球场，疯狂庆祝。

　　尽管还没有确定夺冠，但他们的庆祝却就像是已经夺冠了一样。

　　布兰科在离开媒体席时，对那些兴高采烈的马德里记者以及中国记者说道：“别高兴的太早，还有一场比赛！”

　　他的到的回应是对方的嘘声。

　　“死鸭子嘴硬！”

　　“不见棺材不掉泪！”

　　还有中国记者用他听不懂的语言在说什么，虽然听不懂，但布兰科觉得肯定不会是什么好话。

　　他坚信上帝一定会在最后一轮降下神迹，将那些异端都打入火狱！

　　冠军一定还是会属于巴塞罗那的！

　　至于为什么这场比赛他最后时刻不断向上帝祈祷，却没有得到回应，他只能认为这是在异端的主场，干扰了上帝聆听他的心声。

　　最后一轮，巴塞罗那回到主场，马德里竞技去客场打保级对手，多么美妙的安排啊。

　　看看这些马德里竞技球员们在赢球之后欣喜若狂的样子，仿佛他们已经提前拿到了联赛冠军。

　　估计接下来的一周时间里，他们都无心训练和比赛了。

　　用这样的心态来面对一支必须要保级的对手，那些浅薄的记者怎么好意思说他们赢定了？！

　　等着瞧吧！

　　到时候今天嘲笑我的人，老子一个都不会放过！


第二百零二章 能用脚解决了还用什么头？

　　在比赛中梅开二度，帮助马德里竞技击败了巴塞罗那的高峥是众多记者们追逐的焦点。

　　赛后他甚至都怎么和队友们好好庆祝，就被记者拉到了采访牌前接受采访。

　　话题很自然就谈到了高峥在比赛中的第二个进球，也是全场最佳入球。

　　记者本来也就是问问他对这个进球有什么感想这类特别水的问题，任何记者都会这么问。

　　但没想到高峥却给了一个完全让人没想到的回答。

　　“倒钩？啊，是的，我在一个本来该用头球的场合下用脚踢进了个球。我想这能很好的回答为什么在我之前的进球统计里，头球所占的比例非常非常低……”高峥对着摄像机镜头一本正经地说。

　　“因为绝大多数情况，我用脚就能进球了，实在是用不着头。”

　　采访他的记者没想到会听到这样的回答，他张开嘴巴愣了几秒钟，很明显脑子卡壳了。

　　……

　　当天晚些时候，高峥这段采访的视频就出现在了电视台和网络上。

　　“……高说他能够用脚进球，所以根本用不着头。从这个倒钩来说，他说的还真有道理。哈！就算是这种高度的球，他也都是用脚踢进去的，而不是头……”

　　“《每日体育报》还在嘴硬，但我认为高这个倒钩进球是对他们最好的回应！”

　　“不会头球？都能打进这么漂亮的倒钩球了，就算不会头球又怎么样？！《每日体育报》的记者是不是失心疯了？倒钩和头球比起来，我当然选择前者！”

　　无论是电视台的节目主持人，还是网络上那些网友们，嘲讽起来真是毫不留情。

　　而达尼埃尔更是在比赛一结束就迫不及待地跑到网上去翻到了布兰科的推特，然后对他大开嘲讽模式：“是谁说的历史数据说明巴塞罗那肯定可以夺冠？我相信你的历史老师如果活着肯定会被你生生气死，要是死了都能被你给气活过来！”

　　布兰科过了好一会儿才回他：“还有一场比赛，别高兴的太早！现在你这么得意忘形，小心到时候现实打你耳光，可怜虫！”

　　是的，严格意义上来说，确实还有一场比赛，联赛冠军的悬念才能真正终结。

　　这也是赛后，加泰罗尼亚媒体用来安慰巴塞罗那球迷，给他们打气的唯一说法。

　　除此之外，他们也实在是想不到还有什么能够支撑大家的信念了。

　　联赛最后一轮，巴塞罗那主场迎战拉科鲁尼亚应该毫无悬念，为了夺冠，巴塞罗那这场比赛肯定会杀红了眼。

　　就算拉科鲁尼亚也要为了保级而战，全力以赴的他们也不可能和巴塞罗那抗衡。

　　而马德里竞技呢？

　　他们客场挑战的对手格拉纳达，现在正为了保级而战。

　　在联赛第三十四轮的时候，格拉纳达主场输给了西班牙人，当时他们排名第十九名，积二十五分，距离第十八名的拉科鲁尼亚还差了四分。

　　结果为了保级的他们从那之后来了一波四连胜，可见求生欲望有多强烈。

　　在刚刚结束的这轮联赛中，他们客场3:0击败了皇家社会。

　　四连胜之后格拉纳达已经积三十四分，联赛排名升至第十六。

　　不过这并没有让他们彻底脱离降级圈，还不算保级成功。

　　联赛最后一轮，如果他们主场输给了马德里竞技，而联赛第十八和第十九的埃瓦尔和阿尔梅里亚赢了球的话，就可以反超格拉纳达一分，把格拉纳达一下子拉入深渊。

　　至于和他们同分的拉科鲁尼亚会怎么样，没人关心，因为拉科鲁尼亚已经注定会在诺坎普输给巴塞罗那了。

　　……

　　其实对于马德里竞技来说，现在的形势是很有力的，甭管加泰罗尼亚的媒体怎么给他们的球迷打气，也不能改变这个事实——最后一轮联赛，马德里竞技只需要打平就能够捧起联赛冠军奖杯。

　　不过每一个这么想的马德里竞技球迷，都会马上在脑海中浮现出巴塞罗那在来卡尔德隆球场做客前的形势，同样是只要打平就能夺冠，最后他们却输了球。

　　所以为了确保万无一失，这最后一场比赛，马德里竞技当然是要在客场赢下来才好。

　　和巴塞罗那的比赛之后，迭戈·西蒙尼也在赛后新闻发布会上表示他和球队都没有觉得他们已经拿到了联赛冠军：“……我知道赛后庆祝的有些疯狂，但我们不是在庆祝联赛冠军，我们只是在庆祝一场对巴塞罗那的胜利。毕竟在国王杯上，他们淘汰了我们……”

　　“联赛还剩下一轮，我们的对手是保级球队，他们还是在主场，斗志肯定是很高昂的。所以现在一切都还没确定，我们会竭尽全力打好这最后一场比赛的。”

　　他的回答让巴塞罗那的球迷们很失望，因为他们还指望着西蒙尼得意忘形，影响马德里竞技最终表现呢。

　　现在来看，巴塞罗那创造奇迹的希望更加渺茫了……

　　……

　　五月二十三日，星期六，2014-2015赛季的西甲迎来了大结局。

　　但和上一轮不同的是，这一次反而没有同时开球。

　　本轮联赛第一场比赛是在莱万特的主场进行，他们对阵埃尔切，比赛时间是下午的四点半。

　　接下来有八场比赛都在下午六点半同时开球，其中就包括巴塞罗那主场迎战拉科鲁尼亚和马德里竞技客场挑战格拉纳达的这两场比赛。

　　最后晚上八点半，皇家马德里主场迎战赫塔费的比赛，将是本赛季西甲联赛的最后一场比赛。

　　马德里竞技和格拉纳达的比赛是北京时间的零点半开球，虽然已经是后半夜了，但这个时间段其实都还好，不算是很晚。

　　所以这场比赛将会有很多中国球迷等候在电视机前收看直播。

　　他们是想要第一时间见证高峥职业生涯的第一个联赛冠军。

　　当然捧杯时刻他们就看不到了。

　　根据西甲官方规定，联赛奖杯的颁发要等到下赛季开始。

　　这是一个小小的遗憾，毕竟第二天中国的媒体和网站上没办法铺天盖地的使用高峥捧起西甲冠军奖杯的照片来昭告天下。

　　但不是不能忍，只要冠军到手，迟早会有捧起奖杯的那一刻。


第二百零三章 西甲最强一年级生

　　联赛的最后一轮，诺坎普气氛热烈，热情的巴塞罗那球迷们将球场填得满满当当。

　　在比赛开始前，他们利用提前放在座位上的彩色纸板，在看台上拼出了巴塞罗那的队徽，场面非常壮观。

　　而在赛前播放巴塞罗那队歌的时候，里面那句“巴萨！巴萨！”全场巴塞罗那球迷完全是在声嘶力竭地吼叫，而不是唱出来的。

　　现场广播每介绍到一个巴塞罗那球员，都会得到山呼海啸般的热烈回应。

　　虽然夺冠希望已经不大了，但巴塞罗那的球迷还是用他们的实际行动诠释了什么叫做“不离不弃”。

　　这些巴塞罗那也都希望能够在主场见证一场奇迹。

　　只不过这个奇迹不管他们把主场气氛做的多么热烈，都没有用。因为要看另外一座球场的情况。

　　在格拉纳达的主场卡梅内斯球场，气氛一样热烈。

　　两万一千名格拉纳达球迷们填满了卡梅内斯球场，他们都是来见证球队保级的。

　　甚至还有格拉纳达球迷们在现场打出了横幅：“格拉纳达和巴塞罗那携手并肩！”

　　完全忘记了他们在本赛季曾经客场被巴塞罗那0:6血洗的惨痛记忆了。

　　……

　　比赛同时开球，梅西在比赛开始的第五分钟就为巴塞罗那取得了进球。

　　诺坎普一片欢腾。

　　自己的球队总算是开了个好头，现在甭管怎么说，他们要确定赢下这场比赛。否则要是马德里竞技真的在客场输给了格拉纳达，但巴塞罗那因为自己的原因没有赢，最后丢掉了联赛冠军，那该多冤啊……

　　在确立了一球领先优势之后，巴塞罗那的球迷们开始高度关注马德里竞技和格拉纳达的比赛。于是在诺坎普球场的看台上就出现了这么一奇特的一幕——当电视转播给到看台上特写镜头时，电视观众们会发现不少巴塞罗那球迷们的注意力并没有放到比赛上，而是在专心致志地刷手机，或者手拿收音机戴着耳机。

　　这全都是在关注另外一场比赛的巴塞罗那球迷们。

　　他们在等待着从卡梅内斯球场传来的好消息。他们相信格拉纳达是可以在主场击败马德里竞技的，因为本赛季格拉纳达曾经在主场进过巴塞罗那球，虽然最后他们还是1:3输给了巴塞罗那。

　　在巴塞罗那球迷们看来，既然可以在主场进他们一个球，那就说明他们有能力赢马德里竞技。毕竟这场比赛的格拉纳达是非赢不可。

　　……

　　在梅西进球之后没多久，他们确实听到了进球的消息，但这却不是他们想要听到的……

　　“高——！！！噢噢噢噢噢噢！！一脚漂亮的任意球，直接破门！格拉纳达的门将罗伯托·费尔南德斯毫无反应！！马德里竞技在客场取得了1:0的领先！这真是太美妙了！他们距离联赛冠军越来越近！！”

　　进球之后的高峥张开双臂跑向了教练席上的主教练西蒙尼，和他拥抱在一起。

　　他感谢西蒙尼把他带到了马德里竞技，让他有机会直面克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西这两大巨星，每赛季都可以和他们挑战，而不用像之前那样，只能等欧冠。

　　而且西蒙尼对他也很不错。

　　这个联赛冠军，就算是他送给主教练西蒙尼的谢礼。

　　西蒙尼开心的抱着高峥转了一圈，他用力拍打着高峥的后背，哈哈大笑：“干得漂亮！！干得漂亮！！”

　　他不是很担心自己的得意会感染队员们，让他们松懈下来。他相信自己的这支球队。

　　经历过上赛季的厮杀之后，本赛季的他们更加成熟，再加上高峥，格拉纳达想要赢？得问问戈丁和高峥他们愿不愿意！

　　……

　　当高峥进球的消息传到诺坎普的时候，看台上陷入了一片死寂。

　　有不少巴塞罗那的球迷已经双手抱头，表情沮丧了。

　　或许他们觉得巴塞罗那的联赛冠军已经飞走了，追不回来。

　　毕竟只要马德里竞技赢下那场比赛，这边巴塞罗那哪怕来一场10:0也毫无意义。

　　当然也有一些巴塞罗那球迷还心存侥幸，认为上帝是绝对不会放弃他们的，在看台上虔诚的祈祷起来。

　　这里面就包括布兰科。

　　他埋首祈祷，心中不断默念上帝的尊名，希望能够让上帝听到。

　　但就在他低头祈祷的时候，却突然听到看台上爆发出一阵嘘声，他一开始还以为是拉科鲁尼亚球员对巴塞罗那球员犯规了，但紧跟着就听到在他旁边有人哀嚎了起来：“高又进球啦！”

　　……

　　“高峥，哈哈哈！稳了！这下稳了！”贺平在直播间里兴奋地拍了一下桌子，不过在当时并没有什么人注意到这个细节，因为所有人都在振臂高呼。

　　开场二十分钟不到，马德里竞技就在客场取得了2:0的领先，想要让马德里竞技丢掉冠军，除非接下来格拉纳达连入三球，同时还不让马德里竞技进球——但这怎么可能？

　　“这是高在本赛季西甲中的第四十个进球！女士们先生们，这可是他的第一个西甲赛季啊！我的天！他是西甲历史上第一位首个赛季就打进四十个联赛入球的球员！我们一直都在关注谁是联赛冠军，却忘记了，其实高本赛季的表现也很疯狂！”何塞·玛利亚说道。

　　“本赛季高峥在联赛中取得了四十球，欧冠中打进十一球，国王杯和西班牙超级杯一共打进三球，在各项俱乐部赛事中打进了五十四球。同时这也是他连续两个赛季俱乐部进球数超过五十——上赛季在桑普多利亚的时候，他一共打进了五十一球。同时联赛进球超四十也不是他第一次做到了，他的第一个意甲赛季就完成了联赛进球四十个的壮举，创造了意甲单赛季进球的新纪录！”

　　何塞·玛利亚说起高峥的数据来，真是如数家珍，张口就来。

　　如果说他报这些数据都还不够震撼的话，那么接下来，他的话就足够在赛后引起一阵巨大的波澜了。

　　他看着正在和队友们庆祝进球的高峥，在人群中他非常显眼，并不只是因为他各自高挑。

　　玛利亚说道：“我有一种难以遏制的预感，我认为或许未来的西甲联赛将呈现出梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和高三个人并立的局面。绝代双骄在互相较劲了八年之后，终于来了一个搅局者。他们三个在一起能够擦出什么样子的火花，真是让人期待……”


第二百零四章 西超三强

　　在高峥打进第二个球起，这个赛季的联赛冠军争夺就已经没了悬念。

　　下半场格列兹曼接高峥的助攻又进一球，将比分改写成了3:0，格拉纳达的球迷们已经不知道什么时候把那条和巴塞罗那并肩作战的横幅扯了下来，或许他们自己也觉得太扯淡了。他们的保级事业和巴塞罗那有什么关系？

　　当初巴塞罗那和他们交手两次可也没脚下留情啊。

　　要是当初巴塞罗那在这里输给他们，他们现在不就提前保级了吗？还用得着最后一轮来和志在夺冠的马德里竞技死磕？

　　坏消息是他们的保级竞争对手埃瓦尔已经在主场3:0领先科尔多瓦了，如果他们最终赢得这场比赛，积分就将涨到三十五分，领先目前还是三十四分的格拉纳达。

　　但也有好消息就是拉科鲁尼亚现在在客场落后于巴塞罗那。在同积三十四分的情况下，格拉纳达因为和拉科鲁尼亚的胜负关系占优，所以在联赛排名上可以压过拉科鲁尼亚。

　　就算是埃瓦尔在积分上超越了他们，也还有拉科鲁尼亚给他们垫背呢。

　　到时候成为联赛倒数第三而降级的也不会是他们。

　　因此只要拉科鲁尼亚不拿分，格拉纳达基本上就等于是保级成功了。

　　而拉科鲁尼亚会拿到积分吗？

　　这可不好说了。

　　一方面巴塞罗那可能怒火中烧，将他们无法夺冠的怨气全都发泄在可怜的拉科鲁尼亚身上，让拉科鲁尼亚在客场品尝一场惨败的滋味。

　　但另外一方面，巴塞罗那也可能因为夺冠无望而失去斗志，反而被拉科鲁尼亚趁机扳回来。毕竟他们现在也只是领先拉科鲁尼亚一个球嘛……

　　还好梅西在第五十九分钟梅开二度，给格拉纳达球迷们吃下了一颗定心丸。

　　但在诺坎普球场，当梅西进球之后，却没什么人欢呼，梅西自己都没有进行庆祝。

　　因为他们都知道了在格拉纳达的主场，马德里竞技已经3:0领先了。

　　这个比分意味着奇迹不会发生，格拉纳达绝不可能在这种情况下4:3逆转马德里竞技。

　　就连布兰科也放弃了祈祷，呆若木鸡地坐在媒体席上。

　　他没想到就算是在诺坎普，上帝也没有听到他的祈祷声。

　　是我不够虔诚吗？

　　……

　　在伤停补时了三分钟之后，主裁判冈萨雷斯·冈萨雷斯吹响了全场比赛结束的哨音。

　　场边的马德里竞技球员们再次冲入了球场，和自己的队友们拥抱庆祝。

　　这次他们不是在庆祝这场比赛的胜利，而是真正在庆祝冠军了！

　　“比赛结束！！恭喜马德里竞技！恭喜他们！他们赢得了2014-2015赛季西甲联赛的冠军！这是他们连续第二个赛季获得这个冠军！在巴塞罗那和皇家马德里的包夹下，还能够成功卫冕，真的是非常不容易！”何塞·玛利亚激动地说。

　　“或许我们将迎来一个‘西超三强’的新时代！拥有高的马德里竞技具备了更大的竞争力！要知道就在上赛季结束之后，人们还在为西蒙尼的球队感到惋惜，因为他们错过了可能是最好的一次机会——再拿到了联赛冠军之后，再拿到欧冠冠军，创造历史，成就马德里竞技历史上最辉煌的时代。结果他们没能成功，不少人悲观的认为马德里竞技会就此一蹶不振，这个赛季什么荣誉都拿不到……”

　　“在不少人眼中，联赛冠军是理所当然属于巴塞罗那和皇家马德里的。而马德里竞技现在打破了这种旧识。他们让我们看到了另外一种可能，联赛不再是超级两强的囊中之物。我认为这是比马德里竞技拿一次联赛冠军更有意义的事情……”

　　何塞·玛利亚发表了长篇大论，阐述马德里竞技卫冕成功的意义。

　　而此时此刻在格拉纳达的球场中央，马德里竞技球迷们已经在疯狂庆祝了。

　　高峥拿出了早就准备好的中国国旗，披在身上，在人群中非常显眼。

　　贺平感慨道：“我们上一次看到高峥披起国旗是什么时候的事情？应该是上赛季的意大利杯夺冠。如今高峥的个人履历中又新增加了一项荣誉，这次是比国内杯赛更重要的联赛冠军。他就这么一步一个脚印地走了下去，比我们所有人想象的都走的更稳更远！因为有了高峥，我们也终于能够在欧洲足球的舞台上看到我们国家的国旗，而且我相信绝不仅仅是这次，以后还会有很多次！谢谢你，高峥！”

　　在中文网络上，高峥身披国旗和队友们一起庆祝夺冠的照片和视频已经刷了屏。

　　朋友圈、微博、QQ群里全都是激动的球迷们在转发和讨论。

　　尽管这个时候已经两点过了，但大家都没什么睡意。

　　这个晚上，不知道又有多少人激动地无法入眠了……

　　……

　　当马德里竞技球员们在疯狂庆祝的时候，诺坎普球场的比赛也结束了，巴塞罗那在自己的主场2:0击败了拉科鲁尼亚，但这毫无意义，他们还是亚军。

　　为球队打进两个进球的梅西双手叉腰，站在球场上，双眼有些迷茫。

　　这个赛季在最后夺冠的时候，明明是巴塞罗那占优的，怎么如今却变成了巴塞罗那无缘冠军？

　　全都是因为那一场比赛……

　　他回忆起了在卡尔德隆的痛苦经历。

　　而这都要拜那个男人所赐。

　　这已经不是他第一次让自己难堪了。

　　上赛季欧冠小组赛，原本是一场普通的比赛，谁能想到最后自己的风头竟然全都让他给抢走了呢？

　　高峥。

　　他在心里默念这个人的名字。

　　……

　　布兰科本以为自己心爱的球队痛失联赛冠军就够让他痛苦的了，没想到当他打开推特的时候，发现自己被无数人@了。

　　原来是高峥转发了一条当初布兰科回怼达尼埃尔的那条推特：“历史数据告诉我们，马德里竞技在联赛历史上一共才拿到了十次联赛冠军，所以你们就能知道，竞技上赛季拿到联赛冠军，是多么的不容易和罕有了！竞技球迷还想再来一次？别痴心妄想了！”

　　而高峥的这条转发又被数万人转发了，这才导致他也被跟着@了数万次……

　　“出来混，最重要的是要讲诚信。说要挖你的坟，就是要挖你的坟！——掘墓人高峥”

　　王朝掘墓人也很擅长在网络上挖坟呢……


第二百零五章 路还很长

　　马德里竞技卫冕成功，再次获得联赛冠军，让中国的球迷们也很激动，可能除了国内的皇家马德里球迷和巴塞罗那球迷之外，其他人都很高兴。

　　还有热心的中国网友P了一幅图，图片中是高峥在接受西班牙当地记者采访的照片，网友在照片下面P了一句话：“现在我们可以说是马德里老大了！”

　　这很明显刺激了中国网友们的创作欲望，一时间各种表情图在网络上迅速传播，网友们的才华令人叹为观止。

　　也难怪现在春节联欢晚会的相声小品越来越不好笑了，长期在网络上待惯了的人早就看过无数比他们更好笑的段子了，再看抄袭各种过时烂梗的春晚相声小品自然就觉得没什么好笑的了……

　　但其实关于谁是马德里老大的这件事情，中国网友们还是过于乐观了。

　　或许说大家其实也知道这话不现实，更多的只是一种开心情绪的宣泄，而并不是真的认为高峥和马德里竞技就是马德里的老大了。

　　这谁都知道，要是较这个真，网络上很多话就都说不了啦。

　　实际上高振虽然帮助马德里竞技赢下了联赛冠军，但是在个人荣誉上，他却还是比不上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西这两位竞争对手。

　　在联赛射手榜上，最后一轮高峥和梅西都梅开二度，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则在对赫塔费的比赛中上演了帽子戏法，帮助皇家马德里主场7:3横扫赫塔费。

　　他也凭借这三个进球成功让他的联赛进球数突破了五十个，达到了五十一。

　　他同时创造了西甲单赛季进球纪录，在此之前这个纪录属于他的死敌梅西，阿根廷人在2011-2012赛季中出场三十七次，打进了五十球。

　　当时一度被认为是很难被破的纪录，没想到三个赛季之后就被迫掉了。

　　也正好就比梅西的纪录多一个球。

　　同时罗纳尔多的这个纪录还是欧洲五大联赛的单赛季进球纪录——法甲单赛季进球纪录是在1970-1971赛季，由马赛射手斯科布拉尔所创造，他一共打进了四十四球。这个纪录至今无人能破。

　　德甲单赛季进球纪录属于“轰炸机”盖德·穆勒，他在1971-1972赛季打进了四十球，这也是德甲赛场上唯一一次有球员单赛季进球数达到了四十个。

　　英超单赛季进球纪录是由安迪·科尔和阿兰·希勒共同保持的，在1993-1994赛季和1994-1995赛季，两个人分别在联赛中打进了三十四球。当时他们创造纪录的时候英超还是二十二支球队，现在缩编到了二十支球队。可以说英超的单赛季进球纪录恐怕是五大联赛中最好破的纪录了。

　　至于意甲单赛季进球纪录嘛，则是由高峥在2012-2013赛季创造的。当时他在桑普多利亚打进了四十个球，大幅度刷新了之前的纪录。以意甲的情况来看，高峥的这个纪录恐怕也很难被打破。

　　本赛季的西甲联赛已经落下了大幕，马德里竞技卫冕成功，获得联赛冠军，而巴塞罗那以三分之差获得了亚军。

　　皇家马德里第三名，巴伦西亚第四名。

　　这四支球队都获得了下赛季欧冠的参赛资格，不过巴伦西亚需要从资格赛打起，而其他三支球队都可以直接参加正赛。

　　排名第五的是塞维利亚，比利亚雷亚尔排名第六，他们将参加下赛季的欧联杯。

　　而降级的球队则是科尔多瓦、阿尔梅里亚和拉科鲁尼亚——不幸的拉科鲁尼亚因为输给了巴塞罗那，在和格拉纳达同分的情况下，但对战成绩不占优，而排名第十八。

　　在射手榜方面，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多高居榜首，梅西和高峥紧随其后，他们三个人比下面的射手高了不是一个档次。

　　排名第三的内马尔进球数是二十二个，是高峥进球数的近一半。

　　也难怪何塞·玛利亚在解说最后一场马德里竞技比赛时会把高峥和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多放在一起说呢。

　　看看这进球数，高峥确实已经是和他们两个世界巨星一个表现了。

　　不过在赛后针对何塞·玛利亚的这番话，还是引起了一番小争论。

　　绝大多数人都认为高峥一个赛季的表现没有说服力。

　　像这种单赛季爆发的球员在此之前也有，但关键是不能持久。

　　梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之所以是这个世界上大家公认最强的两个球员，还在于他们长期以来都保持的良好状态，每个赛季都能拿出耀眼的数据。

　　要是高峥就这一个赛季表现出色，下赛季泯然众人，那显然是不能和梅罗二人相提并论的。

　　这个赛季高峥的表现当然是无可挑剔的，要是下赛季他还能延续这样的表现，相信到时候就会有更多人愿意相信他是真的可以和那两位并肩了。

　　不过要真的想要和梅罗二人鼎立的话，一两个赛季的表现也是没说服力的。

　　正如托雷斯所说的那样，那是一个长期的过程，高峥不仅需要有足够强的实力，还需要有足够好的运气。

　　最起码他不能在接下来的职业生涯中遭遇可能会改变他球风的重伤，也不能频繁受伤。

　　否则他都无法向这个世界上最出色的两个人发起冲锋。

　　……

　　“……在刚刚结束的西甲联赛中，高率领马德里竞技逆袭巴塞罗那，卫冕成功，再度成为联赛冠军！而他本人也在联赛中打进了四十球……虽然没有成为金靴，但是他却成为了西甲联赛历史上首位在西甲的第一个赛季就打进四十球的球员。而且值得一提的是，这四十球的成绩是在他只打了三十一场联赛的情况下取得的，因为他参加亚洲杯，缺席了五场联赛，此外还有两场联赛因为轮换政策他没有出场。所以如果他能够打满所有三十八场比赛，最终他会交出什么样的答卷来呢？”

　　“在从桑普多利亚转会去了马德里竞技之后，从意大利到西班牙，高几乎完全没有经过什么适应期、磨合期，直接就展现了自己的最强状态，并且将这状态一直保持到了赛季结束……这是非常恐怖的，在西班牙，已经有人把他和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多放在一起讨论了，有人认为他是能够打破‘绝代双骄’垄断的人……虽然还只是一种猜测，但这已经是非常高的赞誉了……”

　　“……原本让人以为高在意甲单赛季四十球的纪录就已经很恐怖了。现在看来他应该还远没有达到自己的巅峰。随着他年龄的增长，经验的增加，到时候他恐怕会比现在更恐怖。现在想来，当初他提前宣布锁定金靴真不是狂妄自大，是真有那个能力……”

　　伊卡尔迪放下了报纸，当初对高峥口诛笔伐的《米兰体育报》如今都跪倒在了高峥的脚下，绞尽脑汁地称赞高峥，他们用了一整版来报道一个压根儿不在意大利踢球的球员。这样的待遇，整个意甲都没有人能够享受。

　　要知道这赛季伊卡尔迪他本人在联赛中打进了二十二球，和卢卡·托尼并列拿到了金靴，都没有享受到这样的待遇。

　　媒体上对他的称赞远不及高峥。

　　但伊卡尔迪并没有愤愤不平感。

　　他只是想到了在热那亚的那个早晨，他骑着摩托车载着高峥，他表现出了要和高峥一争高下的决心，但高峥却总是漫不经心地避开了那个话题。

　　他现在才想明白，或许在那个时候高峥眼里就没了他……

　　“我们可以做朋友的。”

　　他是真想和自己做朋友，而自己却只想把他当对手。

　　他的对手呢？

　　是梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个级别的啊……

　　意甲金靴在一个连金靴都不是的人面前，第一次意识到了自己的渺小。

　　就像是站在高山下，仰头望，只见山峰高耸入云，但却仍不见山顶。

　　想要爬这样的山，简直令人绝望。

　　征服高山，不是那么容易的事情啊……


第二百零六章 C罗的战书

　　获得联赛冠军之后，高峥准备离开马德里回国，不过他在家门口又遇到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　看对方的行李数量，应该也是要回国的。

　　看到他之后，罗纳尔多主动从车上下来，穿过马路，走到了高峥的面前。

　　在将高峥上下打量了一番之后，葡萄牙人撇撇嘴：“真是可惜，金靴是我的。”

　　高峥微笑着说道：“不可惜，因为我是联赛冠军。”

　　他用大拇指指了指自己。

　　葡萄牙人的脸色变得有些不太好看，但他还是对高峥说：“下赛季就不会是了。”

　　“那也不会是你的。”

　　罗纳尔多发现自己嘴皮子功夫不如眼前的高峥，于是他只好最后放了一句狠话：“新赛季，我们走着瞧。”

　　当罗纳尔多说出这句话后，高峥笑得很开心。

　　他的笑容激怒了葡萄牙人，罗纳尔多瞪着他：“你笑什么！”

　　对于高峥的笑容，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多却有着自己的解读——他认为高峥这种笑容是轻蔑的笑容，自己被瞧不起了。

　　但其实高峥是因为开心才笑了出来——之前他向罗纳尔多发起挑战的时候，罗纳尔多是根本没把他放在眼里的，压根儿不觉得自己有资格做他的对手。

　　再看看现在，罗纳尔多竟然主动向他下了战书。

　　这就是他这个赛季如此努力的成果。

　　想要赢得他人的重视，当然是拿出自己最好的表现来了。

　　“没有。”高峥让自己的笑容稍微收敛一些，变成微笑。“好，咱们走着瞧。”

　　罗纳尔多哼了一声，不再理会他，转身走回了自己的车上。

　　“爸爸，你在和高说什么啊？”罗纳尔多回到车上之后，迷你罗很好奇地问道。

　　“我以过来人的身份在给他一些忠告，免得他在拿到了冠军之后得意忘形。”罗纳尔多一边系安全带一边说道。

　　但迷你罗皱起眉头，疑惑地问道：“真是这样吗？”

　　“当然，要不然呢？难不成还要你爸爸去给他下战书吗？”罗纳尔多挂上档，“坐稳了，宝贝，我们要回家去见奶奶了！”

　　说完他一脚油门，把车子轰了出去。

　　高峥在路边看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的车子摔着尾巴，轮胎和地面摩擦发出吱吱怪叫声离去，他摊了摊手。

　　这人是在故意炫耀他的车技比我好吗？

　　……

　　回到中国的高峥不能先度假，而是要去国家队报道，和国家队一起集训备战一个月后的世界杯预选赛。

　　尽管是四十强赛，但从这个集训时间也可以看得出来中国足协有多重视世界杯预选赛了。

　　要知道中国队在此之前已经连续三届世界杯预选赛无缘最后的十强赛了，统统是倒在了目前这一阶段的比赛中。

　　现在有了高峥，中国球迷自然是对中国队寄予厚望，不说别的，先打进最后阶段的预选赛十二强赛吧？

　　中国队首场四十强赛对手是“高山之国”不丹，平均海拔在两千五百米到三千米。虽然对手实力不强，但是这个客场环境太恶劣了。中国队要提前去昆明备战，适应高原环境。

　　这第一场比赛对于中国足球来说意义重大。中国人讲究“开门红”，这首轮比赛又是面对实力弱小的不丹，中国球迷们都期待一场大比分的漂亮胜利。

　　这场比赛对于中国队来说都不是只许胜利不许失败，而是光赢还不行，要赢得漂亮才能被接受。

　　……

　　打完和不丹的比赛之后他才会开始自己的度假。

　　回老家和自己的父母过上一个星期没心没肺与世隔绝一般的生活，再去找自己的恩师杨文龙，为他们共有的公司做宣传活动。

　　他们的这个足球培训机构已经借着他的名声走进了不少小学，开始了儿童足球的教育。

　　而他最近才帮助马德里竞技拿到了西甲冠军，名声正是在最巅峰。回国给自己的公司展台，也算是趁热打铁，让他这个公司的名气能够更上一层楼。

　　除此之外，还要参加几场商业活动。

　　等他参加完这些商业活动之后，就要准备返回西班牙马德里了。

　　不过在回去之前，他还约了冯诗谣和肖莹莹一起吃顿饭。

　　但就在他刚刚回国就接到了冯诗谣的通知：“临时有工作安排，没办法一起吃饭了，下次吧。”

　　高峥愣愣地看着手机上的这条微信，没想到自己刚下飞机打开手机，收到的第一条信息竟然这么一个消息。

　　他内心深处涌出了一阵难以掩饰的失望。

　　但为了不影响冯诗谣的工作他还是很通情达理地回道：“好的，你忙吧，下次再约。”

　　回完微信之后，高峥收起了手机。

　　冯诗谣的这个行程上的突然变动也提醒了他，让他意识到冯诗谣也不再是以前默默无闻的普通人了，她现在作为一个歌手各种工作邀约不断，还要制作新专辑，肯定会是很忙很忙的。不像以前想要约个时间简直易如反掌……

　　……

　　“帅哥怎么回的？”肖莹莹好奇地问。

　　冯诗谣把高峥的回复拿给了她看。

　　看完之后肖莹莹很失望地说：“真可恶，好不容易盼着能见上一面呢，结果临时有工作变动……”

　　“没办法呀，你总不能去和人家说我们要和高峥一起吃饭，所以推掉吧？”

　　“那肯定不行！”肖莹莹连忙摆手，她完全可以想象，以这两个人现在的名气，要是让别人知道了他们在一起吃饭，那媒体网络上会掀起什么样的八卦风暴……

　　“所以咯，只能下次再约。”冯诗谣轻描淡写地说道。

　　“冯姐你就不觉得可惜？”肖莹莹奇怪地看着她。

　　冯诗谣摇头：“不可惜。”

　　“骗人。”

　　“真的。”

　　肖莹莹皱眉瞪着冯诗谣。

　　冯诗谣轻轻笑了一下：“我绝对没有你这么想见他。”

　　“怎么可能？”

　　“每周都在电视机上见过啊。”

　　“电视机上见算什么？你咋不说隔那么远呢？”

　　冯诗谣摇头道：“远吗？海内存知己，天涯若比邻。”


第二百零七章 目标是世界杯

　　高峥刚刚和国家队汇合，就发现来采访的记者可要比当初他们在澳大利亚参加亚洲杯时的记者更多——这充分说明了大家对于世界杯的重视程度，远超亚洲杯。

　　可以这么说，在不少中国球迷的心目中，就算是世界杯预选赛都要比亚洲杯正赛的水平更高。

　　他一露面就被记者们围了起来，大家都想听听他对接下来世界杯预选赛的展望。

　　“我的目标就是参加俄罗斯世界杯。”高峥面对记者们的长枪短炮和话筒说道。

　　站在旁边接受另外一群记者采访的郑志听到这句话之后，有些诧异地扭头看了过来。

　　由于之前三次冲击世界杯的失败，现在的中国队球员在谈及世界杯的时候，都谨慎多了。

　　他们往往不会直接说“我们一定要参加世界杯”，而是会比较谨慎地说：“打好现阶段比赛”，至于最终结果如何……如果真的可以打好现阶段比赛，最后的结果相信衣蛾不会差到哪儿去了。

　　像高峥这样直接就把心中的目标说出来的毕竟还是少数。

　　在两个人都结束完采访返回更衣室的时候，郑志想要和高峥好好谈谈这个问题。

　　但没想到他还没开口呢，高峥就主动找到了他：“队长，你觉得我刚才对记者说的话，会不会给队友们带来心理压力啊？”

　　郑志想找高峥谈这个话题，本来是想要劝高峥说话小心一些，免得被记者们大肆炒作，对他不利。

　　哪想到高峥考虑的却是他的话是否会给队友们带来压力……

　　听见这个问题，郑志临时改了主意，他摇头道：“不会，怎么会有压力呢？参加世界杯是我们每个人共同的心愿，要是因为参加世界杯而有压力的话，那他就不应该呆在球队里。”

　　听到郑志这么说，高峥笑了起来：“队长你这么说，我就放心了。”

　　郑志拍了拍高峥的后背：“放心吧，谁不想参加世界杯呢？我也想呢！”

　　高峥看着眼前的这个人，他很熟悉郑志的经历。

　　2002年中国队参加世界杯的那一边，中国足球先生就是他。但中国足球先生是年底颁的，而世界杯是在六月份，他并没有入选那一届国家队。

　　不过当时大家都觉得二十二岁就能获得中国足球先生，郑志的未来一定前途无量。这次没参加世界杯没什么，以后还有的是机会。

　　我们都杀入了一次世界杯决赛圈，以后只会更多次地参加世界杯正赛。

　　但那个时候谁能想到，本以为是一段辉煌岁月的开端，竟然就已经是巅峰了呢？

　　2002年日韩世界杯之后，中国队不光再也没有参加过世界杯正赛，甚至连世界杯亚洲区预选赛的最后一阶段比赛都没参加过了……

　　2006年德国世界杯，中国队在进入十强赛的关键比赛中，打假球没打过西亚球队，以一个进球的劣势无缘十强赛。而郑志在那场比赛中罚丢了个点球。后来有人说如果郑志那个点球进了的话，中国队或许就杀入十强赛了。

　　但这是一种误解。因为这件事情的根源在中国足协数学出了问题，少算了个净胜球。所以就算郑志打进了那个点球，也不会改变最终中国队击败香港队的比分，中国队还是会以一球之差无缘十强赛。

　　2008年开始的南非世界杯预选赛中，中国队在二十强赛就折戟沉沙了，连续第二次无缘十强赛。最后一场国家队的荣誉之战中，郑志再次罚丢了点球。不过那个点球已经无关世界杯出现大局了。

　　2014年世界杯预选赛，因为中国足协临阵换帅，用洋帅卡马乔换下了本土教练高宏博，导致中国队军心动荡。最终“名帅”卡马乔也没给中国队带来什么改变，中国队连续第三次无缘十强赛，在二十强赛就被淘汰出局。郑志第三次冲击世界杯失败。

　　有人说郑志是中国队的“扫把星”，和中国队犯冲。他们的依据是郑志在2006年罚丢了关键点球。这个问题之前已经说过了，完全是无稽之谈。而且就算中国足协数学不出错，郑志那个点球也罚进了，另外一边科威特也肯定会再进一个的，人家就是盯着中国队这边在踢，中国队进多少个，他们就保证比中国队多进一个。

　　虽然中国球迷那会儿天天喊中国足球假球黑哨横行，但要论真正的打假球，中国足球和西亚比起来可真是差远了，简直就是幼儿园小班和大学博士的差距。

　　但不得不说，郑志的国家队生涯是充满了悲剧色彩的。早些年因为铲断了西塞的腿，很多人都骂他，各种“球霸”的帽子朝他头上扣。

　　但是这么多年过去了，当中国足球还是那个老样子的时候，大家这才发现原来郑志才是这支球队最稳定最值得信赖的人，没了他中国队的中场就运转不灵了。

　　佩兰在刚刚上任的时候，曾经一度想要放弃郑志，结果后来踢了几场热身赛之后发现没了郑志中国队就玩不转，没办法，还是把他召回来了。

　　而郑志也从当年二十二岁的中国足球先生变成了亚洲足球先生，但年龄也变成了三十五岁。

　　他还在冲击世界杯的路上。

　　2002年的错过可能就成为了一生的错过……

　　高峥问郑志：“队长，这会是你最后一次冲击世界杯吗？”

　　郑志没想到高峥会问这个问题，他愣了一下，随后点点头：“应该是吧。2018年我都三十八岁了，再过四年，四十二岁的我应该已经退役了。”

　　高峥笑着说：“所以这次我们一定可以参加世界杯！”

　　郑志笑了，他拍了拍高峥：“那我们一起加油。”

　　很快高峥的那句话就出现在了电视媒体和网络的报道中。

　　“……高峥给国足球迷吃定心丸！”

　　“高峥誓要带队冲进世界杯！”

　　“目标世界杯！国足最霸气目标！”

　　……

　　网络上也在热烈讨论这个话题。

　　虽然现在距离世界杯还有三年，但随着亚洲区预选赛的开始，球迷们感觉都进入了世界杯节奏。

　　这种关注程度甚至超过了往届世界杯预选赛。

　　或许正是因为这次有了高峥的加入，让大家对世界杯有了更多的憧憬——以往我们止步于十强赛前，这次能不能进入世界杯决赛圈呢？

　　因为高峥，大家对国家队的期待也提高了许多。

　　在这种热烈的讨论中，高峥接到了他的老师杨文龙的电话。

　　电话中老头儿把他骂了一顿：“你又瞎出风头，你瞧瞧你说的这话！这才四十强赛呢，你就说世界杯决赛圈了！”

　　“这不是大话啊，老头儿，我这是真心话。”

　　“废话！真心的大话！世界杯是那么好进的？”杨文龙字电话里头吹胡子瞪眼，“足球是集体运动，你以为你一个人就能把中国队带进世界杯？你知道中国队是什么德行？三月份的两场热身赛打成什么样子，你忘了？”

　　高峥笑嘻嘻地说：“我当然记得呢，老头儿。不过再苦再难也还是要参加世界杯的，我可不想再等四年。”

　　“你说不想等就不想等啊？话不要说太满，到时候给你平白无故招黑……”

　　“老头儿，我要是到最后也参加不了世界杯，我加入中国队干嘛呢？”高峥打断了恩师的话。“我之所以选择加入国家队，就是为了参加世界杯的。而且这也不是我一个人的事儿，还是老赵他们的心愿……”

　　听到这句话，杨文龙忍不住将目光投向了在远处正回答家长们咨询的赵局。

　　于是他叹了口气：“别给自己太大压力了，冲击世界杯不是你一个人的使命，也不是你一个人可以扛得起来的责任。”

　　“你放心吧，老头儿，我是那种会勉强自己的人吗？”


第二百零八章 高原之国

　　尽管高峥对老头儿说他不是那种会勉强自己的人。

　　但是这次，在世界杯这个问题上，他却是认真的。

　　出来混最重要的是要言而有信，说了要参加世界杯，就是要参加世界杯。

　　他才不管足球是不是什么集体运动呢。

　　如果他的队友们不给力，那他就算是一个人扛着这支球队，也要把他们扛进世界杯。

　　队友不给力是客观上的困难，但绝对不是主观放弃的理由。

　　集训了一段时间之后，中国队全体人员又移师云南昆明，提前适应高原，为第一场打不丹做准备。

　　一切准备就绪之后，中国队全队从昆明乘机飞赴不丹的首都廷布。

　　在出发前，国家队全体球员在教练组的带领下，收看了首轮四十强比赛，不丹客场挑战中国香港的比赛。

　　那场比赛，中国香港以7:0干脆利落地击败了不丹。

　　论实力，中国香港肯定是不如中国队的。既然中国香港都能赢不丹一个7:0，凭什么中国队不能赢两位数呢？

　　无论是球员，还是球迷，大家都对于中国队客场出征不丹充满了信心。

　　但是当球员们抵达廷布，走出机舱的时候，却被现实来了一个下马威。

　　“小磊你不是吧？这才走了几步啊，怎么就这么喘了？我说你虽然是个门将，体能也不至于这么差吧？”国家队的队友们开着门将王小磊的玩笑。

　　王小磊踢着行李气喘吁吁地白了他一眼：“你不也没好到哪儿去？”

　　“我靠，我怎么突然有点喘不过气来了啊……”

　　这么一说，大家才突然发现他们的呼吸和平时不一样了。

　　一个个面面相觑。

　　“这是高原反应。”队长郑志出现在队员们身后。

　　“高原反应？不能吧？咱们不是在昆明集训过一周适应的吗？”大家都挺诧异的。

　　“就是就是，昆明海拔应该也一千多了吧？”

　　“什么一千多，一千八，都快两千了！”

　　“是啊，那为什么我在昆明的时候都没这么明显的反应？”

　　“因为廷布的海拔是两千五百米啊。”国家队中方助理教练李特的声音响了起来。

　　大家闻言都愣了一下，有人瞪大了眼睛：“两、两千五百米？！”

　　李特做了一个闭嘴的手势：“别激动，高原地区做什么都要慢，要沉稳。”

　　高峥打趣地说：“知道为什么不丹全国信佛了吧？高原地区，不佛系是有生命危险的啊。”

　　大家先是一愣，随后都笑了起来：“哈哈哈！”

　　李特见状着急地挥手：“安静安静！保持安静！”

　　但拿罪魁祸首高峥，他还真没什么办法，只能白了高峥一眼——我刚说要沉稳，你这不是添乱吗？

　　面对助理教练的责怪，高峥只是笑了笑。

　　他倒觉得过于紧张对球队没什么好处。

　　中国队紧张的时候还少了吗？

　　放轻松，不是什么坏事。

　　……

　　尽管在昆明进行了一周的集训，但是廷布的高海拔还是让很多中国球员倍感不适应，有人因为高原反应晚上睡着觉，训练状态自然也好不到哪儿去。

　　而且更糟糕的是，因为中国足协糟糕的赛前备战工作，中国队到了廷布才发现这里竟然是人工草的足球场，而不是天然草。

　　而他们在昆明一直是在天然草的球场上进行训练的。

　　海拔不对，球场草皮也不对，在昆明的一周适应性集训等于完全白费了。

　　尽管如此，佩兰还是制定了开场就抢攻的战术，要求中国队在上半场就要把不丹打懵。

　　面对几乎都是由学生组成的不丹国家队佩兰觉得自己的要求并不过分。

　　可是当比赛真正开始之后，大家却发现这支业余队并不好对付。

　　也不知道是高海拔的不适应，还是人工草皮的不适应，或者是心中轻敌的情绪在作祟，又或者是三者皆有之。

　　总之，中国队攻势如潮，但收效甚微。

　　因为急于进球，中国队一直保持着一种高节奏的攻势，但是缺乏变化。不丹很容易就适应中国队的这种进攻。

　　比赛看得中国的解说员和球迷们都焦急不已。

　　本来他们以为这场比赛开场五分钟内中国队就可以取得领先。

　　有些人甚至觉得这场比赛没什么看头，因为反正都是大比分获胜。等比赛结束之后再看比赛集锦视频就行。

　　哪想到这场比赛会这么刺激……

　　一直到上半场第三十分钟的时候，比分都没发生过变化，中国队还是没能取得进球。

　　所有人都把目光放到了高峥的身上。

　　但就算是高峥，很明显也受到了高海拔的影响。

　　要不然为什么中国队前三十分钟都没进球呢？

　　不过在第三十一分钟的时候，高峥终于为中国队打破了僵局。

　　他在禁区外的一脚转身抽射，打了不丹后卫的身上发生了变线，不丹门将扑救不及，足球这射入网。

　　“中国队终于进球了！”解说员刘宏长出了口气，“虽然这球有运气成分，但只要进了就行。我相信这个进球肯定有助于中国队减轻压力。他们不用那么着急了……”

　　很明显场边的佩兰也长出了口气。

　　本来是计划好打快攻奇袭的，结果硬生生给打成了正面强攻，付出了惨痛的代价才终于拿下了对方的阵地……

　　赵局和杨文龙也在电视机前收看比赛，在看到中国队迟迟不进球的时候，赵局急的在电视机前骂娘。现在高峥进了球，他也对其他中国队球员的表现颇为不满：“简直就是一群猪队友！打个不丹都这么费劲！”

　　杨文龙看了他一眼，没吭声。

　　他想到了高峥对自己说过的话。

　　这小子大话已经说出去了，这条路看样子是很不好走啊……

　　恐怕他真的得把足球变成单人项目了……

　　……

　　高峥为中国队打破僵局之后，局面顿时豁然开朗。

　　中国队不再光打雷不下雨了。

　　在上半场结束之前，中国队由吴磊再入一球，以2:0领先的优势进入了中场休息。

　　其实两球领先的结果也不能让人满意，但是在之前半个小时进不了球的衬托下，现在这个2:0也不是不能接受了……

　　下半场的中国队则像是换了一支队伍一样，他们不再急着把足球直接送到不丹的禁区里，而是掌控局面，慢慢组织进攻，更追求成功率而不是数量。

　　而这样进攻的效果反而更好了。

　　下半场高峥再入两球，完成了帽子戏法，同时其他球员也取得了三个进球。

　　最终中国队以7:0的比分击败了不丹。

　　拿到了世界杯预选赛的开门红。

　　不过胜利和比分并不能让球迷们感到满意，毕竟在拥有了高峥之后，中国队却只赢了七个球，没有赢个两位数，在他们看来就算是失败了。

　　拼的这么辛苦，最后和中国香港的净胜球一样……但问题是中国队和中国香港是一个档次的球队吗？

　　赛后媒体和网络上出现了对佩兰和除了高峥之外的其他中国队球员的批评声。


第二百零九章 不做陪葬品

　　打完和不丹的比赛，中国队回国就解散了，下一场预选赛要等到九月三日，那个时候欧洲联赛已经全面拉开了大幕。到时候高峥就得专门从马德里飞回来参加比赛了。

　　而现在高峥终于可以开始他的假期了。

　　不过回到家中，他就被爸爸问到了打不丹的时候究竟发生了什么。

　　这场比赛尽管中国队最后是以7:0的比分击败了不丹，却并不能让人满意。

　　尤其是上半场，要不是高峥在第三十分钟的进球，搞不这半场，中国队真的会被对手逼个0:0。

　　“不会不会。”高峥摆手道，“这不是还有我吗？”

　　“到底发生了啥？是不是你们太轻敌了，一想不丹这种小国听都没听说过，就没把对方放在心上了……”

　　高峥摇头否认了爸爸的猜测：“恰恰相反啊，爸。我们没有轻敌，我们是重视过度了。”

　　“重视过度？”

　　“是啊，觉得这是第一场世界杯预选赛，要重视，要搞个开门红。结果高原反应再加上人造草皮不适应，马上就紧张了。”高峥解释道。

　　“打个不丹都能紧张？”当爹的哼了一声，明显不相信自己儿子的话，他觉得高峥只是找了个借口而已。

　　毕竟自己的儿子也是球队中的一员，要让他承认他们轻敌了，那岂不是要让他承认自己也轻敌了吗？

　　“咳，打不丹是不错，但爸，你知道吗，中国队的问题从来都不是对手是谁。我们一直都在和自己比赛，对手归根结底都是我们自己。很多时候压力不是来自于对手，而是来自于自己人。太想出成绩了，反而出不了成绩，太想赢球了反而赢不了球……”

　　大家都是球员，他很了解自己的那些队友们。

　　可以说现在已经没什么人会成心不想在国家队好好表现了，以前大家骂国脚们出工不出力，在国家队踢假球，就是为了赚钱。

　　但现在，其实你踢好国家队比赛，赚的钱比那些下三滥的玩意儿多多了。

　　作为在中国国内踢球的球员，可能比谁都希望中国足球能变好，希望中国队成绩有起色，那样对他们来说是最有利的。

　　不过一方面是硬实力的差距，另外一方面则是软实力的差距，让中国国家队现在的成绩还拿不出手。

　　中国足球的好话，有太多方面是他们这些球员所决定不了的。

　　甚至可以说，中国队成绩怎么样，这些球员在里面起到的作用可能是最小的。

　　……

　　中国队第一轮打不丹的结果并不能让球迷们满意，但好在这一轮不少亚洲强队的表现也不尽如人意，算是给中国队垫了垫背。

　　比如亚洲霸主日本队在同样是首场四十场比赛中，主场竟然被绝对的弱旅新加坡0:0逼平了，这性质可能比中国队客场上半时被不丹逼平更恶劣……

　　这场比赛也成为了本轮亚洲杯四十强比赛的最大冷门。

　　同时另外一支亚洲传统强队伊朗在开场四分钟就1:0领先，但最后却被弱旅土库曼斯坦1:1逼平。

　　这些实力比中国队更强的球队，最后的结果却远不如中国队，似乎证明了亚洲区预选赛现在也很不好打了，强队不强，弱队不弱。

　　在国内和家人度完假，又去各地参加了一圈商业活动之后，高峥坐飞机返回了西班牙马德里。

　　新赛季的联赛集训已经近在咫尺了。

　　上赛季因为转会的原因，高峥其实并没有参加到马德里竞技季前集训的全程。

　　但尽管如此，他也拿出了足够出色的表现。这就让马德里竞技的球迷们更加期待，这个赛季高峥要是可以完整的参加球队的季前集训，那最终表现会是如何呢？

　　……

　　当高峥在结束假期之后，再次出现在马哈达翁达训练基地的大门口时，引起了诸多球迷和媒体记者的关注。

　　球迷们大声呼喊起高峥的名字，高峥在训练基地里面微笑着向他们挥手。

　　记者们趁机按下了相机快门，将这一幕记录了下来。

　　马德里竞技球员们的回归，意味着新赛季正式拉开了大幕。

　　不过就在球队开始集训之前，转会市场上的消息却牵扯了大家的精力。

　　作为马德里竞技的中场大将，阿尔达·图兰正在和俱乐部闹转会。

　　这让大家对马德里竞技新赛季的前景有些担忧。

　　阿尔达·图兰之前是马德里竞技的中场核心，但是上赛季开始，他的核心地位遭到了挑战。很多场比赛都可以看得出来他甚至不是首发。

　　在这样的情况下，巴塞罗那的主帅恩里克对他发出了邀请，作为一个“从儿时就梦想着加盟巴塞罗那”的球员，阿尔达·图兰自然是无法拒绝来自巴塞罗那的邀请。

　　尽管马德里竞技上赛季击败了巴塞罗那，获得了联赛冠军，但这并不能让阿尔达·图兰改变主意，他还是决定加盟巴塞罗那。

　　为此他甚至不惜和马德里竞技主教练迭戈·西蒙尼闹翻。

　　因为西蒙尼非常坚决地拒绝出售阿尔达·图兰，这让图兰很不爽。

　　一方面是球员非常坚定地要去巴塞罗那，一方面是马德里竞技俱乐部表示阿尔达·图兰是非卖品。

　　据传言说巴塞罗那甚至打算激活阿尔达·图兰四千一百万欧元的毁约金，把这名土耳其中场带到巴塞罗那来了。

　　看起来这其实是就是一次普通的转会纠纷。

　　但其实在讨论这笔转会纠纷时，必须要注意背景资料——阿尔达·图兰如此坚决地要去巴塞罗那，是在巴塞罗那被国际足联禁止一切形式的转会的惩罚期。

　　因为在引进U18球员的时候进行了多次违规操作，巴塞罗那违反了国际足联的相关规定，因此他们被国际足联处以十四个月不能进行转会操作的惩罚。

　　随后巴塞罗那提起了上诉。在今年的一月份，他们的上诉被驳回。

　　这就意味着他们在2015年一月份和夏天的两个转会窗口都不能进行球员引进的交易。

　　在这样的情况下，如果巴塞罗那要引进阿尔达·图兰，那么图兰将无法成功转会到巴塞罗那，就算他人过去了，因为缺乏相关的转会证明文件，巴塞罗那俱乐部也无法给图兰注册，所以图兰将面临着半个赛季无球可踢的局面——值得冬歇期的时候，转会窗口重开，他才算是真正从马德里竞技转会去了巴塞罗那，可以被巴塞罗那注册参赛……

　　在这样的前提下，阿尔达·图兰却还是毅然决然要离开马德里竞技，转投“从小的梦想”巴塞罗那，哪怕浪费半个赛季也在所不惜。

　　这让马德里竞技的球迷们都很不爽。

　　他们觉得图兰是在马德里竞技才真正成为欧洲顶级中场的，现在为了去巴塞罗那，竟然如此绝情，实在是让人不能接受。

　　虽然巴塞罗那和皇家马德里对马德里竞技的意义不同，可是上赛季双方争联赛冠军也算得上是十分激烈了。在互相打的头破血流的情况下，你说你宁肯去仇敌那边坐冷板凳，也不愿意继续留在马德里竞技了，让马德里竞技球迷们怎么想？

　　这事儿就是最近围绕着马德里竞技最大的热门新闻。

　　一方面巴塞罗那明知道他们现在没办法给阿尔达·图兰注册，却还要不断诱惑阿尔达·图兰。

　　另外一方面阿尔达·图兰这种不惜一切代价也要离开马德里竞技的姿态，给马德里竞技的新赛季备战工作带来了不小的负面影响——会让人觉得就算马德里竞技已经从巴塞罗那手中抢走了冠军，却还是留不住自己的主力球员，巴塞罗那这样的豪门一声召唤，哪怕是去做冷板凳，马德里竞技的球员也甘之若饴。

　　从某种意义上来说，这比抢了马德里竞技的冠军对他们的打击还大。

　　这意味着马德里竞技永远都难成大器，只能沦为豪门球队的后备力量培养基地。

　　如今是阿尔达·图兰要死要活去巴塞罗那，那么以后会不会是高峥呢？

　　当高峥在马哈达翁达训练基地外面听到这个问题的时候，忍不住笑了起来：“去巴塞罗那坐冷板凳？我是有多想不开？”

　　“只等半年……”

　　“半天都不行，巴塞罗那没资格让我为他们做这样的牺牲。”高峥耸耸肩，“而且就算给我核心位置，我也不会去巴塞罗那的。”

　　“为什么？”见高峥说得这么笃定，记者们都很奇怪他为什么这么肯定自己不会去巴塞罗那。

　　“为什么？我都是要给他们挖坟的人了，我还去巴塞罗那干什么？把自己埋里面给他们陪葬吗？”

　　高峥露出了嘲讽的笑容，似乎是在笑话记者们怎么会提出这么弱智的问题……


第二百一十章 转会市场

　　高峥的回答在嘲讽了记者们的同时，其实也嘲讽了阿尔达·图兰。

　　他说自己不愿意去给巴塞罗那陪葬，那死活都要转会去巴塞罗那的图兰不就是上赶着去给人家陪葬吗？

　　他说去巴塞罗那坐冷板凳是想不开，宁肯半年踢不上球也要转会去巴塞罗那的图兰岂不就是想不开？

　　他这么说了之后，让阿尔达·图兰怎么想？

　　但高峥才不管图兰怎么想呢，土耳其人爱怎么想就怎么想，他也犯不着为了一个即将离队的人而委屈自己。

　　而且说实话，他确实觉得阿尔达·图兰是想不开，半个赛季无球可踢对于高水平球员来说是多么的可怕？现在欧洲足坛，别说半个赛季了，你就算是两个月踢不上球，都可能跟不上。虽然可以和球队一起训练，但比赛和训练是完全不同的。

　　整整半年没有比赛可以踢，你又怎么保证等你有资格踢比赛之后，就能在巴塞罗那这样的球队获得位置呢？

　　如果巴塞罗那是一支低级别保级球队的话，阿尔达·图兰的操作还可以理解。在竞争格外激烈的豪门中还这么玩，高峥真的觉得阿尔达·图兰脑子出问题了。

　　再想加盟巴塞罗那，也完全可以等到巴塞罗那的转会禁令过期再去，既不会耽误自己，也不至于和现在的球队弄的这么紧张。

　　毕竟宁肯去荒废半年，也要离开马德里竞技这个行为实在是太恶心人了……

　　虽然现在事情还没最终定论，但是马德里竞技队内大家都知道他们的前队友这次是走定了。

　　都闹到这份儿上了，不走也得走。

　　如果阿尔达·图兰还能留下来，估计队里没他位置，而看台上的球迷们也不会给他好脸色的。

　　留下来还有什么意思呢？

　　而就在高峥开口嘲讽了之后没几天，有关阿尔达·图兰的转会就取得了突破性进展。

　　或许是担心这事情再拖下去，会分裂更衣室——高峥的言论都被一些别有用心的媒体渲染成了“嘲讽队友”，一方面抹黑高峥的形象，另外一方面给马德里竞技的更衣室制造麻烦。

　　马德里竞技俱乐部最终点头同意阿尔达·图兰离开。

　　而且为了让这件事情能够尽快结束，马德里竞技甚至都没有让巴塞罗那直接支付阿尔达·图兰的毁约金，再带走人。

　　最后经过协商，巴塞罗那支付三千四百万欧元，就从马德里竞技带走了阿尔达·图兰。当然，还有七百万欧元的浮动转会费，这笔钱是根据图兰在巴塞罗那的出场时间和欧冠战绩等来决定是否要支付的。

　　其实严格意义上来说，阿尔达·图兰还应该算是马德里竞技的人，因为这笔转会交易要等到明年一月份才能完成。但和马德里竞技闹这么僵，他自然也不可能还留在现在的球队里了，所以他只能去巴塞罗那随队训练。

　　在抵达巴塞罗那之后，阿尔达·图兰发了一条推特，是自己在巴塞罗那的标志性建筑诺坎普球场前的自拍。

　　阳光灿烂，而他笑的比阳光更灿烂。

　　他写到：“一个全新的开始！祝福我吧！”

　　但下面充满了马德里竞技球迷们的诅咒，和他说的话合在一起真是讽刺。

　　……

　　卖掉了阿尔达·图兰之后，虽然还有高峥和格列兹曼，但马德里竞技还是在进攻阵容上进行了引援。

　　他们先后从波尔图以三千七百万欧元引进了杰克逊·马丁内斯，又以两千四百万欧元从摩纳哥买来了比利时边锋扬尼克·卡拉斯科。

　　这两个人都是用来补强马德里竞技锋线实力的，减轻高峥和格列兹曼的压力。

　　上赛季西蒙尼可以说高度依赖高峥和格列兹曼所组成的锋线组合，这就导致两个人基本上没什么轮休的机会。所以才在最后争夺联赛冠军的关键时刻，在欧冠中掉了链子。

　　新赛季西蒙尼可不想把同样的错误再犯上一遍。

　　尤其是在上赛季欧冠被淘汰出局之后，他希望球队还是能够在欧冠中更进一步，取得更好的成绩。

　　除了他们，上赛季冬歇期租借来的托雷斯也将继续在球队中效力。当初马德里竞技是从AC米兰直接把托雷斯租借到了2016年夏天的。

　　在锋线上，他们三个人将和高峥、格列兹曼一起，保证马德里竞技实现多条战线的突破。

　　后防线上，西蒙尼从佛罗伦萨引进了摩洛哥中后卫斯特凡·萨维奇，花费了两千五百万欧元。此外上赛季转会去了切尔西的边后卫菲利佩·路易斯也重新回归了马德里竞技，而马德里竞技付出了一千六百万欧元作为转会费。

　　不过在后卫线上，原来的主力中后卫米兰达还是离开了球队，转会加盟国际米兰。

　　这让分析家们有些担心马德里竞技在新赛季中的防守是否会大不如从前。

　　因为上赛季拿到了联赛冠军，所以其实西蒙尼并没有对球队的阵容进行大幅度的改变，还是以稳定和补强为主。

　　在转会市场上，马德里竞技并不引人瞩目。

　　或者说，今年夏天，整个西甲都相对比较平淡。

　　最疯狂的还是英超。

　　比利时中场德布劳内以七千四百万欧元转会曼城，成为了今年夏天的转会标王——这让中国球迷们感慨，要是高峥的转会发生在这个赛季的话，他就能够成为本赛季的转会标王了……

　　排名第二的是曼联的迪玛利亚转会去巴黎圣日耳曼，转会费六千三百万欧元。

　　斯特林从利物浦去曼城，身价六千两百五十万欧元。

　　马夏尔以五千万欧元从摩纳哥转会曼联……

　　今年夏天的前十转会费的转会中，英超占了七席。

　　投入这么多钱，说明英超要重新成为欧洲第一联赛。

　　毕竟他们的球队已经很久没有在欧冠中取得好成绩了，以前的英超可是能够让欧冠四强变成“足总杯”内战的。

　　如今的他们风头全都被西甲给抢了过去。

　　上赛季巴塞罗那虽然丢掉了西甲联赛冠军，但却在欧冠中笑到了最后，他们在决赛中3:1击败了尤文图斯，拿到了他们俱乐部历史上的第五座欧冠奖杯。

　　值得一提的是，这五个欧冠奖杯中有四个都是在进入二十一世纪拿到的，分别是2006年、2009年、2011年和2015年。

　　同时四次夺冠，也让他们成为二十一世纪以来，拿到欧冠冠军次数最多的俱乐部。

　　从这个意义上来说，或许布兰科说的没错，巴塞罗那正处于王朝鼎盛期，怎么可能被人给埋葬了呢？

　　虽然本赛季的巴塞罗那没了哈维，但他们还有伊涅斯塔，有梅西。

　　王朝正是鲜花似锦，烈火烹油的美妙时刻呢。


第二百一十一章 一个小目标

　　当训练结束的哨音在训练场上响起来的时候，却并不见喧闹和欢呼，仔细看，黄昏下的训练场除了教练们已经没有一个还能站着的球员了。

　　所有参与训练的马德里竞技球员都瘫倒在草皮上，只顾着大口大口的喘气，压根儿顾不上其他了。

　　他们的主教练西蒙尼的声音在他们头顶上方响起：“恭喜你们，先生们，你们都活着走出了地狱！”

　　他这话要是让外人听到了，一点会觉得太夸张了，训练而已，和地狱有什么关系？

　　但每一个马德里竞技的球员们都会发自内心地认同主教练的这番话。

　　他们真的是从地狱中走出来的……

　　为期两周的身体训练对他们来说就和地狱没什么区别了。

　　高强度的训练让他们每一天都生不如死。

　　别说是那些刚刚加盟球队的新球员了，就连高峥和格列兹曼在球队中踢了一个赛季的球员，都被这样的训练强度吓了一跳。

　　他们上赛季转会来马德里竞技的时候，马德里竞技的身体训练已经接近尾声或者结束，所以他们也没有经受过这样高强度的训练。

　　但在私底下交流中，他们知道其实之前的训练也没这么可怕。

　　按理说，上赛季马德里竞技拿到了联赛冠军，成功卫冕，应该算得上是一个成功的赛季。

　　但看西蒙尼在训练中咬牙切齿的样子，就好像球队在上赛季遭遇了一次巨大的失败一样。

　　虽然拿到了联赛冠军，但在西蒙尼心中却是并不觉得上赛季算是成功的。

　　因为他的球队在欧冠中被淘汰出局了，而且还是被同城死敌皇家马德里淘汰的。

　　这让西蒙尼一直耿耿于怀。

　　算上2013-2014赛季，他的球队已经连续两个赛季在欧冠中输给了皇家马德里。

　　对于马德里竞技的主教练，丢掉联赛冠军和输给皇家马德里，哪个更让他感到痛苦？

　　在被皇家马德里淘汰出局之后，西蒙尼心中就一直憋着一口气。

　　所以这个赛季，他的目标很明确，就是要在欧冠中实现突破。

　　他已经带队拿到了两个西甲联赛冠军，而马德里竞技历史上一共才获得了十一次联赛冠军。只有三次两连冠，他就率队完成了一次。

　　此外他还带领球队拿到了一次国王杯冠军，一次欧联杯冠军，一次欧洲超级杯冠军。

　　这样的荣誉已经足够让他在马德里竞技名帅榜上排名前列，甚至是第一了。

　　可西蒙尼并不满足。

　　对他来说，只有欧冠冠军才是值得付出一切却追求的。

　　只有拿到欧冠冠军，他才能够成为马德里竞技俱乐部历史上毫无争议的第一人。

　　他知道上赛季球队能够在西超双雄的夹击中卫冕冠军很不容易，但他担心会有球员产生懈怠感，觉得能够成功卫冕已经很了不起了。这会为他的计划带来变故。

　　所以他要用严酷的训练告诉所有球员——卫冕冠军有什么了不起的？我们是要拿欧冠冠军的人！

　　“……走出地狱的你们比任何时候，比任何人都更强大，相信我，你们可以在新赛季击败任何对手。”迭戈·西蒙尼继续说着。“所以我立了一个小目标……”

　　说到这里，西蒙尼竖起了一根手指，尽管躺在地上的球员们应该没几个可以看到。

　　“这个赛季我们要拿欧冠冠军。”

　　听到主教练这句话，不少还躺在地上的马德里竞技球员们猛地撑了起来，惊讶地看向了他们的主教练。

　　谁都没想到，这么一个宏伟目标竟然就这么毫无征兆地出现在了没有防备的他们面前。而且主教练竟然还称这个目标是“小目标”？！

　　获得欧冠是个小目标吗？

　　就算是对于皇家马德里、巴塞罗那这样的超级豪门，那也是一个很难实现的大目标啊！

　　要想获得欧冠冠军有多不容易？马德里竞技球员比其他人都更清楚，因为上一次他们在欧冠决赛中距离冠军只差一分多钟了，结果最后还是失之交臂。

　　在领先了几乎全场的情况下还是让皇家马德里逆转。

　　想要获得欧冠有多不容易？就有这么不容易！

　　这么不容易的一个目标，被老大就这么轻描淡写的说了出来，而且还自称是“小目标”……他是怕给我们带来压力，所以才这么说的吗？

　　被吓得撑起来的人有很多，但没有高峥。

　　他还躺在地上，胸膛剧烈起伏，似乎连发出声音都会显得很累。

　　不过他却在笑。

　　他听到了西蒙尼的野心，而这也正好是他的野心。

　　他现在很高兴自己当初选择了马德里竞技，选择了迭戈·西蒙尼这么一个主教练。

　　因为主教练不是一个容易满足的人，而他恰好也不是一个容易满足的人……

　　就因为西蒙尼这句话，他对新赛季充满了期待，对刚刚结束的魔鬼训练也少了许多抱怨……

　　……

　　新赛季马德里竞技的第一场正式比赛将在八月十四日开始，而对手正是上赛季被他们抢走了联赛冠军的巴塞罗那。

　　这真是不是冤家不聚头——上赛季马德里竞技作为联赛冠军，也参加了西班牙超级杯，对手则是在欧冠决赛中击败了他们的皇家马德里。

　　那场超级杯被认为是马德里竞技的复仇之战。

　　而这次，则被认为是巴塞罗那的复仇之战。

　　上赛季的巴塞罗那所向披靡，在国王杯中正是淘汰了马德里竞技的。最终他们在决赛上3:1击败了毕尔巴鄂竞技，获得了国王杯冠军。

　　在欧冠赛场上，他们横扫欧洲，将曼城、巴黎圣日耳曼、拜仁慕尼黑这样的豪门斩于马下。最后在欧冠决赛中3:1轻取尤文图斯。

　　要不是在联赛中折戟沉沙，输给了马德里竞技，上赛季的巴塞罗那应该是收获三冠王的。

　　结果恩里克就这么和瓜迪奥拉的纪录失之交臂了。

　　上赛季对马德里竞技的那场失败真是让他如鲠在喉。

　　不过现在他还有机会报仇，那就是在接下来的西班牙超级杯。

　　这场西班牙超级杯之前，加泰罗尼亚地区的媒体已经喊出了“向马德里复仇”的口号，不知道的人还以为和加泰罗尼亚闹独立的事儿有关呢。

　　不过加泰罗尼亚媒体确实把很多政治因素掺杂进了足球这项运动中，尤其是在最近这些年独立风潮高涨的时候，巴塞罗那足球俱乐部的成绩也是加泰罗尼亚人的情感寄托。

　　所以巴塞罗那俱乐部才会自称“不仅仅是一家足球俱乐部”。

　　对于来自马德里的两支球队，他们都有足够的敌意。

　　毕竟作为西班牙的首都，马德里在不少加泰罗尼亚人眼中代表了西班牙王室和政府，而这正是他们所仇视的。


第二百一十二章 垫场赛

　　对于马德里竞技来说，西班牙超级杯是新赛季开始之前的第一场正式比赛，也是第一个可以争夺的荣誉。

　　但他们的对手，巴塞罗那，在西班牙超级杯之前，还有一场重要的比赛。

　　那就是欧洲超级杯。

　　这是巴塞罗那本赛季第一个可以争夺的冠军。对手则是上赛季拿到欧联杯的塞维利亚。

　　巴塞罗那上下志在必得，要用西班牙超级杯来为新赛季的征程赢得一个开门红。

　　不过这种时候，巴塞罗那的球迷们对马德里竞技就更痛恨了。

　　因为要不是马德里竞技上赛季抢了他们的联赛冠军，他们今年就可以冲击一下六冠王了，就想当年的瓜迪奥拉那样。

　　这样一来，世界上唯一的两次达成六冠王成就的球队就将是巴塞罗那了。

　　但现在，这一目标不知道要被推迟到什么时候去了。

　　所以一想到这点，不少巴塞罗那球迷对马德里竞技就恨得牙痒痒的，觉得马德里竞技和高峥坏了他们的好事。

　　为此他们已经提前开始期待接下来的西班牙超级杯了，他们希望巴塞罗那能够在这两场超级杯比赛中向马德里竞技复仇，虽然这并不能帮助他们重新获得已经失去的联赛冠军，但最起码可以出一口恶气。

　　当然，首先他们要赢下欧洲超级杯。

　　在欧洲超级杯的历史上，他们是赢得冠军第二多的球队，一共四次。如果今年他们能够击败塞维利亚，那么他们就将追平AC米兰的五次夺冠纪录。

　　但不能小看塞维利亚，因为巴塞罗那在欧洲超级杯上最大比分的失利就来源于这个对手塞维利亚——那还是2006年的欧洲超级杯，刚刚获得欧冠冠军，拥有罗纳尔迪尼奥、德科、哈维、埃托奥等名将的梦二队，在欧洲超级杯中却出人意料地以0:3的比分输给了联盟杯冠军塞维利亚。

　　如果巴塞罗那小看这支球队，那么他们就会付出惨重的代价。

　　所以赛前巴塞罗那主教练恩里克也显得非常严肃，并不认为巴塞罗那就应该获得欧洲超级杯冠军。

　　果然，在比赛开始两分多钟的时候，塞维利亚就利用一个任意球的机会，由巴内加直接把足球罚进了巴塞罗那的球门。塞维利亚取得了一球领先。

　　不过接下来巴塞罗那迅速找到了他们的节奏。

　　第七分钟和第十六分钟，梅西两次利用直接任意球的机会破门得分，帮助巴塞罗那反超了比分。

　　随后上半场结束前，拉菲尼亚接苏亚雷斯助攻，将比分扩大到了3:1。

　　下半场开始之后不久，苏亚雷斯也完成了破门，巴塞罗那将比分改写成了4:1，看样子塞维利亚已经彻底没戏了。

　　但塞维利亚的绝地反击却从这个时候开始，第五十七分钟，雷耶斯门前后点包抄垫射破门，4:2。

　　第七十二分钟马蒂厄在禁区里拉倒塞维利亚球员，被主裁判吹罚点球，塞维利亚凭借这个点球将比分扳成4:3。

　　第八十一分钟塞维利亚球员科诺普里安卡后点抢点，为塞维利亚将比分扳平！

　　比赛被拖入了加时赛。

　　一直到地一百一十五分钟，巴塞罗那才由替补出场的佩德罗利用一次门前补射的机会，帮助巴塞罗那艰难地赢下了这场比赛。

　　5:4的比分让没看过比赛的人还以为这是一个通过点球大战决定出来的冠军呢。

　　但不管怎么说，能够拿到冠军就行了。

　　巴塞罗那如愿拿到了今年第三个冠军，和AC米兰一起成为了欧洲超级杯历史上夺冠次数最多的球队。

　　接下来他们要拿下的自然就是西班牙超级杯。

　　就算“六冠王”已经注定无缘了，但他们也还是想要获得“五冠王”。

　　梅西在西班牙超级杯中的出色表现，也让他再次成为了欧洲体育媒体的头条人物。

　　在这场比赛中他用两个任意球完成了梅开二度，媒体和网络上充满了对他的称赞。

　　在拿到了欧冠冠军和欧洲超级杯冠军之后，大家都认为今年的世界足球先生金球奖应该非他莫属了。

　　虽然现在还有半个赛季，但恐怕这事儿不会再有悬念。

　　“梅西已经超神！”

　　“他把任意球当点球罚！”

　　“……尽管巴塞罗那在超级杯中遭遇了一些困难，但没关系，有梅西在，所有的困难都会变成梅球王光芒万丈表现的最佳陪衬！”

　　……

　　“媒体们真是过分啊，吹起来毫无底线和节操。不过梅西这状态确实是真好……”肖莹莹感慨道。“不知道碰上这种状态的梅西，帅哥会不会有压力……”

　　“想多了，他打心眼里为此感到高兴呢。”冯诗谣答道。

　　肖莹莹抬头看向冯诗谣，随后点头道：“你说的没错，帅哥是个M。”

　　冯诗谣抬手拍了一下肖莹莹：“什么呀！”

　　“能够想着同时挑战梅西和C罗这两个超级巨星的人，不是受虐狂是什么？别人都想避开这两个人，他倒好，没有机会创造机会也要上。我现在算是理解他为什么当初一定要去马德里竞技了。”肖莹莹说道。

　　她也是在马德里竞技成功卫冕之后，才从冯诗谣那里听说了高峥的野心，当时她就瞪大了双眼，半天说不出话来。

　　没想到自己崇拜的帅哥竟然是个如此刚烈的男子，要同时一挑二。

　　不过她又想到了高峥在自己第一个西甲赛季中分别对阵克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西的表现，觉得高峥的野心应该也不是什么不可思议的目标……

　　这让她越发期待起西班牙超级杯了。

　　因为中央电视台并没有获得西班牙超级杯的转播权，所以到时候恐怕很难在电视上看到这场比赛的直播。不过如今各种视频网站新奇，这些互联网公司最不缺的就是钱。

　　单独为了两场西班牙超级杯而一掷千金，对他们来说根本不算什么。

　　以高峥的影响力，估计在广告这个环节，就能让买了版权的视频网站回本了……


第二百一十三章 首发阵容

　　巴塞罗那拿到了欧洲超级杯冠军，媒体上掀起了吹捧他们的热潮，还有媒体表示现在压力来到了马德里竞技这边。

　　对此高峥在接受采访的时候表达了他的莫名其妙：“压力怎么就到我们这边了？这又不是上赛季的联赛冠军争夺战。我们有什么压力？该有压力的难道不应该是巴塞罗那吗？因为这场比赛可是在我们的主场，他们上赛季不正是在这里丢掉联赛冠军的吗？”

　　高峥这番话简直就是在巴塞罗那的伤口上撒盐，本来巴塞罗那球迷们因为上赛季丢掉联赛冠军，导致三冠王没了而耿耿于怀呢。

　　结果高峥还哪壶不开提哪壶，非要拿巴塞罗那丢掉联赛冠军来说事儿。

　　他的话自然引起了不少巴塞罗那球迷们的反感，在网络上这些巴塞罗那球迷纷纷跑到高峥的推特下面去攻击他。

　　其中跳的最欢的自然是布兰科。

　　上赛季他算是被高峥狠狠地抽了数记耳光，但他并没有因此记住教训，而是始终耿耿于怀，想要报仇雪恨。

　　梅西在欧洲超级杯中梅开二度，这让他看到了向高峥报仇的希望，于是再次发文大谈特谈历史统计数据：“……巴塞罗那历史上一共参加了二十次西班牙超级杯，其中十一次夺冠。而马德里竞技呢？参加了五次，仅仅两次夺冠……”

　　他的这套做法也引来了马德里媒体的反击：“《每日体育报》的记者布兰科说了很多数据，但他没有告诉你的是，马德里竞技历史上第一次获得西班牙超级杯，就正是击败了巴塞罗那……”

　　布兰科马上反击道：“我为什么没说这个？是因为如果我说了恐怕对马德里竞技更不利啊。我是出于对马德里竞技的爱护和关心，才打算给他们留点面子的，没想到马德里的媒体黑起自己人来比我更狠。好吧，没错，我承认，马德里竞技第一个西班牙超级杯是击败巴塞罗那取得的。但马德里媒体没告诉你们的是，接下来马德里竞技三次参加西班牙超级杯，对手都是巴塞罗那，而他们……全都输了。瞧，无论从哪一点来看，巴塞罗那都比马德里竞技更占优势……”

　　这个历史数据确实挺打人脸的，所以马德里媒体那边的口水战到此戛然而止，没有继续下去。

　　只有一些马德里竞技的球迷们在布兰科的推特下面回复，拿上赛季联赛冠军争夺的结果来做例子，证明历史数据没什么鸟用，该翻车的时候还是会翻车。

　　对此布兰科根本不理会。

　　……

　　路易斯·恩里克看着这段时间的赛程安排，皱起了眉头。

　　八月十一日刚刚打完欧洲超级杯，三天之后的八月十四日就是西班牙超级杯第一回合，又三天之后的八月十七日是西班牙超级杯第二回合比赛。

　　六天之后的八月二十三日，巴塞罗那就将迎来西甲联赛第一轮的比赛。

　　这赛程太密集了。

　　按理说他应该进行轮换，但一想到西班牙超级杯的对手是马德里竞技，他这轮换的决定就有些难以确定了。

　　要是对马德里竞技进行轮换的话，他担心客场打马德里竞技的比赛会输。

　　可要是不轮换的话，这么密集的比赛也会让球队疲惫，提升球员受伤的风险。

　　想来想去，恩里克最终做出了决定，轮换还是要轮换，但小幅度轮换。

　　尤其是要保证有足够的进攻火力在场上，以防万一。

　　考虑到这些情况后，恩里克排出了他的首发阵容。

　　……

　　“……在比赛开始前，双方公布了首发阵容。稍稍有些意外的是，恩里克并没有在这场比赛中排出全主力。在锋线上梅西和苏亚雷斯首发，而在上一场欧洲超级杯中替补出场的佩德罗进入了首发……在中场布斯克茨在他最熟悉的位置上，不过在他身前，并没有伊涅斯塔，这场比赛伊涅斯塔坐在了替补席上，首发的是拉基蒂奇和拉菲尼亚。在后防线上，阿尔维斯和皮克都首发出场，但是和皮克搭档的不是马斯切拉诺，换成了维尔马伦，左后卫也换成了阿德里亚诺……门将当然还是特尔施特根……”

　　“考虑到刚刚和塞维利亚在欧洲超级杯中打了一百二十分钟的比赛，巴塞罗那进行轮换是可以理解的。而且其实轮换与否都不影响巴塞罗那球员们的斗志，因为这可是在客场打马德里竞技，每一个巴塞罗那球员都不会忘记上赛季他们是怎么在这里丢掉联赛冠军的，如今有这么一个复仇机会，巴塞罗那又怎么会放弃？况且，轮换球员想要在新赛季为自己争取到更多的出场机会，这场比赛自然也要卖力一些，所以说不定比上全主力效果更好呢？”

　　“马德里竞技也公布了他们的首发阵容，高峥毫无悬念出现在了首发中，和他搭档的是格列兹曼。中场四个人，从左至右分别是科克、蒂亚戈和加比、托雷斯。左后卫菲利佩·路易斯，中后卫希门尼斯和戈丁，右后卫胡安弗兰，门将奥布拉克。这基本上就是马德里竞技的主力阵容了。西蒙尼没有轮换，当然他也用不着轮换，这是他们新赛季的第一场正式比赛……”

　　对于这两套首发阵容，每个人都有他们的解读，但这些专家的解读并没有什么意义，因为最后比赛的胜负并不看他们的解读。

　　当双方球员从球员通道中走出来的时候，电视转播将镜头先后对准了梅西和高峥。

　　经过上赛季之后，现在大家都已经开始接受把高峥和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多放在一起相提并论这个事实了。

　　当然，高峥是不是真的能够经得起这样的对比，还要多观察。

　　但最起码现在大家都承认高峥是能和梅西在一起比较的。

　　虽然高峥的最终目标是击败梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但现在能够和他们相提并论就已经很了不起了。毕竟对方是成名已久的世界级巨星。

　　而他呢，才刚刚上路呢。


第二百一十四章 巡航导弹

　　梅西在握手的时候，专门看了一眼高峥。

　　这个时候他才发现高峥竟然一直在看着他，在发现他看过来的时候，还冲他笑了笑。

　　梅西迅速挪开了眼神，他不认为高峥这是在向自己表达善意，他对这个笑容感到有点不舒服。

　　看着梅西闪躲的眼神，高峥笑得更灿烂了。

　　他觉得梅西和罗纳尔多两个人真是有意思，这要是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多站在自己面前的话，面对自己的注视，说不定会狠狠地和自己对视上一阵子。

　　而梅西却选择了移开目光，似乎是在故意躲避。

　　真是完全不同的性格啊……

　　但他不会因为梅西主动移开眼神，就觉得梅西是好捏的软柿子。

　　虽然有人说西班牙超级杯就是稍微正式一点的“热身赛”，但他会全力以赴，因为对手是拥有梅西的巴塞罗那。

　　……

　　在比赛开始之后，马德里竞技作为主队，更快地进入了比赛的节奏。

　　而巴塞罗那则似乎还没从和塞维利亚的一百二十分钟比赛中恢复过来一样。

　　门将特尔施特根一上来就出现了解围失误，他并没有把足球打远，给了马德里竞技一个机会……

　　“高！！”在何塞·玛利亚的呼喊声中，高峥抡脚凌空抽射。

　　不过足球他射过来的足球先是打在了地上，然后高高弹起，浪费了一些时间，被扑回来的特尔施特根把足球拨出了近角。

　　卡尔德隆球场的看台上爆发出了一阵巨大的叹息声。

　　“特尔施特根刚才犯了个错，而现在他自己亲手弥补了这个错误……高差一点就为马德里竞技首开纪录了，只可惜这一脚球他打在了足球的上面，或许是因为机会来的太突然了，他自己都有些缺乏准备……”

　　随后的角球中，戈丁在门前抢到了点，头球攻门，稍稍偏出。

　　虽然这两次进攻都没有进球，但大家都看出来了主场的马德里竞技状态很好，这让马德里竞技球迷们很兴奋。

　　尽管上赛季马德里竞技已经从巴塞罗那手中抢走了联赛冠军，但马德里竞技球迷们并不会因此感到满足。他们当然希望自己的球队还能继续击败巴塞罗那，为俱乐部带来更多的荣誉。

　　更何况，刚刚拿下欧洲超级杯的巴塞罗那势头正猛，舆论充满了对他们的称赞和吹捧，尤其是加泰罗尼亚的媒体，言语中似乎拿下西班牙超级杯也不在话下了一样。

　　这让马德里竞技的球迷们很是不爽。

　　上赛季还把联赛冠军输给了我们呢，是什么给你们勇气和信心，觉得就能从我们手上拿走超级杯冠军了？

　　尽管西班牙超级杯并不是那种含金量很高的冠军，但如果能够击败巴塞罗那，获得这个冠军，那含金量就直线上升了。

　　……

　　第十三分钟，高峥回撤到中场接应队友，他的回撤把巴塞罗那的中后卫皮克吸引了出来，于是拿球的加比没有把足球传给他，而是直接长传找顶在前面的格列兹曼。

　　格列兹曼机敏前插，突然从维尔马伦的身边前插，冲到了他身后，直扑巴塞罗那的禁区。

　　不过巴塞罗那的门将特尔施特根并没有让他如愿。作为一个巴塞罗那的门将，特尔施特根的活动范围是很大的，而且他对场上的情况有预判。在看到高峥突然后撤，而皮克被拉走之后，他就在提防着对方会直接打后防线的身后了。

　　所以看到加比把足球传过来之后，哪怕足球落点在禁区外，他也毫不犹豫地冲了出去，抢在格列兹曼之前把足球解围掉。

　　这是巴塞罗那门将所必须具备的素质。

　　他成功了。

　　“格列兹曼有机会……哎呀！特尔施特根抢在了他之前把足球用头解围掉了！足球被他顶向了中场！”

　　卡尔德隆球场看台上再次响起了遗憾的叹息声。

　　不过他们的叹息声很快就戛然而止。

　　因为他们看到被特尔施特根顶出去的足球径直飞向了高峥所在的区域！

　　一股期待感就从这些人的心底里涌了出来。

　　要知道，特尔施特根在头球解围完之后，还没来得及跑回去呢！他还在禁区外！

　　“足球被顶向了中圈，高在那里，他跑向了足球，没有停球直接抡脚吊射！！！”

　　高峥确实没有停球，因为他知道时间宝贵，哪怕多耽搁一秒钟，可能就没机会了。

　　于是他冒着极大的风险直接一脚把飞过来的足球踢向了球门！

　　在距离球门这么远的地方，就算是把足球调整好之后再射门，难度都很大，更不要说他是不停球直接射门了。

　　被他射出来的足球可不是那种慢悠悠的吊射，而是一脚外脚背的抽射。这更显得高峥艺高人胆大了，毕竟这种射门方式会让足球变得更难控制，精确度下降。

　　但为了和特尔施特根争夺时间，高峥只能这么做。

　　在所有人的注视下，足球飞向了巴塞罗那的球门。

　　而与此同时，特尔施特根正在拼了命的往球门跑，他似乎在和足球赛跑一样。

　　巴塞罗那的球迷们都希望是虚惊一场，毕竟这么远的直接吊射是很难进球的，这就像是篮球场上的超远距离三分球一样。

　　但是在足球飞向球门的这个过程中，不少巴塞罗那球迷的心跟着就跌入了谷底。

　　因为他们看到足球并没有如他们所愿的那样，高高飞出横梁，也没有偏出球门，而是径直朝着球门飞去！

　　这一幕，像极了他们在远处眼睁睁看着载有核弹头的巡航导弹从天而降，然后反扎向他们的基地，毁灭就在眼前，他们却无能为力！

　　特尔施特根在拼命回防，但是他的速度和足球的飞行速度比起来还是差了一截，在他刚刚跑到点球点附近的时候，足球就已经降低高度到横梁以下了，这个高度甚至都不用起跳，只需要把手举起来就能碰到足球。

　　但可惜的是，此时此刻足球已经飞到了他身前五六米的地方，他就算高举双手跳起来也只能摸到被足球扰动的空气而已！

　　所以他甚至都没有再起跳了，因为那是徒劳的。

　　他就这么看着足球掠过他的头顶，在他前方一头撞进了球门！

　　谁也没想到，开场仅仅十三分钟，马德里竞技就利用这么一个不可思议的进球，取得了领先！


第二百一十五章 有点懵

　　“哇！！！哇！！！喔嚯嚯嚯！！！谁能想到？谁能想到？！”何塞·玛利亚连连惊呼。“高！！他再次用他天才般的技术和想法，帮助马德里竞技取得了领先！特尔施特根在出击解围的时候，一定不会想到这反而会让他完成了对高的助攻！这场西班牙超级杯竟然是以这样的方式拉开了大幕，真是让人意想不到！”

　　何塞·玛利亚的声音很大，近乎声嘶力竭。

　　但这并不是因为现场声音太大，他担心自己的声音会被压过——有这方面的因素，但不是所有原因。

　　现在的设备都非常先进，可以定向收音，然后过滤掉现场的噪音。

　　他之所以这么大声是因为情绪激动。

　　当高峥一脚把足球踢向球门的时候，他内心深处就不可遏制地萌生出了一个念头，那就是他觉得这球会进！

　　但这只是他自己的猜测，他并没有说出来。

　　要是没进的话，自己岂不是成了笑柄？

　　现在他不用在压抑自己的情绪，可以全部释放出来了。

　　面对如此精彩的进球，谁还能坐得住？

　　要不是他身为解说员是有一些规则的，他现在就想跳起来。

　　上赛季结束的时候，他说高峥可能会成为和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相提并论的人物，当时晚上还有人嘲笑他，主要是巴塞罗那和皇家马德里的球迷，认为他睁眼说瞎话，为了吹捧高峥恬不知耻了。

　　是的，第一个赛季表现出色的球员有很多，因为他们的对手不够了解他们，所以很多人都容易第一个赛季光芒万丈。而随着对手对他们的重视和研究，这些球员第二个赛季的表现往往会不尽如人意。

　　在NBA有一个说法，很好的形容了这种情况——“新秀墙”。

　　所以当高峥上赛季表现出色的时候，有人担心他会在新赛季一头撞上“新秀墙”也是正常的。

　　但看看高峥在这场西班牙超级杯中的表现，和上赛季一模一样，一点要撞墙的意思都没有。

　　况且就高峥这势头，就算前面真有一堵墙，他估计也能给撞开……

　　何塞·玛利亚很开心自己可以在新赛季继续见证高峥的成长。

　　最终这个年轻人一定会成长为和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并肩站在一起而不会让任何人觉得突兀违和的世界顶级球员的。

　　……

　　进球之后的高峥并没有狂奔庆祝，他只是站在原地张开了双臂，面带笑容，从容地享受卡尔德隆球场的欢呼。

　　他的队友们比他激动多了，从四面八方冲上来抱住了他。

　　在他身边嘶吼着各种他听得懂听不懂的话。

　　不过意思其实他都懂，肯定是说他很牛逼嘛。

　　他确实很牛逼。

　　高峥在这一点从不谦虚。

　　不牛逼能够从中场直接把足球抽进球门去？

　　不牛逼能够在马德里竞技的第一个赛季就打进五十五个球吗？

　　不牛逼能够挑战克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西？

　　不过他还只是牛逼，而不是最牛逼。

　　这一点他还是有着清醒认识的。

　　……

　　高峥在和队友们庆祝进球，巴塞罗那这边则似乎完全没从丢球的打击中回过神来。

　　当高峥进球后，不少电视机前的巴塞罗那球迷们都不敢相信这球进了，不少人还等着主裁判把这个球吹出来，或者会判马德里竞技的格列兹曼刚才越位在先。

　　但这一幕并没有发生。

　　主裁判冈萨雷斯手指向中圈，这是很清楚的进球有效的手势。

　　别说球迷们不敢相信，不能接受了。

　　就连场上的巴塞罗那球员们也不太敢相信竟然这样就丢了球。

　　特尔施特根双手叉腰站在门前，看着球门里的足球，有些恍惚——他只是按照惯例冲出去头球解围，怎么反而变成了一次助攻？

　　电视转播还给了梅西一个特写镜头，镜头中的梅西一只手捂着嘴，但他没有遮住自己的稍显迷茫的眼神。

　　巴塞罗那的主教练恩里克在场边摇头，这个丢球不应该，但他能怪谁？

　　怪特尔施特根？作为一个门将，要积极充当清道夫，这是巴塞罗那的足球传统，也是他的要求。他做的没错。

　　在冲出禁区的情况下，自然只能用头来解围。

　　怪皮克没有跟紧高峥？

　　在加比突然长传的时候，皮克就赶紧回撤准备回到自己的防区了，哪想到足球又被特尔施特根顶了回来，正好就从他的头顶上飞了过去，他再转身，就看到五六米外的高峥抡脚抽向了足球……

　　他能做什么？

　　全程都只能看戏了。

　　这个丢球谁都怨不了，如果一定要抱怨的话，就只能怨高峥了，谁让他他这一脚这么准呢？

　　恩里克甚至觉得要是再给高峥一个同样的机会，高峥都未必能够把足球踢进去。

　　不过……他可不想再给高峥一次同样的机会来验证这一点了……

　　……

　　在解说员们和球迷对高峥这个进球赞不绝口中，比赛重新开始了。

　　丢了球的巴塞罗那明显有些急躁。

　　苏亚雷斯为了接队友传大了的球，都快冲到底线附近了，他追上足球把球踢到了菲利佩·路易斯的身上，足球弹向底线外。

　　菲利佩打算去把足球抢回来，苏亚雷斯则张开双臂护住足球。

　　但是他张开手臂之后，却抬得很高，正好一肘子打到了菲利佩的脖子上。

　　菲利佩捂着脖子倒在地上，足球也滚出了底线。

　　但主裁判冈萨雷斯却并没有吹苏亚雷斯犯规，这让现场的马德里竞技球迷们很不爽，距离事发地点比较近的马德里竞技球迷们全都从座位上站了起来，向苏亚雷斯竖起中指，挥舞手臂，大声呵斥。

　　但苏亚雷斯并不在乎球迷们对他的辱骂，他摊开双手，一脸无辜。

　　只是电视转播的慢镜头清清楚楚的显示他往上扬的胳膊肘结结实实击中了菲利佩的脖子，所以这应该是一次肘击犯规。

　　就算苏亚雷斯不是故意的，也应该给他一张黄牌。要是故意的那就是红牌直接下场了。

　　但主裁判冈萨雷斯却毫无表示，甚至不认为苏亚雷斯这是一次犯规。

　　也难怪马德里竞技的球迷们那么激动和不满了。

　　……

　　虽然苏亚雷斯逃脱了本该属于他的惩罚，但也反应了巴塞罗那的球员们着急了。

　　在领先之后，西蒙尼调整战术，他让马德里竞技主动交出了球权，打起了球队最擅长的防守反击。

　　控球权回到了巴塞罗那的脚下，这本应该是巴塞罗那最擅长最舒服的方式，但巴塞罗那却没有制造出任何威胁。

　　马德里竞技的防守反击打的非常舒服。

　　直到上半场伤停补时的时候，梅西才终于利用自己的突破制造了马德里竞技的一次犯规，为巴塞罗那捞到了个任意球。

　　不过他亲自主罚的这个任意球，却被奥布拉克给扑了出去。

　　就这样，巴塞罗那错过了在上半场把比分扳平的最后一次机会，他们只能带着0:1的比分回到更衣室。

　　加泰罗尼亚电台的解说员在给听众们打气：“只落后一球，下半场却还有四十五分钟，我们并不是没有机会！”


第二百一十六章 反击从现在开始！

　　恩里克肯定是在中场休息的十五分钟里做出了调整的，因为下半场开始之后的巴塞罗那打的要比上半场好一些了。

　　第五十分钟的时候，他们制造了一次有威胁的进攻。希门尼斯头球解围的时候出现了失误，足球落到了佩德罗脚下，他带球杀到点球点附近的时候起脚射门，但因为过于用力，足球被他轰到了横梁上！

　　足球砸在横梁的下沿，往下弹的时候却并没有弹进球门，而是弹在了门线之外！

　　弹出来的足球又让苏亚雷斯得到，他把足球横传给梅西，结果梅西在点球点附近的射门，却被奥布拉克给挡了出去！

　　“喔！好险！好险！奥布拉克立功了！他立功了！！他扑出了梅西势在必进的射门！”何塞·玛利亚在为奥布拉克欢呼。

　　加泰罗尼亚解说员虽然也为梅西错失了这次机会感到遗憾，但他紧跟着就在替自己的球迷们打气：“虽然没能取得进球，但我们已经看到了在逐渐复苏的梅西！其他巴塞罗那的球员们表现也比上半场好多了，最起码佩德罗、苏亚雷斯和梅西他们三个人可以联系起来了，只要能够互相联系上，就可以产生有威胁的进攻……反击从现在开始了！”

　　他兴奋的语气给收音机和电视机前的不少巴塞罗那球迷们增添了许多信心。

　　上赛季在这里丢掉联赛冠军的仇，是一定要报的。这个夏天，虽然巴塞罗那获得了欧冠冠军，但就因为丢了联赛冠军，不少巴塞罗那球迷到现在心里还很不痛快呢。

　　上半场巴塞罗那打的不好，但他们觉得那主要是因为高峥那个球的运气实在是太逆天了。这个丢球打乱了巴塞罗那原有的节奏，让巴塞罗那的球员们在接下来的比赛中踢得有些慌乱。

　　可巴塞罗那不会一直这么慌乱下去，值得高兴的是，上半场巴塞罗那没有再丢球，一个球的分差给了巴塞罗那在下半场逆转的机会。

　　巴塞罗那的球迷们相信恩里克一定会在中场休息做出调整。

　　而现在下半场的比赛也印证了这一点，经过恩里克中场休息调整的巴塞罗那变成了那个他们熟悉的巴塞罗那！

　　他们忍不住在电视机和收音机前大声加起油来。

　　似乎巴塞罗那的进球很快就会来临了一样。

　　真的就像是解说员说的那样，反击从这一刻开始！

　　……

　　第五十三分钟，距离梅西创造威胁仅仅过去了三分钟，当巴塞罗那的球员们在后场倒脚的时候，阿德里亚诺出现了失误，他停球没停好，被逼上来的格列兹曼抢下了脚下球。

　　随后格列兹曼带球突进再传中，中路跟进的高峥抢在马斯切拉诺之前伸脚一捅！

　　特尔施特根虽然倒地侧扑，并且手也碰到了足球，但他却并没有成功阻止足球进门。

　　当足球第二次滚进巴塞罗那球门的时候，卡尔德隆球场犹如火山爆发，地动山摇！

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”何塞·玛利亚振臂高呼。“高！！梅开二度！梅开二度！在巴塞罗那的进攻刚刚有点起色的时候，他的这个进球就像是一盆冷水从天而降，给所有巴塞罗那球员们浇了个透心凉！”

　　何塞·玛利亚说的很开心，作为一个马德里的解说员，他当然是支持马德里球队的，在皇家马德里和马德里竞技比赛的时候他可以做到客观中立公正，但是当马德里球队和其他地方球队交锋时，他肯定是偏向马德里球队的。

　　进球之后的高峥依然没有狂奔庆祝，就只是张开双臂悠悠地跑向了给他助攻的格列兹曼，脸上带着微笑，而不是兴奋的笑容，就好像进两个球也不是什么好值得吹嘘的事情一样。

　　不过这个球确实算是进的很轻松，尤其是和他第一个进球比起来，这第二个球简直可以说得上是毫无技术难度……

　　但马德里竞技的球迷们还是很激动，因为这个球的意义——在巴塞罗那的攻势刚刚有点要起来的势头时，高峥这个球就完全可以把他们的进攻全给按回去了。

　　加泰罗尼亚的解说员看到这个进球之后目瞪口呆，大约有两三秒钟没吭声。

　　他甚至怀疑高峥是不是能够听到自己在解说席上说的话，要不然为什么自己刚刚用一句“反击从现在开始”来鼓舞人心，高峥的打脸就来了。

　　这要说不是故意针对他，他都不相信……

　　怎么就能这么巧？！

　　……

　　要说高峥的第一个进球来的毫无征兆，这第二个球也一样没什么征兆——在高峥进球之前，足球一直都是在巴塞罗那的掌控中的，他们一直在传来传去，这是巴塞罗那最熟悉的踢球方式，几乎是烙印在他们基因里的本能。

　　结果谁能想到阿德里亚诺竟然在如此简单的倒脚中犯了错？

　　电视机前不少巴塞罗那的球迷们看到这一幕都抬起双手抱住了头。

　　这样的丢球实在是太打击士气了。

　　恩里克已经顾不上生气和失望了，他现在要做的马上进行人员和战术上的调整，落后两球不是世界末日，还有的一拼。

　　于是在很短的时间里，巴塞罗那就完成了换人，恩里克用伊涅斯塔上场，换下了拉菲尼亚。

　　“伊涅斯塔终于上场了！”加泰罗尼亚解说员看到这个换人，顿时又来了精神，声音都跟着高了一些。“早就该上场了！实际上伊涅斯塔就应该直接首发的！不过现在也还好，落后两个球，但还有将近四十分钟，我们还有时间！伊涅斯塔上场可以帮助巴塞罗那重新掌控住场上的形势，这将有助于我们完成逆转！伊涅斯塔绝对是可以成功激活苏亚雷斯和梅西的！”

　　看台上为数不多的巴塞罗那球迷们也为伊涅斯塔的出场而鼓起了掌。

　　电视转播更是牢牢将特写镜头对准了他，在此时此刻的巴塞罗那球迷眼中，伊涅斯塔就是他们的救世主、超级英雄。

　　或许巴塞罗那的反击从这个时候才真正开始？


第二百一十七章 反击到底啥时候开始？

　　伊涅斯塔跑上场之后，梅西主动找到了他，然后把戴在自己胳膊上的队长袖标扒了下来递给他。

　　这场比赛因为进行了一些人员上的轮换，所以梅西戴上了队长袖标。

　　本来他也是球队三个队长之一，在哈维离开球队之前，他是第三队长。哈维离队之后，伊涅斯塔成为了第一队长，梅西就变成了第二队长。

　　这场比赛伊涅斯塔没首发，梅西就戴上了队长袖标。

　　虽然现在伊涅斯塔来到了场上，但其实梅西是可以不用把队长袖标交出去的，除非他被换下了。

　　队长袖标代表着很多东西，可绝不仅仅是一个装饰。一旦戴上了就意味着责任和压力。

　　同时也是荣誉。

　　不少球员将能够成为队长，视为荣誉。所以除非主教练说了，戴上队长袖标的人是很少会在比赛中途把自己胳膊上的袖标交给队友，哪怕这个人是本来的队长。

　　而中途上场的队长也不会去要队长袖标，这样做实在是情商太低了……

　　所以伊涅斯塔一开始是没打算戴队长袖标的。

　　但没想到梅西跑到他跟前二话不说就褪掉了队长袖标，塞到了他手里。

　　“用不着，莱奥。”伊涅斯塔想要推辞。

　　“不，你比我更适合做这个队长，既然你回来了，那就应该让你来戴。”说完梅西转身就跑。

　　拿着队长袖标的伊涅斯塔看着他的背影，叹了口气。

　　或许是这份责任让梅西感觉到了重量，令他的脚步也变得沉重了吧。所以他才想迫不及待地交出队长袖标，这样他才能没有牵挂地去冲锋陷阵。

　　而自己，所要做的很简单，就是把足球送到他的脚下。

　　想到这里，伊涅斯塔戴上了队长袖标，成为了巴塞罗那的场上队长。

　　……

　　“梅西将队长袖标交给了伊涅斯塔，但其实这么做是对的，做队长会有很多责任，他必须要更积极的回防，但这作为球队的突击手，是完全没有必要的，既浪费了体力，又让巴塞罗那在需要反击的时候梅西无法第一时间出现在该出现的位置。所以现在把队长袖标交给伊涅斯塔也是好事，他可以专心致志地在前场进攻，而不用考虑其他的事情……”何塞·玛利亚说道。

　　梅西在俱乐部和国家队表现判若两队，一直有一种说法就是在阿根廷国家队的梅西要做队长，而做队长会拖累梅西，因为梅西其实从性格上来说不适中领袖人物，他之所以能够在阿根廷做队长，完全是因为他实力最强，名气最大。

　　但偏偏选队长并不是看谁名气最大实力最强就行的。有很多队长都不是队伍中实力最突出的那一个。

　　让梅西做队长，就是强行给他肩膀上放上非常沉重的担子，挑着这种担子的梅西还怎么展现他的迷踪步伐呢？

　　大家欣赏梅西也不是欣赏他的领袖气质，而是欣赏他那些天才般的表现，而这些表现并不需要队长袖标的光环加成。

　　对别人来说队长袖标是光环，对梅西来说可能是一种负面BUFF。

　　现在伊涅斯塔上场了，巴塞罗那的中场变成了最强形态，另外梅西也卸下了重担，可以心无旁骛地冲击马德里竞技的球门。

　　可能巴塞罗那的反击真的要开始了。

　　但七分钟之后的第六十二分钟，马德里竞技发动进攻，巴塞罗那的右边后卫阿尔维斯在解围的时候出现失误，直接把足球踢到了高峥的脚下。

　　高峥在大禁区线上接到球之后直接一脚低射。

　　足球打在上来防守的皮克腿上发生了一个变线。

　　这打了特尔施特根一个措手不及，足球比他预计的落点偏了点，就这样躲开了他扑过来的手掌，然后窜进了球门！

　　“哇——！！帽子戏法！帽子戏法！！高在这场比赛中完成了帽子戏法！！这样的高完全挡不住！新赛季第一场比赛，他就用一个帽子戏法为自己开了个好头！！”

　　打进这第三个球的高峥终于肯认真一点庆祝了，他先是朝着阿尔维斯做了一个“谢谢”的动作，随后就奔向了角旗区，向南看台上的马德里竞技球迷们挥舞拳头，回应他们的欢呼。

　　“哈！赛前谁能想到呢？这场比赛本应该是势均力敌的，现在却演变成了一边倒……全场比赛第六十三分钟，马德里竞技在自己的主场3:0领先巴塞罗那。要知道上赛季的联赛冠军争夺战，马德里竞技最后也只是2:1击败了巴塞罗那而已……”

　　卡尔德隆球场上空响起了“高！高！高！”的欢呼声，随后欢呼声变成了歌声，这是球迷们专门给高峥创作的歌曲。

　　虽然这才是加盟马德里竞技的第二个赛季，但高峥只用一个赛季就完全征服了这里的球迷。

　　这个时候，没有人会讨论当初为了引进他而花掉的七千五百万欧元是否太贵了。

　　对马德里竞技球迷们来说，仅仅是上赛季的那个联赛冠军，就完全值回高峥的身价了。

　　接下来高峥的每次出色表现，他给球队带来的每次荣誉，给球迷们带来的每一次快乐，那都是附赠的了。

　　这么一看，会觉得只花了七千五百万就带来了高峥，真是便宜死了。塞雷佐干成了俱乐部历史上最成功的一笔转会交易。

　　……

　　高峥这个球让马德里竞技球迷们欣喜若狂，尽管超级杯是两回合的比赛，但不少马德里竞技球迷们都已经开始提前考虑捧杯的事情了。

　　对巴塞罗那球迷们的打击则非常深。

　　毕竟他们一次又一次的以为巴塞罗那的反击已经要开始了。

　　结果每次当他们这么认为的时候，他们得到的都只是又丢一球的苦涩结果。

　　这就让巴塞罗那的球迷们很郁闷了——说好的反击呢？啥时候来啊！

　　加泰罗尼亚解说员已经不吭声了，他生怕自己再说一句给巴塞罗那加油的话，高峥又进个球……

　　他真怀疑自己是不是被高峥盯上了。

　　为了巴塞罗那的反击大业，他还是低调点吧……

　　虽然丢了三个球，但这是主客场两回合制的，巴塞罗那未必要赢下这场比赛，只要能够有进球，就可以为第二回合比赛保留希望。

　　反击，什么时候都可以开始，哪怕是这场比赛的最后一分钟都不晚！


第二百一十八章 帅哥是不会秃头的

　　尽管巴塞罗那的支持者都在期待这球队的反击，就算这场比赛赢不下来，能够有客场进球也行啊，毕竟西班牙超级杯是计算客场进球的。

　　这场比赛巴塞罗那哪怕能够进一个球，将比分改写成1:3，第二回合回到主场，他们只需要赢个2:0就行了。

　　而谁能进球？

　　很多人都会把目光投向梅西。

　　这种时候，大家很自然就会想到梅西。

　　在球队遭遇困境的时候，梅西一定可以站出来拯救球队。

　　可是还没等梅西站出来呢，马德里竞技的第四个进球就来了。

　　第六十八分钟——距离上一次进球才过去了五分钟，阿尔维斯在禁区里对拿球的高峥犯规，主裁判果断吹罚了他犯规，并且给了马德里竞技一个点球！

　　高峥自己并没有主罚点球，而是把进球的机会让给了格列兹曼。

　　格列兹曼操刀主罚，稳稳将足球罚进。

　　“4:0！4:0！！虽然我认为马德里竞技在自己的主场还是能够赢下这场比赛的，但我也没想到马德里竞技会赢得如此轻松！比赛还没结束，他们已经四球领先了巴塞罗那！”何塞·玛利亚高兴地欢呼道。“巴塞罗那完全被打懵了！他们也没想到这场比赛会变成这样！三天前还拿下了欧洲超级杯的他们，在马德里竞技面前，毫无还手之力！”

　　整个卡尔德隆球场响彻歌声，马德里竞技球迷们载歌载舞，高兴不已。

　　虽然西班牙超级杯是两回合制，虽然西班牙超级杯的很尽量比不上联赛，但没人在乎。马德里竞技球迷们觉得他们已经赢定了。

　　在媒体席上，有马德里记者对着布兰科大声说道：“从历史数据上来看？原来数字也能骗人啊！哈哈哈哈！”

　　比赛还没结束，但卡尔德隆球场已经陷入了狂欢的气氛中。

　　……

　　还会有死忠巴塞罗那粉丝期待着梅西可以在最后时刻拯救球队，哪怕只进一个球，1:4和0:4，对于第二回合的比赛的影响也是完全不同的。

　　但这次他们的英雄梅西并没有站出来。

　　佩德罗倒是在之后给梅西传了一脚球，可惜梅西在禁区前的射门高出了横梁。

　　随后恩里克用桑德罗·拉米雷斯换下了佩德罗。

　　结果这么一来连制造威胁的人都没有了。

　　之前佩德罗在场上的时候，他明显是要比苏亚雷斯和梅西的表现更活跃，状态更好的。

　　但是在关键时刻，恩里克还是不敢换下梅西或者是苏亚雷斯其中一人，于是需要作出进攻调整时，他就只能换下佩德罗了。

　　佩德罗一下场，巴塞罗那的进攻彻底歇菜。

　　苏亚雷斯全程梦游。

　　梅西显然也不在自己的最佳状态。

　　对此何塞·玛利亚这位马德里的解说员调侃道：“赛前恩里克说这只是一场普通的比赛，并不存在复仇之说。马德里媒体还认为恩里克是在故意施放烟雾弹，现在看来，恩里克没有说谎，对于巴塞罗那来说这确实是一场普通的比赛，他们全队上下都没想要在这里复仇……”

　　……

　　高峥在第八十六分钟的时候被换下了场，这是西蒙尼所用掉的最后一个换人名额。四球领先的他并不担心巴塞罗那会再掀起什么波澜，于是放心大胆地将高峥换下，也可以让高峥单独享受全场球迷对他的敬意。

　　果然，在高峥下场的时候，卡尔德隆的马德里竞技球迷们全都从座位上站了起来，为高峥鼓掌，送上欢呼。

　　而高峥则一边走下场，一边还不断停下来转身向四个方向的球迷们挥手致谢。

　　就像是演唱会上的明星一样，每个角落看台上的粉丝们都要照顾到，不能厚此薄彼。

　　只不过这么一来，他下场的时间可就要被拖长了。

　　其实明眼人都看得出来，高峥不过是在拖延比赛时间而已。

　　但巴塞罗那球员们也没有人上来催促他快点下场，他们只是在旁边麻木地看着这一幕。

　　从这一点就能看得出来现在的巴塞罗那球员们都没斗志了，他们压根儿不想什么客场进球的事情。

　　这个时候他们恐怕都指向要让比赛快点结束。

　　就连梅西，看着高峥不断挥手致意的背景，也只是双手叉腰站着，没有任何反应。

　　就这样，高峥在雷鸣般的掌声和欢呼声中慢慢走下了场。

　　到了场边，他和替补他出场的杰克逊·马丁内斯击掌，接着就被迭戈·西蒙尼用力抱住了。

　　“哈，干得漂亮，高！”

　　他使劲抓了两把头发，力气大到高峥怀疑他会把自己的头发直接揪下来。

　　于是他抗议道：“老大你再薅，我可就秃了……”

　　西蒙尼哈哈大笑：“不会的，你这么帅，谁见过帅哥秃头的？”

　　高峥想了想，竟然觉得主教练说的有道理……

　　他却是挺帅的，所以还担心什么秃头呢？

　　他心满意足地回到了替补席，被主教练夸赞帅，竟然让他觉得比进了帽子戏法还高兴……

　　但也不能怪高峥狂妄什么的，实在是这场比赛巴塞罗那并没有拿出能让高峥感到兴奋的表现。他是渴望击败梅西的，但他却并不希望自己击败的是一个根本不在最佳状态的梅西。

　　看看梅西今天这场比赛的表现吧，高峥都没把这场比赛的胜利算在他对梅西的胜利里面。

　　这场比赛最后结果会怎么样，高峥已经有些不关心了。

　　他现在就希望这场比赛的失败能够刺激巴塞罗那，让他们回到自己的主场能够拿出像样的表现来。

　　……

　　最终梅西并没有拯救自己的球队，没有进球。

　　一直到比赛结束，巴塞罗那都没能取得进球。

　　比分定格在了4:0上，主场作战的马德里竞技击败了巴塞罗那。

　　虽然有人猜到了马德里竞技会在主场击败巴塞罗那，但也没想到这场比赛的分差会如此悬殊。

　　巴塞罗那上一次输个0:4是什么时候的事儿了？

　　2012-2013赛季欧冠半决赛第一回合，他们在客场0:4输给了拜仁慕尼黑。

　　那之后只有他们送别人4:0，没有别人送他们4:0的时候。

　　结果马德里竞技做到了。

　　对于梅西来说，这也是他个人在面对西班牙球队时的最惨痛失利——他还是第一次被西班牙的球队打个0:4。

　　赛后包括梅西在内，所有的巴塞罗那球员们都遭到了媒体和球迷的批评。

　　恩里克作为主教练，更是被妈的狗血淋头。

　　骂他的首发阵容，骂他的临场指挥。

　　这一幕真是很难让人相信就在几天前，他还被荷兰一家足球数据研究机构评选为全球最佳教练呢……

　　足球就是这样，赢了你就是天下第一，输了自然就会被骂得狗血淋头。

　　就比如之前他们拿下了欧洲超级杯，大家都在称赞巴塞罗那的伟大成就，但是在输给马德里竞技之后，媒体们就开始翻旧账，重点批评巴塞罗那在欧洲超级杯中丢了四个球，对于巴塞罗那的冠军就只字不提了。

　　在输给马德里竞技之后，开始强调他们输给马德里竞技早有征兆。因为巴塞罗那的后防线在对阵塞维利亚的时候就丢了四个球，现在连续两场比赛丢了八个球，两场比赛和之前八场比赛的丢球数一样多。

　　这还是巴塞罗那十四年来第一次连续两场比赛都丢掉四个球——上一次是在2001年四月，费雷尔执教时期的巴塞罗那先是4:4打平比利亚雷亚尔，后来又和萨拉戈萨打成同样的比分。

　　《马卡》报用这些历史数据来调侃了一番巴塞罗那之后，还不忘讥讽一下《每日体育报》的记者布兰科：“历史数据告诉我们，这是巴塞罗那六十五年来最耻辱的一天——上次巴塞罗那在赛季开局两场比赛就连丢八球，还要追溯到1950-1951赛季，那可是六十五年前了！”


第二百一十九章 你也配？

　　赛后巴塞罗那客场0:4惨败给马德里竞技这事儿成了西班牙最热门的体育新闻。

　　不仅是巴塞罗那和马德里这两个城市，其他城市的街头巷尾大家也都在热议这事儿。

　　没办法，实在是巴塞罗那输得太惨了。

　　媒体们已经用数据告诉了大家究竟有多惨。

　　加泰罗尼亚舆论是一片哀嚎和愤怒。

　　这个比分基本上意味着巴塞罗那已经基本上告别本赛季的西班牙超级杯了。

　　在六冠王无望之后，他们是希望球队可以获得五冠王的。但现在看来，恐怕五冠王也没戏了。

　　而这两个冠军全都是栽在马德里竞技手上……你说巧不巧？

　　有媒体甚至说，以前的马德里竞技不是巴塞罗那的对手，巴塞罗那根本没把马德里竞技放在眼中，在全国范围他们的死敌是皇家马德里，而在加泰罗尼亚地区他们的死对头则是西班牙人，但从现在开始恐怕马德里竞技就要上巴塞罗那的死敌名单了。

　　大家热议巴塞罗那惨败这事儿，又怎么能绕得开高峥呢？

　　作为这场比赛的最佳球员，高峥在比赛中完成了帽子戏法，另外还制造点球帮助队友格列兹曼也取得了进球。只不过西甲不算制造点球是助攻，否则高峥还能再多加上一个助攻的数据。

　　在赛后，各媒体纷纷打开了“高吹”模式。

　　《马卡》报称赞高峥是“天神下凡”：“……巴塞罗那的后防线在高面前，就像是纸糊的一样，根本不够看，特尔施特根新赛季还想从上赛季的萨莫拉奖布拉沃手中夺回主力门将的位置，为此他甚至提前归队。但就从这两场比赛的表现来看，他想要从布拉沃手中抢回主力位置很困难。第一个丢球和他有直接关系，他竟然用这种方式完成了对高的助攻，也真是令人感到尴尬……”

　　《阿斯》报盛赞高峥给马德里竞技这支球队带来的改变：“……在2013-2014赛季，马德里竞技从巴塞罗那手中抢走了一次联赛冠军，但当时很多人都觉得那只是马德里竞技运气好。但是当高来了之后，一切都不一样了，上赛季马德里竞技卫冕成功，可就不是简单用‘运气好’能解释清楚的了……我们认为高给马德里竞技带来的最大改变是，以前总能成为马德里竞技苦主的巴塞罗那，现在马德里竞技从心理上也不会怵他们了……”

　　加泰罗尼亚的《世界体育报》也不得不承认高峥在这场比赛中的表现更胜一筹：“很明显，高和马德里竞技都准备的更充分。我们当然知道巴塞罗那在三天之前刚刚和塞维利亚踢了一百二十分钟，然后飞行五千公里……但这都是借口，事实就是高在比赛中的表现更出色……”

　　《每日体育报》则认为梅西表现不佳和他在欧洲超级杯中受了伤有关系，他在比赛中多次遭到塞维利亚球员的踩踏，从格鲁吉亚回程的飞机上，梅西的脚部明显肿大，连鞋子都穿不上，全程只能光着脚。

　　除了西班牙媒体称赞高峥意外，欧洲其他国家的主要体育媒体也都称赞了高峥的表现。

　　意大利媒体《米兰体育报》就表示他们对高峥能够有这样的表现一点也不意外，毕竟他可是能够在AC米兰主场上演大四喜的球员。

　　要知道之前《米兰体育报》可是站在高峥对立面的，但现在随着高峥转会马德里竞技，《米兰体育报》对他的态度似乎也来了一个一百八十度大转弯，大有要把高峥看做意大利足球骄傲的架势，甚至不惜自挖黑历史来烘托高峥的高大形象。这种操作让人有一种乞丐被财主啐一口都与有荣焉的感觉。

　　不过意大利媒体确实有一种心态——当初高峥虐他们虐的有多惨，他们现在看高峥虐西班牙的球队和媒体就有多开心。

　　颇有一种过来人的心态。

　　除了国外媒体对高峥的称赞之外，国内媒体自然也不可能这种事情上缺席。

　　“震惊！高峥一人打爆巴塞罗那！让梅西甘拜下风！”

　　“亚洲球王令对手闻风丧胆！”

　　“平心而论，高峥这样的表现是不是世界足坛前三人？”

　　“梅罗之外最强人已经找到！”

　　……

　　类似这样的标题满天飞。

　　这样的标题自然惹得国内不少梅西球迷很不爽，毕竟他们支持的梅西在和高峥的对决中毫无表现，也被国内媒体给黑惨了。

　　这些人心中一口恶气自然都发泄到了高峥身上。

　　于是中国的网络上出现了一种很神奇的现象——虽然高峥是中国球员，在国外踢球干的也是为国争光的事情，但有一部分中国的球迷们却并不领情，他们说起高峥都是一脸不屑满口嘲讽的，倒好像高峥和他们不是同胞，而是世仇一样。

　　比如一名选秀歌手出身的明星陈醒就在微博上表达了对高峥的鄙夷：“……西班牙超级杯这种鸡肋比赛也好意思吹？花钱在国内买水军就能给捧成巨星？也就只能骗骗国内的傻X们。梅西是世界足坛历史最佳，想要和梅西比？你也配？！”

　　陈醒他这条微博发出来之后，顿时吸引了无数人前来关注，有人支持他，也有人骂他。总的来说，骂他的人比较多。

　　骂他这个过气明星只能够靠骂高峥来蹭热度了。

　　也确实如此，在他发了这条微博之后，他的名字迅速就窜上了微博热门话题榜的前十。而在此之前，恐怕很多人都快忘了中国娱乐圈里还有他这号人……

　　……

　　“我靠，这人真恶心！”肖莹莹拿着手机惊呼道。“做人怎么能这样呢？高峥没招他没惹他，就算媒体吹捧高峥，那也是媒体，他还能管得到每一个媒体不成？结果把对媒体的不满发泄到高峥身上，也就欺负高峥不怎么上微博吧！”

　　她说的自然是那位陈醒。

　　陈醒怒骂高峥这事儿是现在微博上的热门话题，别说高峥的球迷了，就算不是球迷，只要上微博就都能留意到这个话题。

　　在他旁边看书的冯诗谣突然问：“是那个最近一直想要和我们合作的那个歌手吗？”

　　肖莹莹愣了一下，然后一拍大腿：“就是他！你不说我都忘了，这可真够没存在感的……他的经纪人和咱们公司在谈，因为你那首《光来之前》尝试了说唱，反响还挺好的。那边就主动找上来了，毕竟那人也是玩嘻哈说唱的嘛……”

　　冯诗谣说道：“你给张叔说一声，不要继续和那边谈了，咱们不和那种人合作。”

　　肖莹莹没想到冯诗谣竟然会这么说，她反问道：“这……理由呢？”

　　“就说冯诗谣是高峥的球迷。”

　　肖莹莹吓了一跳：“冯姐你这算是自爆吗？！”

　　“做高峥的球迷是一件很不可思议的事情吗？”冯诗谣反问。

　　肖莹莹无言以对，因为冯姐说的没错啊。如今只要是中国球迷，估计绝大部分都同时是高峥球迷……

　　而且冯姐能够这么刚烈的支持高峥，自己又怎么能拖她后腿呢？

　　于是她点点头：“行，反正那小子这么多年也没出过什么好歌。本来这次合作就是那边想蹭你热度，我们没必要迁就他们。”

　　冯诗谣嗯了一声，又继续低头看她的书了，就好像刚才什么事情也没发生一样。


第二百二十章 能逆转四球的只有巴塞罗那

　　高峥是真没想到国内媒体对他的无脑吹捧让他也能跟着躺枪，也没想到冯诗谣为了自己，竟然取消了一项正在谈的合作。

　　不过估计更没想到的是那位选秀歌手出身的明星，他可没少在网络上和其他球队的球迷互骂，毕竟他的人设是刚刚被经纪公司签下没多久，就因为打人事件又被封杀了的率性男孩。

　　但以往他在网上骂骂克里斯蒂亚诺·罗纳尔多粉丝啊、其他球队的球迷们啊，也没给他招来什么结果。骂完把那些他口中的“傻X”们拉黑就是了。

　　所以这次他是真没想到就因为这么一条常规操作的微博，他几乎要到手的工作机会没了。

　　“不合作了？为什么？之前不还说进展顺利吗？”他惊讶地问自己的经纪人。

　　经纪人脸色很不好看，犹豫了好一会儿才说道：“那边有高峥的粉丝，然后看到了你的微博……”

　　这位选秀歌手出身的明星听到这个理由，愣了好一会儿，脸上风云变幻，最后汇总成一个字：“操！”

　　而经纪人知道他的脾气，也不好责怪他，因为责怪了也没用，到时候甚至他们两个人可能还会吵起来，只能跟着叹了口气：“唉！”

　　只不过现在他的工作机会越来越少，这次是自己好不容易为他争取来的这么一个机会，如果能够傍上冯诗谣这位目前风头正劲的女歌手，那他的歌唱事业说不定还有救。现在嘛……

　　还是再叹口气吧！

　　“唉……”

　　……

　　超级杯第一回合比赛结束之后，大家都觉得马德里竞技已经等于拿下超级杯了。

　　但巴塞罗那的主教练恩里克并不这么看。

　　他在赛后接受采访的时候表示：“现在不是为失利找借口的时候，赛程该是怎么样就是怎么样的。而且踢马德里竞技历来就不轻松，祝贺他们获得了这场比赛的胜利，但到了周一，情况会大不一样。这只是首回合的比赛，如果世界上还有球队能够逆转四球，那只能是巴塞罗那。”

　　而作为巴塞罗那的主力中后卫，皮克也第一时间站出来鼓舞士气：“九十分钟，诺坎普，我相信我们一定可以逆转！”

　　有记者把皮克这番话带给高峥，想听听他有什么感想，高峥对着摄像机镜头大笑了起来，什么都没说。

　　不过大家都明白他的意思——高峥觉得皮克讲了一个很好笑的笑话。

　　自从上赛季联赛争夺的关键战役之前，皮克在接受电台采访时发表了对高峥的那番言论之后，两个人现在就算是卯上了。

　　赛前皮克嘲笑高峥掘墓人的说法，还表示一定要防住高峥。

　　结果高峥就在比赛中当着皮克的面来了一脚惊世骇俗的倒挂金钩，这一脚仿佛不是抽在足球上，而是抽在皮克脸上一样。

　　所以高峥在对皮克的时候是绝对不会客气的，能下死手绝不下狠手。

　　场上要针对他，场下了也要针对他。

　　晚上，大家就都看到了高峥在听完皮克说话之后哈哈大笑的画面，还有好事的网友们专门制作了剪辑版，将皮克说这话时的画面和高峥哈哈大笑的画面接在一起，皮克说完之后，画面就切到了高峥仰头大笑的镜头，就好像高峥是在直接嘲笑皮克一样。

　　对巴塞罗安球迷们来说，这真是让他们感到无比愤怒——你场上赢了我们，场下还要羞辱我们！

　　也有一部分巴塞罗那的支持者角度新奇地对高峥的这个大笑进行了解读，他们认为高峥的反应很正常，毕竟谁在四球领先的情况下听到对手说要逆转，估计第一反应都是笑。

　　但这也说明了高峥没把第二回合比赛放在心上，觉得仅靠这第一回合的比赛就能让马德里竞技赢得冠军了。

　　既然他这么想，那就是巴塞罗那的机会。

　　以高峥为代表，估计所有马德里竞技球员都会骄傲轻敌，这样一来巴塞罗那在主场还真的有机会逆转。

　　落后四球就没法逆转了？

　　历史数据会告诉马德里竞技，四球领先也不保险！

　　最近的一场落后四球的逆转好戏不是两回合制的比赛，而是在一场比赛中发生的——2012年十月三十一日，英格兰联赛杯八分之一决赛，阿森纳对阵雷丁。阿森纳在前三十六分钟就丢了四个球，这场比赛看起来已经结束了。但是下半场阿森纳却吹响了反攻的号角，沃尔科特率先扳回一分，接着吉鲁、科斯切尔尼和沃尔科特纷纷进球，在常规时间里阿森纳竟然将比分扳成了4:4。在加时赛中，阿森纳又进三球，虽然雷丁扳回一球，但无济于事，最终阿森纳7:5上演了一场史诗般的大逆转。

　　这还是在一场比赛里发生的。

　　而巴塞罗那则有整整九十分钟的比赛来完成奇迹。

　　所以为什么巴塞罗那不能逆转把马德里竞技踩在脚下呢？

　　……

　　带着这样的心思，巴塞罗那在诺坎普迎来了和马德里竞技的决战。

　　这一次恩里克并没有再对首发阵容进行什么轮换了，他主力尽出。

　　锋线上苏亚雷斯居中，梅西在右，佩德罗在左。中场拉基蒂奇和伊涅斯塔在前面，单后腰是布斯克茨一个人。

　　中后卫皮克和马斯切拉诺搭档，右后卫阿尔维斯，左后卫马蒂厄。

　　门将克劳迪奥·布拉沃——这是上赛季巴塞罗那在联赛中的主力门将。

　　这套阵容也是巴塞罗那上赛季的主力阵容。

　　可以说为了实现诺坎普奇迹，恩里克已经排出了最强阵容，要和马德里竞技决一死战了。

　　这次他可是绝对不敢进行轮换了，哪怕只是一个位置上的轮换都不行。

　　他要确保万无一失。

　　而马德里竞技这边，自然也是主力全出。

　　迭戈·西蒙尼绝不会让到手的鸭子飞走了。

　　他在赛前新闻发布会上也回应了恩里克的“如果这世界上还有球队可以逆转四球，那一定是巴塞罗那”言论。

　　“我不明白他的信心是从何而来，因为巴塞罗那历史上似乎还没有在落后四球的情况下逆转过？当然，他可以这么说，我只是有些疑惑而已。要知道说漂亮话很容易，谁都会说，这并不能表现一个主教练的能力。我要是他我会怎么做？我会让所有主力球员都休息，忘记超级杯的事情，开始考虑周末的联赛，那才是比超级杯更重要的比赛……”

　　阿根廷人笑得很坏。


第二百二十一章 气势如虹

　　不得不说这场比赛巴塞罗那的态度确实要比上一场比赛好多了，从球员入场开始，巴塞罗那的球迷们就在帮助球队给马德里竞技施压，他们高唱队歌，拼出巴塞罗那队徽的巨大TIFO……所有这些都是为了给马德里竞技施压，让他们感觉到压力，双脚发软，脑袋发懵，无法集中注意力到比赛上。

　　而在比赛开始之后，巴塞罗那积极施压，对马德里竞技展开了全场紧逼。

　　只要有马德里竞技球员拿球，就会马上有巴塞罗那球员上去逼抢，迫使他们无法好好拿球，从容思考。

　　通过这种逼抢，巴塞罗那确实创造了很多机会。

　　开场开始不久，梅西在禁区前沿挑传，佩德罗在禁区里距离球门大约十米的地方射门，足球被奥布拉克扑出了底线。

　　随后的角球中，马德里竞技门前陷入了一片混战，胡乱中皮克在小禁区前凌空扫射，结果足球打在了横梁上！

　　“皮克！漂亮的射门……哎呀！”加泰罗尼亚电台的解说员双手抱头十分遗憾。

　　“横梁拯救了马德里竞技！巴塞罗那开场之后的攻势确实很猛烈，一定要顶住啊！”何塞·玛利亚有些担心。

　　不过电视转播给到迭戈·西蒙尼的时候，这位马德里竞技主教练却显得很镇定，似乎是对这种情况早有预料。

　　他却是早有预料，这要是还想不到巴塞罗那回到自己的主场会怎么踢，那他也干脆别做主教练了。

　　明摆着巴塞罗那就是要搏命。

　　这种时候马德里竞技需要保持冷静，千万不能被巴塞罗那迅猛的攻势吓住。

　　他甚至在赛前给后防线下的任务是让他们“造越位”。要知道造越位战术是风险很高的一种战术，很考验球队后防线上每一个球员的默契和战术纪律。

　　而且就算球员们很默契，很守纪律，也是可能在比赛中出现失误的。

　　一旦失误了，就可能致命。

　　所以并不是谁都愿意采用这套战术的。

　　但偏偏西蒙尼用了，也不知道是傻大胆呢，还是对自己的球员有绝对的信心。

　　实际上，造越位战术的效果也确实不错——因为巴塞罗那球员太着急了。他们不着急也不行，毕竟他们落后四球呢，开场肯定是要抢攻的，正确早点进球，这样才有更多的时间留给接下来的三个球差距。要是第一个球都迟迟进不了，那还谈什么逆转呢？

　　西蒙尼真是针对巴塞罗那球员着急的这一点，让后防线频频造越位。

　　这条防线曾经是西甲防守最好的，虽然本赛季米兰达换成了希门尼斯，但希门尼斯也是一直都在球队中，况且他和戈丁都是乌拉圭国家队的国脚，他们两个人在国家队就是中后卫搭档，默契程度并不比戈丁和米兰达少。

　　在戈丁的指挥下，苏亚雷斯、佩德罗和梅西都先后落入了越位陷阱中。

　　但这种情况下还不能抱怨巴塞罗那球员太着急，不着急没办法。这种时候不能慢悠悠的来了，巴塞罗那以往那种来回传递控制节奏，将对手拖入他们那种慢节奏之后再突然加快速度，刺出致命一击的打法在这种情况下完全没法用。

　　除了造越位之外，为了阻止巴塞罗那，马德里竞技也不得不犯规。

　　于是就送给了梅西一个距离球门二十五米的任意球。

　　“这个任意球的距离已经进入了梅西的射程！”加泰罗尼亚解说员充满期待地高声说道。

　　看着梅西认真摆放足球，再深呼吸后退准备来主罚这个球，不少电视机前的巴塞罗那球迷们心都在蠢蠢欲动——这球该进了吧？

　　这球也确实该进了。要知道上半场已经踢了三十分钟，比分还是0:0。本来巴塞罗那应该在开场十分钟的时间就取得进球的……

　　所以这个时候必须进球，否则留给巴塞罗那的时间恐怕就不多了。

　　但是在万众瞩目下，梅西的这个任意球却高出了横梁！

　　虽然只是高出了一点点，但高了就是高了，高一厘米都进不了门。

　　……

　　巴塞罗那这边迟迟不能取得进球，马德里竞技虽然大部分时候都被压在自己的半场，但也还是有反击机会的。

　　第三十八分钟的时候，佩德罗在中场出现了传球失误，足球被格列兹曼拿到后，直塞前方。

　　顶在最前面的高峥接球的同时用一个“油炸丸子”晃开了上来扑抢的马斯切拉诺，杀入了禁区。

　　但接下来他的射门却稍稍有点偏，打在了边网上。

　　“高！哎呀！！”这次双手抱头感到遗憾的换成何塞·玛利亚了。“高错过了可以彻底终结这场比赛的机会！！”

　　错失这个进球让高峥也很遗憾，他先是回身向给他传球的格列兹曼竖起了大拇指，接着仰起头来长叹一声。

　　看台上的巴塞罗那球迷们用鼓掌的方式来讥讽高峥错失这次机会，还有人向他高声嚷嚷道：“这是诺坎普，这是诺坎普！！”

　　意思就是你那一套在我们这里不灵！

　　……

　　高峥错过了得分机会之后不久，巴塞罗那终于打破了场上僵局。

　　第四十三分钟，拉基蒂奇在禁区右侧传中，苏亚雷斯禁区里直接用胸部把足球顶给了梅西，跑到空当的梅西无人防守！

　　“机会——！！”

　　在加泰罗尼亚电台解说员的嘶吼声中，梅西用胸部把足球停了下来，随后抡脚推射，抢在戈丁上抢之前把足球推向了球门。

　　面对这近在咫尺的推射，奥布拉克反应不及，没能碰到足球。

　　球飞进了球门！

　　“梅西——！！！！梅西！！！1:4！只差三球！我们还有机会！我们还活着！”加泰罗尼亚解说员激动不已地吼叫着。

　　如果巴塞罗那全队能够保持这样的势头，那么在剩下的五十分钟时间里，再进三球也并不是不可能的事情！

　　恩里克在梅西进球之后冲出了教练席，在场边尽情挥舞拳头。

　　而梅西自己并没有庆祝，进球之后的他第一时间冲进了马德里竞技的球门里，抢在奥布拉克之前捞出足球，抱在怀中，向中圈跑去。

　　他很清楚，现在对于巴塞罗那来说，每一秒钟都弥足珍贵。

　　其他的巴塞罗那球员们也纷纷上来簇拥着他，但并不是庆祝，而是陪他一起把足球带到中圈去。

　　没有人欣喜若狂，因为他们很清楚，这一个球仅仅是开始，远远不够，他们还需要更多的进球。所以现在不值得高兴。

　　看着这众志成城的一幕，加泰罗尼亚解说员眼眶有些深入，他努力让自己平复下心情，说道：“巴塞罗那的反击，开始了！”


第二百二十二章 进攻是最好的防守

　　进球之后巴塞罗那更是攻势如潮，似乎想要趁上半场结束前再进一球，如果能够把分差缩小到两个球的话，那下半场真的是完全可以翻盘的。

　　当主裁判吹响上半场结束哨音的时候，可以看到每一个巴塞罗那球员们都是昂首挺胸跑下场的，他们似乎巴不得早点开始中场休息，然后在更衣室里聆听主教练的调整。

　　或者说他们恨不得可以再越过中场休息，就跟加时赛一样，结束了上半场，直接交换场地，开始下半场的比赛。

　　梅西和苏亚雷斯、佩德罗三叉戟一边向下走去，一边用手捂着嘴，很明显在说着什么。

　　“……他们也许在总结上半场的经验教训，以方便下半场他们能够更好的破门。老实说上半场三个人的联络还不够，下半场如果能够更紧密一点，一定可以对马德里竞技的球门形成更大的威胁……”

　　何塞·玛利亚则在喂马德里竞技的球迷们吃定心丸：“虽然巴塞罗那扳回一球，但我们和他们还是有三个球的差距。我相信以马德里竞技的防守能力，不会那么容易就让巴塞罗那在下半场连入三球。所以不用着急，下半场还是稳扎稳打，先稳固防守，再伺机反击，说不定还能偷他们一个球呢？”

　　双方都在打着自己的如意算盘。

　　……

　　中场休息过的很快，双方球员回到了球场上，下半场比赛即将开始。

　　从电视转播的特写镜头来看，无论是巴塞罗那球员还是马德里竞技球员，都显得信心十足，仿佛都觉得自己肯定会成为那个胜利者。

　　诺坎普球场的歌声从比赛开始到现在就没停歇过，就算是在中场休息，巴塞罗那的球迷们也仿佛在看台上开演唱会一样，一首接一首唱个不停。

　　因为上半场的那个进球，让巴塞罗那球迷们看到了希望。

　　下半场开始之后，巴塞罗那的攻势依然像上半场那样凶猛。显然中场休息的时候恩里克给他们下达了命令，要求下半场开场就要抢攻，争取能够在下半场比赛刚刚开始的时候就能取得进球。

　　如果成功的话，巴塞罗那就拥有了充足的时间，而且在士气如虹的情况下，短时间内再进球的几率很大。到时候形势会完全倒向巴塞罗那，马德里竞技则会陷入全面的被动。

　　迭戈·西蒙尼也很清楚，所以在中场休息的时候反复给自己的球员们强调了这一点——在下半场开始的前十分钟比赛里一定要稳固防守，提高注意力，不要走神，先顶住巴塞罗那的攻势再说。

　　下半场踢了五分钟，也确实是这样。巴塞罗那围着马德里竞技的球门狂轰滥炸，就连中后卫皮克和马斯切拉诺都已经提到了中线位置，看起来让人以为是后腰呢……

　　看台上的巴塞罗那球迷们欢呼声越来越大，歌声越来越响亮。

　　风暴已经在诺坎普球场上空形成，誓要将马德里竞技彻底摧毁。

　　但就在这个时候，马德里竞技后场发动了一次反击。

　　高峥拿球杀向巴塞罗那的禁区，皮克上来防守，高峥并没有和他多做纠缠，而是把足球传给了格列兹曼，自己则空切跑位，继续冲向巴塞罗那的禁区。

　　皮克并没有因为高峥把足球传出去就以为他没威胁了，而是继续牢牢跟着他。他已经在高峥身上吃过好几次亏了，要是还不长记性，那就真是白吃那么多亏了。

　　尽管皮克在跟着自己，但高峥还是在往前插的时候，高高举起了手臂，示意格列兹曼给他传球。

　　格列兹曼面对马斯切拉诺的防守，确实也只能传球。

　　虽然他不知道高峥要怎么摆脱皮克的防守，但只要高峥举手向他要球，他就会把足球传出去，这是他对高峥的信任。

　　他并没有把足球传到高峥的脚下，而是传了一脚过顶球，让足球越过了皮克的头顶，追向高峥的前方。

　　高峥一边跑位一边在回头观察足球的落点。

　　皮克则直接用手臂夹住了高峥的胳膊，干扰他，不让他轻易拿到球。

　　在足球飞过来的时候，两个人还是纠缠在一起，高峥完全没有拿球的空间和机会。

　　“皮克缠住了高！”加泰罗尼亚解说员兴奋地说。

　　其实皮克这个防守动作是有犯规嫌疑的，高峥要是倒地的话，主裁判有可能会吹哨。

　　可高峥并没有这么做，因为这是一个概率的问题，并不是说他摔倒了，主裁判就肯定会吹皮克犯规。毕竟这是在巴塞罗那的主场，主裁判得做出每一个判罚的时候都会格外慎重。

　　如果不是皮克的犯规非常明显，他恐怕都不会吹。

　　到时候自己是摔倒在地了，但要是主裁判没吹皮克犯规，那不是尴尬了吗？这么一次进攻机会就被他白白浪费了。

　　所以高峥宁肯搏一搏，也绝对不会这么轻易放弃进攻机会。

　　皮克缠着他，他没有拿球的空间，没错。

　　那就不拿球了！

　　高峥在皮克的纠缠下，开始调整脚步。

　　当足球飞过来的时候，他没有任何犹豫，直接在跑动中抡起了左脚，在皮克的眼前，将格列兹曼传过来的球抽向了球门！

　　“嘭”的一声，皮克就看到足球突然加速飞向了布拉沃把守的球门！

　　他因为在和高峥纠缠，再加上位置的缘故，对于格列兹曼的传球是没办法提前破坏的，现在他只能眼睁睁看着高峥完成了射门，他所能做的就仅仅是祈祷，祈祷高峥这球无法打在门框范围内，或者祈祷布拉沃能够把足球扑出去。

　　在他视野里，布拉沃已经飞身而起，伸长手臂扑向了足球。

　　但布拉沃没能碰到球。

　　高峥是往左边跑的，他左脚抽射的足球确实朝着球门右上角去的。

　　布拉沃本来是在跟着足球向高峥的跑动方向移动，结果高峥把足球打了回去，他再想扑，已经鞭长莫及了。

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——”何塞·玛利亚拉长声音，在他的嘶吼声中，足球越过了布拉沃的手指管，从右上角坠入了球门！

　　“OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！干净利落地一脚凌空抽射！高没有丝毫犹豫，他打出了一脚世界波！！马德里竞技在客场扳平了比分，并且还有一个客场进球！高的这个进球几乎宣判了巴塞罗那的死刑！”

　　诺坎普看台上的演唱会戛然而止，到此结束了。


第二百二十三章 心态爆炸

　　在格列兹曼把足球传给高峥的时候，很多人都觉得这无非是马德里竞技的一次垂死挣扎，毫无意义。甚至有些马德里竞技球迷们都觉得格里兹曼不应该这么冒失，他应该把足球传回去，在没有机会的时候，应该稳一稳，把足球控制在自己这边，最起码多拖拖时间。

　　谁能想到接下来高峥就用一脚漂亮的凌空抽射，把足球抽进了巴塞罗那的球门？

　　迭戈·西蒙尼都露出了惊讶的表情，他给球队的指令是开场之后严防死守，所以这段时间马德里竞技在进攻上投入的兵力不多，就算有一些反击的机会，也基本上就格列兹曼和高峥两个人。

　　看到高峥的进球之后，他脑海中冒出了一句话：“进攻是最好的防守。”

　　这句话其实从某种意义上来说是错的，也不具备普适性。

　　但在这一刻，西蒙尼只能得出这么一个结论——当巴塞罗那肆无忌惮围着马德里竞技半场狂轰滥炸的时候，高峥用一个进球帮球队减轻了防守压力，这可比他们之前收缩在自己禁区附近效果更好。

　　现在巴塞罗那总比分1:5落后，而且马德里竞技还有了一个客场进球。西班牙超级杯可是要有客场进球优势这一说的。

　　马德里竞技这个客场进球意味着巴塞罗那现在就算是扳平比分也没用了。本来只用再进三个球，现在他们还得再进四个球。

　　可留给他们的时间已经所剩无几了。

　　高峥进球发生在第五十三分钟，剩下四十分钟巴塞罗那要连进四球，就算这是在巴塞罗那的客场也几乎是不可能的，因为马德里竞技可不是只会被动挨打不会还手的木头人，高峥这个进球就是证明，当巴塞罗那倾巢而出的时候，就要小心马德里竞技靠反击取得进球。

　　这一点巴塞罗那人恐怕比谁都清楚。

　　所以在电视转播将镜头扫到诺坎普球场的看台上时，每一个出现在镜头中的巴塞罗那球迷们都痛苦又迷茫。

　　痛苦是因为丢球，迷茫则是完全看不到赢得比赛的希望。

　　刚才还热闹非凡的看台上现在安静地就像是医院的太平间，所有巴塞罗那球迷心如死灰。

　　哪怕进球之后的高峥朝着他们做出了“闭嘴”的手势，他们也很配合的真的闭住了嘴，没有向高峥发出嘘声。

　　这种沉默了持续了大约十几秒钟，随后看台上爆发出了一阵巨大的喧嚣声，这喧嚣声中夹杂着嘘声和骂声。

　　自然全都是送给高峥和马德里竞技的。

　　但这个时候，高峥已经被自己的队友们团团围住了。

　　……

　　“巴塞罗那想要创造诺坎普奇迹，但很显然，他们没问过高峥的意见，所以这个奇迹被高给否定了！”何塞·玛利亚开心地说。“高的这个进球给所有马德里竞技球迷吃了一颗定心丸，他们不用再对巴塞罗那的攻势提心吊胆了。甚至可以说，高的这个进球提前杀死了比赛……”

　　为数不多的马德里竞技球迷们在看台上挥舞着中国国旗，但这些可不是中国留学生，通过电视转播镜头，很容易就能发现那些手持五星红旗的人竟然都是白皮肤的老外，是西班牙人！

　　马德里竞技的球迷们在用这样的方式来表达他们对高峥的爱——爱屋及乌。你是中国人，那我在喜欢你的同时，我也喜欢中国。一切中国的东西在马德里竞技球迷眼中都变得可爱起来。

　　这一幕让不少通过网络平台收看直播的中国球迷们都有些吃惊，他们知道高峥在马德里竞技球迷心目中的地位很高，但他们还是没想到竟然能够高到这种地步……

　　……

　　高峥和他们的队友们重新回到了球场上，每个人都带着轻松的笑容。

　　但巴塞罗那这边球员们的心态可就爆炸了。

　　尤其是皮克。

　　赛前，他和高峥就卯上了，他表示要在诺坎普创造奇迹，结果高峥报以大笑，就好像他讲了一个很好笑的笑话一样。

　　现在高峥进了球，还是在皮克的贴身防守下打进的，真的把皮克赛前的豪言壮语都变成了笑话。

　　皮克是越想越气。

　　他感觉自己在对阵克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候都没这么狼狈过。

　　怎么一碰上这个中国人，就好像失去了所有好运气一样呢？

　　在高峥进球之后仅仅三分钟后，高峥在中场的边路拿球，皮克上前防守。

　　面对背对着他护球的高峥，皮克直接上脚踢。

　　高峥见皮克抢得很凶，于是把足球传了出去。

　　可就算他把足球传走了，皮克也没放过他，直接在后面一记扫堂腿，把无球状态下的高峥给扫倒在地。

　　伴随着高峥的一声大叫，就在他们旁边不远处的边裁将手中的旗子举了起来，快速挥舞着——这表示有犯规发生。

　　“哎哟！皮克这一脚也太狠了！”何塞·玛利亚惊呼起来。“高明明已经把足球传走了，他还踢，而且还是从后面踢的，最少一张黄牌是跑不了啦！”

　　不过西蒙尼恐怕并不在乎皮克是什么颜色的牌，他更在乎的是高峥会不会因为皮克这一脚而受伤。

　　看他躺在地上，手捂着脚后跟，西蒙尼的心就吊了起来。

　　诺坎普看台上嘘声大作——巴塞罗那球迷们认为高峥是假摔，故意夸张要陷害皮克。

　　皮克犯规之后，冲着示意有犯规的边裁咆哮：“这根本不是一个犯规，我没有踢到他！！”

　　边裁并没有理会他，而是通过耳麦向主裁判沟通：“皮克向我大吼大叫，你得过来让他冷静冷静。”

　　主裁判按着耳麦回复：“收到，我现在就过来。”

　　随后他跑向事发地点，同时掏出了黄牌。

　　皮克见边裁没理会他，又上前一步，脸都几乎要贴到边裁的脸上了，他怒斥道：“这是陷害！你这个婊子养的……”

　　他的口水都喷到了边裁脸上。

　　边裁通过耳麦告诉主裁判：“皮克说我是婊子养的……”

　　“什么？他真那么说了？”主裁判一边跑过来一边通过耳麦和边裁交流。

　　“是的，千真万确，他那样子就好像要吃了我一样……”

　　“好的，我明白了。”这是主裁判已经跑到了事发地点，他将手中的黄牌放了回去。

　　这个举动本来让不少巴塞罗那球迷们都松了口气——身为中后卫，要是身背一张黄牌，这防守起来可就束手束脚的了。

　　结果接下来主裁判的举动给了这些松一口气的巴塞罗那球迷们当头一击——他从口中变戏法般掏出了一张红牌！

　　“红牌！皮克要被罚下了！这个判罚没有任何问题，就算皮克不向着边裁大吼大叫，就冲着他从背后踢倒高的那个动作，他也应该被罚下！”何塞·玛利亚说道。

　　而加泰罗尼亚解说员则很不满地嚷嚷起来：“这是陷害！明明是黄牌的，为什么换成红牌？！皮克有什么对边裁不敬的话语吗？我不相信皮克是个那么容易失去理智的人！这是皮克为巴塞罗那所踢的第三百一十二场比赛，而在这三百一十二场比赛中，他只有六章红牌，平均五十多场才一张红牌，这样的数据说明他不是那种容易吃红牌的球员，作为一个中后卫，他已经够干净的了！”

　　恩里克在场边也显得很愤怒，他向第四官员挥舞着拳头，表达自己的情绪。

　　诺坎普再次嘘声大作，这次是送给主裁判的。


第二百二十四章 在巴塞罗那的地盘上耀武扬威

　　皮克被主裁判直接出示红牌，引起了场上巴塞罗那球员们的不满，队长伊涅斯塔代表全队向主裁判交涉，其他的巴塞罗那球员们也并没有散去，而是继续围在主裁判身边，把他包围在里面，给他施加无形的压力。

　　在这种混乱中，马德里竞技这边更关心高峥的伤情。

　　队医已经跑上了场，正在对高峥进行检查。

　　迭戈·西蒙尼紧张地站在场边，注视着场内的队医。

　　他现在最担心的就是队医检查一番之后，向自己做出了换人的手势，那就意味着高峥无法坚持比赛，伤得不轻。

　　在联赛即将开始的时候，高峥可是绝对不能缺席。

　　还好经过一番检查之后，队医并没有向他表示要换人，而是搀扶着高峥站了起来。

　　刚刚站起来的高峥走了两步，虽然还是能看出来一瘸一拐的，但很快他就调整了过来。

　　“高可以正常行走，看样子是没什么大碍了……呼，这样就好。否则就算皮克被罚下十次，也难以抵消他对高做的一切！”何塞·玛利亚长出了口气。

　　虽然高峥不用被担架抬下场，但他也还是要跟着队医下场，然后等到主裁判允许之后再上场。

　　他在走下场的时候，走得非常慢，小心翼翼的，而队医也陪在他身边，仔细观察他的步伐。

　　在这个过程中，诺坎普球场上空已经有巨大的嘘声。

　　皮克已经被罚下了场，这球迷们的嘘声全是给高峥的。他们认为高峥利用假摔，成功骗过了裁判，从而导致皮克被罚下。明明没有受伤，现在还当着这么多巴塞罗那球迷的面演戏，故意磨磨蹭蹭地拖延时间。这样的人简直毫无体育道德！

　　高峥并没有因为巴塞罗那球迷们的嘘声就让自己走快点，他还是保持着原有的节奏，通过慢步走下场的举动来感受自己右脚脚后跟的感觉。

　　刚开始确实有点痛，现在已经好多了。

　　这让他放了心，看样子没有伤到骨头。

　　巴塞罗那球迷们认为他假摔，但他刚才可是真的被皮克踢到了，只不过他跳起来躲了一下，没让皮克踢到脚踝。那一脚要是结结实实地踢中脚踝的话，他这场比赛搞不好就真的坚持不下去了。

　　所以在他心里，皮克这张红牌一点都不冤枉。本来主裁判可能是考虑到主场因素，还想手下留情，只拿了黄牌，结果他脑子发热跑去骂边裁，这真是不作死就不会死……

　　……

　　皮克被罚下，比分上1:1平，总比分1:5落后，所有的情况都说明巴塞罗那已经到了穷途末路，他们不可能再创造什么“诺坎普奇迹”了。

　　接下来的比赛虽然巴塞罗那还在持续进攻，但他们的进攻更多的时候都是个人的单打独斗，并没有什么有效的配合，自然也就很难威胁到马德里竞技的球门。

　　与此同时，马德里竞技球员们士气高涨，越踢越有信心。当每个人都觉得巴塞罗那没什么可怕的时候，他们就真的不会畏惧这支“宇宙队”了。

　　高峥重新上场踢到七十七分钟的时候，迭戈·西蒙尼用卡拉斯科换下他。

　　一方面是胜局已定，另外一方面是担心高峥受伤。

　　反正绝不是为了让高峥独自享受欢呼声——上一场比赛，马德里竞技是主场，提前换下高峥还能让他享受到马德里竞技球迷们的欢呼和掌声。现在把他提前换下来，高峥就只能“享受”到嘘声了。

　　漫天嘘声，仿佛可以实体化一样，袭向高峥。

　　但高峥还是很淡定从容地慢慢走下球场。

　　只有主裁判来催他的时候，他才加快脚步小跑几步。

　　这真是看得巴塞罗那球迷们咬牙切齿的——见过不要脸的，没见过这么不要脸的！

　　在不少巴塞罗那球迷心目中，高峥恐怕已经超越了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，荣膺“巴塞罗那球迷最讨厌的球员”。

　　……

　　高峥下场之后，巴塞罗那也没能趁机组织起有威胁的进攻取得进球。

　　梅西的状态和表现其实是要比上一场比赛更好的，但他孤掌难鸣，面对大势已去的巴塞罗那，他也所能做的也非常有限。

　　最后，主裁判在震耳欲聋的嘘声中吹响了全场比赛结束的哨音。

　　因为嘘声太大了，甚至让解说员何塞·玛利亚都还没反应过来。直到看见主裁判的手势，他才振臂高呼：“比赛结束！马德里竞技在客场1:1逼平巴塞罗那，总比分5:1击败了对手，获得新赛季的西班牙超级杯！在上赛季联赛逆转了巴塞罗那之后，这一次，他们又抢走了巴塞罗那的另外一座冠军奖杯。看来这两支球队的梁子结大了，哈！”

　　何塞·玛利亚笑起来，一副看热闹不嫌事大的样子。

　　对他来说，两支球队的仇恨越大，这比赛就会越好看。

　　在巴塞罗那和皇家马德里轮流坐庄，称霸西班牙足坛多年之后，大家早就厌倦了。每个人都希望能够有球队能够出来挑战西超双雄的地位。

　　马德里竞技简直是应运而生。

　　唯一可惜的是，目前西甲就只能诞生一支马德里竞技，而无法单身更多能够威胁到巴塞罗那和皇家马德里地位的球队……

　　强者恒强，这也是西甲和英超比始终差一点的原因。

　　现在大家公认的欧洲第一联赛还是英超，西甲只能做老二。

　　英超之所以能够有这个地位，和他们竞争激烈有很大关系。而竞争激烈则因为英超很多球队实力差距并不大，中游球队和顶级球队也有的一拼。

　　西甲的问题就是中游球队实在是太难撼动西超双雄的地位了。

　　……

　　西班牙超级杯的颁奖典礼和西甲联赛不一样，西甲联赛是等到下一赛季的联赛第一场比赛颁奖。

　　而西班牙超级杯是直接在最后一场比赛的场地上就颁发奖杯了。

　　于是悲伤欲绝的巴塞罗那球迷们还要眼睁睁看着工作人员在他们的主场开始摆放领奖台。没什么比令他们讨厌的对手在他们的地盘上捧起奖杯更让他们痛苦的了。

　　于是很多巴塞罗那的球迷们纷纷离场，当马德里竞技全队在诺坎普球场捧起冠军奖杯的时候，他们面朝的主看台上几乎已经空了。

　　这多少有点不给马德里竞技面子。

　　不过马德里竞技球员们也不在乎，只要有奖杯就行，巴塞罗那球迷们给不给他们喝彩，不重要。

　　所有人簇拥着冠军奖杯完成了一张兴高采烈的合影。

　　每个人的脸上都洋溢着幸福无比的笑容。


第二百二十五章 联赛开始

　　巴塞罗那在自己的主场丢掉了西班牙超级杯，恩里克球队五冠王的计划彻底宣告破产。这样今年他们就只剩下一个世俱杯可以争了。

　　就算巴塞罗那拿到了世俱杯，这一年对他们来说恐怕也是不完美的了。

　　而且还不仅仅是丢掉西班牙超级杯这么简单。

　　皮克因为在比赛中辱骂边裁被罚出场，他可能因此被禁赛四场，最高可能被禁赛十二场。根据规定，辱骂裁判属于情节恶劣，皮克这算是撞在枪口上了。

　　西班牙超级杯上的红牌禁赛是会带到联赛中来的，所以接下来的西甲联赛开局，皮克可能要缺席几场比赛了。

　　不知道他是否会一直缺席到联赛第三轮，那场比赛巴塞罗那的对手就是马德里竞技……

　　八月二十二日，马德里竞技迎来了西甲联赛第一轮，他们的对手是升班马拉斯帕尔马斯。

　　主场作战，对手还是升班马，考虑到球队刚刚踢了两场超级杯，西蒙尼在这场比赛中做出了一定的轮换。

　　不过高峥还是在首发阵容中的。

　　这场比赛是在北京时间的两点半开球，央视自然还是进行了现场直播的。

　　虽然开球的时间很晚了，但还是有很多中国球迷守候在电视机前观看这场比赛。

　　西班牙超级杯踢的很热闹，高峥在面对巴塞罗那的时候上演了帽子戏法，不过因为央视没有转播权，所以并不是所有人都看到了高峥的出色表现。

　　对于中国球迷们来说，西甲联赛才算是新赛季的真正开始。

　　既然是开始，自然不能缺席咯。

　　大家休息了一个夏天，就等着新赛季继续给高峥加油呢。

　　而高峥也没有让中国球迷们失望。

　　这场比赛开场十六分钟，他就利用直接任意球为马德里竞技首开纪录，打破了僵局。

　　而这个球也是这场比赛的唯一入球——凭借高峥的这个入球，马德里竞技在自己的主场1:0击败了升班马拉斯帕尔马斯，取得了三分。

　　他们的竞争对手巴塞罗那则在客场1:0击败了毕尔巴鄂竞技，皇家马德里客场0:0被希洪竞技逼平。

　　这个赛季安切洛蒂辞职之后，皇家马德里找来了另外一名战术大师贝尼特斯担任球队的主教练。

　　但是从这联赛第一轮来看，贝尼特斯的执教之旅恐怕没那么轻松……

　　一周之后，马德里竞技客场挑战塞维利亚，这是他们新赛季遇到的第一个硬骨头。

　　大家原以为主场作战的塞维利亚可以和马德里竞技拼个势均力敌，但无论是比赛过程还是结果，都让人很意外。

　　塞维利亚在自己的主场被全面压制，第三十五分钟，科克就为马德里竞技先拔头筹。第七十九分钟加比将比分扩大成了2:0。

　　第八十五分钟高峥为球队锁定了胜局，他的进球帮助马德里竞技在客场3:0完胜塞维利亚，取得了两连胜。

　　……

　　西甲联赛战罢两轮之后，就将暂时停摆，接下来是国家队比赛日。

　　高峥作为中国国家队不可或缺的核心，自然也要飞回国内参加两场四十强赛。

　　他们的对手是中国香港和马尔代夫。

　　在中国球迷的心目中，这两场比赛的六分已经被提前预定了。

　　无论是中国香港还是马尔代夫都无法威胁到中国队。

　　这个小组真正可以让中国队感受到一点威胁的恐怕只有卡塔尔了。

　　根据亚洲区预选赛的规则，四十强赛阶段的八个小组第一将直接晋级十二强赛，剩下的八个小组第二中再选取成绩最好的四个小组第二晋级十二强赛。

　　不过由于印度尼西亚政府干涉足球事务，在四十强赛即将开始之前印度尼西亚国家队被国际足联禁止参加接下来的世界杯预选赛，所有涉及到印度尼西亚队的比赛都被取消。

　　这个一来，计算成绩最好的小组第二规则也发生了改变，没有印度尼西亚队在的其他七个小组的小组第二在比较成绩的时候，将不会计算和各自小组最后一名球队的两回合成绩。

　　按照中国球迷和媒体的期待，拥有高峥的中国队肯定是要拿小组第一的，所以小组第二怎么比较成绩，他们根本不在意。

　　作为亚洲杯的第三名，拿个四十强赛的小组第一应该不难吧？

　　卡塔尔或许有点实力，但无论是不丹、马尔代夫还是中国香港，都是中国队拿分的对象。

　　并且不仅要赢得比赛，还要大比分取胜，这样在和卡塔尔竞争的时候，净胜球优势或许就能派上用场了。

　　所以在中国球迷和媒体眼中，不丹、马尔代夫、香港都是中国队捞净胜球的对象。如果不能在他们身上获取足够多的净胜球，那就算是失败了。

　　也正因为如此，当中国队客场仅仅只是7:0击败不丹的时候，国内舆论反应才会那么强烈……毕竟在他们心中，这场比赛的比分应该上两位数的。

　　目前中国香港已经打了两场比赛，比中国队和卡塔尔都多赛一场。

　　第一场他们主场7:0击败了不丹，第二场他们主场2:0击败了马尔代夫。暂时以六分和九个净胜球位列小组第一。

　　不过他们在自己的主场也只是两球小胜马尔代夫，可见他们的实力。在很多中国球迷眼中，中国队主场打中国香港最起码也得净胜五个球。

　　中国队先在主场打中国香港，五天之后又要去客场打马尔代夫，当初制定安排主场的时候，考虑到这一点，中国足协把主场安排在了深圳，这样打完和中国香港的比赛他们就可以直接从这里飞去马尔代夫首都马累了。路途缩短很多，也可以让球员们获得更多的休息时间。

　　但是就在八月下旬，马尔代夫首都马累的主场草皮因为举行大型庆典活动而受损严重，亚足联在考察之后认为草皮状况无法承办世界杯预选赛的比赛。马尔代夫方面希望和中国队对调一下主客场，即原本九月八日马尔代夫的主场，换成中国队主场，明年三月中国队主场的时候再换成马尔代夫的主场。

　　不过这个要求被中国足协拒绝了，一方面是因为中国队的主场比赛早就承包出去了，现在临时要求对调主客场，中国这边损失会很大，而且时间上也来不及。另外一方面自然是因为明年三月份中国队两场世界杯预选赛都是主场，这赛程是对中国队有利的。要是现在对调了，到时候中国队还要万里迢迢打客场，劳师远征只怕对成绩不利。

　　反正出问题的是马尔代夫方面，中国队自然是没必要为他们着想的。

　　最终马尔代夫只能放弃这个主场，中国足协则顺势向亚足联提出将这场比赛安排在中国进行的申请，这么一来中国队等于凭空多出了一个主场。

　　马尔代夫倒是想找中立场地，可是时间紧任务重，中立场地又其实那么好找的？他们也没辙，只能同意了中国队的申请。

　　于是现在中国队在深圳打完和中国香港队的比赛之后，就要北上去沈阳，打和马尔代夫的“客场”比赛。


第二百二十六章 到底是谁的主场？

　　高峥是直接从马德里飞到深圳来的，他从机舱里一出来，踏上栈桥的时候，就被迎面而来的热浪给糊了一身。

　　仅仅一秒钟，他感觉自己全身上下就被一层水膜给包裹了起来，甚至连鼻孔和肺泡里都是。

　　他再往前走了几步，终于感觉到了空调传来的凉意，那种身上黏糊糊的感觉随之消褪。

　　其实他并不陌生这种感觉，因为他之前待的地方和深圳的气候差不多，空气湿度很大。

　　但不陌生不代表就喜欢。

　　他每次来都还是会不习惯这种感觉的。

　　感觉一天洗三次澡都不够。

　　他在知道中国队把和香港队的主场安排在深圳的时候，就特别好奇，不知道足协相关领导的脑子是不是也被覆盖了一层水膜……

　　深圳啊！

　　距离香港仅一河之隔，无论是气候还是饮食，都和香港区别不大。

　　那这到底是中国队的主场，还是香港的主场啊？

　　他觉得香港队那边的球员可能比他们更适应深圳的气候呢……

　　要说一开始因为想着要去客场打马尔代夫，所以才把主场安排在深圳，为了缩短行程。那问题是现在马尔代夫没有主场了，接下来我们是北上沈阳和马尔代夫比赛。那为什么不把和香港的这场比赛的主办地也调整了？

　　高峥听说足协之所以没有更换和香港队这场比赛的主场，是因为考虑到这场比赛的门票早就发售出去了，要是临时更换场地，他们要赔偿球迷们的经济损失。而足协不愿意赔这个钱，而且觉得以香港队的实力，就算他们更适应这里的气候，也未必就是中国队的对手。

　　所以他们决定继续在深圳进行这场比赛。

　　说白了就是又抠又瞧不起香港队。

　　觉得就算在深圳，也能击败对手。

　　……

　　但是当比赛开始之后，大家才发现他们过于乐观了。

　　坐着大巴车来打客场比赛的中国香港队，确实要比中国队更适应深圳闷热潮湿的天气。

　　面对中国队，中国香港队在门前摆起了大巴车。

　　这倒也好理解，对于客场作战的他们来说，平局是完全可以接受的，这场比赛就算放弃进攻也说得过去。

　　于是比赛一开始，全力进攻的中国队就撞在了中国香港队筑起来的墙上。

　　中国队攻势虽然猛，可是在中国香港队众志陈诚的防守面前，他们的机会都不是很好。

　　另外中国队的运气似乎也太差了点——开场十分钟，高峥回做之后，郑志在禁区外的右脚远射就打在了球门左侧立柱上。仅仅一分钟后，郑志禁区前沿送出直塞，吴磊在禁区里过掉了门将之后右脚推射空门，香港后卫积施利斜刺里杀出奋力伸腿去挡，足球打在他腿上之后稍稍有一个变线，然后撞在了右侧的门柱弹出……

　　“啊啊啊啊！连续两个门柱！中国队的进攻都被门柱给挡了回来！”解说员刘宏懊恼地大喊。

　　他心中有一个预感，但他没敢说出来——连续两次射门都被门柱挡回去了，这是否是什么不太好的兆头？

　　要知道这可是我们的主场啊，结果我们主场的球门却没站在我们这边……

　　接下来比赛的发展似乎是逐渐印证了刘宏那不好的念头。

　　第三十六分钟，中国队断球后反击，吴希前场送出了精准的过顶传球，插上的高峥面对来球直接倒地一脚扫射，结果足球又打中了左侧门柱！

　　第四十四分钟，眼看着上半场就要结束了，中国队连续进攻在中国香港队的禁区里制造了混乱，香港队球员解围没踢远，足球落在了禁区罚球弧顶，被郑志在那里接到，随后又是一脚右脚的远射。

　　但这一脚却打在了横梁上！

　　“啊——！第四次！第四次门柱！中国队主场的球门连续四次阻止了我们的进球！！”刘宏发出了触及灵魂的质问：“这到底是不是我们的主场？”

　　这个问题猛的一听觉得很无厘头，但其实却真的可能不小心说出了真相——虽然赛程上安排是中国队的主场，但从球员们的表现来看，这可能更像是中国香港的主场。

　　毕竟深圳和香港就只隔了一条河，气候也相同，中国香港的球员们来打客场的路程比中国国家队还要近得多呢。中国香港球员们可能也没觉得自己这像是在客场打比赛。

　　所以他们在防守的时候显得很有信心，战术纪律保持的相当好。

　　看起来门柱在上半场帮了中国香港四次忙，但除此之外，他们的防守也组织的还算不错。

　　尤其是他们在上半场并没让高峥获得太多的机会。

　　从他们对高峥的防守就可以看得出来，中国香港在这场比赛之前真的是做了很多功课，防守的很严密，完全把高峥和中国队的其他球员隔离开来了。

　　高峥无论是在哪儿拿球，他身边都会有三名中国香港队的球员，手脚并用，千方百计地阻止他。

　　高峥在上半场获得最好的机会就是那脚凌空扫射了，他打在了门框上。

　　就这样，当上半场比赛结束的时候，中国队和中国香港竟然还是0:0。

　　这个比分自然是让中国球迷们很不满意的。

　　毕竟以中国队的实力，上半场就应该锁定胜局了。结果现在中国队竟然还存在着输给香港队的可能。

　　中场休息之后，中国队还是攻势如潮，而这次轮到香港队的门将叶宏辉出来抢风头了。

　　第五十四分钟，高峥在禁区罚球弧顶附近拔脚远射，球被叶宏辉单掌托出了横梁。

　　随后叶宏辉开始拖延时间，顶着中国球迷们的嘘声，他把足球摆了又摆，直到主裁判向他出示黄牌。

　　一分钟之后，高峥在禁区右侧横传，中路跟进的吴磊右脚推射足球又高出了横梁。

　　接着张琳鹏右路传中，高峥跳起来的头球攻门又被叶宏辉用单手托出了横梁。

　　三分钟之后，高峥主罚的任意球也被叶宏辉双拳击出，郑志在禁区外用胸部把足球停下来之后直接抽射，打高了。

　　随后中国队的攻势就放缓了，因为球员的体能出现了问题。

　　闷热潮湿的天气显然是香港队球员更适应的，他们显得游刃有余，而中国队球员在有些需要拼抢的球时，速度已经大幅度下降。

　　而香港甚至还出现了反击的机会，他们在第七十分钟的一次反击中，前锋麦基把足球打高了。虽然没进球，而且还高的离谱，但却让惊出了中国球迷们一身冷汗——这只是开始，有第一次就有第二次，这次我们运气好，他们打高了，那下次呢？

　　……

　　就在电视机前和现场的中国球迷开始感到焦躁的时候，僵局终于被打破了。

　　第七十三分钟，高峥在禁区里把队友的传中球停下来之后，转身射门。

　　这一次表现出色的中国香港门将叶宏辉也无能为力，他虽然做出了扑救动作，却没能碰到足球。

　　高峥这个转身射门还有些蛮不讲理的意思，当时在他身边围了四名中国香港的球员。高峥完全没有理会他们，先是用右脚把飞来的球停下来，接着就在转身的同时抡左脚抽射。

　　因为视线完全被挡，叶宏辉做出扑救动作都明显慢了。

　　“高峥！！高峥！漂亮！！漂亮！！！这是关键一球！！”刘宏在解说席上振臂高呼。他之前一直被压抑的情绪终于可以宣泄出来了。

　　不仅仅是他，在现场和电视机前的所有中国球迷都跳了起来，尽情欢呼。

　　高峥这个球就像是打开了泄压阀一样。

　　虽然这个进球来得晚了一些，但迟到总比不到好——这是每个人此时此刻的心情。

　　……

　　叶宏辉躺在地上，和他一样的还有其他几个中国香港的球员。尽管比赛还没有结束，可是看他们此时此刻的表现，就像是主裁判已经吹响了终场哨一样。

　　其实他们这场比赛的表现已经非常不错了，对高峥的防守可以说很成功，考虑到他们的实力，能够做到这一点更是难能可贵。

　　但可惜，实力还是存在差距，否则他们的防线就不会被高峥击穿了。

　　就连刘宏也在称赞香港球员所表现出来的斗志。

　　当然，他有这个闲心称赞对手，也是因为高峥进球帮助中国队取得了领先。否则刘宏才不会这么有风度呢。

　　……

　　最终凭借高峥的这个进球，中国队在自己的主场1:0击败了中国香港，取得了四十强赛的两连胜，但这并没能帮助中国队成为小组第一。

　　小组第一是卡塔尔。

　　尽管第一场小组赛，卡塔尔仅在客场1:0小胜马尔代夫，但这一场小组赛中，他们主场15:0狂胜不丹，攒到了足够的净胜球。在和中国队同积六分的情况下，成为了小组第一。

　　而中国队虽然赢了中国香港，却只拿到了一个净胜球，这令他们在和卡塔尔争夺小组第一的时候暂时处于了下风。


第二百二十七章 “撒盐哥”

　　中国队对中国香港队的比赛表现并不好，赛后引来了大量球迷和媒体的批评。

　　批评者都认为中国队过于轻敌了。

　　事实上却是有这样的原因——中国队一开场以为靠这简单的打法就能攻破香港队的球门，缺乏对香港队摆大巴车的思想准备。结果就是面对香港的死守，他们有些束手无措。

　　当然，这只是一方面原因，要说中国队就一球小胜香港全都是因为轻敌也是不对的。

　　毕竟足球比赛是许多因素放在一起产生作用的体育运动项目，从来没有只因为球员场上表现，就能决定比赛结果的。

　　赛前的备战工作也很重要。

　　但很显然中国队在这一点上做的不好，赛前备战不如香港队充分。

　　所以在赛后香港队的韩国主教练金判坤在新闻发布会上表示他认为输掉比赛对他的球队是一个不公平的结果，毕竟他们各方面都准备到了极致。

　　不过他也说了，等双方下一回合比赛，香港队主场的时候，他们的目标将不再是平局，而是胜利。

　　最后他还不忘嘲讽一下中国足协的组织工作，他感谢中国队选择深圳作为主场，因为这让他的球队感觉就像是在自己的主场比赛一样，这么近的距离让球队避免了旅途奔波的劳累，也不用再适应天气，踢得如鱼得水。

　　这位韩国籍的主教练的话让本来就因为只赢了一球，而心情不好的中国记者们很是不爽。

　　但人家说的也没错，这场比赛中国足协方面的组织工作可以用混乱来形容。

　　……

　　打完和中国香港的比赛之后，高峥随中国队背上沈阳，准备去踢和马尔代夫的比赛。

　　当时在马尔代夫的主场不能使用的情况下，中国足协在国内进行了一次招标，沈阳和济南报了名。最终中国足协选择了沈阳。因为沈阳在这场比赛之前刚刚进行了一场国青队的比赛，场地不需要重新准备。

　　不过沈阳也距离深圳更远一些……

　　在只赢了香港队一球之后，中国队急需更多的净胜球，所以马尔代夫是一个很好的对象。

　　这次又是主场作战，中国队这场比赛的任务有且只有一个，那就是在马尔代夫身上捞到足够多的净胜球。

　　最终这场比赛的比分是5:0，中国队三场比赛战罢，三战全胜，但净胜球只有十三个。

　　而卡塔尔在这一轮小组赛中，客场3:2击败了中国香港，也是三战全胜，净胜球却多达十七个。

　　从这一点来说，中国队主场五球大胜马尔代夫还是不能让人满意。

　　当然，没有人会批评高峥。他在这场比赛中完成了帽子戏法，同时还有一个助攻。可以说他是中国队能够五球击败马尔代夫的最大功臣。要是没有高峥，中国队恐怕连打马尔代夫都会很费劲。所以中国的媒体在赛后普遍有一种担心，担心高峥带不动这届国家队……

　　但高峥却很乐观，他在离开中国，回马德里之前，面对记者们说道：“净胜球？我不关心这个啊，我们和卡塔尔还没有直接对话过呢，净胜球派不上用场的。对我来说，再多净胜球也比不上积分。”

　　言外之意就是只要中国队能够在和卡塔尔的比赛中击败对方，从积分上取得领先，那么净胜球根本就不重要。

　　但中国球迷们却对此没什么信心，毕竟以中国队在自己主场打香港都那么费劲的表现来看，想要击败卡塔尔恐怕不是什么容易的事情……

　　中国队和卡塔尔的比赛就在下个月，十月八日，中国队将客场挑战卡塔尔。

　　这场比赛至关重要，在净胜球不如对手的情况下，如果中国队客场输给卡塔尔，就算主场赢了回来，也势必会进入比拼净胜球的阶段，而这正是对中国队不利的情况。

　　而如果中国队能够在客场击败卡塔尔的话，那就会在和卡塔尔的竞争中占据上风。

　　或者最差也得是一场平局。

　　……

　　打完和马尔代夫的比赛高峥就飞回了马德里，将这两场比赛留给中国足坛的问题全都抛在脑后。他就是个球员，很多问题根本轮不到他来考虑，考虑了也没用。他所能做的仅仅是每次回来参加比赛都好好踢，拿出最好的表现来。

　　回到马德里之后，他就将迎来一场硬仗——联赛第三轮，马德里竞技主场迎战巴塞罗那。

　　这是西班牙超级杯之后两支球队再次碰面。

　　说起来也是巧，上赛季马德里竞技在西班牙超级杯中击败了皇家马德里，联赛第三轮就又碰到了皇家马德里。

　　而本赛季同样如此，他们在联赛第三轮的对手也是他们在西班牙超级杯中击败的对手。

　　这就让这场比赛充满了复仇的意味，毕竟西班牙超级杯尚未过去多久，巴塞罗那上下还没忘记呢。肯定会卯足了劲和马德里竞技死磕。

　　尤其这场比赛还是马德里竞技的主场，肯定会让巴塞罗那触景生情，想起上赛季他们是怎么在这座球场丢掉联赛冠军的，又想到西班牙超级杯第一回合，他们是怎么在这里被马德里竞技大卸八块，被打的毫无还手之力的。

　　但高峥却反对记者炒作“复仇”的这个说法，他在回到马德里之后，在接受记者们采访时是这么说的：“我觉得不存在什么复仇不复仇的说法，一场比赛踢完了不管结果是什么，过去的就过去了。怎么复仇呢？难道巴塞罗那在接下来的联赛中击败了我们，他们就能重新获得已经丢掉的联赛冠军和西班牙超级杯冠军吗？当然不可能了，冠军丢掉了就是丢掉了，无论之后怎么样，以前的冠军也找不回来。”

　　高峥一开始说这话的时候，记者们还以为他是想要给两支球队目前紧张的气氛降降温，所以淡化“复仇”这个说法。结果听到最后，才发现高峥这是哪壶不开提哪壶，专门把巴塞罗那的伤口又挑开来，再当众撒盐啊……

　　这根本就是在试图激怒巴塞罗那吧！

　　大家看着高峥一脸真诚的表情，搞不清楚他是没意识到自己这么说会起到什么效果，还是压根儿就故意的……


第二百二十八章 欧冠分组

　　不少人都觉得高峥那番话就是为了激怒巴塞罗那，毕竟那话的弦外之音，是个人都听得出来。

　　但这一次，面对高峥的主动挑衅，巴塞罗那反面却并没有吭声。就连皮克都没有站出来说什么。

　　有记者去问他对高增的话怎么看，他的回答也是：“确实不是复仇。”

　　这让记者们很惊讶——皮克什么时候能这么老实了。

　　难道真是在超级杯中被打服了？

　　但更多的话无论记者怎么问，皮克都不开口，所以也没人知道皮克内心深处究竟是怎么想的。

　　但要说皮克真的不在乎复仇的事情了，大家是绝对不会相信的，他一定是憋着劲想等巴塞罗那赢了比赛之后再说话。

　　……

　　其实马德里竞技和巴塞罗那的比赛之后紧跟着就是欧冠小组赛第一轮比赛，不过西蒙尼也并不打算在这场比赛进行轮换，哪怕马德里竞技第一场欧冠小组赛是客场挑战加拉塔萨雷。

　　实在是和巴塞罗那的联赛更重要。

　　在欧冠中，马德里竞技本赛季被分到了C组，作为种子球队，他们和加拉塔萨雷、本菲卡和阿斯塔纳分到了一个小组。

　　从同组球队实力上来说，能够威胁到马德里竞技的对手基本上没有。

　　但这也并不意味着马德里竞技本赛季的欧冠小组赛就会比较轻松。

　　主要是因为客场不好打。

　　倒不是说对手在自己的主场能够发挥的有多好，主要是客场太远了。

　　除了本菲卡就在旁边之外，无论是加拉塔萨雷还是阿斯塔纳，都要劳师远征。

　　加拉塔萨雷就够远的了，已经到了欧洲和亚洲的交界处，阿斯塔纳更远。

　　熟悉欧洲足球的朋友或许会对这个名字很陌生，实际上这支球队确实是欧冠中的新面孔。

　　这是一支哈萨克斯坦的球队。

　　众所周知，哈萨克斯坦是亚洲国家，但为什么他们的球队却可以参加欧冠呢？因为哈萨克斯坦足协加入了欧足联，而不是亚足联。

　　在苏联解体之前，没有哈萨克斯坦的。苏联解体之后，绝大部分国土在亚洲——很多人或许会认为哈萨克斯坦天然就是亚洲国家，但其实不是的，哈萨克斯坦有两个省大约一百万人口生活在地理意义上的欧洲。所谓地理意义上的欧洲传统上来说是指在乌拉尔山脉、乌拉尔河、里海、高加索山脉、黑海、博斯普鲁斯海峡、马尔拉海和达达尼尔海峡这条长线以西的大陆，以东的则算作亚洲。

　　而哈萨克斯坦恰好有两个省——西哈萨克斯坦州和阿特劳州横跨乌拉尔河，所以哈萨克斯坦和土耳其、俄罗斯一样，都是在亚洲和欧洲都有国土的国家。不过或许是因为大部分国土都在亚洲的缘故，苏联解体之后，他们就自动加入了亚足联。

　　不过对于一个在亚足联毫无根基的国家，哈萨克斯坦在亚足联朝中无人，所以常受欺负。本来他们以为凭借他们的胜利，在亚洲足坛不说横着走，最起码世界杯出线不成问题——当初之所以没有选择欧足联，恐怕就是觉得去欧足联想要打世界杯太难。没想到在亚洲区，他们也连续两届世界杯没有获得出线资格。

　　同时他们和亚足联也矛盾重重。毕竟亚足联长期被西亚足球把持，近五十年的亚足联主席都是西亚土豪们的代理人，中间只有中国的张吉龙出任过两年主席，还只是代理的。

　　矛盾的导火索是1995年的亚俱杯，沙特阿拉伯某俱乐部以天气太冷为由，拒绝去哈萨克斯坦打比赛。按理说这种情况下应该处罚沙特阿拉伯俱乐部，但西亚足球控制的亚足联不仅没有处罚拒绝参赛的沙特阿拉伯球队，反而还判这场比赛双方打成0:0平。

　　这件事情导致哈萨克斯坦国内非常不满，后来就退出亚足联。

　　至于加入欧足联，对于哈萨克斯坦足球来说，同属苏联系的俄罗斯足协会给他们提供支持和帮助之外，欧足联给的扶持力度和补贴也和亚足联不同。此外经常和欧洲强队在一起交手，对于哈萨克斯坦足球的水平提升也是大有裨益的。

　　于是哈萨克斯坦从2002年开始，就加入了欧足联大家庭。

　　只不过虽然加入欧足联这么久了，但欧冠他们却还是第一次参加。

　　因为之前哈萨克斯坦的球队实力都太弱了，连资格赛都闯不过。

　　这一次，哈萨克斯坦首都阿斯塔纳的代表队阿斯塔纳在资格赛中先是淘汰了斯洛文尼亚的冠军球队马里博尔，随后淘汰芬兰冠军赫尔辛基，杀入附加赛。在附加赛中他们的对手是上赛季还打了欧冠正赛的塞浦路斯的联赛冠军希腊人竞技。

　　最终阿斯塔纳以2:1的总比分淘汰了对手，杀入欧冠正赛。创造了哈萨克斯坦足球的历史。

　　这支球队也将是马德里竞技在欧冠小组赛中的对手。

　　阿斯塔纳距离马德里有五千七百多公里的路程，坐飞机都需要飞上七个小时，这对位于欧洲西端的马德里竞技来说，可是巨大的考验。

　　这可能也是欧冠中距离最远的客场之旅了——除非位于俄罗斯最东边的符拉迪沃斯托克的职业球队也打进了欧冠……但那不太可能，那支球队的实力实在是太弱了。

　　考虑到这么远的客场之旅，对于马德里竞技来说，就算对手实力很弱，恐怕比赛也不好打。

　　而且除了距离之外，天气也是一个很重要的影响因素。

　　因为根据赛程，马德里竞技客场挑战阿斯塔纳是在十一月三日，那个时候的哈萨克斯坦首都已经步入寒冬了。而阿斯塔纳可是世界上第二愣的首都城市，仅次于蒙古国的首都乌兰巴托，在冬季，最低气温可到零下四十度。

　　就算十一月三日还不算是深冬，到不了零下四十度，但零下一二十度也会对马德里竞技带来很大的麻烦……

　　好在现在马德里竞技并不用考虑这个问题，他们只需要考虑和巴塞罗那的比赛就行了。

　　或许巴塞罗那和五千七百多公里外的那个客场比起来，都要可爱多了呢。


第二百二十九章 开局好

　　中国队和马尔代夫的比赛是在九月八日踢的，马德里竞技主场迎战巴塞罗那的比赛则是在九月十二日，中间就只差了四天时间，再考虑到路上要花费的时间，其实留给马德里竞技的备战时间并不多。

　　幸好这一点对于巴塞罗那来说，也是一样的——他们阵中也有来自世界各地的国脚，尤其是那些在南美踢球的球员，需要奔波的路上所花费的时间一点也不比高峥少。

　　而且巴塞罗那这次还是客场，他们还得从巴塞罗那跨越六百公里的距离来到马德里。

　　但就算是这样，两支球队还是都拿出了能排出的最强阵容。

　　马德里竞技这边高峥自然是首发的，巴塞罗那的梅西也一样出现在了首发阵容中。

　　要知道因为被招入国家队，梅西这一周甚至都没有参加巴塞罗那的训练。但就算是这样，恩里克也还是把他放进了首发阵容。可见他对梅西的依赖和重视。

　　恩里克相信就算是这样的梅西也足够给球队带来帮助，是球队不可或缺的人。

　　事实证明他是对的。

　　开场仅仅三分钟，梅西在右边路传中，足球被马德里竞技中后卫希门尼斯挡出了底线，但是本场比赛的主裁判安东尼奥·马特乌·拉奥斯鸣哨却并不是判给巴塞罗那一个角球，而是……点球！

　　“点球？！”何塞·玛利亚惊呼道。“怎么会……是点球？！”

　　现场也跟着响起了嘘声。

　　但是随后的慢镜头重放，让大家看清楚了在电光火石之间发生了什么——希门尼斯是用手把梅西的传中给挡出底线的。

　　这当然就得吹点球了。

　　“希门尼斯这一手真是……”何塞·玛利亚在看了比赛慢镜头之后也无奈叹了口气。

　　他的这个动作不仅让巴塞罗那获得了一个点球，他自己还吃到了一张黄牌。

　　开场三分钟身为主力中后卫就身背一张黄牌，这接下来的比赛要怎么打？

　　每个马德里竞技球迷心头都蒙上了一层阴影。

　　“连续征战和奔波看来没有影响到梅西的状态，他开场之后非常活跃，并且成功制造了点球！”加泰罗尼亚解说员很兴奋。

　　……

　　制造了点球的梅西肯定是亲自来主罚这个点球。

　　本赛季已经打了两场比赛，梅西都还没有取得进球。这对于梅西来说可是非常罕见的。

　　他上一次联赛开局两轮之后都没有取得进球，还要追溯到2007-2008赛季。当时他是在联赛第四轮才开胡的，前三轮他出场两次，还有一次没有进入大名单，都没能取得进球。

　　而那个时候的梅西还不是巴塞罗那的核心，那个赛季他联赛出场二十八次，才进了十个球。欧冠出场九次，进六球。

　　从那之后，他每个赛季的联赛前两轮比赛，最少都能有一个进球。

　　站在点球点前的梅西显得非常冷静，在主裁判吹响哨音之后，他助跑射门。

　　足球被他射向了球门的左下角，奥布拉克虽然判断对了方向，但对于这么刁钻的一脚射门，也还是鞭长莫及。

　　他尽管奋力伸长了自己的手臂，却还是没能碰到球。

　　足球飞进了他所把守的球门！

　　“梅西！！！稳！！！”加泰罗尼亚解说员振臂高呼。“GOOOOOOOOOOOOOL！！！巴塞罗那在客场取得了领先！比赛才开始了三分钟，这真是一个美妙无比的开头！”

　　而整个卡尔德隆球场则陷入了沉默。

　　这个开局对他们来说实在是太糟糕了……

　　……

　　三分钟就取得领先，让巴塞罗那在接下来的比赛中士气大振，不断冲击着马德里竞技的后防线。

　　而马德里竞技明明是主场，却打的就像是客场一样，在巴塞罗那咄咄逼人的攻势面前，只能收缩防守。

　　前十五分钟，基本上都是巴塞罗那在进攻。

　　马德里竞技直到第十七分钟才获得了一次进攻机会——当时格列兹曼在前场逼抢马斯切拉诺，断下了阿根廷人的球之后，把足球分给高峥。高峥带球杀入了禁区，左脚小角度射门，高出了横梁。

　　这是本场比赛马德里竞技的第一脚射门。

　　不过这一脚射门并没有扭转马德里竞技所面临的被动局面。

　　接下来第二十五分钟，巴塞罗那获得角球，拉基蒂奇开出来之后，前点苏亚雷斯头球头球后蹭，梅西在后点跑到了空当里，直接一脚捅射！

　　足球在马德里竞技球迷们的惊呼声中打在了横梁上。

　　“马德里竞技逃过一劫！但老这么下去可不妙。很显然巴塞罗那已经占据了上风，继续让他们这么攻下去，我觉得丢球是迟早的事情……”何塞·玛利亚的话虽然很多马德里竞技球迷一定不爱听，但他说的不错。

　　这么踢下去，马德里竞技确实危险了。要是再丢球，这场比赛搞不好会输……

　　……

　　而巴塞罗那球迷们则兴奋地期待着一次成功的复仇——虽然赛前巴塞罗那的球员们没有一个人提及复仇。但是从比赛来看，这些球员不说不代表他们不想复仇，他们只是憋着劲要用成绩来说话，不愿意在赛前打嘴炮而已。

　　足球就是要这样嘛，嘴巴上吹出话来，归根结底也还是要靠脚来说话的。

　　胜利者才有发言的资格。

　　但就在巴塞罗那球迷们满心期待球队成功复仇的时候，场上却发生了一个意外。

　　第二十八分钟，高峥在前场拿球，他原地启动摆脱防守他的维尔马伦时，一个加速蹬出去，维尔马伦奋力跟上。但高峥却来了一个急停变向。

　　就是这一下急停变向，让维尔马伦在急刹车的时候拉伤了大腿，整个人颓然倒地。

　　高峥则趁机突破他的防守，要不是马斯切拉诺及时补位，他可就要直接杀入禁区了。

　　最后在马斯切拉诺的干扰下，高峥的射门被巴塞罗那的门将布拉沃给扑出了底线。

　　但这已经不重要了，大家的关注都集中到了倒地不起的维尔马伦身上。

　　巴塞罗那队医第一时间上场，给维尔马伦做检查，然后很快得出了个结论——荷兰国脚坚持不下去了，必须换人！

　　这可真是给了风头正劲的巴塞罗那当头一棒——因为皮克在超级杯中被红牌禁赛，这场比赛甚至都没入选大名单。在替补席上坐着的两个中后卫分别是年轻的巴尔特拉和马蒂厄。

　　眼看球队势头正好呢，结果现在却要被迫换人，早早用掉一个换人名额……


第二百三十章 玻璃人

　　维尔马伦最终还是无法把比赛坚持下去，恩里克不得不在比赛进行到底第二十八分钟的时候就把他换下去，用掉一个换人名额。

　　做出这个换人之后，恩里克仰天长叹。

　　至此，他对维尔马伦算是失去了最后的耐心。

　　维尔马伦是一名水平很高的后卫，但他的身体实在是容不下他的天赋。

　　早在他还效力于阿贾克斯的时候，维尔马伦就开始频繁受伤了。

　　2007年二月，他因伤缺席十场比赛。2007年九月到2008年一月他因为韧带撕裂缺席了十五场比赛。好不容易回来之后在2008年的五月他又因为腹股沟伤势提前结束了赛季。

　　2009年维尔马伦转会阿森纳，他在阿森纳的第一个赛季总体来说算是成功的，尤其是和之后比起来。最起码他直到2010年的四月份才受伤，缺席了四场比赛。

　　结果在阿森纳的第二个赛季，他遭遇了自己职业生涯中最严重后果的一次伤病——他在这个赛季因为伤病缺席了五十一场俱乐部的比赛。

　　接下来第三个赛季，他又因为多次受伤而缺席了九场比赛。

　　2012-2013赛季他因伤缺席的比赛不是很多，但因为之前多次受伤，他在球队中的地位受到了威胁，联赛后期多次替补。

　　2013-2014赛季，维尔马伦因为受伤缺席了十四场比赛。他已经彻底失去了在球队的位置，温格对这位比利时中后卫也失去了耐心。

　　于是在2014年的夏天他转会来了巴塞罗那，转会费一千九百万欧元。这笔转会交易到现在都让巴塞罗那自己的球迷们看不懂，不明白俱乐部为什么要花这么多钱买一个全世界都知道的“玻璃人”。

　　而且更让人不可思议的是，巴塞罗那对维尔马伦的身体进行了检查之后宣布他的身体非常健康，俱乐部技术总监苏比萨雷塔也宣称自己对维尔马伦的健康毫不担心，他认为维尔马伦是那种来了就能马上表现好的球员。

　　说这话的前提是维尔马伦在2014年的巴西世界杯中右大腿肌肉受伤，他压根儿就是带着伤来的巴塞罗那。

　　随后巴塞罗那俱乐部和苏比萨雷塔也被光速打脸——维尔马伦一直躺在球队的伤病名单中。

　　他在球队中的首次亮相是什么时候？

　　2015年的五月二十三日，西甲联赛最后一轮，他首发出场，在第六十三分钟的时候被换下场。虽然没有受伤，但或许正是因为被早早换下，还没来得及受伤呢。

　　虽然上赛季维尔马伦只打了一场比赛，但却坐享其成拿到了两个冠军：国王杯冠军和欧冠冠军。有不少球迷戏谑维尔马伦是史上最高效的球员，只出场一次，就拿到了两个冠军。

　　本赛季在西班牙超级杯中，他在第一回合首发出场，接下来联赛前两轮也都是首发，并且打满了九十分钟。

　　这让包括恩里克在内的所有人都觉得维尔马伦或许已经摆脱了上赛季的伤病，终于可以为巴塞罗那所用了。

　　哪想到在第三轮，开场仅二十八分钟的情况下就又受伤了。

　　这让他意识到，自己恐怕永远等不到维尔马伦健康无碍的时候了。

　　……

　　维尔马伦的下场打乱了巴塞罗那的节奏。

　　同时也让马德里竞技可以喘口气了。

　　当比赛重新开始之后，之前巴塞罗那一直压着马德里竞技的那种场面不见了。

　　取而代之的是马德里竞技的进攻开始变多起来，而且也更有威胁了。

　　在第三十五分钟，马德里竞技后场长传，直接找到了前场的高峥。

　　高峥在往前跑的时候，足球从他身后飞过来，在他身边是巴塞罗那的中后卫马斯切拉诺，距离他不远处还有一个巴塞罗那的后卫，是在维尔马伦受伤之后刚刚换上场的马蒂厄。

　　两个人都在追着高峥，不给他拿球的空间。

　　尤其是马斯切拉诺，虽然还没有到“贴身”的地步，但只要高峥停球的时候减个速什么的，稍微调整一下，马斯切拉诺就可以迅速贴上去。

　　况且在高速奔跑中想要停好球本来就是很难的。

　　可以说巴塞罗那对高峥的防守确实是很严的。

　　但是在很多人看来很难停的球，高速跑动中的高峥却只是在往前跑的时候用顺便用右脚外脚背就把足球停到了身前。

　　整个过程甚至都没有减速，步伐也用不着调整，他接下来再迈一次腿就追上了足球。

　　而这个时候马斯切拉诺和马蒂厄两个人与高峥之间的距离和他停球之前基本上没什么变化，这也意味着高峥刚才的停球干净利落，是真的没损失一点时间！

　　“喔！漂亮的停球！”识货的解说员何塞·玛利亚惊呼起来。

　　识货的马德里竞技球迷们也发出了巨大的欢呼。

　　一次好的停球就意味着一次绝佳的机会，在比赛中有很多良机到最后都是因为没有停好球而被浪费掉了。

　　高峥这个停球充分展示了他惊人的球感。

　　在高速跑动中还能如此轻松写意地停下从后场踢过来的长传球，难度非常之高。

　　而高峥停下球之后，追上足球却并没有再继续往前带，在他身边马斯切拉诺和马蒂厄都在奋力追赶他，如果他继续往前带球的话，恐怕就真的会被贴上，毕竟他并不以速度见长。

　　于是高峥没有丝毫犹豫，直接把他前方的球横扫向了右边。

　　这打了出击的巴塞罗那门将布拉沃一个措手不及——他已经出击封堵高峥的射门角度了，在他看来，高峥这次肯定是要自己射门的。

　　哪想到高峥在他面前把足球传了过去！

　　他连忙转身去封堵另外一边，但脚下打滑让他的反应还是慢了半拍。

　　在另外一边是跟进的格列兹曼，高峥的传球简直可以算得上是“保姆助攻”了。

　　法国人面对这样的传球，没有任何错失机会的道理。他调整好自己的步伐，没有停球，而是直接伸脚一垫，把高峥推过来的足球射向了球门！

　　“高！横传——格列兹曼！！”伴随着何塞·玛利亚的高呼声，足球被格列兹曼推向了球门。

　　布拉沃没有能够来得及赶回去阻止格列兹曼的射门，在他扑到之前，足球就已经飞了过去，飞进了他身后的球门！

　　“格里兹曼！好球！他为马德里竞技扳平了比分！！”

　　从高峥停球之后的欢呼声在这一刻陡然攀至巅峰，马德里竞技在上半场就扳平了比分！


第二百三十一章 温水煮青蛙

　　进球之后的格列兹曼很开心，主动跑过来和高峥拥抱。

　　虽然上赛季他在转会马德里竞技之后进球数还没有他在皇家社会的进球数多，以至于有媒体为他打抱不平，认为他转会来马德里竞技可能不是一个好选择，只能活在高峥的阴影下。

　　不过格列兹曼自己却没有这样的想法。

　　他甚至觉得能够和高峥并肩作战是他的荣幸。

　　他虽然才加盟球队一个赛季，但他对高峥已经佩服的五体投地了。

　　这就像是每一个加盟巴塞罗那的球员都以能够和梅西一起踢球为荣，甚至有球员就是因为能够近距离接触梅西才转会巴塞罗那的。

　　谁说球星们就不能追星了？

　　当然，格列兹曼在加盟马德里竞技之前是没有这个想法的，他是在来了马德里竞技之后，通过和高峥一起训练和比赛，才逐步认识到了高峥的强大，从而拜倒在他的脚下。

　　能够和高峥搭档，为高峥做球，哪怕进球数比之前在皇家社会的时候少得多，这也没什么好丢人的。

　　毕竟他是给高峥这样的人打下手。

　　因为对高峥的崇拜之情，格列兹曼甚至把房子都租到了高峥所在的那个街区。

　　现在抱着高峥，他笑的十分开心——这可是他本赛季在联赛中的第一个进球！

　　他相信以高峥的能力，刚才那个球他就算自己直接射门，进球的几率也是很大的。但高峥却无私地把进球机会让给了他。

　　……

　　格列兹曼扳平比分之后马德里竞技的士气恢复了，但上半场留给他们再反扑的时间可不多，没过多久上半场比赛就结束了，比分还是1:1。

　　虽然丢了个球，但加泰罗尼亚的解说员却并不担心这场比赛的结果。

　　在他看来，这是在马德里竞技的主场，巴塞罗那想要在这里不丢球几乎是不可能的，尤其是马德里竞技还有高峥。那既然一定会丢球，上半场比赛结束前丢球显然要比下半场比赛刚刚开始丢球更好。因为马德里竞技的士气和状态会被接下来的十五分钟中场休息打断。

　　要是下半场一开始马德里竞技就取得了进球，那巴塞罗那可就危险了。

　　到时候面对马德里竞技已经起来的反扑，巴塞罗那在接下来的比赛里还不知道能不能顶住呢。

　　自从迭戈·西蒙尼执教马德里竞技之后，这支球队就变得特别有血性，一旦疯狂起来，那简直就是“神挡杀神，佛阻杀佛”。所以不能让他们把气势打起来很重要。

　　现在十五分钟的中场休息就很好的解决了这个问题。

　　而马德里竞技主教练西蒙尼在中场休息所要做的也正是延续球员们的感觉，为此他不断给球员们打气，告诉他们上半场虽然丢了一个球，但全队表现都很好，只要他们继续这么踢下去，再取得进球根本不是什么难事。

　　“最后，你们要记住，这是我们在我们的主场！如果在我们主场都有信心取得胜利的话，那我们就不配赢球！”

　　……

　　下半场比赛开始之后，马德里竞技延续了上半场进球之后的势头，而巴塞罗那则避其锋芒，选择稳扎稳打，利用高超的控球技巧和团队默契来拖慢马德里竞技的节奏，这也是中场休息时恩里克给巴塞罗那球员们的指示。

　　他猜到了迭戈·西蒙尼要做什么，既然马德里竞技扳平了比分，士气正旺，他肯定就会煽风点火，让球队在下半场保持住这个势头。

　　而既然知道了对方会怎么做，自己应该如何应对，自然也就很清楚了。

　　巴塞罗那是最擅长控制球的。

　　靠控球来消磨马德里竞技的斗志，等马德里竞技的士气下降，节奏变慢的时候，巴塞罗那再突然加速，靠梅西打出致命一击，从而杀死马德里竞技。

　　这就像是催眠一样。被催眠的对象完全落入催眠大师的掌控中，毫无抵抗能力。

　　不得不说，从实际比赛来看，巴塞罗那的这套打法确实挺有效的。

　　下半场比赛刚刚开始，马德里竞技还能利用那口气猛冲猛打一阵子，但当足球落入巴塞罗那球员控制之后，比赛就演变成了一场“抢圈游戏”，巴塞罗那球员们把足球传来传去，马德里竞技只能追着足球跑，却很难抢下来。

　　尤其是在巴塞罗那的后场，格列兹曼还很卖力都想要去逼抢巴塞罗那的球员们，但没什么用。

　　像高峥压根儿就没去浪费体力，他知道对方想做什么，这么做无非就是想要浪费一下马德里竞技球员的体能，再让马德里竞技球员变得急躁，等他们失去理智，防线越逼抢越考上的时候，那就是巴塞罗那发动反击的机会。

　　所以当格列兹曼上去逼抢的时候，高峥没有去帮忙，反而回撤，让格列兹曼变成了顶在最前面的人，他倒更像是个影子前锋了。

　　格列兹曼也不傻，追了几次之后，发现实在是追不上，也不再当被耍的那个“猴子”了。

　　西蒙尼也没有挥手让球员们压上去继续逼抢，而是双手下压，做了一个让球员们保持冷静的手势。

　　他当然知道这样会让比赛落入巴塞罗那喜欢和擅长的节奏中，但和这个比起来，如果因为压上导致被巴塞罗那打了身后而丢球，那才是让西蒙尼更不愿意接受的……

　　巴塞罗那见马德里竞技没有继续压上来逼抢，也并不意外，对手的反应在他们的预料之中。他们也不担心马德里竞技收缩防守之后他们没有更多的机会，他们在比赛中总会遇到对手死守不出，所以巴塞罗那的球员们都习惯了，他们相信耐心周旋下去，一定会找到马德里竞技的漏洞。

　　毕竟这是马德里竞技的主场，巴塞罗那或许可以接受一场平局，马德里竞技却是绝对不会接受的，到时候他们肯定会全队压上，急于进攻，这样一来身后就会重新出现空当。

　　这就像是温水煮青蛙一样，一开始不会让青蛙发现问题，等到青蛙发现问题已经来不及了，它再也无法跳出来。

　　巴塞罗那的这种慢节奏就是如此，有人骂他们的足球令人昏昏欲睡，殊不知很多对手可就是在这种昏昏欲睡中被杀死的呢。

　　没看高峥都不在前场拼了吗？他带头不逼抢，格列兹曼他们也就跟着不逼抢了。

　　其实对于巴塞罗那来说，逼抢与否都不影响到他们的结果，因为结果都一样。逼抢身后就有空当可以利用，不逼抢那就慢慢磨死你。


第二百三十二章 这才是球王

　　为什么这些年巴塞罗那称霸欧洲足坛，和他们的足球快慢皆可有很大的关系。

　　论快，巴塞罗那有梅西、内马尔和苏亚雷斯这样的进攻好手，他们可以在转瞬间就从中场推进到对手的门前，最终打出致命一击。

　　而论慢……这就是巴塞罗那最擅长的了。当他们慢下来之后，节奏就在他们掌控中，他们不断来回传球，调动对手防线，同时在这个过程中，巴塞罗那的每个人都在观察对手的防线站位，找到那个空当。

　　有些时候，他们找到了空当，再突然加速。

　　但有些时候，他们不用加速，在来回倒脚中，对手的防线已经漏洞百出，他们就这么传着传着，一直传到了门前。等对手反应过来的时候，巴塞罗那的球员已经几乎面对空门了，他们所要做的，就是伸脚碰球，把足球碰进球门里。

　　这一套足球风格在瓜迪奥拉的巴塞罗那梦三队时期终于完全成熟。

　　当然这和他们有了一批黄金球员有很大的关系。

　　哈维、伊涅斯塔和布斯克茨坐镇中场，这三个人简直可以称得上是天作之合。布斯克茨是控制攻防转换的枢纽，他精湛的演技往往让人忽略了其实他是一位真正的中场大师。

　　哈维则是巴塞罗那的大脑，负责统帅全队。

　　伊涅斯塔有技术有速度，能突破能传球，他是梅西的联系人。

　　最后就是在前场的梅西了，他天下第一的控球技巧，以及节奏，让他就像是这个世界上最锋利的神兵利器。但神兵再好，也得需要有会用的人，否则在混混小流氓手中，岂不就是暴殄天物了吗？

　　幸好，巴塞罗那有哈维、伊涅斯塔和布斯克茨所组成的中场，是世界足坛最强大的中场，也自然是唯一能用好梅西的“顶级高手”。

　　再加上其他球员的通力配合，这黄金一代的巴塞罗那在瓜迪奥拉的带领下创造了“六冠王”的伟业，世界足坛至今都没有人能做到。

　　不过如今恩里克的巴塞罗那少了哈维。

　　当然，拉基蒂奇也是一个很好的球员，但他和布斯克茨和伊涅斯塔，总归是做不到像之前哈维那样默契的。

　　所以在使用梅西这柄“神兵”的时候，其实就没有之前那么挥洒自如了。所以本赛季哈维一走，他们就丢掉了西班牙超级杯的冠军。

　　但就算如此，“神兵”也依然是“神兵”，哪怕使用的人功力有所下降，也依然足够对付绝大多数对手了。

　　……

　　“梅西！他在马德里竞技的禁区前沿横向盘带！危险！”何塞·玛利亚惊呼起来，听得收音机前的董进心脏差点停跳。过了大约半秒钟，他才听到何塞·玛利亚喊道：“偏了！偏了！！好悬啊！巴塞罗那差点就再次取得了领先！梅西果然难以对付。尽管马德里竞技已经把绝大部分的防守重心转移到了他的身上，也还是很难阻止他……”

　　GOLTV的雷·哈德逊说得更夸张：“梅西就像是提前知道马德里竞技球员会在什么地方拦截他一样，然后他就能够踩着轻盈的步伐精准地避开所有的障碍。看梅西踢球真的具有一种难以言喻的美感！而马德里竞技球员在优雅的梅西面前，狼狈不堪！梅西他扬长而去，在身后留下了一片狼藉！”

　　听听雷·哈德逊这番解说，要是刚刚打开电视机的球迷，肯定会以为梅西已经进球了。

　　但实际上是梅西这球偏出了门柱。

　　他的突破虽然漂亮，但最后的射门差了点。

　　虽然没进球，梅西也还是给马德里竞技的防线和球迷们都带来了巨大的压力——生怕下一次进攻，梅西就进球了。

　　很显然，希门尼斯在比赛开始就因为手球而吃到了一张黄牌之后，马德里竞技后防线有些难以控制住梅西。

　　毕竟希门尼斯在面对梅西的时候不怎么敢伸腿，生怕再犯规。

　　……

　　和活跃的梅西比起来，高峥的表现就没那么显眼了，毕竟这段时间马德里竞技占据下风。

　　这看得电视机前的中国球迷们又着急又郁闷。

　　所以当这个时候，网络上出现了这么一条微博时，自然就引起了不少球迷们的不满。

　　这条微博正是想要和冯诗谣合作，结果没合作成的那位选秀歌手出身的明星陈醒发的：“好好看看，这才是世界第一人的实力！真正的球王！而不是靠傻X们吹嘘出来的……”

　　因为他之前的争议微博，大家自然都知道他在说谁——就是在针对高峥嘛。

　　在那条微博之后，他确实老实了一阵子。在这段时间里，他丢掉了和冯诗谣合作的机会。他也想了很多，后来他发现既然工作已经丢掉了，那么不管他说还是不说，都没所谓了。既然如此，那干嘛还憋着呢？

　　今天这场比赛，看到梅西的表现之后，他终于可以把憋在心里的话说出来了——不管那些傻X们怎么想，他认为梅西就是最牛逼的，C罗都不配合他相提并论，凭什么你高峥就可以？

　　我不过是说了句大实话，凭什么就丢掉了工作的机会？

　　你身为高峥球迷就可以为所欲为吗？

　　现在睁大眼睛看看吧，面对梅西这样的表现，你的偶像高峥又拿出东西来了吗？

　　这条微博发出来之后，陈醒觉得自己这段时间里一直郁结的内心终于感觉舒服了。

　　自己果然还是那种有话憋不住的人啊……嗯，以后爱谁谁，老子想骂谁就骂谁，管你们喜不喜欢呢！

　　陈醒感觉自己顿悟了。

　　他相信以梅西的实力，这场比赛一定会报仇雪恨。虽然赛前梅西绝口不提西班牙超级杯，也不提复仇，但陈醒觉得他懂梅西，梅西心里一定放不下这件事情，他一定会用一场胜利来重新告诉世界，他莱奥·梅西才是真正的球王！

　　……

　　“妈蛋！”肖莹莹看球的同时还在不停刷微博，想看看网络上大家是怎么看这场比赛的。

　　结果就在一个她关注的人的转发中看到了陈醒的这个微博，她忍不住爆了粗口。

　　“那个陈醒真是没完了吧！我还以为咱们取消和他的合作，能让他接受教训呢！”

　　冯诗谣笑了：“怎么可能呢？大家都是成年人了，怎么会轻易改变自己的三观？取消合作只是不想让他从我们这边赚钱。他骂不骂高峥，和我们没关系，也轮不到我们教训他。”

　　“那他……”

　　“自有人教训他呀，你就别操心了。”

　　冯诗谣看着电视机屏幕里的高峥特写镜头微笑着说道。


第二百三十三章 不敢说

　　比赛已经进入了巴塞罗那的节奏，他们拿球的时候来回传递，慢条斯理地寻找马德里竞技防线上的漏洞，同时梅西的活跃也让马德里竞技的防线如临大敌。

　　在几乎所有人看来，马德里竞技的防线失守不过是时间的问题，而且这时间还不会太长。

　　在加泰罗尼亚的解说员看来，恩里克很明显吸取了上赛季已经西班牙超级杯中客场输给马德里竞技的经验教训，踢的更加沉稳了，同时很好的激活了梅西。

　　这才是巴塞罗那的完全体啊！

　　这位加泰罗尼亚的解说员在心里感慨。

　　打不过他还是学乖了，并没有把自己的感慨直接说出来。尽管他对自己的球队充满了信心，却也不得不给自己留条后路——把话说满了，万一真的被打脸了呢？

　　想想之前的“反击从现在开始”吧。

　　西班牙超级杯之后，他因为自己说过的这句话，已经被马德里竞技球迷们在网络上嘲讽了个够，成为了他人生中的污点之一。

　　人总是要吃一堑长一智的嘛。

　　加泰罗尼亚的解说员决定等梅西进球，巴塞罗那赢得这场比赛之后再来吹。

　　……

　　就在巴塞罗那逐渐占据上风的时候，马德里竞技发动了一次反击。

　　这次反击本身威胁不是很大，科克最后也只能是把足球踢在巴塞罗那球员的身上，制造一个角球，这已经是马德里竞技能够从这次反击中所收获的最好结局了。

　　对于马德里竞技来说，当他们在场面上不占优势时，定位球就是很重要的进攻手段了。马德里竞技也很清楚这一点，在和巴塞罗那的赛前，西蒙尼专门带着球队练习过各种定位球战术的。

　　所以这次主罚角球的科克并没有直接一脚把足球踢向门前。

　　他助跑了两步，把架势摆足之后，却一脚平推，把足球直接贴着草皮传向了禁区外罚球弧顶一带。

　　这打了收缩重兵守在门前的巴塞罗那一个措手不及。

　　当他们随着足球向外压，封堵马德里竞技球员射门的时候，加比已经迎着足球抡起了腿。

　　所有人都以为加比是要直接射门！

　　可加比的脚抡起来之后却猛地定住了，并没有完成射门，所有热都只能眼睁睁看着足球从加比的身前窜过，传到了后点。

　　出现在那里的是……

　　“高！！！”

　　加泰罗尼亚解说员发出了犹如惨叫一般的惊呼——那个男人是什么时候跑到那边去的？！

　　在后点的高峥完全无人防守，这个时候巴塞罗那的球员们再想调头防守也已经来不及了——当然前提是高峥不会过多调整脚下足球。

　　高峥也确实没有这么做，他直接迎着足球抡起了右腿，不停球把足球搓向了球门的后点！

　　足球在空中划出了一道弧线，绕过禁区里那些拥挤的人群的透顶，在他们的注目礼下，直扑球门后上角。

　　巴塞罗那门将布拉沃高高跃起，奋力伸长手臂，想要把足球扑出去。

　　可高峥这一脚球的弧度实在是太大了，已经远远超出了布拉沃的防守范围，要不是弧线球的缘故，这球应该是直接奔着底线去的。

　　足球在越过了布拉沃的十指关之后，于空中拐出一道明显的弧线，然后擦着门柱和横梁的交界处，飞进了球门！

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”何塞·玛利亚振臂高呼。

　　“高峥——诶好球！好球！！球进啦——！！高峥！他为马德里竞技取得了领先！这是一脚非常非常漂亮的弧线！高峥他用脚在空中划出了一道彩虹！！”解说西甲的央视解说员贺平激动不已。

　　刚才气氛还有些压抑的卡尔德隆球场爆发出巨大的欢呼声和掌声，在这番声势中，进球的高峥狂奔向角旗区，随后一个滑跪。

　　在和梅西的较量中，他也取得了进球。

　　而且他这球可要比梅西的那个点球漂亮得多！

　　高峥也很少用滑跪这样的动作来庆祝进球，如今马德里竞技球迷们看到他这么做，欢呼的更热烈了。

　　现场气氛就像是马德里竞技已经赢了这场比赛一样。

　　……

　　高峥进了球之后，巴塞罗那的球员们都很失望，他们刚才只顾着防禁区里，后来当马德里竞技把足球传到罚球弧顶的时候，他们的注意力又都被加比吸引了过去。哪想到不知何时跑到后点的高峥才是真正的杀招。

　　这一脚直接搓射后点的射门，让他们所有人都无能为力。

　　这场比赛他们是抱着复仇心态来的，虽然谁也没说，可他们心里就是这么想的。

　　等复仇成功之后，他们才会把自己心中的情绪发泄出来。但在那之前，他们不敢说。

　　为什么不敢说？

　　就是怕被高峥打脸嘛。

　　所以打内心深处，他们对高峥是有些畏惧之心的，只不过恐怕连他们自己都不会承认这一点。

　　但他们承不承认都没关系，有些东西不是他们不承认就不存在的，看看他们的表现就知道了。

　　他们不敢在赛前说复仇，是因为之前几次高呼复仇结果被揍的鼻青脸肿。这次学乖了，想要悄悄把事情做了再来说，那就是对自己不够自信。

　　自信的人，才不会管别人会怎么看呢，心里想什么就说什么。

　　巴塞罗那中的一些人又情不自禁地想到了之前几场比赛和高峥交手的情况。

　　然后他们惊讶地发现，自从他们和拥有高峥的马德里竞技交手以来，竟然还没占到便宜呢！

　　这个问题以前没人想过，但现在一想就发现事情还真是这样：

　　上赛季高峥转会来马德里竞技，结果联赛中的第一次相遇，高峥当时在打亚洲杯，没参加。

　　马德里竞技1:3输掉了比赛。

　　接下来的两回合国王杯比赛，高峥还在打亚洲杯，同样没参加。于是马德里竞技同样在两回合比赛中输给了巴塞罗那，被淘汰出局。

　　而等高峥回到马德里竞技之后，和巴塞罗那的首次交锋就是上赛季第三十七轮，那场关乎联赛冠军归属的比赛，巴塞罗那输掉了这场关键战役，正是输在高峥手中的。

　　新赛季西班牙超级杯两回合比赛，就更不用说了。首回合0:4的惨败简直就是巴塞罗那的耻辱——他们不是没输过0:4，但输给拜仁慕尼黑这样的德甲霸主，和输给马德里竞技这样以前他们都瞧不起的球队，那意义能一样吗？

　　怎么也没想到，这马德里竞技竟然有隐隐要成为他们苦主的趋势……


第二百三十四章 一个征兆

　　“高峥！！他用脚在空中划了一道彩虹！！”

　　电视机里传来了贺平欢欣鼓舞的声音。

　　网络上的球迷们也欢欣鼓舞。肖莹莹为高峥的进球欢呼完毕之后，就第一时间掏出手机，打开微博，然后点开了陈醒的微博帐号，想要看看球迷们会怎么说。

　　果然，陈醒那条“球王”的微博下面充满了球迷们的冷嘲热讽。

　　“对呀，傻X怎么可能吹得出这样的进球呢？”

　　“傻X吹破天，你家梅西也只是进了个点球，咱们高峥这个球可不知高到哪儿去了！”

　　“世界第一人连续横向盘带，一顿操作猛如虎，结果没进球。就这样傻X都能给吹成球王，呵呵呵呵……”

　　“我是萨迷，我求求陈醒你这个大傻X不要再噶吹了。巴塞罗那为什么在国内名声不好，不就是你这种傻X吹的吗？一粉顶十黑啊！”

　　“陈醒：我们家球王能进球！高峥球迷：高峥也能进球！陈醒：我们家球王敢吃屎！梅西：我不敢！”

　　“好好看看，这才是真正的实力！而不是靠傻X吹嘘出来的！”

　　……

　　陈醒在吹嘘梅西的时候，那句指桑骂槐的“傻X”激怒了所有人，毕竟喜欢一个球星很正常，喜欢谁也都是别人的自由，可你非要把喜欢你讨厌的球星的球迷叫“傻X”就实在是过分了。

　　敢情别人都只能喜欢你喜欢的球星，你要是讨厌谁，别人喜欢了，就是傻X。

　　那在别人看来你是不是也是个大傻X呢？

　　所以嘴炮一时爽，天天火葬场啊……

　　肖莹莹看到这些网友们极尽嘲讽之能事的回复，笑的在沙发上前仰后合直打滚。

　　“活该！”她拍手叫好。

　　冯诗谣说道：“我说了自有人教训他吧？”

　　肖莹莹向冯诗谣竖起了大拇指：“冯姐你和帅哥真有默契，要不是比赛中不能带手机上场，我真怀疑你是不是给他发了微信告状呢！”

　　冯诗谣挥挥手：“去去去！”

　　看到冯姐这个样子，肖莹莹笑的美滋滋，她现在越来越喜欢拿高峥调戏冯姐了。

　　……

　　高峥用进球帮助马德里竞技取得了领先之后，主场作战的马德里竞技越打越好，越踢越有信心，每一个球员脚下都像是能够变魔术一样。

　　面对巴塞罗那擅长的，引以为傲的前场逼抢，马德里竞技的球员们竟然都可以用巴塞罗那那样的小范围配合把足球迅速摘出来，再把足球打到巴塞罗那防线的空当里。

　　最终由格列兹曼和高峥来直接威胁巴塞罗那的球门。

　　而且格列兹曼和高峥两个人的配合和上赛季比起来也更默契了，他们两个人中一人拿球，另外一人就知道该怎么跑位，这么接应。

　　有些时候他们两个人都面对巴塞罗那四到五个人组成的防线，也能够打出很精彩的进攻配合来，威胁到巴塞罗那的球门。

　　反观巴塞罗那，他们在丢球之后大部分球员的表现都不对劲，和之前判若两人。

　　梅西倒是一如既往的积极，但仅靠他一个人，面对马德里竞技这条防线也实在是难以找到进攻的突破口。

　　哈维走了之后，巴塞罗那在找对方防守弱点的时候，表现确实要差一些。

　　再加上奥布拉克的表现也很出色，梅西和苏亚雷斯连续两次射门都被他给扑了出来。这也极大的提振了马德里竞技全队的士气。

　　随着时间的流逝，在比赛进入最后十分钟的时候，西蒙尼大手一挥，马德里竞技战术调整，彻底打起了防守反击，将控球权拱手让出。

　　但巴塞罗那空有将近百分之七十的控球率，却拿马德里竞技的球门毫无办法。

　　倒是马德里竞技的防守在主场球迷们的助威声中，就好像叹息之墙一般，让巴塞罗那的球员和球迷只能频频叹气，却无可奈何。

　　比赛的时间在一分一秒流逝，而且在巴塞罗那球迷看来，流逝的很快，就好像急流一样，迫不及待想要奔赴江海。

　　梅西左冲右突，但他一个人面对两到三名马德里竞技球员，却也孤掌难鸣，脚下频频丢球，完全不符合他世界足坛第一人的人设。

　　……

　　在比赛还剩下五分钟就要结束的时候，巴塞罗那的球迷们已经不去想在客场击败马德里竞技，为上赛季的西甲联赛和本赛季的西班牙超级杯报仇雪恨的事情了。

　　他们现在只希望球队能够扳平比分，最起码不至于再添新恨。

　　对于巴塞罗那球迷来说，他们觉得这样的要求已经足够卑微了。毕竟以巴塞罗那的实力，什么时候会把平局当做是追求的目标啊？

　　但就算是这么卑微的目标，也还是遥不可及一般。

　　比赛进入伤停补时，比分还是2:1，主场作战的马德里竞技领先。

　　伤停补时第二分钟，内马尔见无法突破马德里竞技的防线，只能在外围放了一脚远射，但这脚远射却高高飞出了底线——又高又偏。

　　何塞·玛利亚说道：“这是本场比赛巴塞罗那的第十八脚射门，射门数如此之多，但却只有五脚打在门框范围内，只有一个进球。在其他数据上，巴塞罗那也占据了全部上风：控球率百分之六十九；传球次数七百二十脚，马德里竞技只有区区三百一十脚；角球巴塞罗那多达十个，而马德里竞技只有两个。但十个角球也没能帮助巴塞罗那取得进球，倒是马德里竞技两个角球就进了一个球，这说明马德里竞技对定位球的研究明显要比巴塞罗那更强……足球不是数字游戏，不是说谁的数字大谁就能赢球的，控球率再高，射门次数再多也不能把优势转化为胜势……”

　　何塞·玛利亚还有更重的话没说出来呢。

　　他怕说出来会引起更多的舆论风波。

　　他总觉得巴塞罗那和马德里竞技这几场比赛的交手，似乎隐隐说明了一件事情，不是巴塞罗那的足球体系有多厉害，也不是巴塞罗那的战术比其他足球战术高人一等。

　　之前大家都在神话巴塞罗那的足球，总觉得巴塞罗那的传控足球代表了现代足球未来的发展方向，以后大家都必须要像巴塞罗那一样踢球，才行。实际上这些年世界足坛确实没少有球队向巴塞罗那学习的，这也让巴塞罗那的“Tiki-taka”一时间风靡全球。

　　但学来学去，大家发现巴塞罗那还是巴塞罗那，巴塞罗那也只有一个。

　　不过之前好歹巴塞罗那还能拿冠军，尤其是上赛季他们拿到了欧冠冠军，更是风光无限。

　　只是在何塞·玛利亚看来，巴塞罗那的足球理念已经达到了巅峰，接下来就该走下坡路了。下坡路的开端应该是哈维的离队。

　　说白了，一支球队的战术不管多厉害，也还是要落到球员身上的。球员执行不出来，或者执行战术的球员能力不行，都会影响到战术的效果。

　　以前的巴塞罗那为什么打遍天下无敌手？

　　他们自己的战术固然有功劳，但在何塞·玛利亚看来更重要的还是巴塞罗那“黄金一代”的功劳。如果没有哈维，没有伊涅斯塔，没有布斯克茨，也没有梅西，这套战术的实际效果恐怕都要大打折扣。

　　他们和马德里竞技的争锋不就很能说明问题吗？

　　以前的巴塞罗那是压着马德里竞技打的，就算马德里竞技从巴塞罗那手中抢下了一个联赛冠军，大家也都觉得是意外，是不可复制的，巴塞罗那对马德里竞技的优势还是很大的。

　　但在高峥来了之后，这种情况发生了改变，甚至是逆转。

　　为什么会这样？

　　这岂不是说马德里竞技的战术和巴塞罗那的战术并没有什么高下之分吗？以前的马德里竞技拿巴塞罗那没办法，主要是因为他们缺乏能够和梅西这样的超级天才一较长短的人。

　　而高峥来了时候，将马德里竞技这个短板补上。在合适的战术推动下，高峥把他的个人能力发挥到了极致。

　　于是马德里竞技也有了和巴塞罗那叫板的资格，能够打的巴塞罗那也没脾气。

　　想想前几年的皇家马德里，不也是这样吗？在穆里尼奥的带领下，一批适合他战术的球员，以及克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的超强个人能力，竟也能让皇家马德里将巴塞罗那从联赛冠军的宝座上拉下来了。

　　上赛季马德里竞技拿到联赛冠军之前，尽管很长一段时间和巴塞罗那是同分的，但还是有很多人不相信马德里竞技能够卫冕成功。

　　但从这个赛季开始，恐怕很多人对于马德里竞技能够击败巴塞罗那这事儿，会慢慢开始习惯接受，变得不那么惊讶了吧……

　　作为一个马德里的解说员，何塞·玛利亚对此充满了期待。


第二百三十五章 极端粉

　　2015-2016赛季西甲联赛第三轮，马德里竞技主场迎战巴塞罗那的比赛就以2:1的比分结束了，主场作战的马德里竞技击败了要复仇的巴塞罗那。

　　虽然输了比赛，但不少巴塞罗那球迷心目中却在失望痛苦之余还松了口气——这听起来很奇怪，既然失望痛苦，可为什么还松了口气呢？

　　巴塞罗那的球迷们是在为自己的球队松口气啊：幸好赛前巴塞罗那的球员们没有高谈阔论什么复仇，否则现在不被人嘲笑致死啊？虽然这场比赛他们也没能成功复仇，可只要没说出来，那就可以咬死说这场比赛不是复仇之战，输了就输了，输了我们下场比赛还能再来过，只要不说是复仇，那就永远都不是复仇失败。

　　所以那些巴塞罗那球迷们一想到这里，就都纷纷感到欣慰了。

　　这也是输掉比赛这么糟糕的事情中唯一一件让他们感到没那么难受的事情了。

　　至于为什么会有这样的心态，巴塞罗那的球迷们倒也没去仔细想过，似乎……天生就应该这样？

　　赛后有媒体把高振和梅西在比赛中的照片放在了一起，做了报道。高峥和梅西这两个人都在比赛中打进一球，报道中谈及他们也说是平分秋色。巴塞罗那之所以输球和梅西关系不大，主要是其他的队友们不够给力，说巴塞罗那不能总是指望梅西一个人。

　　而说到高峥则说马德里竞技能够赢球和全队的表现是密不可分的，马德里竞技全队表现都好，才能赢得这场比赛。

　　这样的报道出来之后，不少读者还不觉得有什么问题，觉得媒体客观公正，并没有因为巴塞罗那名气更大，就无脑吹捧巴塞罗那，也没有因为马德里竞技赢了球就说是马德里竞技运气好。

　　至于高峥和梅西两个人的表现孰好孰坏……都能够和梅西放在一起比较了，高峥的表现有多好这还用细说吗？

　　打也有一些球迷对这样的报道很不服气——明明我们家高峥在比赛中比梅西表现出色，怎么就两个人表现平分秋色了？

　　是，没错，高峥和梅西都只进了一个球。但问题是我们家高峥还有一个助攻呢啊！

　　一个进球算一分，一个助攻算零点五分，高峥也以一点五分领先梅西的一分呢！

　　梅西球迷们不这么看，他们倒也没和高峥的球迷争论，他们在忙着替自己的偶像感到惋惜呢——“我就说过内马尔根本不行，一天到头想着当老大，比赛中频频抢戏，这球权是你说要就能给你的吗？也不看看自己几斤几两！要是他能在比赛中安心给梅西打下手，帮助梅西吸引防守注意力，我们家梅西怎么可能只进一个球？要我说，这场比赛输了球不管梅西，就怪内马尔！”

　　“这苏亚雷斯也是的，身为一个中锋是什么职责不知道吗？我觉得巴塞罗那就不应该买苏亚雷斯！苏亚雷斯明摆着就是需要中后场支援的那种中锋啊，他需要的是队友传球给他，让他来射门得分。但这怎么可能呢？他应该为梅西吸引防守注意力，然后给梅西做球，开火权可是在梅西手里呢！”

　　“拉基蒂奇除了吹梅西之外还有什么贡献？哈维一走，才知道谁在裸泳……他和哈维与伊涅斯塔的组合差了十万八千里，你看看他在比赛中给梅西送的那些球，根本就是让梅西上刀山啊！”

　　“恩里克是不是觉得上赛季带队拿欧冠是他的功劳？要我说，有梅西的巴塞罗那，就算是条狗来执教，那都能拿冠军！结果上赛季还丢掉了联赛冠军……航母在他手上都能开翻！不是我说，恩里克应该摆正自己的位置……”

　　……

　　这些言论或许在很多人看来很不可思议，但对于一部分梅西球迷来说却是日常。

　　这些极端梅西球迷和极端克里斯蒂亚诺·罗纳尔多球迷都一样，反正赢了球都是自家偶像的功劳，输了球就是一队猪队友全都带不动。

　　既然都极端了，那肯定说不出什么好话。

　　其实从某种意义上来说，梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的球星的形象，还真就是他们的极端粉丝败坏的。

　　可能两个球员本身都没那么深仇大恨呢，但是两边的极端粉丝成天打作一团，脑浆子都打出来了，于是在外人看来这两个球员之间的关系肯定很糟糕……

　　网络上有一张图很生动的诠释了这种混乱的关系：

　　有两个人牵着狗出来逛街相遇了，互相礼貌地打招呼问候，但与此同时两个人手中牵的狗却呲牙咧嘴地汪汪汪地叫个不停，显然是卯上了。

　　这两个人的头上被人标注了梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字，而两条狗则分别被标上了“梅西粉丝”和“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多粉丝”……

　　其实高峥的粉丝们还没有这样的问题，和之前无论是梅西还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的粉丝都没把高峥放在眼里有关系，这两位球星本身也没把高峥当做主要竞争对手。

　　不像阿根廷人和葡萄牙人，已经互相纠缠了好多年，自从2008年以来，金球奖就只在他们两个人当中诞生了。直接竞争的如此激烈，才让各自粉丝这么拼命。

　　高峥嘛，才刚刚崛起，所以他们的粉丝还能保持佛系。

　　只怕随着高峥在成绩上的进步，日后也可不避免会出现这种情况。

　　球员本人自然是无法约束自己粉丝的行为的，他们离得太远。

　　而一旦出现这种情况，那或许就说明高峥已经可以和梅西、罗纳尔多两人做直接竞争对手了。

　　对高峥本人来说，这或许也算是一件好事吧……

　　……

　　打完和巴塞罗那的比赛之后，马德里竞技三战三胜积九分，成为了本赛季西甲联赛开始以来唯一一支保持全胜的球队。

　　本来如果巴塞罗那能够击败马德里竞技的话，他们就会是全胜球队。

　　不过这场“谁才是全胜球队”之争，马德里竞技笑到了最后。

　　三战三胜，进六个球，丢一球，积九分，高居榜首。

　　排名第二的并不是巴塞罗那，而是两胜一平的皇家马德里。他们本赛季在新帅贝尼特斯的带领下开局还算不错了，仅次于马德里竞技。目前打进十一球，不丢一球，进球最多，丢球最少。

　　在这一轮联赛中，他们客场6:0击败了西班牙人。

　　而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在这场比赛就像是打了鸡血一样，一个人独中五元！

　　葡萄牙人和梅西一样，在前两场比赛中都没有进球。

　　结果哪想到这场比赛一开张，就是场大丰收。

　　看罗纳尔多的势头，本赛季的金靴之争估计有一场腥风血雨了……


第二百三十六章 地狱主场

　　在和巴塞罗那激战了九十分钟之后，马德里竞技没有喘息的机会，接下来他们就要去客场打欧冠小组赛了。

　　偏偏这客场还很不好打。

　　因为他们的对手是土耳其的劲旅加拉塔萨雷。

　　加拉塔萨雷的主场号称“地狱主场”。

　　关于这座球场有一个特别有名的事情，那就是当初英超球队利兹联来这里和加拉塔萨雷打欧冠比赛，结果发生了利兹联球迷被狂暴的加拉塔萨雷球迷刺死的悲剧。

　　另外在1993年的欧冠曼联也曾经做客这座球场，当时这座球场上的一幅标语传遍了世界：“欢迎来到地狱！”

　　一时间，加拉塔萨雷的主场阿里·萨米扬球场就有了一个“地狱主场”的绰号。

　　这座球场气氛非常狂热，球迷们为了给对手施压无所不用其极。

　　当时曼联抵达伊斯坦布尔的时候，到处都是加拉塔萨雷球迷们的标语，数千人对一脸懵逼的曼联球员大喊大叫，朝他们身上扔东西。还聚集在他们下榻的酒店外唱歌，往酒店房间里打电话，就是不让曼联球员好好休息，让曼联球员身心俱疲。

　　再加上他们在看台上制造出来的紧张气氛，让曼联球员根本无心比赛。最后那场比赛曼联和加拉塔萨雷打成了0:0平，因为加拉塔萨雷在之前一回合的客场比赛中，3:3战平了曼联，所以最后曼联因为客场进球劣势被淘汰出局。

　　不过那个时候曼联球员已经不在乎晋级与否了，他们只想着自己是否能够活着从这座可怕的地狱中走出去。

　　甚至不只是球迷，就连这座球场的安保人员也都是心向主队的。

　　还是曼联和加拉塔萨雷的那场比赛，当时那场比赛坎通纳因为对主裁判爆粗而被红牌罚下。比赛结束之后，包括马克·休斯在内的曼联球员和加拉塔萨雷球员发生了激烈的冲突，在球员通道内，坎通纳和裁判组再次发生冲突，引起混乱，混乱中坎通纳被土耳其的警察用警棍打中头部，而布莱恩·罗布森在拉架时还被警察的警盾擦伤，胳膊挂彩缝了两针……

　　绝大多数来这里做客的球队，都面临着巨大的心理压力，很难正常发挥。

　　毕竟和足球的胜利比起来，生命安全更重要。

　　当然也不是所有在阿里·萨米扬进行的比赛都是这么激烈。

　　但这座球场确实是通过这两次事件名扬世界。

　　刺死利兹联球迷的事情，无论放在哪儿来说，都是悲剧。但加拉塔萨雷的极端球迷们却把这当做是一件很光荣的事情，到处宣扬，刻意制造恐慌。他们巴不得所有来这里打客场的球队都没有球迷来，没有球迷为他们助威，到时候在比赛中这些客队球员能够听到的就只有漫天的嘘声和骂声。

　　他们相信如果真这样做的话，恐怕没有一支球队能够在阿里·萨米扬球场赢球。

　　不过可惜，到目前为止，他们的这个愿望还没有实现。

　　……

　　马德里竞技来到加拉塔萨雷之后，也在机场遭到了加拉塔萨雷球迷们的嘘声“欢迎”，在酒店外面也能够半夜听到歌声和鞭炮声。

　　迭戈·西蒙尼站在窗户边，从窗帘的缝隙中看着街边那些加拉塔萨雷的球迷们，他们载歌载舞的。

　　对于加拉塔萨雷球迷们会这么做，其实西蒙尼是有所预料的，但他并不可能去阻止，这是人家的主场，这里从酒店到警察恐怕都和加拉塔萨雷是一伙的。

　　他就算提出抗议和申诉也没用。

　　到最后还把自己折腾的筋疲力尽。

　　所以他只能选择无视，只希望今晚自己的球员们能够睡个好觉吧……

　　尽管关着窗户，但外面的音乐声和鞭炮声还是能够传进来，尤其是鞭炮声，完全不知道什么时候会响起，似乎只看加拉塔萨雷球迷的心情。但正因为如此，这种不知道下一次什么时候会响起的鞭炮声反而更扰民，这就有点像是楼上半夜归家的房客甩下一只靴子之后，楼下神经衰弱的住客不知道第二只靴子什么时候落下，所以无法安然入睡的心态是一样的。

　　在高峥的房间里，却响起了一阵鼾声。

　　外面的鞭炮声和歌声完全无法打断这屋子里的鼾声。

　　高峥在嘈杂的环境中竟然完全没有受影响，睡得很香呢……

　　只不过他的室友斯特凡·萨维奇可就倒霉了，左耳是高峥此起彼伏的呼噜声，右耳则是外面加拉塔萨雷球迷的歌声和鞭炮声。

　　萨维奇翻来覆去都难以入睡。

　　他睁大了双眼盯着酒店的天花板出神，心里有点庆幸自己这场比赛是替补，否则就自己这睡眠质量，还怎么保证到时候的比赛状态啊？

　　萨维奇翻身看了一眼高峥，挺佩服高峥在这样的情况下还能睡着的。

　　在高峥的耳边，却有一个耳塞脱了出来，隐约有音乐声从里面传出来。只不过在他鼾声和外面噪音的掩盖下，没有被萨维奇听到而已……

　　……

　　第二天当高峥和队友们在阿里·萨米扬球场热身的时候，这球场看台上已经坐满了加拉塔萨雷的球迷们。

　　一般来说，当球队开始热身的时候，球迷们往往才开始入场。

　　但加拉塔萨雷的主场肯定是和外面那些普通球场不一样的，所以当马德里竞技球员们来到球场上热身的时候，看台已经完全坐满了人。

　　这些加拉塔萨雷的球迷们把他们的横幅标语挂在了看台上，同时数面大旗也已经立了起来，还有巨型的TIFO正在拼凑，同时加拉塔萨雷的球迷们还在一刻不停的唱歌，就好像他们的嗓子都是机器做的一样，完全不知疲惫。

　　另外看台上还点燃了红色和黄色的信号弹，所发出的烟雾正好就是加拉塔萨雷的主场球衣颜色。猛地一看就好像是阿里·萨米扬球场的看台燃烧了起来。

　　不过这种“火焰”的效果到真的和充满了岩浆的地狱的景象颇有几分神似。

　　他们所营造出来的巨大声势，冲击着每一个人的耳朵和眼睛。

　　可能也冲击着他们的内心……

　　高峥就在热身的时候发现了他的室友萨维奇的脸色有些难看，于是他主动上去安慰对方：“别担心，斯特凡。别看这些主队球迷们叫得欢，但其实没什么可怕的，他们只是一群纸老虎。纸老虎是什么意思知道吗？就是样子货，中看不中用！哈哈！”

　　高峥这么说，顿时引来了其他队友们对萨维奇的关注，他们纷纷投来目光。

　　被大家误以为自己是被魔鬼主场吓到了，萨维奇连忙替自己辩解起来：“呃，高，你误会了……我脸色不好使因为昨天没睡好……”

　　听到萨维奇没睡好，队友们有人表示了理解：“确实啊，昨天那群加拉塔萨雷的球迷们在酒店外面几乎闹腾了一个通宵呢……”

　　萨维奇却摆手：“不，其实让我睡不好的主要原因是……”

　　他犹豫了一下又说道：“是高的呼噜声……”

　　众人闻言都愣了一下，随后便把目光投向了高峥。

　　众目睽睽下，高峥皱起眉头：“胡说，我睡觉不打呼噜的！”

　　但马上就有曾经和高峥住过一屋的人跳了出来，比如格列兹曼就举手道：“我作证，高的鼾声真的很大！”

　　萨维奇找到了战友之后，马上连连点头：“对对对！我就说嘛！”

　　“你们胡说！”高峥为自己争辩道。

　　但更多的人站了出来指证高峥。

　　其他队友们见状哈哈大笑起来。

　　高峥在队伍中，一直都是核心人物的待遇，在球场上风光八面，所以这个时候能够看到他吃瘪，真是一件让人开心的事情……

　　……

　　西蒙尼和助理教练博格斯正在训练场边观察球员们的热身，他们自然也感受到了主队球迷们制造的巨大声势。

　　“老实说，土耳其人擅长干这个……”助理教练博格斯忧心忡忡地看着看台上的加拉塔萨雷球迷说。“为了欧冠小组首胜，他们是倾尽全力了啊。不过想想也对，这毕竟是他们的主场，如果他们想要争夺小组出线权，主场打我们能赢当然会很好……”

　　“要只是小组出线权，我觉得这场比赛他们不会这么认真。恐怕是要和我们争夺小组第一啊。”西蒙尼说道。

　　话音未落，一阵哄笑声从正在热身的马德里竞技球员当中传了过来。

　　西蒙尼和博格斯两个人好奇地看了过去，发现正在抢圈的马德里竞技球员们笑得很开心的样子，他们的脸上都洋溢着灿烂的笑容，和这紧张的地狱主场气氛似乎有些格格不入……


第二百三十七章 不过如此

　　西蒙尼和博格斯在观察马德里竞技球员，加拉塔萨雷的球迷们也在密切注意马德里竞技的反应。

　　他们制造出如此巨大的声势，显然是希望在马德里竞技球员脸上看到惊慌失措。

　　那样的话，他们就会开心地一边嘲笑西班牙人的懦弱，一边继续制造声势。

　　但他们现在看到了什么？

　　他们看到马德里竞技的球员竟然在放声大笑！

　　这是身处地狱时应该有的表情吗？！

　　一群待宰的羔羊应该瑟瑟发抖才对，为什么会笑？

　　笑什么？有什么好笑的？

　　你们这是在地狱呢啊！严肃点行不行！

　　但马德里竞技并没有严肃起来，他们还在笑。

　　于是加拉塔萨雷球迷们的歌声更大了，他们要用这地狱的歌声贯穿马德里竞技球员的脑子，让他们恐惧和混乱起来。

　　只不过让他们失望了，一直到热身结束，他们都没能从马德里竞技球员的脸上看到他们想要看到的表情。

　　……

　　当比赛开始之后，只要马德里竞技球员们一拿球，阿里·萨米扬球场就会响起巨大的嘘声。

　　尽管这些马德里竞技球员并没有做出会招致加拉塔萨雷球迷们不满的举动，他们没有对加拉塔萨雷球员犯规，也没有挑衅加拉塔萨雷的球迷们。

　　加拉塔萨雷的球迷们嘘马德里竞技球员只有一个原因，因为他们是加拉塔萨雷的对手、敌人。

　　一切能够给对手、敌人制造困难的行为都要不遗余力地去做，否则怎么好意思说自己是“地狱主场”呢？

　　于是从比赛开始之后，大部分时候，阿里·萨米扬球场上空响起的都是嘘声，而不是歌声。

　　但没办法，谁让马德里竞技这段时间一直是在掌握球权呢？

　　主场作战的加拉塔萨雷场面被动，也让他们的球迷没办法给他们加油助威。

　　不过加拉塔萨雷球迷们对自己的球队和自己的主场还是充满了信心的，相信在这种压力下，马德里竞技一定会逐渐丢掉对比赛的控制权。

　　归根结底，他们最后还是会在我们的攻势下瑟瑟发抖，惶惶不可终日的！

　　……

　　第九分钟，马德里竞技获得了本场比赛的第一次射门。高峥在禁区外接到了蒂亚戈的传球后，右脚射门。

　　足球被加拉塔萨雷的门将穆斯莱拉飞身扑了出去。

　　加拉塔萨雷球迷们的嘘声中断了一秒钟——或许他们都以为这球要进了。但穆斯莱拉立功了。

　　尽管穆斯莱拉拯救了加拉塔萨雷的球门，但只靠他显然是不能一直拯救球队的。

　　第十六分钟的时候，胡安弗兰在右路送出传中。

　　而在禁区里的高峥以一个突然的横向跑位甩开了防守他的后卫卡亚后，起左脚推射，足球直窜球门右下角！

　　这次门将穆斯莱拉没有再做出有效扑救，尽管他人是扑出来了，却远没有碰到足球，他只能眼睁睁目送着足球飞进他所把守的球门！

　　“高峥！！球进啦！这是他本赛季在欧冠中的第一个进球！他为球队首开纪录！”解说的贺平开心的喊了起来。

　　作为高峥新赛季的第一场欧冠比赛，这场比赛吸引了众多中国球迷的关注。大家都希望看到高峥在欧冠中的开门红。不过加拉塔萨雷的主场有多难打，大家也都很清楚，所以还是有些担心的。

　　现在看到高峥开场十六分钟就进球，很多人的担心就被压了下去。

　　这个开局出人意料的顺啊！

　　“地狱主场”似乎也没给高峥带来多大的麻烦嘛……

　　难道说这不过是一次意外？接下来地狱主场就要充分展现它的可怕了吗？

　　一想到这个，有些人就觉得还是别高兴太早，那颗心又吊了起来。

　　……

　　地狱主场的嘘声在高峥开始庆祝进球时达到了最高峰，嘘声大的就算两个人面对面都听不清楚对方在说什么。

　　不过高兴的马德里竞技球员们可并不在乎这个嘘声，嘘声就算再大，也伤害不到他们分毫。

　　倒是从看台上投掷下来的东西，还让他们更担心一些……

　　高峥本来是想要跑向角旗区庆祝的，但是被眼疾手快的格列兹曼给拉住了——那个地方正在“下雨”，不是真的雨水，而是从看台上泼下来的饮料、球迷们的口水，以及其他乱七八糟的东西，包括但不限于硬币、打火机……甚至还有手机。

　　不得不说，足球让人疯狂，失去理智。一个情绪正常的人怎么可能把最新款的苹果手机给扔下来呢？

　　不知道这么做的那位加拉塔萨雷球迷在比赛结束之后会不会后悔到以头撞墙……

　　总之，那个地方太危险了，如果高峥真的跑去庆祝，却被砸伤了导致下场，马德里竞技岂不是亏了？

　　所以无论如何也不能去那种地方庆祝。

　　于是马德里竞技球员们就在加拉塔萨雷的门前开始了庆祝。

　　看起来倒更像是专门在加拉塔萨雷门前耀武扬威呢……

　　于是“雨”开始向加拉塔萨雷球门前转移，不过很快就停了——因为这样会误伤加拉塔萨雷自己的球员……

　　所以看台上的加拉塔萨雷球迷们只能哀怨地看着还在他们主队门前庆祝的马德里竞技球员们，一个个咬牙切齿的，缺拿他们没办法，只能将嘘声和骂声送给他们。

　　……

　　当比赛重新开始之后，加拉塔萨雷振作起来，向马德里竞技发起反扑，试图将比分扳平。

　　但是他们面对的是擅长打防守反击的马德里竞技。

　　于是他们的进攻没什么成效，反而还被马德里竞技的反击频频威胁到自己的球门。

　　这就很难受了。

　　加拉塔萨雷不敢不进攻，但也不敢进攻。

　　不进攻是死路一条，进攻似乎还会丢球。

　　这明明应该是他们如鱼得水的主场，但是在主队球迷们的助威声中，加拉塔萨雷的进攻却像是无头苍蝇一样，到处乱撞。

　　尽管这支球队拥有斯内德和波多尔斯基、伊尔马兹这样的球星，却并不能威胁到奥布拉克所把守的球门。

　　倒是马德里竞技的反击更具威胁，让看台上的加拉塔萨雷球迷们心惊胆战的，就连嘘马德里竞技的时候，都显得有些中气不足……


第二百三十八章 平趟地狱

　　加拉塔萨雷在自己的主场，却没占到什么便宜。

　　开场高峥第十六分钟的进球，打了他们一个措手不及。

　　他们在赛前可没想过自己会先丢球的。

　　毕竟这是他们的主场，这是“地狱主场”啊。

　　哪想到漫天的嘘声似乎没有对马德里竞技的球员构成什么影响，尤其是那个高峥，他作为马德里竞技的核心球员，被嘘的最多最凶，但却泰然自若。

　　丢了球的加拉塔萨雷难免有些惊慌失措，在反击的时候也打的很潦草，只想着尽快把足球送到马德里竞技的门前，却完全没考虑这么做效率其实很低下的。

　　不仅不能威胁到马德里竞技的球门，反而还会给自己的球门带来威胁。

　　第二十六分钟的时候，马德里竞技一次反击就威胁到了加拉塔萨雷的球门，当时是高峥传球，萨乌尔在禁区外尝试了一脚远射，可惜足球稍稍偏出球门。

　　虽然没进球，却也把加拉塔萨雷的球迷们吓得够呛。

　　嘘声都被吓得暂停了一秒钟。

　　马德里竞技这边呢，倒也不能说看台上的嘘声完全不会影响到他们，只不过有了高峥的那个进球之后，大家都很安心，不觉得这有什么大不了的。

　　什么地狱主场，他们也不是第一次打客场的雏儿。

　　不过就是嘘声大一些而已，难不成那些球迷们还能真的冲下来打他们吗？

　　再看他们的对手加拉塔萨雷的球员们，在比赛中的表现甚至还不如看台上给他们加油的主队球迷们呢。

　　所以马德里竞技球员们心态很放松。

　　这心态一放松，发挥自然而然就好了。

　　第三十一分钟的时候，马德里竞技再次发动反击，这次格列兹曼的射门被穆斯莱拉给扑出了底线，马德里竞技获得了个角球。

　　角球开出来后，前点的戈丁高高跃起把足球向后一蹭，高峥正好后插上跑到足球的落点，抡脚就射！

　　在小禁区线上他这一脚很突然的射门打了穆斯莱拉一个措手不及，乌拉圭门将虽然条件反射般的挥起了手臂，却没有能够碰到足球……

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！高！！梅开二度！他帮助马德里竞技在客场取得了两球领先！！这真是有点没想到——加拉塔萨雷的主场阿里·萨米扬球场一向以难以攻克著称，没想到现在比赛才进行了半个小时，马德里竞技就两球领先对方了！究竟是‘地狱主场’的称呼太名过其实了，还是高太强大了呢？”

　　……

　　进球之后的高峥这次也没有再跑向角旗区，而是继续在加拉塔萨雷的球门前庆祝，他似乎找到了窍门——只要在这里庆祝进球，加拉塔萨雷的球迷们就不能拿他怎么样。

　　马德里竞技的其他球员们冲上来拥抱高峥，与他一起庆祝进球。

　　如今两球在手，马德里竞技已经没有什么好担心的了。

　　这号称地狱一般的客场，也还是会被他们攻克下来的。

　　地狱主场又怎么样？

　　天塌下来还有高个子顶着呢！

　　而一米九的高峥，恰好就是全队最高的那个高个子啊！

　　……

　　马德里竞技在加拉塔萨雷的主场尽情庆祝第二个球，这一次看台上的嘘声小了许多，沉默的时间也变长了。

　　可能只有最死忠的那些加拉塔萨雷球迷们还会持续不断的发出嘘声，但更多的加拉塔萨雷球迷只是沉默着看向球场，他们有些疲倦，嗓子也开始冒烟了。

　　按理说比赛才开始了三十分钟，不应该这样。

　　但很多人就是有一种无法抑制的发自内心的疲倦。

　　他们所做的努力，在马德里竞技面前似乎没什么用，这真的是太打击加拉塔萨雷球迷们的士气了。

　　原来他们所谓的“地狱主场”对马德里竞技完全无用！

　　这可能比他们的球队输了球更让他们心碎的了。

　　一直以来，“地狱主场”的名号都是加拉塔萨雷球迷们最大的骄傲，他们甚至把在这里刺死客队球迷，殴打客队球员视作这座球场的辉煌。

　　但今天，一切荣耀都被高峥的这两个球给打的粉碎。

　　高峥和他的队友们就在他们眼皮子底下耀武扬威，但他们除了发出嘘声还能有什么作为呢？

　　就算是震耳欲聋的嘘声也伤害不了马德里竞技球员分毫，完全不能阻止高峥进球。

　　……

　　在比赛重新开始之后，领先两球的马德里竞技继续他们的防守反击。只不过加拉塔萨雷的进攻却很难给他们制造威胁。

　　上半场在2:0的比分下结束。

　　下半场开始之后，加拉塔萨雷的攻势倒是加强了，可是能够威胁到马德里竞技球门的次数依然不多。

　　很多时候，他们甚至根本无心组织进攻，谁拿到球了，看着进入三十米范围内，就是一脚射门，也不管自己的队友是不是比自己位置更好……

　　尽管加拉塔萨雷做出了换人调整，可也没带来什么改观。

　　波多尔斯基射门偏出球门，斯内德远射高出球门，布鲁特头球偏出球门……直到第七十四分钟，加拉塔萨雷才有第一脚射门打在门框范围内——斯内德送出直传，戈丁在防守的时候出现失误，禁区里伊尔马兹起脚射门，却没能打中部位，足球被奥布拉克轻松抱住。同时这也是奥布拉克本场比赛第一次有效扑救……

　　这样的表现真是惨不忍睹。

　　……

　　加拉塔萨雷的进攻没什么威胁，马德里竞技的反击则每次都能让加拉塔萨雷球迷们心脏停跳。

　　第八十六分钟的时候，高峥差一点完成了帽子戏法，要不是穆斯莱拉奋力扑救的话……

　　而在这个扑救之后，现场的嘘声已经小了许多，因为有很多加拉塔萨雷的球迷们对主队的表现不满，开始提前离场。

　　赛前还在燃放的红色和橙色的烟火也早就被风吹散，露出了空出许多座位的看台，就像是岩浆冷却之后形成的黑色岩石。

　　地狱瓦解了……

　　主裁判在伤停补时三分钟之后吹响了全场比赛结束的哨音，最终凭借高峥的梅开二度，马德里竞技在客场2:0击败加拉塔萨雷，拿到了新赛季欧冠的开门红。

　　从赛后的统计数据来看，让人很难想象这场比赛马德里竞技会赢得如此轻松。

　　因为无论是控球率还是射门次数或者是传球次数，加拉塔萨雷都占据上风。

　　他们控球率超过了百分之五十一，射门次数二十二脚，远远超过马德里竞技的十四脚射门。

　　但是在射正球门范围内这一关键数据上，加拉塔萨雷一共只有三次射正，马德里竞技则多达八脚。

　　这决定了本场比赛的胜负归属。

　　马德里竞技平趟了地狱，在烈焰与熔浆中，毫发无伤地走了出来。


第二百三十九章 鲤鱼跃龙门

　　欧冠小组赛首轮之后，代表西班牙出战的四支球队，只有两支取得了胜利：

　　马德里竞技客场2:0击败了加拉塔萨雷；皇家马德里在主场4:0大胜顿涅斯克矿工队。

　　巴塞罗那在客场有些意外的被罗马1:1逼平，多少算是爆了个小冷门。

　　毕竟以大家对巴塞罗那的认识，他们在这个小组中应该是没有什么竞争对手的。无论是罗马还是勒沃库森，所能争夺的都是小组第二。

　　哪想到小组赛第一轮，罗马就给了巴塞罗那一个下马威。

　　有媒体讥讽巴塞罗那的表现就像是还没从客场输给马德里竞技的比赛中恢复过来一样。

　　第四支代表西班牙的球队是巴伦西亚，他们的表现不尽如人意。在首轮小组赛中，主场2:3不敌圣彼得堡泽尼特。

　　当然这些都还是第一轮小组赛，并不能代表最终的结果。并不是说第一轮输了比赛，或者没赢的球队就无法从这个小组出线了。

　　最起码大家对巴塞罗那就还是有信心的……

　　……

　　打完和加拉塔萨雷的比赛之后，马德里竞技全队乘坐飞机回到马德里，等待他们的是联赛第四轮，对手埃瓦尔，马德里竞技客场作战。

　　这场比赛西蒙尼进行了大幅度的轮换，包括高峥在内的主力球员都坐在了替补席上。

　　尽管经过了大幅度的轮换，不过马德里竞技全队还是显得很疲惫，状态不好。

　　再加上本赛季开局之后，埃瓦尔的表现还算不错，两胜一平，竟然保持不败。

　　所以一直到比赛过去了六十分钟，马德里竞技都没能攻破埃瓦尔的球门。

　　就在这时，西蒙尼做出了换人。

　　他用高峥换下了前锋比埃托。

　　擅长的高峥在刚刚上场一分钟之后，第一脚触球就完成了破门——当时他接到托雷斯的助攻，在门前一脚捅射，把足球射进了埃瓦尔的球门。

　　“高！他为马德里竞技打破了僵局！令人提心吊胆的时刻终于过去了！高让所有马德里竞技球迷都吃下了一颗定心丸！”

　　高峥上场的功劳还不仅仅是这个进球，他也盘活了马德里竞技前场的进攻。

　　因为他在球场上，马德里竞技的球员们就知道该把足球传给谁了。

　　高峥是马德里竞技的进攻核心，是他们的主心骨。

　　在不知道该怎么办的时候，把球传给高峥准没错。

　　随后马德里竞技的进攻立刻有了起色，改变了以前得势不得分的情况。

　　第七十七分钟，他又送上助攻，帮助托雷斯取得了进球。

　　两球领先的马德里竞技基本上锁定了胜局。

　　果然，埃瓦尔根本无力反击，最终比分就被定格在了0:2上，主场作战的埃瓦尔收获了他们本赛季的第一场失利。

　　而马德里竞技则凭借这一波四连胜，继续以十二分高举联赛榜首，领先排名第二的皇家马德里两分，领先排名第三的巴塞罗那三分。

　　……

　　董进在学校里一整天都很开心，咧着嘴傻笑的样子，还让人误以为他又找了个女朋友呢……

　　但是在董进心中，女朋友的地位怎么可能高的过马德里竞技呢？

　　能够让他这么开心，女朋友恐怕做不到，只有马德里竞技的胜利能。

　　本赛季马德里竞技联赛开局就没输过，一波四连胜现在还是联赛第一。

　　这才是让董进感到开心的事情。

　　每次比赛之后，他都四处收集报纸，看看今天媒体上面又是怎么吹捧高峥的，这已经成了他的一种习惯。

　　每次只要看到这种文章，他就很开心。

　　不过今天当他去了足球学校的时候，才发现还有一个更大的好消息在等着他呢。

　　主教练在训练开始前，把董进单独叫了出来，然后指着身边的一个陌生人说：“这是竞技俱乐部的青训教练米歇尔先生。”

　　董进听到这话之后，还没反应过来：“米歇尔先生你好。”

　　他先是向米歇尔点了点头，随后又看向自己的教练：“教练你叫我过来有什么事儿？”

　　主教练是完全没想到董进会压根儿没意识到这意味着什么，于是有些尴尬的咳嗽了一声，然后向董进说道：“恭喜你，小伙子，你被竞技俱乐部看中了，米歇尔教练是想来把你招入竞技梯队的！”

　　此言一出，在董进身后的小球员当中，掀起了轩然大波。

　　大家都没想到董进这就要实现他们的理想了——进入马德里竞技俱乐部，成为一名真正的马德里竞技球员，哪怕是梯队，那也意味着他不从此不会和他们一样，他将是一名真正被注册在内的马德里竞技球员。如果一路顺风，以后的董进甚至可以出现在马德里竞技一线队的名单中！

　　这是鲤鱼跃龙门了啊！

　　所有人都用羡慕的目光看着董进的背影。

　　而董进自己则还有点发懵，他愣愣地看着自己的教练，以及旁边那个号称是马德里竞技俱乐部的青训教练米歇尔先生，还没反应过来。

　　米歇尔见到他这个样子，忍不住笑着向他点了点头：“小伙子，你想为竞技踢球吗？”

　　这个时候的董进终于回过神来，他连忙点头：“我愿意！我愿意！！”

　　看到他这么迫不及待的样子，米歇尔倒是笑了：“不过这事情你一个人可说了不算，我需要你回去征求你父母的同意，如果他们也不反对，我们再来谈谈具体的事情。”

　　董进连连点头。

　　接下来在训练中董进都有点心不在焉了，整个人还有一种不真实感，他真没想到自己竟然可以被马德里竞技俱乐部的青训部门所看中……他距离自己的职业足球梦想仅有一步之遥了！

　　主教练将董进心不在焉的情况看在眼里，不过倒也没有批评他。对于这么小的一个孩子来说，能够进入马德里竞技俱乐部，确实是人生稍有的大事了，有几个人能够在这样的大事面前表现的沉着冷静呢？

　　在训练结束之后，队友们也纷纷跑来恭喜了董进。

　　董进一直都是他们队伍中最厉害的人，所以对于他能够被选入马德里竞技梯队，队友们有的只是羡慕，并没有嫉妒。

　　不过面对队友们的恭喜和祝福，董进脸上的狂喜之情倒是消去了不少。

　　这让主教练看在眼里，内心很欣慰——孩子还小，所以遇到了这种好消息会欣喜若狂也正常，但是能够用这么快的时间就恢复正常，他不仅对董进在马德里竞技俱乐部梯队中的前景，有些期待了。

　　这位主教练所不知道的是，董进之所以没那么高兴，并不是他想的那些原因，而是董进已经想起来，他的妈妈是不支持他走职业足球道路的……俱乐部还让他和自己的父母商量，只怕自己刚刚开口就被妈妈拒绝了吧？


第二百四十章 另外一种前途

　　当董进内心忐忑不安的站在自己家门口的时候，他却有点不敢进去了。

　　这种感觉对他来说其实并不陌生，每次学校考试公布成绩之后，他就都会这样在家门口踌躇徘徊。

　　不过这样的徘徊并不会太久，因为他们家是开餐馆的，只要有人出现在门口，要不了多久，他妈妈就会出来招呼客人。

　　然后他就被发现了。

　　不够这次当他在门口犹豫的时候，却听到了里面传来的声音。

　　“阿进这学习成绩真是毫无长进……”是妈妈的声音，声音中透着些许愤怒。

　　董进听到妈妈突然提起自己的学习成绩，心就悬了起来。

　　这就是为什么每次出了考试成绩他都会不敢回家的原因——怕吃笋子烧肉啊……

　　“无所谓啦，让阿进跟着我学烧菜吧，也算是有一门手艺……”这是阿公的声音。

　　不过阿公的声音很快就被妈妈的声音打断了：“学什么烧菜啊，阿爸！我们这么辛苦是为什么，还不是希望阿进能够出人头地，不要步我们开餐馆的后尘啊！”

　　“哎呀，开餐馆有什么不好的？三百六十行，行行出状元。我就觉得会烧菜挺好的，你瞧，我当初不就是靠这烧菜的手艺把你妈找到的？要不然哪儿来的你！”

　　“阿爸，咱能别说这个了吗？再说了，以前是以前，现在是现在。咱们父女两个人在这边开个餐馆也只能是勉强度日，我可不想阿进走我们的老路。不好好学习以后怎么出人头地？”妈妈的声音显得很无奈。毕竟儿子什么学习成绩她也很清楚。

　　“我觉得阿进不是读书的料，就算再努力学习，他也未必能够像你期望的那样……”阿公说道。“还是让他跟着我学烧菜吧！”

　　“阿爸……”对自己的亲爹，董进妈妈也无语了。

　　但是在外面的董进却把两个人的话听得一清二楚。

　　他们似乎……是在为自己的前途感到担忧？

　　但现在董进却一点都不担心自己的前途了，因为他已经踏上了自己要走的路。

　　于是这个时候他也忘记了自己的担忧，一头闯了进去，兴高采烈地对自己的妈妈和阿公喊道：“妈，阿公，告诉你们一个好消息！”

　　“什么好消息？”外公笑呵呵地问，而妈妈则皱起了眉头。

　　“我被马德里竞技俱乐部的青训部看上了，他们要签我！”董进双手叉腰站在屋子里。

　　妈妈和外公却都愣愣地看着他。

　　过了好一会儿，外公才哈哈地笑了起来，但却没有说话。

　　而妈妈的脸色则变得更难看起来：“你这臭小子，想踢球都想出癔症了吗？”

　　董进连忙辩解：“妈，我没有癔症，这是真的！我有证据的！”

　　说完他从书包里掏出了一张纸，那正是马德里竞技俱乐部的告知书，用来专门告知小球员的父母这件事情的。这事儿如果只是让孩子自己告诉父母，怎么保证他们的父母能够相信自己孩子所说的话呢？

　　毕竟几乎每一个小孩子都梦想着能够为马德里竞技踢球呢……

　　董进妈妈拿过这张纸看了起来，越看眉头就皱得越紧——自己的儿子竟然真的让马德里竞技俱乐部看上了？

　　她虽然不是个球迷，但生活在城南，对马德里竞技俱乐部的大名也是有所耳闻的。

　　她知道在这座城市里，有大约一般人都是这支球队的球迷。那是一家很大很大很大的足球俱乐部，按理说和她的生活是扯不上关系的。

　　她怎么也想不到自己的儿子竟然能够被这样的俱乐部看上。

　　她把这份告知书翻来覆去看了好几遍，还是有些怀疑，转而盯着董进，似乎要从而自己的身上看出一些端倪。

　　但她怎么打量都还是觉得难以置信——就自己儿子这小身板，就能够做职业球员了？

　　她当然不明白职业俱乐部梯队和职业球队的区别，只是因为能够被马德里竞技看中便能够做职业球员。

　　职业球员如何，她就算再不懂足球，在西班牙马德里这个环境中，耳濡目染也多少明白一些。

　　媒体总是报道那些职业球员，他们看起来光鲜亮丽，穿着时尚奢华，开着豪华跑车，每次出现在街头，就会成为媒体和公众们关注的焦点人物……

　　自己的儿子，真的能够变成那样？

　　其实以前的她反对儿子踢球，就是担心儿子光顾着踢球，学习跟不上，到最后足球上没有前途，学习也没学好，一事无成。

　　但儿子实在是喜欢踢球，就送他去踢球了，心里想的也只是锻炼身体之类的。

　　哪想到自己这儿子竟然真有这种天赋……

　　作为一个母亲，她从来没去现场看过儿子踢的任何一场比赛。倒不是因为她厌恶儿子踢球到这种地步，而是作为这餐馆的当家人，她实在是忙得不可开交，根本不可能有时间去看儿子踢球。

　　她总以为自己的儿子踢球就真的只是锻炼锻炼身体，强身健体而已。没想到竟然还真踢出了一片新天地？

　　心里虽然有这样的想法，但作为妈妈，她表面上依然是波澜不惊，轻轻哼了一声：“那学习怎么办？”

　　董进见妈妈的语气似乎不像之前那么强硬，连忙说：“不耽误学习，梯队也不是每天都要去训练的，平常我还是正常上学，每周有三到四天去训练……”

　　国外对于足球人才的培养有整套科学的方式，和中国国内那种一旦要走职业足球道路，就基本上彻底放弃文化学习的路子不同，这边是要求未成年球员必须要一边接受足球技能的训练，一边上学的。

　　他们都知道职业足球这条路的淘汰率有多高，所以必须考虑到这些小孩子们去学踢球，如果这条路没走通要怎么办。所以都会要求小球员坚持上学的。

　　有一个很有名的例子，现在在皇家马德里效力的法国中后卫瓦拉内，当初加盟皇家马德里之前，齐达内给他打电话打算邀请他加盟球队。

　　这对任何人来说都是一件很令人激动的事情。

　　但瓦拉内却告诉齐达内，他要准备考试，加盟皇家马德里这件事情等他考完试了再来聊。

　　于是皇家马德里的邀请就这么输给了考试的压力……

　　当然，最后瓦拉内还是加盟了皇家马德里。

　　要知道当时瓦拉内甚至已经在朗斯一线队踢球了，他已经算得上是一名职业球员，但他也还是要应付上学和考试这件事情。

　　所以做职业球员和上学并不冲突。只不过假如一名球员已经能够在职业一线队站稳脚跟的话，那么他的学习成绩怎么样其实也不重要了……

　　听到儿子这么说，再看着儿子充满期盼的眼神，妈妈心里一软：“我同意你去那个马德里竞技俱乐部训练，但我希望你也不要放松学习。万一……万一这条路走不通，最起码你还有另外一条路。”

　　听到妈妈同意了自己的请求，董进兴奋地跳了起来：“我保证不会放松学习的！”

　　这个时候只要能让他去马德里竞技，他什么条件都会答应的……


第二百四十一章 希望之星

　　林远站在马哈达翁达训练基地的一块球场上，左右眺望。

　　天空碧蓝如洗，只有远处的天空低处有朵朵白云，极目远眺，可以清晰地看见北方的山脉和地平线。

　　马德里是西班牙的首都，但和林远之前的想象却完全不同。他以为这会是一个高楼林立的繁华大都市。但来了之后才发现这里的高楼大厦很少，他站的稍微高一些，就可以一样把整个城市都望穿。

　　空气能见度非常高。

　　他用力深吸了一口气。

　　这是高教练所呼吸的空气！

　　如今的林远身上穿着马德里竞技的外套，外套稍微有些大，不是很合身，但没办法，马德里竞技俱乐部并没有专门针对他量身定做的衣服。

　　在林远身边，还有二十九个和他一样的中国少年们，穿着合身或者不合身的马德里竞技外套，好奇地在训练场上四处张望，叽叽喳喳地讨论着。

　　这里的一起对这批从万里之遥的中国来的足球少年们都很新奇。

　　他们是马德里竞技俱乐部的赞助商之一，中国国内知名企业赞助的“中国足球希望之星”计划中的第四批入选球员。

　　在国内球迷看来，他们肩负着中国足球未来的希望，这个计划的名字倒也没有取错。

　　而对于这些小球员本身来说，本身更多的则是梦想成真的喜悦，他们现在还感受不到国内球迷对他们的殷切期望。

　　能够有机会来欧洲最顶尖的足球俱乐部之一学习，接受训练，甚至有可能成为职业球员，这是每一个站在这里的足球少年们心中的至高理想。

　　林远是在今年夏天的全国选拔中胜出的，最后获得了前来马德里竞技俱乐部接受训练的资格。

　　不过在参加全国选拔之前，他的父母对于是否要让自己的儿子走足球这条路是有疑虑的，毕竟这就意味着林远要中断目前的文化课学习，把所有前途都赌在了足球这条路上。

　　这是不是一件值得这么做的事情？林远的父母不是很确定。

　　在这个时候，林远的姐姐倒是拼命帮着自己的弟弟说话，劝说父母既然自己的弟弟天赋这么好，那就应该让他去试试，如果失败了也好让弟弟死了这条心。

　　于是在姐姐的大力支持下，父母总算是点头答应了。

　　林远这才有了能够参加全国选拔的机会。

　　结果在选拔中，他一路过关斩将，最后成为了能够留洋西班牙的二十五人当中的一个。

　　就这样，他来到了西班牙。

　　他追随着高教练的脚步，追到了西班牙马德里。

　　其实这个希望之星计划并不仅仅只是在马德里竞技开展，也有人会去巴伦西亚和比利亚雷亚尔。

　　但来马德里竞技才是绝大多数中国足球少年的目标，因为这里有高峥。

　　每一个足球少年都将高峥视为他们的偶像。

　　根据计划，这些少年会先在马德里竞技进行为期三年的训练，在最后一年施行淘汰机制，三十个人当中会有九个人被淘汰，然后每年淘汰三人，直至又一个三年结束。等到总共六年之后，这些少年也基本上都成年了，到时候再看他们有没有能力留在马德里竞技B队或者更高层次的一线队。

　　……

　　林远在环顾四周之后，将目光落在了球场另外一边的一群人当中，看起来和他们是同龄人，一样穿着马德里竞技的外套，聚集在一起，也在向自己这边望来。

　　听说那边是马德里竞技梯队的球员们。

　　这看的不少中国足球少年很羡慕，自己才刚刚来这里，还没开始训练，人家却已经是梯队球员了，有一种对方早就上了车的感觉。

　　但林远却在那群人当中发现了一个黑头发黄皮肤，长着一张东方面孔的少年。

　　不只是他，其他伙伴们也发现了对方。

　　他们凑在一起好奇的议论：“那个人会不会是我们之前来马德里竞技的那几批人当中的？”

　　“不像，看起来和我们差不多大，要是我们前面几批的，人家年龄比我们大，早就不可能还在这个年龄段的队伍里啦……”

　　“是马德里竞技梯队里本来就有的吗中国人吗？”

　　“也许不是中国人，是日本或者韩国的呢？”

　　“咦，这不是那个人吗？！”人群中有人惊呼起来。

　　“哪个人？”

　　“就是上赛季马德里德比中和高峥一起手牵手进场的球童啊！他们俩当时还在聊天来着！”

　　此人这么一说，大家就都想起来了，当初因为这位球童实在是与众不同，所以大家印象很深刻。

　　这么看来，他作为球童也就合情合理了——马德里竞技主场的球童肯定就是马德里竞技梯队的一员嘛。

　　……

　　在林远他们打量董进的同时，董进也在打量着林远他们。

　　他还是一下子看到那么多穿着马德里竞技外套的中国同龄人。

　　他们长相和自己类似，都是黑头发、黄皮肤，议论声远远地被风吹来，有些词语在董进耳朵中，竟然能够听懂。

　　他听说马德里竞技一直都有帮中国培养小球员的事情，但这还是他第一次见到。

　　他有些亲切感。

　　他想着，一会儿要不要去和他们打个招呼呢，第一次见到这么多中国同龄人，他也有些激动。

　　……

　　无论是林远，还是董进，他们这些人聚集在训练场上，并不是要开始训练，而是在等一个人。

　　高峥换好衣服，在一线队训练开始之前，并没有去一线队训练场，而是在工作人员的带领下去了青年队的训练场。

　　他今天有一项特殊任务，去见见马德里竞技新招入的青训球员，和他们互动，给他们打打气，同时也这也算是给那些加入马德里竞技梯队的小球员们一个奖励。

　　毕竟作为马德里竞技的当家球星，他同时也是那些小孩子心目中的偶像。

　　能够近距离和偶像接触，也能够提高这些小球员们的士气和斗志，有助于他们在马德里竞技梯队里好好训练。

　　这些人是马德里竞技的未来，这也是马德里竞技足球传统的延续。


第二百四十二章 一堂有意义的训练课

　　当高峥在工作人员的陪同下走进青训场地的时候，在场的所有少年们都发出了热烈的欢呼声、口哨声，场面甚至有失控的趋势。

　　西班牙小孩子们聚集的方阵高呼：“高！高！高！”

　　中国足球少年们则喊：“高峥！高峥！高峥！”

　　大家都喊的很大声，似乎谁也不想被对面的同龄人给超过了，要是自己的呼喊声被对方压过了，高峥岂不是就听不到自己的声音了吗？

　　最后还是在各自教练的呵斥下，纪律才得到了保证。

　　在巨大的欢呼声中高峥面带微笑，向大家频频挥手。

　　林远就在人群中，望着他的高教练。

　　这一幕真让他觉得不够真实。

　　当初那个在杨指导足球班上吊儿郎当的教练，现在竟然是如此了不起的一个球星了，听听那些西班牙小孩子们的欢呼声，简直比他们还要大一样，以至于他们必须要拼命扯着嗓子吼叫，才能把对方的声势压下去。

　　想起当初高教练在他们培训班里，自己还挺瞧不起这个人的，总觉得高教练根本是不学无术的，心思不正，来这里教他们踢球，其实是为了泡自己的姐姐。

　　不过后来他不这么想了，因为他发现自己错的离谱。原来自己的高教练真是一个深藏不露的高手高手高高手！

　　现在想来要是当初自己的姐姐和高教练在一起了的话……那该多好啊！

　　说起这次来，自己还肩负了任务的，那就是替姐姐要高教练的签名球衣。

　　可他不是很确定，高教练现在是否还认识自己。

　　毕竟自己就只是一个普通的学员，而高教练早就是名扬天下的大球星了。

　　他在人群中欢呼，既期待高教练看到自己，又担心看到自己之后的高教练认不出来自己……

　　高峥果然向这边投来了目光，中国少年们都很开心，拼命挥舞着手臂，希望能够吸引到高峥的注意。

　　林远也在其中。

　　不过他发现高教练只是扫过他们，目光并没有多做停留，显然也没有注意到自己。

　　老实说，他内心涌起了一丝丝失望。尽管理智告诉他就算高教练认不出自己来也是正常的，他虽然是这些人当中和高教练接触时间最长的，但人家似乎也没理由对自己念念不忘。

　　……

　　高峥和小球员们打过招呼之后，就开始在青训教练的安排下，带着几名小球员热身和训练。

　　这是提前安排好的环节。

　　不过具体谁能和高峥一起接受训练，那就是高峥自己说了算。

　　在高峥选人的时候，每一个小球员都把自己的手臂举的高高的，有的人甚至还踮起了脚尖，那些站在后排的小球员在向前挤……每个人都想要努力让高峥看到自己，挑选自己。

　　高峥的目光在两边来回搜寻着，然后他看到了一个熟悉的面孔——上赛季同城德比做自己球童的那个华裔少年。

　　当时他还对自己说不是梯队成员呢，没想到现在已经进入了马德里竞技的梯队。看来这小子还真有两把刷子。

　　想到这里，他将上前几步，指着董进说：“来吧。”

　　董进就在所有人羡慕的目光中挺胸而出，站到了高峥的面前。

　　接下来高峥又把目光投向了中国足球少年那边，选人必须要公正，两边的人数要一样，选了西班牙那边一个人，就得选中国少年这边一个人。

　　林远依然举着手臂，希望能够被高峥看到。但他人在后面，再加上刚才高峥的目光直视扫过他们，却并没有在他身上多做停留，让林远觉得八成不会选到自己。

　　哪想到就在这时，高峥的声音突然响了起来：“林远！”

　　这声音让林远一个激灵，他浑身一哆嗦，条件反射地回答道：“到！”

　　这引得在场的人哄笑起来。

　　在哄笑声中，林远激动地从人群中跑了出来，来到高峥面前，他仰头看着高峥，说话都不利索了：“高、高教练，你还记得我啊……”

　　高峥冲他笑了笑：“没想到能在这里看到你，厉害呀！”

　　高峥和林远竟然之前就认识？

　　中国足球少年们都很意外，以前可没听林远这小子说过啊……

　　大家又羡慕又疑惑地看着林远，搞不清楚这是怎么回事儿。

　　已经被选出来的董进皱眉看向林远，他原以为自己是这些人中唯一和高峥有过接触的人，心里还有点优越感。结果现在一看，竟然还有人比自己和高峥的关系都好，最起码高峥当着这么多人的面叫出了他的名字，而自己都没偶这样的待遇……

　　董进看着林远的目光就有些不是那么友好了。

　　而林远也感受到了董进目光中的意思，这西班牙阵容中的同龄人虽然和他有着相同的发色和肤色，但林远可不认为对方就是中国人，毕竟也有很大的可能是日本人或者韩国人。

　　自己出来之后，就代表着中国，可不能让外国人把自己看扁了。

　　于是林远扭过头去，对董进昂起了头，把下巴朝着对方。

　　……

　　高峥完全没注意到两个小孩子之间的针锋相对，他在又选了几个人之后，凑够了和他一起训练的幸运儿。

　　随后高峥就客串起了青训教练，带着小球员们一起训练。

　　在高峥的亲自示范下，每个小孩子都很投入。甚至有些……投入过头了。

　　很快大家就发现董进和林远两个人仿佛是在训练中较上了劲。

　　如果董进得到了高峥“不错”的评价，那么林远就一定也要好好表现，让高峥也对他说一句：“干得好”。

　　反过来也是一样的。

　　到最后这堂训练课甚至演变成了中国足球少年和西班牙足球少年之间的竞争，大家都在大声地给自己的阵营加油助威。

　　气氛非常热烈，只不过和这个活动的初衷似乎有些偏离了……

　　但高峥并没有阻止小孩子们之间的争强好胜，在他看来，足球确实需要这样的竞争。只有激烈的竞争中才能选出最优秀的球员，无论是西班牙的孩子们，还是中国足球少年，都需要面临着激烈的竞争，才可能出人头地。

　　要是用着一堂训练课就能让双方都意识到竞争的重要性，迅速进入状态的话，那倒也不错。

　　尤其是那些来自中国的足球少年们。

　　他知道这些人是什么来头，知道他们身上肩负着什么样的期望。

　　正因为如此，那就更要让他们意识到竞争的残酷性和必要性了。

　　所以他没有阻止中国和西班牙两国少年们在训练中的比拼，甚至还有意识地在煽风点火。

　　他知道小孩子们希望得到他的夸奖，所以他毫不吝啬。夸奖了西班牙小孩子，中国少年们自然就会不服气，而夸奖了中国少年，西班牙的孩子们也斗志昂扬。

　　等到最后训练结束时，少年们甚至都瘫在草皮山喘不过气来了——这训练强度实在是太大了……

　　他们原本以为这次就是见见偶像，和偶像在一起踢踢球，哪想到最后偶像反而成为了配角，每个人都想着要打败对手。

　　这让旁边的工作人员也目瞪口呆，怎么也没想到原本轻松的偶像见面会，最后会变成这样……

　　高振自己倒是挺满意的，看到所有人都站不起来了，只能喘着粗气，他开心地拍拍手：“你们都很棒！希望你们在接下来的训练中，也能像今天这样拼尽全力！如果你们想成为职业球员，那就必须这样。我等着听你们的好消息！”

　　这是一堂多么有意义的训练课啊！


第二百四十三章 现场看球

　　林远和另外二十九名中国足球少年在当天的训练结束之后，又见到了高峥。

　　这次没有西班牙少年们在场，高峥和他们一起吃了饭，勉励他们，让他们在马德里竞技好好训练。

　　这是赞助商安排的环节了。

　　每一个孩子都很兴奋，他们排着队要签名，与高峥合影。

　　对于他们来说，能来马德里竞技踢球，最大的幸福就是能够近距离接触到高峥。

　　并且以高峥为自己的目标，希望有朝一日可以留下来，和高峥并肩作战。

　　高峥的存在让他们对未来有了一个非常具体的目标。

　　就像是北斗七星一样，在黑夜中想要确认方向，只需要仰望星空，就能找到北方在哪儿。

　　随后便有了继续走下去的勇气。

　　第二天，三十名足球少年作为嘉宾出现在了卡尔德隆球场的看台上，他们被邀请现场观看马德里竞技主场迎战赫塔费的比赛。

　　这是一个向这些少年们展示传播马德里竞技足球精神的好机会，让他们现场感受卡尔德隆的气氛，能够帮助他们很好的融入这里。

　　要知道不是每个足球少年都是马德里竞技的球迷，这样的活动也有助于他们和马德里竞技俱乐部之间建立起情感纽带。

　　如果对马德里竞技俱乐部没有感情，那很难指望他们以后为这支球队效力——如果他们有能力留下来的话。

　　卡尔德隆现场热烈的气氛确实让从中国来的少年们非常激动，身处在这样的环境中，很难保持理智。

　　当球场广播介绍出场名单的时候，喊道高峥名字时，每一个少年都声嘶力竭地和现场球迷一起高呼：“高峥——！！！”

　　尽管他们很多人平时都通过电视直播看过了马德里竞技的比赛，但身处现场和坐在万里之遥的电视机前的感觉还是完全不同的。

　　球迷们的歌声和吼叫声听得更清晰，最重要的球迷们的声音是可以被球员们听到的，这一点很重要。

　　电视机前看比赛，画面清晰，还有各种特写和慢镜头重放。单论看球体验的话，当然是在家看电视机更好。

　　可你在电视机前吼再大声，球员是听不到的。

　　在现场看球却可以和球员互动，你的声音球员是能听到的，尤其是那些做前几排的。

　　参与感才是现场看球最大的魅力。

　　……

　　在巨大的欢呼声中，高峥和队友们从球员通道中鱼贯而出。

　　在看到高峥之后，中国足球少年们的声音更大了，都希望自己的声音能够被高峥听到。

　　不过他们显然想多了，因为他们三十个人的声音怎么能够压得过现场数万名球迷们的声势呢？

　　林远吼完之后身体还在微微发抖。

　　他忍不住想，要是有朝一日自己也能在这样的环境下踢球，那该多好啊……

　　他所经历过人最多的比赛是以前校队的比赛，观众人数也就是一百来号人，那都可以算作是“声势浩大”了。

　　在那种情况下踢球，他感觉斗志特别昂扬，动力十足，状态来的特别快，简直怎么踢怎么有。

　　但和卡尔德隆的现场氛围比起来，简直就是小巫见大巫，完全不值一提。

　　所以如果能在这样的氛围下踢球，那更不知道自己会有多好的表现……

　　他抬头望向现场大屏幕，大屏幕中出现了高峥的特写镜头，全队十一人，就高峥的特写镜头特别长，好像专门有一个摄像机在跟拍他一样。

　　林远身体向后仰，靠在了座椅靠背上，吐了一口气出来，这才是真正的国际巨星啊！

　　……

　　砸比赛开始之后，少年们把注意力都放到了比赛中。尽管他们当中有些人并不是马德里竞技的球迷，却都希望马德里竞技能够赢球，毕竟现在他们已经是马德里竞技的一员了嘛。

　　而少年们议论最多的话题则是高峥什么时候能够进球。

　　大家都知道，在之前的四轮联赛中，高峥已经连续进球了。

　　他现在的状态显然非常好，少年们肯定希望能够在现场见证高峥的进球，能够在现场为高峥欢呼。

　　“马德里竞技是主场比赛，优势还是很明显的，所以我觉得高峥肯定在上半场就能进球！”

　　“这话说得，优势都这么大了，只是上半场进球？客场比赛高峥也能在上半场进球呢！这不算啥，要我说二十分钟左右高峥肯定会进球！”

　　“二十分钟？你们对高峥也太没信心了吧！明明是十五分钟！”

　　“十二分钟！”

　　“十分钟！”

　　就像是拍卖会一样，当有人喊出“十分钟”的时候，和他争论的声音顿时小了许多。

　　开场十分钟就进球已经算是进球很早的了。

　　大家都觉得这已经算是很厉害很好的状态才能有的表现。

　　可就在比赛开始五分钟之后，高峥就在禁区里接到了队长加比的传球。

　　这个时候看台上的声音就开始增大起来。

　　少年们都已经在自己的座位上坐不住了，他们站起来，探身向下张望。

　　在他们的注视下，高峥用胸部把加比的传球一停，接着不等皮球落下便抡脚射门。

　　赫塔费的门将维森特·古埃塔面对高峥的这脚射门，虽然做出了扑救动作，但却无济于事，没能扑出足球！

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”整个卡尔德隆球场响起了这样震耳欲聋的呼喊声。

　　少年们也纷纷一跃而起，振臂高呼：“好球！！！”

　　“万岁！！”

　　“高峥牛逼！！！”

　　“漂亮！漂亮！！”

　　“屌炸天！六六六！！”

　　这个时候他们已经顾不上去想自己猜错了的事情，高峥远比他们想象的更厉害，这不是更好吗？就算被高峥打了脸，他们也高兴！

　　包括林远在内的少年们挥舞起了他们准备好的五星红旗，与此同时，周遭的马德里竞技球迷们也注意到了他们，于是纷纷扭身向他们竖起了大拇指。

　　面对这些大拇指，少年们此时此刻特别自豪和骄傲。

　　他们的手抖得更欢了，国旗就像是在迎风飘扬。

　　卡尔德隆球场这个时候已经像是正在喷发的火山口一样，每个人的欢呼都化作了熊熊的岩浆，被喷向数百米的空中，在空中被风吹散，扩散到整个马德里南城。


第二百四十四章 梦想的炬火

　　开场五分钟，高峥就马德里竞技取得了领先，这真是让所有现场球迷们兴奋不已。

　　赫塔费实力不算强，本赛季联赛踢了四轮，他们只赢了一场，另外三场全都输了。

　　目前仅积三分，排名第十五。

　　而马德里竞技高居榜首。

　　这两支球队之间的比赛胜负是没悬念的，但开场五分钟就能领先，也还是大大出乎了马德里竞技球迷们的意料。

　　看台上的中国少年们格外激动，因为那是他们的偶像啊。

　　能够在如此近距离的地方观看偶像的出色表现，他们很多人都算是完成了心中的一个大愿望。

　　林远再次忍不住憧憬，如果有朝一日自己也能在这样的环境中进球，那该是一件多么幸福的事情啊！

　　……

　　在高峥为马德里竞技首开纪录之后，马德里竞技并没有趁势进很多的球。

　　赫塔费丢了球后收缩防守，打的很顽强。

　　上半场结束前，马德里竞技都没有能够再次攻破赫塔费的球门。

　　不过现场的气氛还是很热烈的，马德里竞技球员们的每一次精彩表现都能得到看台上球迷们的欢呼和掌声。

　　林远他们也投入其中，跟着其他马德里竞技球迷们一起鼓掌，一起欢呼，甚至还跟着唱歌。

　　通过这场比赛，他们融入的很快。

　　……

　　下半场比赛开始之后，西蒙尼做出了换人，他先使用科雷亚换下了卡拉斯科，随后又用格列兹曼换下了费尔南多·托雷斯。

　　连续两次换人之后，马德里竞技的攻势更加猛烈起来。

　　赫塔费就算是拼命收缩防守，面对马德里竞技一波猛过一波的攻势，压力也很大。

　　终于在第七十分钟的时候，他们的球门再次宣告失守。

　　而这次攻破他们球门的人还是高峥！

　　当时的高峥在禁区里接到了格列兹曼的传中之后，破天荒地跳起来用头把足球顶进了球门！

　　“高峥！！喔——！头球！高峥用头球取得了进球！这真是太罕见了！”

　　现场再次欢声雷动。

　　中国少年们激动不已，他们真没想到第一次在现场看马德里竞技的比赛，竟然就看到了高峥的梅开二度。

　　不过让他们更激动的还在后面呢……

　　进球之后的高峥一路跑到了他们所在看台的下面，然后向他们所挥舞的五星红旗挥拳致意。

　　“哇！高峥来看我们了！！”

　　“高峥万岁！”

　　“高峥加油！！！”

　　少年们纷纷向高峥回礼。

　　这一幕自然也被电视转播记录了下来。

　　当贺平在画面中看到了那些服装统一的中国少年们的时候，便向电视机前的观众们介绍道：“这些挥舞着国旗的中国少年们可不仅仅是高峥的球迷那么简单，他们是被送到马德里竞技俱乐部去接受三年训练的中国足球希望之星计划的成员，他们将在马德里竞技接受训练，并且有机会留在马德里竞技俱乐部。从某种意义上来说，他们代表着中国足球未来的希望……”

　　林思思在电视机前陪自己的父母看球。

　　她的父母本来是不看球赛的，此时此刻他们守在电视机前其实也不是为了看比赛，而是为了看他们的儿子。

　　林远在赛前告诉他们，自己会出现在这场比赛的看台上，于是他们就一直都在等。

　　现在，他们终于等到了！

　　“哎呀！真是咱儿子！”

　　林思思也很高兴，尽管她也看到了高峥，但她却不是因为这个原因而高兴的。

　　这个昔日让她神魂颠倒的男神如今几乎高不可攀了。

　　她曾经幻想过，但现在她知道自己和高峥之间不可能发生任何故事。

　　所以现在每次看到高峥她的心态都很平和。

　　现在她更高兴的是自己的弟弟。

　　自己的那个淘气的弟弟啊……也要开始追寻自己的梦想了。

　　他能够看到这个梦想，因为现在就正在他眼前发生着啊。

　　真是要谢谢高峥，给弟弟提供了一条清晰的追寻梦想的路。

　　以后不管自己的弟弟会遇到什么困难，只要想一想他的高教练，相信就一定会重新振作起来，战胜困难，继续前进的。

　　毕竟那个男人就是黑夜中熊熊燃烧的炬火啊，是那么的耀眼，总会吸引别人的目光聚集在他身上，就像当初吸引自己一样。

　　……

　　高峥在七十分钟的这个进球，彻底杀死了本场比赛的悬念。

　　在高峥第二个进球之前，赫塔费还能够利用收缩防守的做法来和马德里竞技周旋，以求为最后的反击留一线生机。

　　但现在这一线生机已经被高峥掐灭了。

　　接下来的时间赫塔费就算是全力出击都未必能够扳平比分，更不要说他们在扳平比分之前可能就被马德里竞技再进球。

　　面对实力强大的马德里竞技，赫塔费基本上没有还手之力。

　　这场比赛剩下来的时间基本上和垃圾时间差不了太多了。

　　……

　　接下来的时间里林远和他的伙伴们就好像听了一场演唱会一样，看台上的马德里竞技球迷们将所有助威歌曲唱了一个遍，尤其是那些在场上的球员，他们每个人都有自己的角色专属加油歌，如果是比较受欢迎的球员们，甚至还有不止一首。

　　比如高峥，林远已经听到三首给高峥加油的歌曲了。

　　这让林远既羡慕又憧憬——不知道自己以后会不会有加油歌呢？如果有，会是什么样子的？

　　在少年美好的憧憬中，比赛的垃圾时间走的很快。

　　二十分钟的垃圾时间转瞬即过。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，比分就定格在了2:0上面。

　　高峥打进了本场比赛的全部进球，帮助马德里竞技在主场2:0击败了赫塔费。

　　在比赛结束之后，林远和小伙伴们在青训教练的带领下，跟随人潮退场。

　　临走的时候，林远依依不舍地扭头看着球场。

　　这个时候，马德里竞技的球员们其实已经回到了更衣室，球场里除了工作人员，就没有其他人了。

　　但林远还是很依依不舍。

　　他在心中暗暗地想，自己一定会再回来的，到时候就不再是以观众的身份，而是球员的身份了……


第二百四十五章 是不是中国人？

　　第二天少年们开始训练的时候，都还在津津乐道地议论昨天傍晚的那场比赛。

　　每一个足球少年都有一个英雄梦，梦想着能够像高峥那样成为一个让几万人都顶礼膜拜的大英雄。

　　而以前这只是梦想，高峥却把他们的梦想为他们展示了出来。

　　让他们有了明确的奋斗目标和清晰可见的参照。

　　以前总有人说“黄种人不合适足球这项运动”“中国人不团结，所以集体运动成绩都不好，但是单打独斗的乒乓球啊、羽毛球啊什么的，成绩更好”……

　　但现在高峥甩了这么说的人狠狠一耳光。

　　谁说中国人踢不好球？谁说中国人一盘散沙？

　　少年们激动不已，恨不得明天自己就能成为高峥那样的人。

　　林远则在训练场上遇到了那天和他一起较劲的亚裔少年。

　　那个少年盯着自己，张嘴就用林远听得懂的汉语问：“为什么高峥能够叫出你的名字？”

　　林远很意外：“你不是日本人吗？”

　　这位亚裔少年很愤怒：“你才是日本人，你全家都是日本人！”

　　“你也不是韩国人？”

　　“你才是棒子！你全家都是棒子！我是中国人！”

　　林远就更奇怪了：“你是中国人，为什么你和那么多西班牙人是一伙儿的？”

　　董进这个时候才想起自己的国籍是西班牙国籍，于是他有些郁闷地说：“呃……我妈妈是中国人……”

　　林远恍然大悟：“你不是中国人……”

　　“我是！”董进瞪着眼睛。

　　林远摇头：“不，你不是。我这样的才是中国人。”

　　“我和你有什么不一样的吗？”董进盯着林远问。

　　林远一时间也说不上来，但他突然想到了一点，于是他挺起胸膛说：“我是中华人民共和国公民！你呢？”

　　“啥？”董进傻眼了。他的国籍可是西班牙的……于是他啜啜道：“我是……华裔……”

　　“那你就不是中国人。”林远坚持自己的观点。

　　“我是！我妈妈说了，只要认同中国文化，就都是中国人！”董进反驳道。

　　林远笑了：“那我们以后都为国家队踢球的话，你代表哪个国家？”

　　董进瞠目结舌，回答不上来了。

　　是啊，他说自己是中国人，但中国不承认啊……未来如果他真的有机会加入国家队的话，他是西班牙国籍，理应加入西班牙国家队。既然都是西班牙国家队的球员了，说自己是中国人有什么意义？

　　见董进愣在那儿说不上话，林远呵呵一笑：“到时候我们球场上见，我会打败你的！”

　　说完，他不在理会董进，径直去训练场了。

　　董进转身盯着他的背影，第一次对自己的身份认同产生了巨大的怀疑。

　　在家里，他妈妈和阿公一直都说他是中国人，教他说中文，学唐诗宋词，虽然他和西班牙孩子们一起上学一起踢球，但他始终觉得自己是一个中国人，和他们不一样。

　　结果今天遇到真正的中国人，才发现自己和这些中国人也不一样……

　　那自己到底是西班牙人还是中国人呢？

　　……

　　训练结束之后，董进回家见到了自己的妈妈，她依然在前堂忙来忙去的招呼客人，就算是看到自己的儿子，也只是冲他笑了笑，说了句：“阿进回来了啊。”

　　然后就端着盘子去送餐了。

　　阿公这个时候自然是在厨房里忙得不可开交呢。

　　当妈妈回来的时候，董进拉住了她的手：“妈妈，我究竟是不是中国人？”

　　“怎么不是，当然是啊！”妈妈奇怪地看着儿子，不知道他为什么这么问。

　　“那以后如果我踢出来了，要加入西班牙国家队，怎么办呢？”

　　妈妈没想到儿子会问出这样的问题，但他没时间去思考儿子为什么会这么问，她摸了摸儿子的头，用最简单的方法做出了回答：“什么国籍不重要啊，你只要觉得自己是中国人就是了嘛……乖，去做作业吧，别耽误了学习！”

　　说完她又匆匆而去，忙着招呼新客人了。

　　董进并没有在妈妈这里得到满意的答案，他皱着眉头拖着书包上楼。

　　随后他手脚并用地爬出了阁楼，盘腿坐在了他平常“听”比赛时的那个小方台子上。他用手撑着自己的下巴，陷入了沉思。

　　他不明白，自己既然不是中国国籍，为什么妈妈会说自己是中国人。

　　我觉得自己是中国人，但那些真正从中国来的小孩，似乎又不认自己这个“中国人”……

　　而且那个人说得对，若有朝一日，他真的加入了西班牙国家队，在赛场上遇到了中国队，又该如何自处？他不是中国人吗？为什么反而成了中国队的对手？

　　……

　　董进想了一晚上也没想明白这个问题，他想去问问高峥，作为他的偶像，他觉得高峥一定能够帮他解惑。

　　不过今天他并不用去马哈达翁达训练，但他还是在下了课之后乘公交车去了马德里竞技的训练基地，在那外面等着高峥。

　　在这里已经聚集了不少球迷，董进在其中很不起眼，就像是他们中的一员一样。

　　当训练结束之后，球员们纷纷开车离开。

　　而这个时候，球迷们就会上去拦下自己喜欢的球员，找他要个签名，合张影，要是还能聊上几句啊那就更好了。

　　这个时候，就能看出马德里竞技队中谁才是最受欢迎的人了。

　　那当然是高峥。

　　当高峥的车出来的时候，他被一群球迷堵住了去路，坐在副驾驶的他摇下车窗，满足球迷们签名合影的要求。

　　他非常熟练的给每个球迷递上来的各种东西签名，每签好一个名字，他就抬头对着球迷手中的相机或者手机露出笑容，与自拍的球迷完成合影。

　　等董进挤到他跟前的时候，却既没有送上要求签名的东西，也没有提出合影的要求。

　　这让习惯了这个节奏的高峥还不太适应，待他看清楚来者何人之后就笑了：“哟，你怎么来了？”

　　董进皱着眉头说：“我有问题……”

　　“啥问题？”

　　于是董进就把自己的烦恼说给了高峥听，高峥一听就乐了：“我当什么呢……你们现在想的也太多了吧？”

　　董进是来找高峥解惑的，没想到高峥听了他的话却笑了起来，他有些懵：“哪里想多了啊……”

　　“你们这才刚刚进入梯队吧？职业生涯都还没开始，一个个就想着国家队的事情，这不是想多了是什么？等你们先能够踢上职业联赛再说……”高峥摆摆手，很不以为意。“你们啊，离国家队还有十万八千里呢！现在把球踢好就行了，其他的都和你们没关系。是不是中国人和踢好球也没关系啊……”

　　他刚刚说完，董进身后就有人又挤了上来，给高峥递上了一张明信片，请高峥签名，还有人端着相机挤过来，要找高峥合影。

　　而董进呢，则被挤了出去。

　　站在人群外面的董进挠了挠头，在脑子里回想高峥所说的话。

　　高峥说的好像也没错……现在最紧要的事情不是应该在梯队里站稳脚跟，出人头地吗？

　　自己是不是中国人，别人承不承认自己的身份，好像还真没什么关系呢……

　　想通这一点之后，董进意识到他现在应该做的是打败那个叫林远的小子，这才是头等大事呢！


第二百四十六章 走着瞧

　　在离开马哈达翁达训练基地之后，维维亚诺很好奇地问高峥那个不找他要签名，也不找他合影的小孩子是怎么回事儿。

　　“哦，他啊，就是想和我聊几句天。”高峥没有告诉维维亚诺真相，因为他觉得没必要。

　　他刚才和董进聊天时说的是中国话，维维亚诺听不懂。

　　维维亚诺也没追问下去，毕竟就是想凑上来对高峥表达一下自己崇敬之情的球迷，他也不是没见过。

　　高峥不告诉维维亚诺真相是因为这事儿解释起来挺麻烦的。

　　他必须要解释为什么董进那么在意国籍。

　　虽然林远说董进不是中国人，但高峥是不认可的，他觉得董进这小子虽然是西班牙国籍，但从文化认同感上来说确实是个中国人。

　　因为可能这天底下，只有中国人才这么在意自己的身份了吧……

　　欧洲这地方，从中世纪之前起就血统混乱，你是我的爹，我是你的儿，这个国家的国王同时还是另外一个国家的国王，两个不同国家的皇室往上数还有亲戚关系。

　　说句不好听的话，欧洲这地方，就是一群大杂种混居的地方。

　　也正因为如此，导致了欧洲人对国籍不是很在意。

　　所以西方诸国才有了多国籍一说，就是一个人既可以是意大利人，也可以是西班牙人，同时还能是德国人、法国人、荷兰人、英国人、巴西人、阿根廷人、墨西哥人、加拿大人、美国人……等等，他们一点也不觉得这有什么不对的。

　　现在在美国生活的人，往上数几代，说不定就是意大利人啊……

　　这也和欧洲当年各地殖民有很大的关系。

　　所以这里的人对于国籍的认同不是很深，如果告诉维维亚诺，董进头痛于自己的国籍，维维亚诺一定会觉得奇怪，然后高峥就又要从中国的文化传统上给维维亚诺解释一番。

　　高峥不想这么做，浪费口水，也没什么意义。

　　总之，正因为董进如此在意国籍和身份，他才会这么困惑。

　　但高峥还是觉得他没必要这么在意。

　　职业足球有多残酷，他是有亲身体验的。

　　一个个才刚刚进了梯队接受训练的十四五岁小屁孩，现在就想国家队，能不能活着踢上职业足球都还是未知数呢。

　　他这一路走来，身边的队友换了一波又一波，从中国国内到意大利，其中也不乏颇具天赋和才华的球员。

　　可最后呢？

　　到现在为止，他在国内的那批队友踢出来的也就他一个人。

　　这可不是说成名的就他一个人，而是踢上职业联赛的就他一个人。

　　在AC米兰青训营的那批队友倒是比中国国内的强，不过那也是因为意大利的球员培养体系比中国的更成熟。

　　但就算如此，真正在顶级联赛站稳脚跟的人却也不多。

　　成为各队主力核心的也只有他一个人。

　　单论青训，很多人都觉得巴塞罗那的拉玛西亚青训学院厉害牛逼，因为培养出了梅西、哈维、伊涅斯塔、布斯克茨、皮克等这样的巴塞罗那黄金一代球员。

　　但其实皇家马德里的青训一点也不比巴塞罗那差，甚至可能更好。因为皇家马德里的青训营拉法布里卡培养出来了更多的职业球员。

　　是的，职业球员。

　　可能这些球员的名头比如梅西、哈维、伊涅斯塔大，但却都是在各自职业球队能够踢上比赛的职业球员。

　　他们虽然很难在巨星云集的皇家马德里一线队踢上比赛，但却给西甲其他球队提供了不少优质苗子。

　　所以能够培养出足够多的职业球员，那就说明这家俱乐部的青训水平很好。

　　由此可见，想要成为一名职业球员，那是多么的不容易。

　　现在董进和林远或许在同龄人中算是有些才华的，否则也不可能进入马德里竞技的训练基地接受训练。

　　但他们是否可以最终成才，成为一名职业球员——哪怕不是能够在马德里竞技一线队踢上比赛的，而是在其他俱乐部踢上比赛那也非常了不起了——还是有太多的未知数了。

　　运气和实力缺一不可。

　　实力出众的却遭遇频繁伤病，可能最后就泯然众人。

　　虽然没受重伤，但随着身体发育，实力逐渐平庸，最后也是难以成为职业球员的。

　　深知职业足球这条路有多难走的高峥才觉得两个孩子现在考虑的太远，也太幼稚。

　　国脚是那么好当的吗？

　　这就像是一个穷光蛋却开始哭闹若有一日自己中了五百万要怎么才能不让别人知道一样可笑，为压根儿还没有发生的事情而烦恼，这不是庸人自扰吗？

　　什么西班牙国籍中国国籍的，等真能被选为国脚的那一天再考虑吧。

　　……

　　林远又在训练场上看到了董进。

　　上次他几句话把董进打击的不轻，但这次出现在他面前的董进却精神奕奕，似乎一点也不烦恼自己是哪国人的事情了。

　　他站在林远面前，昂着头说道：“你们来这里学习的吧？听说三年之后还不知道能不能留下来呢！哼！等你能够留在这里再说打败我的话吧！”

　　这句话真是直戳林远的心窝子。

　　他们来这里是签了三年合同的。

　　而三年之后能否留在这里，确实要看这三年的表现。并不是说来了这里就未来就一定可以在马德里竞技继续踢的。他当初在卡尔德隆热血沸腾所幻想的一幕，可能有大概率的情况不会发生。

　　在他们之前来的第一批希望之星前辈们，现在还能继续留在马哈达翁达训练基地的人已经只有区区九人了……而当初可是和他们一样三十人浩浩荡荡的团队啊……

　　林远自然也要担心三年之后自己会难以留下来。

　　那不等于一觉醒来，发现过去三年是黄粱一梦吗？

　　这谁受得了啊？

　　林远等着趾高气扬的董进：“你等着瞧！到时候你都不在了，我也还在这里！”

　　董进哼道：“大话谁不会说？”

　　“我当然会证明给你看。不仅仅是这三年，三年之后还要三年！我都会在这里！”林远说得掷地有声。

　　今年十四岁的林远，六年之后二十岁。早就成年。如果他真的还能留在马德里竞技的话，那就将在马德里竞技B队踢球，甚至搞不好真有可能在一线队踢上球呢！

　　“走着瞧！”

　　董进也不甘示弱。

　　“好，走着瞧！”

　　两个少年，就这么较上了劲。

　　在这赌局决出胜负之前，恐怕谁也不会轻易放弃了。

　　毕竟提前投降认输可是很丢人的事情……


第二百四十七章 这就是欧冠

　　联赛开始至今保持连胜的马德里竞技终于还是在九月二十六日的联赛第六轮，迎来了自己的第一场失败。

　　他们在客场0:1输给了比利亚雷亚尔。

　　当然这场比赛的失败情有可原。因为西蒙尼对阵容进行了大幅度的轮换调整。

　　包括高峥和格列兹曼这样的球员都没有出现在首发阵容中。

　　这是因为接下来的周中，马德里竞技要迎来和本菲卡的比赛，这是本小组中除开他们，实力最强的球队了。

　　打完和本菲卡的比赛，接下来就是马德里同城德比。

　　虽然上赛季马德里竞技在和皇家马德里的比赛中占尽优势，但这并不代表着新赛季马德里竞技就还是能够轻松击败皇家马德里。

　　任何一场德比，都需要认真对待。

　　有这两场比赛在后面，和比利亚雷亚尔的比赛就显得不是那么重要了。

　　况且这场比赛马德里竞技就算输给比利亚雷亚尔也不冤枉。本赛季至今，比利亚雷亚尔还保持不败，他们和皇家马德里、维戈塞尔塔一样，是唯一三支还不败的球队。

　　但他们又和那两支球队不同，皇家马德里和维戈塞尔塔虽然不败，却是四胜两平，比利亚雷亚尔是五胜一平。

　　于是在击败了马德里竞技之后，他们竟然超越了十五分的马德里竞技，以十六分成为了联赛第一！

　　虽然大家都知道，这支球队想要获得联赛冠军几乎是不可能的，现在排名联赛第一，也不代表着在联赛结束的时候还能在这个位置。但是对于“黄色潜水艇”来说，偶尔能够浮出水面，坐在联赛第一的位置上，那也足够让他们的支持者感到高兴了。

　　而马德里竞技在输给比利亚雷亚尔之后，和巴塞罗那统计十五分，排名第二。

　　联赛还很漫长，输掉一场比赛并不意味着致命。

　　……

　　打完和比利亚雷亚尔的比赛之后，马德里竞技在主场迎来了葡萄牙豪门本菲卡。

　　事实证明，西蒙尼在对比利亚雷亚尔的比赛中，宁肯输掉比赛也要轮换是正确的。

　　因为尽管马德里竞技是主场，但本菲卡却表现的非常顽强。

　　尽管开场二十三分钟科雷亚就为马德里竞技首开纪录。

　　但三十七分钟的时候，尼克拉斯·盖坦就为本菲卡扳平了比分。

　　随后这位本菲卡的十号球员表现非常活跃，多次威胁到马德里竞技的防线。

　　在第五十一分钟的时候，他助攻队友格德斯破门，再度攻破了马德里竞技的球门。

　　当本菲卡球员在卡尔德隆球场庆祝他们第二个进球的时候，现场陷入了一阵令人尴尬的寂静。

　　这可是马德里竞技的主场啊！

　　谁也没想到马德里竞技竟然在自己的主场1:2落后于对手了。

　　就算本菲卡这个小组中除开马德里竞技实力最强的球队，但那也是在“除开马德里竞技”的前提下啊。结果这本菲卡竟然要把马德里竞技从主场的宝座上拉下来？

　　还好马德里竞技还有高峥。

　　在第七十七分钟的时候，高峥终于为马德里竞技扳平了比分。

　　他的直接任意球破网，让卡尔德隆球场的气氛重新活跃了起来。

　　“高峥！他拯救了球队！要是马德里竞技在主场输掉这场比赛的话，那后果简直不堪设想！”贺平心有余悸地说。

　　最终凭借高峥的这个进球，马德里竞技在主场2:2战平了本菲卡。

　　这当然不是一个好结果，但是在经历了差点输掉比赛的过程之后，平局也不是那么不能接受了。

　　毕竟有了一个更糟糕的结果摆在大家面前，两害相较取其轻嘛。

　　要不是高峥，这场比赛可是要输的呢……

　　不过在赛后，马德里竞技的表现还是遭到了媒体的批评。

　　这是主场啊，大家赛前的预测是马德里竞技在主场击败本菲卡的。

　　结果现在你在主场只是个平局，那去了客场怎么办？

　　难不成马德里竞技还真要和本菲卡争夺小组第一？

　　小组出线权，大家倒是不担心。可如果拿不到小组第一，就太丢人了。

　　况且小组排名还不仅关系到面子，更关系到进入淘汰赛之后抽签对阵的结果。

　　如果马德里竞技想要在淘汰赛面对实力更弱的对手，他们就必须拿小组第一，这才能抽到小组第二。

　　同时马德里竞技在自己的主场都能被本菲卡逼平，也说明欧冠有多不好打。

　　能够参加欧冠正赛的球队基本上都有两把刷子的，就拿本小组实力最弱的阿斯塔纳来说吧。

　　第一轮小组赛，他们客场0:2干净利落地输给了本菲卡，结果这轮小组赛回到主场之后，他们则2:2战平了加拉塔萨雷。

　　要知道第八十六分钟的时候，加拉塔萨雷才进了球，这基本上就是绝杀了。结果在第八十九分钟，阿斯塔纳愣是给扳了回来，让土耳其球队到手的三分飞了。

　　就连阿斯塔纳这样的对手都不容小觑，这就是欧冠。

　　……

　　在同一天进行的另外一场欧冠小组赛中，马德里竞技的同城死敌皇家马德里则在客场2:0击败了马尔默。

　　欧冠小组赛已经提了两轮，皇家马德里两战全胜，进六个球，不丢一球。

　　在联赛第一轮被升班马希洪竞技逼平之后，贝尼特斯率领的球队已经逐步走上了正轨。

　　接下来的四场联赛，皇家马德里保持连胜。直到上一轮联赛，他们才在主场被马拉加逼平。

　　不过紧跟着在欧冠小组赛中，他们就客场2:0击败了瑞典球队马尔默。

　　这充分说明贝尼特斯这支球队的自我调整能力还是很强的。

　　在送走了欧冠十冠王的功臣安切洛蒂之后，皇家马德里的球迷们还有些担心，担心贝尼特斯不能驾驭银河战舰。

　　不过现在来看，不少人可以把心放在肚子里去了。

　　贝尼特斯毕竟也是率领利物浦拿到过欧冠奖杯的战术大师，虽然在国际米兰碰了一鼻子灰，但那也许只是国际米兰不适合他。

　　而要知道皇家马德里就曾经是贝尼特斯的老东家呢——贝尼特斯的青年球员时期，便是在皇家马德里的青训营度过的。

　　而贝尼特斯的教练生涯也是在皇家马德里开始的——他现在皇家马德里的B队卡斯蒂利亚执教，随后担任了皇家马德里一线队的助理教练。

　　所以这个人是有皇家马德里血统的，他执教皇家马德里，就像是瓜迪奥拉执教巴塞罗那一样。

　　大家都相信这是天作之合。

　　现在来看，这位战术大师确实将皇家马德里带上了正轨。

　　安切洛蒂下课之后的动荡并没有影响到皇家马德里一线队。

　　——这么说的前提是贝尼特斯通过接下来的“考试”。

　　皇家马德里客场挑战马德里竞技。

　　这场马德里同城德比，才是决定大家对贝尼特斯评价的一场大考。

　　毕竟上赛季皇家马德里八次面对马德里竞技，只在欧冠中赢了一场，平了三场，其他四场比赛全都输了。

　　简直可以说是惨烈。

　　而且就算欧冠中赢了马德里竞技，他们也没能在欧冠中走的更远，对马德里竞技的那场胜利就显得毫无意义了。

　　这么糟糕的单赛季战绩，让每一个皇家马德里球迷们都憋了一口气。

　　闲杂随着新主教练的带来，大家自然都希望皇家马德里能够在贝尼特斯的率领下一雪前耻。

　　可以说，上一轮联赛，贝尼特斯在为了欧冠而做出轮换的情况下，球队还是被马拉加逼平，媒体上都还有批评声。但只要他能够率队击败马德里竞技，那么这些批评声就都将不复存在。


第二百四十八章 本泽虎

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还记得自己在上赛季结束之后向高峥所发出的挑战书。

　　但正因为还记得，所以他现在有些焦躁。

　　目前联赛踢了六轮，在联赛排名上，他所在的皇家马德里落后于马德里竞技，排名第四。

　　而在个人荣誉上，他虽然在对阵西班牙人这一场比赛就进了五个球，但也是迄今为止所进的唯一的五个球。

　　接下来无论是1:0击败格拉纳达，还是2:1击败毕尔巴鄂竞技，他都没能取得进球。

　　上一轮联赛，皇家马德里主场被马拉加0:0逼平，他也没能为球队建功立业。

　　他已经连续三场联赛比赛没进球了。

　　而在这期间，虽然高峥单场比赛进球数远不如他，但胜在稳定，一场一个进球，竟然一步步累积到了足够超越他的优势。

　　现在是高峥已经打进了六个球，在联赛射手榜上超越了他，领跑射手榜。

　　团队荣誉和个人荣誉，现在都被高峥超越了。

　　这让罗纳尔多一想起自己上赛季结束时说的那些话，就焦躁不安。

　　对他来说，接下来的马德里同城德比，就是自己实现逆转的机会。

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多真的很想在对阵马德里竞技的比赛中进球。

　　所以这场比赛从一开始他就很积极，不断在门前寻觅机会，拿球就射门。

　　但可惜的是，他今天的准星似乎不是很好。

　　刚刚开场不久，莫德里奇就在边路下底传中，葡萄牙人在点球点附近高高跃起，但头球的时候却没顶正，足球偏出了球门，并没有威胁到马德里竞技的门将奥布拉克。

　　马德里竞技也展开反击，年轻小将奥利弗·托雷斯左边路传中，高峥小禁区左侧小角度射门，足球打在了边网上。

　　随后皇家马德里这边由伊斯科右路传中，找埋伏在禁区里的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，结果被提前看穿了伊斯科传球意图的戈丁把足球解围出去。

　　双方并没有在开场互相试探，彼此已经很熟悉了，完全不用浪费时间。

　　所以这场比赛一开始就进入了非常快的节奏中。双方你来我往，打的很是热闹。

　　比赛还没进行十分钟呢，双方就已经打了好几个回合了。

　　第九分钟的时候，皇家马德里再次边路发动进攻，右后卫卡瓦哈尔后插上，超越了马德里竞技左后卫菲利佩，追上足球，并且抢在他之前一脚将足球踢向门前。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多见状连忙从中路插向前点，打算抢点。

　　看到他这么迅速的前插，马德里竞技的后卫不敢怠慢，希门尼斯连忙扑向了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，与此同时，戈丁则守在前点，准备头球解围。

　　不过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多跳起来之后，却没能顶到足球，足球从他的头顶上方掠过，就差了那么一点……

　　就在皇家马德里球迷们为罗纳尔多这次感到遗憾的时候，却看到在他身后的法国前锋本泽马高高跃起，然后一个有力的冲顶，将飞来的足球顶向了马德里竞技的球门！

　　这一次，在他身边，一个马德里竞技的防守球员都没有——本来马德里竞技队长加比是跟着本泽马跑回禁区的，但是他的注意力也都被罗纳尔多吸引了去，放跑了本泽马。

　　面对这出人意料的头球，门将奥布拉克虽然做出了扑救动作，但已经太晚了。

　　本泽马这一个冲顶势大力沉，足球犹如出膛炮弹一般，撞进了球网……

　　“本泽马！！！皇家马德里在客场取得了领先！！”何塞·玛利亚振臂高呼。

　　在马德里竞技对阵巴塞罗那的时候，他当然是站在马德里竞技这边的，不过当两支马德里球队相遇的时候，他就又变成了中立客观的解说员。

　　皇家马德里进球他开心，马德里竞技进球他也开心。

　　皇家马德里先进球了，这还是在马德里竞技的主场，意味着本场比赛有好戏看了！

　　……

　　进球之后的本泽马兴奋地张开双臂，跑向了角旗区，随后他向看台上那些张牙舞爪的马德里竞技球迷们用力挥舞拳头，来了一记“上勾拳”。

　　这一拳就像是打在了所有马德里竞技球迷的下巴上一样。

　　在最初的错愕之后，马德里竞技球迷们向本泽马发出了震耳欲聋的嘘声。

　　这简直是赤裸裸的挑衅啊！

　　不过本泽马也是不容易，或许他并没有想那么多，他就只是想要发泄自己心中的情绪而已。

　　自从加盟皇家马德里之后，他就一直活在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的阴影下。可要知道当初他加盟皇家马德里的时候，媒体和俱乐部主席弗洛伦蒂诺可是把他看做巴西那个罗纳尔多接班人的。

　　大家都说他踢球风格和大罗纳尔多类似。

　　结果现实中他更多的是给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打掩护，作陪衬。

　　甚至还要背锅——赢了球都是葡萄牙人的功劳，而输了球则都他妈赖他本泽马。

　　他各种必进球的机会却没有把握住，也成了大家嘲笑他的笑柄。

　　似乎他真的就一无是处了。

　　但是本赛季，他却一扫这种颓势。

　　本赛季除了联赛第一轮，他硬伤错过，接下来的比赛他就跟开了挂一样。

　　对阵贝蒂斯，他打进一球；对阵西班牙人，独中五元的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是主角，但他也还是有一球入账；对阵格拉纳达，他打进了全场唯一入球，帮助皇家马德里击败对手；对阵毕尔巴鄂竞技，他打进皇家马德里的全部两个进球，帮助皇家马德里2:1击败对手……

　　联赛踢了七轮，他已经进了六个球，超过了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，成为了皇家马德里队内的头号射手，在射手榜上也追平了马德里竞技的高峥，并列第一。

　　同时在欧冠中他也收获了一个进球。在本赛季他出场的八场比赛中，收获了七个进球。

　　这样的状态把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的风头都给压了下去。

　　他再也不是那个背锅侠，也不再是球迷们戏称的“本泽喵”，而真正成为了“本泽虎”！

　　如此状态，让他大有要翻身做主人的扬眉吐气感。

　　于是他不在乎马德里竞技球迷们的感受，就是想要向天挥拳，想老天爷证明他本泽马不服输！


第二百四十九章 一波未平

　　本泽马的进球是在全场比赛的第九分钟，连十分钟都不到，皇家马德里就在客场取得了领先。

　　这开局非常棒。

　　在比赛重新开始之后，本泽马的表现也更加活跃。谁都看得出来他今天状态爆棚。

　　实际上在这场比赛之前，很多人就觉得是贝尼特斯的到来激活了本泽马。

　　有马德里媒体报道，这位新任主帅甚至给本泽马下了个挑战，要求他这个赛季在联赛中打进二十个到二十五个进球。

　　要知道上赛季本泽马的联赛进球数才区区十五个。

　　而自从2009年加盟皇家马德里以来，本泽马在西甲联赛中进球最多的赛季是2011-2012赛季，进球数突破二十，进了二十一球。

　　如果本赛季本泽马真的可以打进二十五个联赛进球，那就将是他在皇家马德里表现最好的一个赛季。

　　从目前的趋势来看，本泽马还是很有希望的。

　　本赛季他已经在六场联赛中打进了六球，这样的效率是他身为皇家马德里球员之后从未有过的。

　　在此之前，他的同期联赛进球数从未超过三个——2014-2015、2011-2012、2009-2010赛季都是三个球，2013-2014赛季是两个球，2012-2013和2010-2011赛季则是一球。

　　这么看来，本赛季本泽马还真有机会打出他加盟皇家马德里以来的最后一个赛季表现。

　　……

　　本泽马的表现好了，他意气风发，但有人欢喜就有人忧。

　　这个忧的人就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　他是想着在这场比赛中击败高峥的。

　　哪想到是本泽马先拔头筹。

　　在本泽马冲去角旗区庆祝进球的时候，葡萄牙人甚至都没有第一时间上去跟着庆祝。

　　他在为自己的表现感到懊恼——刚才那个头球为什么不是自己顶进去的？明明头球是他擅长的得分方式，明明自己的弹跳是最好的，怎么到最后反而没顶到球？

　　这里面出了什么问题？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在自我反思。

　　等到本泽马和其他队友们都从角旗区回来了，他才上去和本泽马击掌相庆。

　　好吧，既然进球已经发生了，那接下来的进球自己可就要包揽了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在击掌的时候是这么想的。

　　……

　　丢球之后的马德里竞技并没有被这个丢球打倒，他们在主场球迷们的助威声中向皇家马德里的球门发起了反攻。

　　并且还真的制造出了威胁。

　　第十二分钟，高峥和奥利弗·托雷斯打出了一个撞墙配合，随后在禁区边缘右侧低射，足球稍稍偏出。

　　三分钟之后高峥拉到边路去传球，格列兹曼在禁区外面一脚劲射，结果足球又偏出了右侧门柱。

　　第十八分钟，胡安弗兰传中，这次是格列兹曼的头球偏出。

　　在丢球之后这段时间里，马德里竞技连续打出了有威胁的进攻，让皇家马德里门前风声鹤唳。

　　马德里竞技球迷们也格外来劲，他们的歌声和呼喊声一波接着一波，一浪高过一浪。

　　为球场上的马德里竞技球员们加油助威。

　　在他们的助威声下，皇家马德里只能被动防守，真看不出来他们其实才是领先的一方……

　　在第二十一分钟的时候，他们终于觅得良机！

　　格列兹曼在罚球弧了接到了队友的传球，皇家马德里中后卫塞尔吉奥·拉莫斯迅速回防，趁格列兹曼不被，直接从后面伸脚通走了足球，同时也带倒了格列兹曼。

　　格里兹曼捂着脚踝倒在禁区外面。

　　这引起了马德里竞技球迷们的不满，他们嘘声大作，向主裁判申诉——他们认为拉莫斯这一下是犯规。

　　不过主裁判并没有什么表示。

　　拉莫斯从后而上断了球后，试图把足球带出禁区，他现在还是正对球门的方向呢，于是他把足球向自己的身侧一拨，随后跟着转身……

　　但他刚刚转身，就看到高峥突然插上，伸脚要够球！

　　拉莫斯这个时候已经顾不上去想这小子是从哪儿冒出来的了，情急之下，他执教一脚滑铲，铲向了高峥。

　　高峥刚刚把足球捅开，就被拉莫斯给扫倒在地！

　　这可是在禁区里！

　　嘘声再上一层楼。

　　高峥摔倒在地，张开双臂扭头看向主裁判。

　　因为现场震耳欲聋的嘘声，他听不清楚哨音，但他清楚地看到主裁判的手，那只手正指向点球点！

　　……

　　“点球！！”何塞·玛利亚高呼起来。“拉莫斯冒失地铲倒了高！这是一个毫无疑问的点球！”

　　“点球！诶，点球！在马德里竞技持续不断的攻势下，皇家马德里的防线终于出现了问题！先是防守的漏人，漏掉了格列兹曼，这才迫使拉莫斯仓促回防。虽然他成功断下了格列兹曼的脚下球，但却他忽略了高峥！这一下可要了命！高峥的动作非常敏捷……点球！没有问题！”贺平用力挥了挥拳头。

　　以前总有传言说他是皇家马德里球迷，但不管他以前是谁的球迷，自从高峥加盟了马德里竞技之后，他就成了马德里竞技的球迷。在马德里竞技和任何球队的比赛中，他都会牢牢站在马德里竞技这边。

　　……

　　主裁判的点球判罚让卡尔德隆球场的看台上欢声雷动，在丢球的十二分钟之后，马德里竞技就将扳平比分，这场比赛将重回正轨！

　　不管拉莫斯和其他的皇家马德里球员如何围着主裁判争辩，也改变不了判罚。

　　与此同时，关于谁来主罚这个点球的问题，马德里竞技这边也做出了决定。

　　虽然点球是高峥争取来的，但他却没有要亲自主罚这个点球的意思，他把球塞给了格列兹曼，然后拍了拍法国人，示意对方来踢这个点球。

　　格列兹曼很感激高峥，新赛季开始之后，他才进了一个球。他也确实需要进球。

　　于是他摆好足球，深吸了一口气，就等着主裁判鸣哨了。

　　一时间，法国人成为了众人瞩目的焦点。

　　主裁判已经驱散了皇家马德里球员，禁区里只留下了门将纳瓦斯。

　　这位哥斯达黎加门将张开双臂，俯下身子，降低重心。

　　当格列兹曼助跑了把足球射出来的时候，他就像是敏捷的猎豹一样，扑向了球门的左下角，而足球也正是朝着那边飞去的！

　　紧接着，足球就被纳瓦斯用双手拍了出去！

　　足球斜着飞出了底线！


第二百五十章 小事一桩

　　“格列兹曼来主罚这个点球，他本赛季在联赛中只进了一个球……这个点球对他来说非常重要……”何塞·玛利亚在这么说的时候声音都放轻柔了许多，似乎生怕自己在解说席上的声音影响到了格列兹曼。

　　但随后他就大声惊呼了起来：“格列兹曼助跑……啊啊啊啊啊！他罚丢了！他把这个点球踢丢了！纳瓦斯！凯勒·纳瓦斯！他做出了一次精彩绝伦的扑救！在和格里兹曼的决斗中，他笑到了最后！他判断对了罚球方向，并且提前做出了扑救动作……他拯救了皇家马德里，现在双方比分还是1:0，皇家马德里暂时领先！”

　　巨大的欢呼声戛然而止，马德里竞技球迷们双手抱头，不敢相信地看着皇家马德里的球门前，他们没想到这势在必进的点球，竟然都能被纳瓦斯给扑出去。

　　皇家马德里球迷们倒是在疯狂的庆祝。

　　在皇家马德里门前，纳瓦斯已经被队友们给抱住了，他在重围中还不忘挥舞拳头，向马德里竞技示威。

　　拉莫斯是最激动的那一个，他先是和纳瓦斯击掌，随后又紧紧抱住了纳瓦斯，感谢对方的“救命”之恩。

　　要是因为他的这次犯规，让马德里竞技扳平了比分，他可要承受巨大的压力了。

　　还好，还好，纳瓦斯救了他。

　　在皇家马德里球员们尽情庆祝的时候，格列兹曼双手抱头，目瞪口呆地看着皇家马德里门前。

　　他还不能接受这个结果。

　　但其实重放他罚点球的慢镜头，会发现他在射出点球的那一瞬间想得有些多，所以他的这脚点球踢的质量不高，半高球，角度不够刁，门将最喜欢就是这种球。只要判断对了方向，那就绝对能够扑出去。

　　格列兹曼很后悔，他承认自己在罚点球的时候犹豫了，他不敢过于追求角度，怕自己会把足球踢偏。说白了，他信心不足。

　　看着那些狂喜的皇家马德里球员们，格列兹曼不敢转身，因为他不知道该怎么面对在后面等着好消息的队友们。

　　就在这个时候，一支大手搭在了他的头上。

　　“别担心，安东尼。不是什么大不了的事情。”

　　听到高峥的声音，格列兹曼哭丧着脸说：“对不起，高，我浪费了你好不容易创造的机会……”

　　高峥乐了：“其实也不是什么好不容易……”

　　格列兹曼没有奇怪高峥的这个说法，因为他知道高峥这是在安慰自己而已，自己怎么能真的认为高峥为球队赚个点球是很容易的事情呢？

　　……

　　尽管其他队友们也都上来安慰格列兹曼，但法国前锋内心还是很难受的。

　　他低着头站在禁区里，哪怕接下来是马德里竞技的角球，他也还有些打不起精神来。

　　这个角球开出来之后，也确实没给皇家马德里造成什么威胁，戈丁的头球攻门高出了横梁。马德里竞技的这波攻势到此结束。

　　皇家马德里球迷们长出了口气。

　　警报彻底解除。

　　接下来就该皇家马德里向马德里竞技发动攻势了。

　　俗话说，大难不死，必有后福。

　　这次皇家马德里算是大难不死了，那接下来是不是就轮到皇家马德里进球了呢？

　　这可不是皇家马德里球迷们毫无根据的YY。要知道格列兹曼错失这个点球，对马德里竞技的士气一定是很沉重的打击。

　　这种打击的影响会渗入到每个马德里竞技球员心里，影响他们的表现。

　　而皇家马德里只要趁这个机会，加大进攻力度，持续施压，马德里竞技的第二个丢球就会很快到来！

　　……

　　接下来皇家马德里确实也发动了一波攻势。

　　不过他们的进攻并没有威胁到马德里竞技的球门。

　　随后换成马德里竞技进攻。

　　这次马德里竞技又是后场直接长传找前面的高峥。

　　高峥本来是在横向跑动的，突然一个变向前插。

　　虽然跑的有点早，导致足球落到了他身后，不过这对高峥来说并不算是个问题。

　　在拉莫斯想要抢在高峥之前把足球破坏掉的时候，高峥的右脚在正常摆动的时候，却用外脚背把身后的足球往前一顺，就让拉莫斯扑了个空。

　　足球飞到了高峥的身前，高峥再把足球往前一趟，杀向了皇家马德里的禁区。

　　瓦拉内上来正面拦截高峥。

　　高峥在带球跑动中，右脚脚绕过足球，做了一个踩单车的假动作，身体重心也往右边倾斜，不过瓦拉内认出了这是高峥的假动作，所以不为所动。

　　他死死盯着高峥的左脚，并且做好了朝那边扑去的准备。只要高峥的左脚外脚背把足球拨出去，他就马上横身切到高峥的前进路线上。

　　但高峥没这么做，他的左脚没有从足球上面绕过去，而是直接把足球扣向了右侧！

　　这真是大大出于瓦拉内的意料，当他看到高峥不是用左脚外脚背拨球，而是用脚内侧扣球时，他整个人身体就僵直在了原地，没办法马上反应过来。

　　而高峥要的就是这个机会，他把足球从右侧扣过去，他自己人也跟着足球钻进了禁区。

　　这个时候一直在后面回追的拉莫斯见状连忙下脚铲断。

　　只不过在他铲到足球之前，高峥已经先出一脚把足球捅走了，随后他的这一脚正好铲到了高峥的小腿肚子。

　　而被蹬中支撑脚小腿肚子的高峥很干净利落地摔倒在地，一点想要挣扎着追上足球把球射出去的打算都没有……

　　有些时候也难怪会有人骂高峥假摔呢，在他身上，真是一点都看不到坚持到底不放弃的顽强拼搏精神啊……

　　只要有人在禁区里踢到了他，他还真就能很干净利落地倒地，一点都不拖泥带水。

　　拉莫斯滑倒在地上，看着扑倒的高峥，内心深处一股巨大的恐惧无法抑制的喷涌而出。

　　他这一瞬间仿佛大预言家附身，完全可以看到接下来会发生什么事情了。

　　于是他连忙举起双手，示意自己是无辜的，自己……自己绝对没有碰到高峥那个“跳水王子”！

　　但已经晚了，主裁判的哨音响了起来……


第二百五十一章 再来试试

　　当高峥倒在禁区里的时候，卡尔德隆球场响起了整齐划一的吼声：“点球！！！”

　　在这吼声落下帷幕之后，大家都听到了一声清脆悦耳的哨音。

　　只见本场比赛的主裁判马里恩科跑向了禁区，同时手指向了点球点！

　　躺在地上的拉莫斯看到这一幕，有一种吃了屎的感觉——为什么又是点球？为什么总是自己？！

　　“诶点球！点球！！”贺平在演播室里欢呼起来，“马德里竞技再次获得了一个点球！！他们又迎来了扳平比分的绝好机会！”

　　“拉莫斯再次在禁区里铲倒了高，这真是……拉莫斯的这一脚实在是太鲁莽了！不过这场比赛可真是峰回路转啊！”

　　教练席上的迭戈·西蒙尼和他的助手们冲了出来，振臂高呼。

　　整个卡尔德隆球场的球迷们都在欢呼。

　　马德里竞技曾经罚丢了一个点球，这次总不会再重蹈覆辙吧？

　　……

　　格列兹曼呆呆地站在原地，看着禁区里正在发生的事情。

　　就在之前，高峥对自己说点球不是什么好不容才得来的，他还以为那是高峥安慰自己的呢。

　　没想到……没想到……高峥说的竟然是真的！

　　环顾四周，他的队友们已经举起手臂欢呼着跑向了高峥，就像是在庆祝进球一样。

　　而四周看台上，所有的马德里竞技球迷们都在欢呼雀跃，和周围的人拥抱在一起。

　　他们都在为球队又获得了这个点球感到高兴。

　　格列兹曼也很高兴，高峥太厉害了！

　　能够和高峥做队友而不是对手真是幸运……

　　这是他发自内心的感慨。

　　总有人说他从皇家社会转会来马德里竞技，是吃了亏，因为在皇家社会，他是主力射手，一个赛季能进十几个球。而来了马德里竞技，就变成了给高峥打下手的，一个赛季能进十个球就算不错了。

　　但殊不知，格列兹曼觉得就算是给高峥打下手，他也乐意。

　　毕竟也不是谁都可以与高峥这样出色的球员并肩作战的。

　　要知道他现在可是高峥的固定搭档了。

　　……

　　皇家马德里的球员们迅速围住了马里恩科，再次向这位主裁判讨个说法。

　　他们觉得上一次吹拉莫斯犯规，给了皇家马德里一个点球，他们就不计较了。但你这主裁判不能一而再再而三地吹我们犯规啊！

　　这是不是针对我们？

　　而且这次，不仅是判给马德里竞技一个点球那么简单，马里恩科还直接向拉莫斯出示了一张黄牌！

　　皇家马德里球员们就更不满了。

　　拉莫斯背着双手站在马里恩科面前，向他解释自己并没有碰到高峥。

　　可是慢镜头却很清楚地显示出，拉莫斯的脚确实是躲到了高峥的小腿肚子。

　　还有一个特写镜头，高峥的球袜甚至都被拉莫斯的鞋钉挂破了个动。

　　拉莫斯要还是强词夺理非说高峥是假摔，那就太过分了。

　　马里恩科也不是瞎子，看的清清楚楚，自己的判罚不会因为皇家马德里球员的抗议就轻易改变。

　　……

　　格列兹曼在为自己竟然有幸可以和高峥一起并肩作战而感到高兴。

　　不过他并没有去想这个点球谁来主罚的问题。

　　在他想来，已经罚丢过一次点球的自己，是绝对没资格来罚点球的了。

　　最好的选择就是让这个点球的创造者高峥来主罚。

　　这才是众望所归的。

　　虽然自己的联赛进球到目前为止也才一个，但那没关系。

　　只要球队能赢得这场比赛，自己进不进球压根儿不重要。

　　但就在这时候，高峥却向他径直走了过来，然后对他说：“安东尼，这球还是你来。”

　　格列兹曼愣了一下，随后瞪大了眼睛：“你在开玩笑吧，高？”

　　高峥笑着摇头：“我怎么会开玩笑？我说真的，这球你来踢。”

　　“但你知道我刚才……”

　　“刚才是刚才，现在是现在。而且我觉得其实正是因为你刚才踢丢了那个点球，所以现在才是来主罚这个点球的最佳人选。”

　　格列兹曼觉得高峥在说胡话，哪有这样的道理？

　　高峥继续说道：“当你再站在点球点前的时候，纳瓦斯一定会轻视你，这就是你的机会。不是有句话叫做失败是成功的妈妈吗？我觉得你在上一个点球中吸取了教训，这次就肯定能进。”

　　格列兹曼还有些犹豫。

　　高峥最后耸耸肩：“就算罚丢了也无所谓，大不了再来一次嘛。小事一桩。”

　　随后他把足球硬塞给了格列兹曼。

　　……

　　“看样子格列兹曼要来主罚这个点球……他刚刚才罚丢了那个点球，心情肯定受到了影响。不过能够重新站出来面对自己的心理阴影，也不得不说格列兹曼还是非常了不起的……”贺平称赞的有些勉强。因为他的内心潜台词是说：这个点球为什么不是高峥来踢？要是第一个点球也是高峥来踢的话，现在马德里竞技都应该2:1反超皇家马德里了！

　　不过他这话不能直接说，说了只怕第二天网络上就是铺天盖地骂他的声音了。

　　毕竟格列兹曼在国内也是有很多球迷的……

　　到时候这些球迷给他扣上一个“挑拨离间高峥和队友关系”的帽子，那可就不好玩了，台里领导一定会来找自己的麻烦……

　　不过这个时候，网络上对于高峥把点球机会又一次给了格列兹曼，也是很不满的。

　　不少高峥球迷甚至觉得这是格列兹曼主动找高峥要的点球主罚权。

　　而在现场，皇家马德里球迷们看到竟然又是格列兹曼来主罚这个点球，都长出了口气。

　　格列兹曼在罚丢一个点球之后，肯定会信心不足，这是对他们有利的。

　　皇家马德里球员那边，在看到是格列兹曼来主罚此球时，也都纷纷放过了主裁判，仿佛觉得不是什么大事儿了一样。

　　纳瓦斯站在门前，挑衅般地看着走过来的格列兹曼，同时目光还微微下沉，投向了他手中的足球。

　　那意思很明显了——你小子的球，还得被我扑出去！

　　格列兹曼则回头看了一眼高峥，发现高峥咧嘴冲他笑。

　　这个笑容让格列兹曼感觉到了安心。

　　是啊，他完全相信就算自己这次还不能进点球，高峥也完全有能力再为马德里竞技赢得一个点球。这听起来很不合常理，但格列兹曼对高峥就是有这样的信心。

　　但这不是他能够随意挥霍高峥创造的点球机会的原因。

　　所以这个球，他一定要进！

　　摆好足球之后的格列兹曼退开来准备助跑，双方球员除了他和门将纳瓦斯之外，也都退到了禁区外。

　　卡尔德隆球场突然安静了下来，所有人都把目光集中到了格列兹曼身上。

　　就算看台上有马德里竞技球迷和中国球迷一个想法，认为这球应该高峥来踢，现在也没必要表达自己的布满了，万一格列兹曼又把点球踢飞了，到时候说是被球迷影响到的那多冤？

　　所以他们只能比起眼睛，双手合十，向上天祈祷，祈祷上帝这次站在他们这边。

　　在一群紧张兮兮的人当中，高峥显得画风违和，他脸上带着云淡风轻的微笑，等着鸣哨。

　　哨声响起了。

　　格列兹曼开始助跑，随后起脚射门！

　　这一次他还是把足球踢向了足球的左边！

　　而纳瓦斯则判断错了方向！

　　他扑向了另外一边！

　　球飞进了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！格列兹曼！马德里竞技终于扳平了比分！！”


第二百五十二章 重新证明

　　在格里兹曼起脚之前，纳瓦斯心中经过了一番分析，他在猜测格列兹曼这次会把足球踢向哪边。

　　上一次点球，格列兹曼踢向左边，结果被自己给扑了出去。

　　在格列兹曼罚丢那个点球之后，纳瓦斯曾经观察过他，觉得这个法国人受到的打击不轻。

　　那么当再有个点球摆在他面前的时候，他是否还有勇气把足球踢向同一个方向吗？

　　纳瓦斯觉得格列兹曼不会这么做。

　　因为再继续朝那个方向踢，肯定会让格列兹曼又想起被扑出去的点球，这会给他带来很大的心理阴影，以及压力。

　　在重压之下，怎么可能发挥的好呢？

　　而且人类的本能是趋利避害的，既然上一次把足球踢向左边被扑出去了，那怎么可能重蹈覆辙呢？这次肯定会把球踢向另外一边，这完全是人类本能的反应。

　　所以纳瓦斯这次决定扑向另外一边。

　　为了能够确保扑出点球，他在格列兹曼起脚前就飞身扑了出去。

　　结果他在空中就惊讶地看到足球飞向了左侧！

　　他扑反了！

　　这个时候的他人还在空中，对飞向另外一个方向的足球无能为力，只能眼睁睁看着足球。

　　在心里祈祷，格列兹曼这次会把足球踢偏。

　　但格列兹曼没有，无论是力量还是角度，这次他都掌握的恰到好处。

　　足球稳稳地飞进了球门！

　　卡尔德隆欢声雷动，马德里竞技的其他球员们张开双臂扑向了格列兹曼。

　　而法国人回身和高峥拥抱在了一起。

　　他必须要感谢高峥给了他重新证明自己的这个机会，哪怕他自己都已经不想证明自己了。

　　他是觉得球队只要能赢球，他就算不进球也无所谓。

　　但他也恐慌，万一因为自己这个点球罚丢，而导致马德里竞技没有赢下这场马德里同城德比来呢？

　　那自己岂不是成了最大的罪人？

　　于是在这样的情况下，高峥将第二个点球塞到了他的手里。

　　他即有机会重新证明自己，也有机会帮助球队赢得比赛。

　　胜利，从扳平比分开始。

　　他格外沉着地将这个点球踢进了球门。

　　“谢谢你，高！”抱着高峥的格列兹曼对高峥大吼道。

　　高峥只是揉了揉他的头发：“是你射的漂亮，安东尼。”

　　……

　　在格列兹曼帮助马德里竞技扳平比分之后没多久，这场比赛的上半场就结束了。

　　马德里竞技还是赶在上半场结束之前扳平了比分，这对他们来说是个好消息。

　　要是到中场休息的时候，都还处于落后，双方的心态就会发生变化。

　　而在这样的对决中，心态上的变化可能就导致最后结果的不同。

　　虽然还有人遗憾如果格列兹曼的两个点球都进了，现在马德里竞技就反超皇家马德里了。

　　但更多的人还是觉得能够在上半场扳平比分他们就挺满意的了。

　　况且如果格列兹曼第一个点球就进了，那么比赛的走势肯定就和现在不一样，到时候还有没有这第二个点球都还不好说呢……

　　……

　　中场休息的时候，贝尼特斯对皇家马德里的防守提出了眼里的批评，尤其是拉莫斯。

　　竟然在十分钟时间里连送两个点球，他简直都要怀疑拉莫斯是不是参与了赌球，买了皇家马德里输。

　　贝尼特斯毫不留情面的批评让身为队长的拉莫斯有些没面子，但面对主教练，他也不好当面反驳，只能默默受着。

　　自己上半场的这两个犯规也确实让他无话可说。

　　真不知道自己当时脑子是怎么想的，尤其第二次，明明看到高峥进了禁区，怎么就下脚铲了呢？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的心情也很不好。

　　因为上半场他基本上没有表现的机会。

　　在本泽马进球之后，皇家马德里的进攻就不如之前了，这和马德里竞技攻势起来了有很大的关系。

　　于是罗纳尔多就很少能够有射门的机会了。

　　一直到上半场结束，他就跟消失了一样。

　　本泽马虽然和他一样消失了，但人家好歹有一个进球。

　　自己呢？

　　这场比赛他可是憋着劲要和高峥一较长短，在这场比赛中击败对方的。

　　不能这样下去了！

　　罗纳尔多在心里给自己打气，下半场就是他向高峥复仇的时刻！

　　……

　　在马德里竞技更衣室里，迭戈·西蒙尼在表扬每一个球员，包括罚丢了一次点球的格列兹曼。

　　他似乎并不担心中场休息的表扬会让球员们忘乎所以。

　　因为他很清楚，马德里竞技和皇家马德里是谁很么关系。

　　打皇家马德里是不需要动员，也不需要担心球员动力不足的。

　　哪怕上赛季两支球队相遇了八次，在全部有可能相遇的比赛中都相遇了一遍：西班牙超级杯、西甲联赛、国王杯和欧冠……

　　并且在这八场比赛中，马德里竞技胜多数少，其实是占据上风的。

　　但马德里竞技却依然对击败皇家马德里有着非常强烈的执念。

　　原因很简单，就算马德里竞技在联赛中、西班牙超级杯和国王杯中击败皇家马德里在多次，也很难抵消在欧冠中对皇家马德里的两次失败。

　　一次自然是那次著名的“九十三分钟头球”欧冠决赛，那场决赛的实力几乎葬送了马德里竞技创造历史的最好机会。

　　第二次则是上赛季的欧冠四分之一决赛，马德里竞技又一次在欧冠中输给了皇家马德里，被淘汰出局。

　　连续两个赛季都在欧冠中输给皇家马德里，这让马德里竞技受伤很深。

　　所以除非是在欧冠决赛中击败皇家马德里，恐怕马德里竞技对皇家马德里的这深仇大恨就还是要延续下去。

　　或者是换一批人，这批在欧冠中面对皇家马德里有惨痛失败经历的人都离开了马德里竞技，那么和皇家马德里的仇恨自然也就没那么大了……

　　不过在马德里竞技认为他们和皇家马德里是不共戴天之仇的同时，恐怕皇家马德里看他们也是如此，也觉得上赛季在西班牙超级杯、国王杯和联赛中都输给了马德里竞技简直就是奇耻大辱。

　　就算马德里竞技和皇家马德里的仇恨见笑了，皇家马德里和马德里竞技的仇恨恐怕也不会小。

　　这就叫做“冤冤相报何时了”吧……


第二百五十三章 脚后跟射门

　　下半场比赛开始之后，皇家马德里的攻势有所加强，但马德里竞技的攻势更强。

　　这就是同城德比，谁也不会让着谁，谁也不用试探谁，拿出自己的全部本事，正面硬刚就是了。

　　先是格列兹曼在小禁区右侧的小角度射门偏出了，随后马塞洛传球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在禁区左侧射门也偏了出去。

　　接着马德里竞技获得了任意球，任意球踢到门前，造成了皇家马德里禁区里的混乱，戈丁在禁区边缘一脚劲射，再次偏出。

　　双方你来我往，打得很热闹，让中立球迷们看的十分过瘾。

　　但热闹归热闹，比分却没有发生变化。

　　1:1的比分这么保持下去，会对马德里竞技越来越不利。

　　就在这个时候，皇家马德里的右后卫卡瓦哈尔受伤无法坚持比赛。贝尼特斯无奈之好用阿韦罗亚把他换下。

　　这个换人让贝尼特斯的心态发生了一些变化。

　　他知道马德里竞技比他更不能接受平局，所以只要自己有耐心，等到比赛快结束了，就可以偷袭皇家马德里的球门，说不定能够全取三分。

　　他看了眼手表，下半场已经进行了二十分钟，还剩下快一半的时间。

　　于是他对场上的球员们做了一个双手下压的动作，告诉他们稳住，优势在他们这边，不要慌也不要着急。

　　西蒙尼则挥手示意阵型再压上去一些，继续给皇家马德里制造更大的压力。

　　……

　　第七十分钟的时候，西蒙尼做出了换人，他用卡拉斯科换下了奥利弗·托雷斯。

　　卡拉斯科刚刚上场，就制造了一次杀机。他在边路突破了克罗斯之后四十五度角传中，高峥在前点吸引了两名皇家马德里的防守球员之后，格列兹曼在后面高高跃起头球攻门！

　　纳瓦斯做出了扑救动作，但却没能碰到球。

　　当足球向着球门远角飞过去的时候，不少皇家马德里球迷的心脏都要停跳了。

　　最后足球滑门而出，也还是把皇家马德里球迷吓得不轻。

　　“哇！格列兹曼他错过了逆转比分的机会！”

　　错过机会的格列兹曼双手抱头，非常懊恼。

　　“马德里竞技的攻势越来越强，不知道皇家马德里在这么猛烈的攻势下，还能顶多久呢？”何塞·玛利亚说道。

　　马德里竞技球迷们非常遗憾，他们和格列兹曼一样，双手抱头。

　　他们都知道随着时间的推逝，留给他们的时间越来越少，想要攻破皇家马德里球门的机会也会越来越小。

　　他们就怕最后皇家马德里越守越有信心，众志成城下，马德里竞技再难进球。

　　……

　　高峥自从制造了两个点球之后，就被皇家马德里后防线防的是毫无机会。

　　拉莫斯身上有一张黄牌，于是便换成了瓦拉内来防守。

　　瓦拉内身高和高峥差不多，身高腿长的，同时还有非常灵敏的转身，以及很好的爆发力，用来对付高峥正好。

　　在他的严防死守下，高峥很多时候在禁区附近只能背对球门拿球，无法转身。

　　他就算拿到了球，也只能把足球传给自己的队友。

　　就像现在这样，高峥背对进攻方向接球，随后他把足球横向转移到了边路，给了正在插上的卡拉斯科。

　　卡拉斯科接球后便把足球往底线趟，而高峥自己也转身冲进了禁区。

　　随着足球的转移，皇家马德里的防守重心都来到了卡拉斯科身上，只有瓦拉内跟着高峥一起撤回到了门前，依然挡在高峥和球门之间，不让高峥有机会接球射门。

　　与此同时格列兹曼也在向中路插。

　　接球后的卡拉斯科在和阿韦罗亚拼速度，他稍稍领先了阿韦罗亚半个身位，双方一直追逐到了接近底线的地方。眼看着足球就要出界了，卡拉斯科奋力把足球传向了门前！

　　看到足球传过来，高峥一个加速冲向前点。

　　瓦拉内也跟着贴上去，继续卡在他和球门之间。

　　而纳瓦斯则在前点封堵高峥可能会出现的射门。

　　但就在这时，他眼角余光瞥到了格列兹曼，这位法国前锋同样加速冲向门前……

　　现在傻子都知道高峥的射门角度几乎已经没了，所以他只要脑子没出问题，应该就不会再强行射门，他倒是有可能在吸引了防守注意力之后，突然把足器漏给后面的格列兹曼！

　　纳瓦斯越想越觉得这是很有可能的事情，于是他留了个心眼，并没有真的冲到近角去封堵高峥的射门，而是慢了半拍，准备只要高峥把足球漏过去，他就反身扑回去。

　　足球飞了过来，他却是看到高峥张开双腿，并没有要射门的意思！

　　这是要漏球了！

　　纳瓦斯不再犹豫，直接转身扑回去。

　　可就在他这么做的同时，他却看到了高峥的左脚突然向内一收，把即将飞过去的足球磕向了球门！

　　这一变故让纳瓦斯始料未及，他整个人已经扑向了中路，完全无法再做出其他的扑救动作。

　　而瓦拉内紧贴着高峥，可能压根儿就没看到高峥这一脚很隐蔽的脚后跟射门。

　　足球已经从他的两腿之间钻了过去！

　　格列兹曼确实是在后面等着抢点的，不过因为角度，他也在后面把高峥的射门看得一清二楚。

　　当他看到高峥用脚后跟把足球磕向球门近角的时候，他已经迫不及待地举起了双臂，打算庆祝进球了。

　　是的，他对高峥就是这么有信心！

　　……

　　解说员和球迷们的注意力也都在格列兹曼身上，他们以为高峥会把足球漏过去。

　　在看到格列兹曼张开双臂时，他们还没反应过来——这是什么射门预备姿势？

　　直到足球飞进了皇家马德里的球门，纳瓦斯仰倒在地，大家这才反应过来——球进了？球进啦！

　　“球进啦！！！！！”贺平振臂高呼。“高峥！漂亮！！这应该是脚后跟射门！真是精彩绝伦！”

　　卡尔德隆球场再次喷发出了炙热的岩浆——所有马德里竞技球迷们从座位上一跃而起，振臂高呼，挥舞着红白相间的马德里竞技围巾，确实就像是冒泡的岩浆一样！


第二百五十四章 输了

　　“高！！隐蔽又精妙的脚后跟射门！打了所有皇家马德里的防守球员一个措手不及！”

　　在何塞·玛利亚的欢呼声中，高峥跑到卡尔德隆球场南看台下方，用力拍了拍胸前的马德里竞技队徽。

　　在和皇家马德里的同城德比中，用这样的方式庆祝进球，真的很能刺激马德里竞技球迷们的情绪。

　　果然，看到高峥的这个庆祝动作之后，南看台用最热烈的欢呼声回应了高峥。

　　一个总能在德比中攻破同城死敌球门，为球队带来胜利的球员，就是他们心目中的德比英雄。

　　在卡尔德隆球场，五星红旗飘扬了起来，但仔细看，挥舞这中国国旗的却并不是中国球迷，而是西班牙马德里的球迷。因为高峥，他们成为了中国的护旗手。

　　迭戈·西蒙尼冲出教练席，振臂高呼，随后和助理教练博格斯拥抱在一起，博格斯顺势就把西蒙尼给抱了起来，然后抱着西蒙尼转了个圈。

　　……

　　卡尔德隆球场中的马德里竞技球迷们在尽情庆祝这个进球，他们终于把比分逆转了，从落后变成了领先。

　　这让他们看到了赢得这场比赛的希望。

　　与之相反，皇家马德里球迷们则哑了火。

　　皇家马德里球门前，纳瓦斯还躺在地上，其实他在倒地的时候还做了垂死挣扎的——他试图用拖在后面的双腿拦住高峥的射门，不过显然他失败了。

　　现在他躺在草皮上，听着马德里竞技球迷们震耳欲聋的欢呼声，双手掩面，很痛苦，也很失望。

　　领先优势荡然无存，现在甚至还落后了。

　　作为球队的门将，他没能保护住本泽马的那一个球，他很自责。

　　像他一样失望的还有皇家马德里的其他球员，他们大多都是双手抱头，脸色不太好看。

　　唯一例外的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　在大家都为丢球感到沮丧和痛苦的时候，他却攥起了拳头，咬着牙露出了发狠的表情。

　　这正是他展示自己决心和觉悟的时候！

　　……

　　比赛重新开始之后，领先一球的马德里竞技并没有继续乘胜追击，争取扩大比分，而是收缩防守，打起了防守反击。

　　现在轮到马德里竞技不着急了。

　　西蒙尼对自己球队的后防线还是有信心的。

　　当然他对高峥也有信心，他相信皇家马德里在反扑的时候一定会充分考虑到高峥这个因素，不敢真的全力压上，倾巢而出，这样对马德里竞技后防线的压力可就小多了。

　　马德里竞技收缩防守，皇家马德里就得到了更多的射门机会，或者换句话说来说是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多得到了更多的射门机会。

　　只是面对马德里竞技铜墙铁壁式的防守，他也没什么更好的办法能够攻破马德里竞技的球门。

　　而且他越着急就越是难以进球。

　　有些时候，其实不是很好的机会，他也直接就是一脚射门，完全不会把足球传给队友。

　　当然，他的队友未必敢批评他。但皇家马德里的进攻机会就这么被白白浪费了。

　　第八十分钟的时候，贝尼特斯用科瓦契奇换下了本泽马，打算创造出更多的进攻机会。

　　但是这个换人却惹来了本泽马的不满，在被换下的时候他一直冷着脸，在走过主教练贝尼特斯身边的时候，甚至都没和主教练打招呼，还是贝尼特斯主动拉住了他，在他身边耳语了几句，安慰了一下本泽马。

　　但本泽马的脸色也依然没有变得好看起来。

　　本泽马对于这个换人很不满是可以理解的，本场比赛其实他的状态还可以，在球队落后的情况下，他当然希望自己能够留在球场上，为球队贡献力量。说不定最后就是他的进球帮助球队扳平了比分呢？

　　结果贝尼特斯压根儿没给自己这样的机会，把自己给换了下来。

　　他当然也不奢望贝尼特斯能够把不断浪费机会的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多换下来，但最起码也要让自己留在球场上嘛……

　　下场的本泽马坐在替补席上，冷眼看着比赛。

　　现在比赛已经与他无关了。

　　……

　　贝尼特斯的调整并没有起到效果。

　　皇家马德里的进攻没什么起色，反而是马德里竞技的反击打的有声有色的。

　　全场比赛第九十一分钟的时候，卡拉斯科还差点为马德里竞技扩大了领先优势。

　　他在禁区边缘的射门，被纳瓦斯横身扑了出去。

　　这球要是进了，就可以直接杀死比赛了。

　　不过就算如此，留给皇家马德里的时间也已经不多了。

　　经过四分钟的伤停补时之后，本场比赛的当值主裁判马里恩科吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！马德里竞技在主场2:1击败了皇家马德里！他们再一次赢得了马德里德比的胜利！他们报了上赛季被皇家马德里从欧冠中淘汰出局的一箭之仇！”何塞·玛利亚这么说道，但他说错了，马德里竞技球员们才不会觉得自己赢了一场联赛，就能报掉欧冠中被淘汰的仇了。

　　他们和皇家马德里的账，可没这么简单就被一笔勾销呢。

　　……

　　赛后高峥在多家媒体的评分中都被选为了本场最佳，他在比赛中制造了两个点球，还亲自打进反超比分的一球，这样的表现，全场最佳是当之无愧的。

　　而他的竞争对手葡萄牙人克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，则被媒体打了五点五分，甚至还不及格！

　　当然，罗纳尔多在比赛中的表现确实不太好，大部分时候都看不到他。皇家马德里这边得分最高的是本泽马，有七点二分，随后是纳瓦斯的六点九分。

　　而得分最低的则是拉莫斯，因为他在比赛中送给了高峥两个点球，还在上半场就身背一张黄牌，早早失去了战斗力。

　　而皇家马德里上下则把输球的原因归结于裁判。他们认为主裁判竟然能够在半场比赛时间里，判了皇家马德里两次禁区里犯规，给了马德里竞技两个点球，这实在是太罕见了。

　　“第二个点球，我不认为那是个犯规……而这个点球改变了比赛的进程……”尽管有现场录像作证，但贝尼特斯还是在赛后新闻发布会上猛烈的抨击了当值主裁判马里恩科，言下之意就是如果没有这个点球判罚，皇家马德里就不会被扳平比分，不被扳平比分就不会陷入慌乱，不陷入慌乱和急躁，就不会被马德里竞技再进一球，也不会输掉比赛了。

　　他这话一说出来，现场记者的脸色都有些僵硬了……


第二百五十五章 帅位不稳

　　第二天《马卡》报的头版头条就是贝尼特斯在马德里同城德比的赛后新闻发布会上的照片，照片上面是硕大的标题：“贝尼特斯：误判导致失利！”

　　不仅仅是《马卡》报，《阿斯》报也在刊发了对这件事情的报道：“昨日比赛之后，贝尼特斯显然是被这场失败刺激的不轻，他竟然在赛后公开指责主裁判的判罚，让皇家马德里输掉了比赛……”

　　“……据说西甲纪律委员会对贝尼特斯的这番言论非常不满。事实上在比赛之后不妄议主裁判的判罚应该是每一个教练的共识，毕竟当输球的主教练指责裁判，把输球的责任都推卸到主裁判身上的时候，就意味着任何输掉球的一方都可以把责任推给主裁判，这是一个非常不好的示范，这会动摇主裁判的权威性……”

　　“实际上皇家马德里俱乐部主席弗洛伦蒂诺也对贝尼特斯的这番言论大为光火。他显然担心球队主教练对主裁判的指责会影响皇家马德里和裁判们的关系，在接下来的比赛中，难免会出现针对皇家马德里的情况……皇家马德里俱乐部已经发表了声明，他们不赞同球队主教练的看法，声明中重申了皇家马德里俱乐部对裁判工作的支持……”

　　“贝尼特斯一定知道这场马德里德比对他来说意味着什么，这就是一次考试。结果考砸了。他顿时体验到了身为豪门主教练的压力——贝尼特斯曾经执教过利物浦和国际米兰这样的豪门球队，但这些球队却并不能和皇家马德里相提并论，在上述两支球队执教的压力也和在皇家马德里的压力完全不同……在如此巨大得压力之下，贝尼特斯的失态也可以理解。只不过理解归理解，他作为皇家马德里的主教练，还是不应该说出这样的话……”

　　“……拉法已经意识到他在昨天赛后说的那些话会给球队和俱乐部带来什么样子的负面影响，所以他今天在体育城接受采访的时候，澄清了他昨天的发言，他说自己并不是要指责主裁判，他只是对那个点球的判罚有些疑惑，毕竟他当时距离事发地太远，没有看清楚。昨天晚上回到家中，他反复看了那个片段的录像，他认为主裁判马里恩科的判罚是毫无问题的，他愿意为此向马里恩科道歉，向每一个被他伤害到的人道歉……”

　　“尽管贝尼特斯已经公开道歉，但围绕着他的争论和非议却并不会停止。作为安切洛蒂的继任者，同时也是一个出身皇家马德里的主教练，他被寄予厚望。但是他上任之后球队的成绩却并不能叫人满意。输给马德里竞技之后，球队已经连续两轮不胜了，联赛才踢了七轮，他就三轮没赢球……要知道在西甲联赛的争夺中，三场不胜已经是很糟糕的成绩了……上赛季马德里竞技获得联赛冠军，一共才六场不胜，皇家马德里现在已经赶上了上赛季马德里竞技的一半不胜场次。对于皇家马德里这种要求甚高的球队而言，这是不可接受的……”

　　“……贝尼特斯陷入了麻烦！在昨天输给马德里竞技的比赛之后，他不仅在赛后质疑主裁判的判罚，把皇家马德里俱乐部和他自己都推上了舆论的旋涡。同时还有另外一件事情——本泽马被换下场之后，脸色不好看，哪怕贝尼特斯拉着他说话，也并没能让本泽马开心起来。这一细节被认为是贝尼特斯正在对更衣室失控的证据。作为一个主教练，最可怕的莫过于失去更衣室的支持……当然，现在还只是一个苗头，但如果处理不好的话，谁知道未来会不会掀起大风暴呢？只是我们都知道，贝尼特斯是不擅于处理更衣室事务的……”

　　赛后有关贝尼特斯的新闻铺天盖地，似乎一夜之间，因为输给了马德里竞技，这位战术大师就到了下课边缘。

　　但这在皇家马德里帅位上，倒也不是什么很稀奇的事情。

　　毕竟这个帅位可能是俱乐部当中最烫手的职务了，尤其是在弗洛伦蒂诺做皇家马德里主席的时期……

　　弗洛伦蒂诺做皇家马德里俱乐部主席的时候，有一个纪录，那就是在他治下，还从来没有一任皇家马德里主教练是把合同履行完了的。

　　在他执掌皇家马德里的两任任期里，他已经炒过九个主教练的鱿鱼了。

　　所以对于贝尼特斯是否也会被炒鱿鱼，大家并不会觉得意外。

　　……

　　贝尼特斯命运如何，这和马德里竞技没什么关系。

　　马德里竞技的球迷们更关注联赛积分榜。

　　这一轮联赛，马德里竞技和皇家马德里的比赛是最后一场，所以在他们比赛开球之前，其他球队的比赛结果都出来了。

　　巴塞罗那在客场非常意外的1:2输给了塞维利亚，要知道塞维利亚本赛季表现不好，联赛排名才十六位……

　　巴塞罗那因为之前输给了马德里竞技，本来排名就在第五，输掉这场比赛之后更惨，联赛排名跌到了第七，几乎都要出欧战区了。这对于巴塞罗那来说可是很罕见的排名。

　　同时上一轮联赛排名联赛第一的比利亚雷亚尔也在客场0:1输给了联赛倒数第二的莱万特，也算是曝出了一个小冷门。

　　再加上皇家马德里输给了马德里竞技。

　　主要竞争对手全都输球，马德里竞技在这轮联赛结束之后以十八分的积分重回积分榜榜首位置。

　　在紧接着的国家队比赛日中，这个联赛排名可以让马德里竞技的球迷们稍稍宽慰一些了。

　　接下来所有的马德里竞技球迷们都开始为高峥祈祷。

　　希望高峥在中国队和卡塔尔队的比赛中不要受伤。

　　因为高峥，马德里的媒体也会向马德里竞技球迷们介绍中国队的情况，毕竟高峥在国家队的表现也和他在俱乐部的表现有关系。

　　中国那么远，每次回去参赛都是一番折腾。

　　马德里竞技球迷们现在都知道中国队在踢世界杯亚洲区预选赛四十强赛，这些马德里竞技球迷说起亚洲区预选赛的赛制也都头头是道，这都多亏了媒体的宣传。

　　他们知道为什么亚洲区预选赛和欧洲区预选赛是不一样的，为什么会有四十强赛。

　　他们也知道卡塔尔是中国队所在这个小组中除了中国队自己之外，实力最强的球队。如果中国队想要打进下一级预选赛十二强赛的话，那就必须击败卡塔尔。

　　他们还知道目前这个小组的形势，中国队和卡塔尔同积九分，但是因为净胜球处于劣势，所以中国队是排在卡塔尔后面位列小组第二的。而只有每个小组的第一才有资格直接晋级十二强赛。所以小组第二不是什么保险的位置。

　　他们甚至还知道这接下来的国家队比赛日虽然有两场比赛，但中国队因为赛程安排要轮空一轮，所以中国队只用打一场比赛。

　　这就意味着高峥可以提前回到俱乐部来备战接下来和皇家社会的联赛，以及主场对阵阿斯塔纳的欧冠小组赛。

　　这对马德里竞技来说，可是一个重大利好啊……

　　不得不说，因为高峥的存在，不少马德里竞技球迷都快化身中国足球问题专家了。


第二百五十六章 “空调房”

　　高峥对中国足协的赛前准备工作真是无语了。

　　他是直接从马德里飞到卡塔尔多哈的，因为他的国家队队友们已经提前来到了多哈。

　　为了备战和卡塔尔的比赛，提前适应当地炎热的气候，中国队这次提前一周来到了多哈。

　　每日都等到傍晚日头西沉，天气稍微有些凉爽之后才到外面来进行训练，而白天择在健身房进行身体训练。

　　这样的准备工作有什么不好的呢？

　　提前一周适应气候和场地，还精心地准备了随队厨师。

　　看起来很用心。

　　但当中国队球员们踏上这场比赛的举办地贾西姆·本·哈马德体育场的草皮，准备赛前最后一次热身的时候，身着短袖短裤的中国队球员们却忍不住打了个寒颤——他们竟然觉得冷！

　　要知道十月份对于其他处于温带的国家来说，此时已经开始降温了，气温逐渐凉爽。但对于多哈这个位于中东的国家来说，平均气温却还是在三十多度呢，最高甚至可以接近四十度。

　　也正是因为当地的温度十分吓人，所以中国队才提前一周来多哈备战的，就是为了让球员们提前适应这种温度。

　　哪怕这场比赛是在晚上进行，被太阳暴晒了一天的大地也还是会持续散发着热量，让人感觉烫脚。

　　比赛日当天清空昂万里，温度在三十六度左右。

　　这样的温度怎么可能让人觉得冷呢？

　　可每一个走出球员通道，来到球场上的中国球员第一反应却都是双手抱臂，用掌心的温度来让自己感觉温暖一些……

　　冷。

　　这是他们的第一感觉。

　　非常违反常识，但却是真实的。

　　不少球员抬头奇怪地张望，哈马德体育场并没有封闭顶棚，和外界是联通的，那为什么在这里的温度和外界温度完全不同？

　　他们还记得当初在酒店乘坐大巴车来体育场地情景，从酒店大堂到停在外面的大巴车，只有区区十几米的距离，但当他们走出开足了空调的酒店大堂时，那迎面而来的热浪差点让他们跌个跟头……所有人都一边“哦哟”一边小跑快步地上了同样开着空调的大巴车，这才感觉自己活过来了。

　　那感觉简直就像是脱离了水的鱼……

　　但现在这座球场给他们的感觉却像是开足了空调的酒店大堂一样。

　　开空调？

　　开什么玩笑啊！

　　这体育场怎么会开足了空调？

　　但眼尖的高峥却指着球场看台上那密密麻麻的圆形孔洞对大家说：“那些是不是空调出风口啊？”

　　大家看去，发现那些圆形孔洞正在向外喷着白色的烟雾，但那或许不是烟雾，而是因为周遭的热空气遇到了孔洞里吹出来的冷空气，而凝结产生的水蒸气，就像是大冬天的人在室外哈一口气一样……

　　而直到这个时候，在主席台上的中国足协工作人员也才发现了这一点——卡塔尔的贾西姆·本·哈马德体育场竟然是安装了空调的！

　　有人想起来，在确定拿下了2022年世界杯举办权之后，卡塔尔对他们的球场进行了一些升级，这其中好像就包括安装空调这一项……

　　而这个时候，有球员在球场的大屏幕上找到了目前的场馆内温度——零上二十摄氏度！

　　二十度？！

　　高峥有一种日了狗的感觉。

　　二十度的温度在联赛中都应该穿长袖球衣踢球了，教练组要提醒球员们注意保持体温。为什么在看欧洲联赛直播的时候，会发现哪怕是四五月份，也能看到替补席上的球员们穿着一看就很厚的外套，不是球员身体比平常人更差，更怕冷，而是他们更需要保温，否则身体冷下来之后，非常容易受伤。

　　结果现在中国队的球员们穿着短袖短裤的球衣，就这么直接跑上了场。

　　这说明了赛前中国足协的工作人员压根儿没有了解到足够的信息。

　　哈马德体育场安装空调这事儿是什么秘密吗？

　　未必吧，只要有心人去翻翻新闻，估计就能知道，但中国队球员们却是在比赛即将开始的时候，才知道这事儿。

　　这完全打了中国队一个措手不及。

　　比赛温度二十度，这意味着中国队提前一周来多哈适应的炎热天气荡然无存，一周备战变成了个笑话。

　　再联想到之前对阵香港和对阵马尔代夫时球场的安排，不能不让高峥仰天长叹——真是一群猪队友。

　　不过这个时候骂人解决不了任何问题。

　　高峥对自己周围有些懵的队友们说道：“大家热身的时候要比平时更积极一些，一定要把身体都活动开，千万别让身体凉下来。”

　　……

　　虽然有高峥的提醒，中国队的球员们也努力热身了。

　　但二十度的温度也实在是太低了一点。

　　在经历了热身之后，回到空调开得更足的更衣室里，大家也忙不迭把所有能披在身上的东西都披上了，薄外套、毯子、毛巾无一例外。

　　但效果还是很有限。

　　那薄薄一层布的外套根本阻挡不住从空调吹出来的冷气穿透纤维之间的缝隙，吹到人的身体上。

　　毕竟来多哈这么热的地方，谁也不会带羽绒服嘛。

　　球场中的温度有二十度，但球场那么大，要让平均温度达到二十度，想想从空调出风口吹出来的冷风应该是多少度？

　　更衣室里这么小的地方，那温度有多低就可想而知了……

　　甚至有中国队的球员们怀疑卡塔尔是不是故意把客队更衣室的空调温度调的特别低。

　　这么低的温度让中国队球员们的热射你都几乎白做了，甚至让不少中国队球员恨不得马上回到球场上去，最起码二十度的球场应该会比更衣室暖和一点……

　　……

　　就这样，上了场的中国队球员很明显不如卡塔尔球员更适应，他们的动作还有些僵硬。

　　而卡塔尔则趁机发动了凶猛的攻势，不断策动进攻冲击着中国队的球门。

　　第七分钟，塞巴斯蒂安在禁区右侧接到了队友的直塞，突破到小禁区角上时射门，足球打在了边网上。但把中国球迷吓得够呛，因为从电视直播的角度看上去，就像是足球进了球门一样。

　　随后穆萨右路突破强行突破下底传中被中国队门将王小磊给化解。

　　第九分钟哈桑在左路的射门又被张琳鹏挡了出去。

　　第十二分钟，卡塔尔获得了任意球机会，护赫直接射门，打在梅元的头上产生了折射，飞向球门，又被王小磊单掌托出底线。

　　而这个时候电视直播画面下打出了双方的控球率，卡塔尔高达百分之七十三，中国队只有可怜的百分之二十七……

　　这么大的场面差距，真是让电视机前的中国球迷都忍不住担心，担心他们顶不住卡塔尔如此猛烈的攻势。


第二百五十七章 混乱

　　中国球迷的担心是正常的，也是有理由的。

　　中国队现在的情况确实很糟糕。

　　尽管他们拥有高峥这样在欧洲足坛都可以叱咤风云的巨星，可是孤掌难鸣，就凭高峥一个人，实在是很难在卡塔尔的主场找人家的麻烦。

　　终于在二十二分钟的时候，卡塔尔球员塞巴斯蒂安在禁区线上横切射门，被中国队后卫用身体挡了出来。

　　甄龙回防想要停球，却用手碰到了球。被主裁判吹罚了一个前场四十五度角的任意球。

　　这个任意球踢出来后，季翔在禁区里试图头球解围，结果不小心把解围变成了后蹭。

　　于是足球被他蹭向了身后，而埋伏在他身后的卡塔尔球员布迪亚夫正好拍马赶到，一个头球冲顶！

　　因为距离太近，而且事情发生的很突然，中国队门将王小磊尽管做出了扑救动作，但为时已晚。

　　足球窜进了球门的右下角。

　　“啊呀！！！”演播室中的解说员贺平一声大吼，显得是非失望和痛苦。

　　虽然大家都知道中国队这么踢下去，场面如此被动，丢球是迟早的事情，可当丢球真的发生的时候，他们还是很难受，心里那股劲仿佛一下子全泻光了，只剩下一具空壳，仿佛行尸走肉一般。

　　……

　　整个哈马德体育场响起了震耳欲聋的欢呼声，现场广播还在播放着具有当地特色的音乐和呼喊声，就像是某种祝祷词一样。

　　看台上那些身着白袍的卡塔尔球迷们挥舞着他们的国旗，为自己的球队加油。

　　而在看台上层一脚，寥寥无几的中国球迷们则显得非常痛苦。

　　他们手中的五星红旗也耷拉了下来，仿佛失去了所有的生机。

　　虽然中国队在客场输给卡塔尔之后，并不意味着世界末日，毕竟他们还可以回到自己的主场，再击败卡塔尔，这样双方就打平了。

　　但是在同分的情况下，要看双方的净胜球数。

　　而在这方面，卡塔尔显然优势很大。他们单是在对阵不丹的比赛中就狂赚了十五个净胜球。

　　现在除了香港是四场比赛，其他四支球队都踢了三场比赛，又一轮是轮空的。

　　卡塔尔是十七个净胜球，中国只有十二个。

　　净胜球差距五个，而且人家西亚球队最做计算净胜球这种数学题了，2006年德国世界杯预选赛中，中国队做这个数学题就没算过人家，最终被淘汰出局。

　　到时候真到要比拼净胜球的时候，鬼知道西亚人会怎么做这个题呢，保证到时候做的天衣无缝，让中国队伸冤都没地方找人去。

　　所以如果不能在客场击败卡塔尔，或者逼平卡塔尔，中国队想要获得这个小组第一就希望渺茫。

　　……

　　在中国队丢球之后，电视转播镜头给到了佩兰，这个镜头意味深长。

　　佩兰在今年年初的亚洲杯上备受中国球迷的爱戴和媒体追捧，率队拿到了亚洲杯季军，这已经是2004年亚洲杯之后中国队在这项赛事中的最好成绩了。

　　按理说他的帅位应该很稳固了，最起码在亚洲杯之后看起来是这样的。

　　但是随着四十强赛的开打，国内舆论对佩兰的态度也在转变。

　　打不丹，在客场竟然没打上两位数的胜利，打香港在自己的主场也只赢了一个球，主场打马尔代夫，只赢了四个球。

　　虽然这三场比赛都赢了，但却并不能染满意，毕竟这三支球队是公认弱旅，中国队的目标本来也就不是击败他们，而是在他们身上尽量多地捞净胜球。

　　结果呢？

　　卡塔尔和不丹的一场比赛所收获的净胜球就超过了中国队这三场比赛的净胜球总和。

　　这还怎么玩儿？

　　要是因为这个原因而无缘十二强赛的话，那岂不是冤枉死了？

　　明明在亚洲杯上表现出色的，结果来了世界杯预选赛却不能延续亚洲杯上的出色表现，那么亚洲杯表现地再好又有什么意义？要知道在很多中国人眼里，世界杯预选赛的成绩可要比亚洲杯成绩重要得多。

　　当成绩不尽如人意的时候，佩兰的其他缺点也就被凸显了出来，变成了严重的问题。

　　比如佩兰不擅长管理更衣室，据说和国内几位老将的关系一直不好。尤其是和郑志。

　　而在四十强赛中，又传出他和高林关系不佳的传闻。

　　此外他过于频繁的试验各种新阵容，也让媒体球迷们颇有微词，觉得佩兰没搞清楚状况。世界杯预选赛可不是他用来练兵的地方啊，在这儿来玩乾坤大挪移，万一把中国队玩儿死了怎么办？

　　已经有传闻说，就算佩兰率队打进了十二强赛，中国足协也可能会考虑换帅，因为他们觉得法国人恐怕没有能力继续带领中国队征战十二强赛了。

　　中国队上一次参加最后一阶段亚洲区预选赛那还是2001年的事儿了，现在这批球员当中没有一个人参加过那次的十强赛，现在球员全都没经验，再加上一个佩兰，足协觉得不保险，打算找一个在世界范围内都有很高名气，并且经验丰富的主教练。

　　当然，这都还只是传闻，未来究竟会怎么样现在谁也不知道，并且也不关心。

　　现在最值得关心的是，中国队是否能够力压卡塔尔，获得这个小组的第一，顺利晋级十二强赛。要是连十二强赛都进不去，那谈换谁来执教球队还有什么意义呢？

　　……

　　丢了球的中国队其实表现得还算好，最起码没有陷入慌乱，中国队球员们拼抢也很积极。

　　但因为在场面上完全处于了下风，所以中国队球员们的积极拼抢看起来就像是被卡塔尔球员当猴子一样遛……

　　中文网络上已经充斥着对中国队球员和教练，以及足协的骂声了。

　　这个比分一直保持到了上半场比赛结束，当主裁判吹响半场结束哨音的时候，中国队的球员们都低垂着头脚步匆匆地走向了球员通道。

　　而卡塔尔球员们则兴高采烈的，一边有说有笑，一边下场。

　　这是他们的主场，在这里击败中国队，确保能够拿到小组第一，这本来就是他们的目标。而现在他们距离这个目标只剩下四十五分钟了。


第二百五十八章 国难思良将

　　虽然落后一球，但佩兰在中场休息的时候并没有做人员上的调整。

　　这场比赛佩兰排出的首发以能奔善跑的球员为主，主要是想要利用拼搏精神来对付卡塔尔的主场优势。

　　不得不说，球员们确实很好的执行了主教练的意图，虽然丢了一个球，但也还是拼抢积极。

　　不过一味的拼抢却没有控制，让中国队就算抢下球来也很难控制住局面。

　　中场就靠郑志一个老将控制，但问题是郑志的防守任务也不轻，毕竟佩兰给他的任务也是要求他要积极拼抢的。

　　唯一能够不用积极拼抢的人就是高峥了，高峥拥有这样的特权，他只需要再最前面等着队友把足球送上来就行。

　　可惜，连中场都控制不住的中国队，又怎么能够给高峥送出好机会呢？

　　所以上半场高峥极少有机会可以威胁到卡塔尔的球门。

　　虽然这和卡塔尔对他重点盯防也有关系，但主要还是缺少机会。

　　佩兰要求他在前面等待，但很多时候高峥根本待不下去，只能回来接应。但接应之后前面又没人了，高峥又不是那种速度特别突出的球员，可以一个人带球狂奔半个球场来威胁卡塔尔的球门。

　　所以上半场高峥没什么表现机会。

　　中场休息的时候佩兰还是要求中国队要加强拼抢，他甚至要求中国队要把阵型前提，争取利用中前场的逼抢来干扰卡塔尔的出球策略，给高峥制造机会。

　　下半场比赛开始之后，中国队球员们也确实是按照主教练的要求做的。

　　但结果是后防线上出现了更多的空当，反而让卡塔尔利用起来打反击，打的中国队球门前险象环生，风声鹤唳的。

　　这么一来，中国队也不敢再压上逼抢了，那么在前场的高峥又得不到球，只能再次回撤来接应。

　　但是就算他回来拿住了球，队友们的前插却总是不够及时，他也不可能一个人在对手的包围圈中一直护着球，他又不是大帝那种人物。

　　如果队友不能及时插上，就算他第一次控住了球，也会很快被断，要么就是仓促传出去，对中国队进攻无益。

　　高峥也挺无奈的。

　　不得不说，随着他在欧洲的发展，现在这支中国队里能够跟得上他节奏的人确实非常少，目前只有一个郑志，还能勉强跟得上。但郑志毕竟人已经老了，身体在走下坡路，而且郑志在中场的任务很重，除了要组织进攻，还要负责防守，他和高峥之间的距离很远，帮不上高峥忙。

　　但其实还有一个人，那就是吴磊。不过这场比赛吴磊坐在了替补席上，只能着急地看着比赛，却帮不上什么忙。

　　说实话，佩兰这场比赛把吴磊放在替补席上，是让很多人看不懂的。

　　当然，佩兰可以解释说是客场打卡塔尔，场面艰难，需要擅长拼抢，可以积极防守的球员，而吴磊在防守上确实不够积极。有一个高峥不积极防守就够了，再上一个吴磊，两个人都不怎么防守，中国队在防守的时候不就等于是九打十一吗？

　　但现在既然比分已经落后了，为什么还不让吴磊上场？

　　要知道吴磊本赛季在中超联赛中状态非常出色，中超联赛还剩下三轮，他现在已经打进了十六个联赛入球。

　　暂时排在中超射手榜的第二位，和排名第一的阿洛伊西奥只差了两个球。

　　现在大家都特别看好吴磊能够打破外援对射手榜的垄断，成为真正意义上的中超金靴。

　　以前的吴磊也顶多是拿个本土最佳射手。

　　而且这个本土最佳射手，其实也完全是为了照顾中国本土球员而设的奖项。你去其他国家联赛看看，哪有金靴奖还分成两个，一个是正儿八经的金靴奖，一个是本土金靴奖。

　　梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多轮流霸榜的西甲联赛也没说再搞一个“本土金靴奖”，只能让西班牙籍球员来拿奖啊。

　　这本土最佳射手与其是说奖，还不如说是一种变相的“羞辱”呢。

　　当然吴磊本赛季所表现出来的状态也让人很惊讶，要知道上赛季他才进了十二个球呢。

　　而现在联赛还剩下三轮，他很有希望和阿洛伊西奥争夺最佳射手，那个真正的金靴。

　　现在佩兰放着这个在中超联赛中进球如麻的本土联赛最佳前锋不用，把他放在替补席上，大家对佩兰颇有微词。

　　“我觉得这个时候应该让吴磊上场了！”贺平就在解说的时候直接这么说。

　　电视转播也将镜头对准了吴磊，显然这是一个可以改变场上局势的人。

　　……

　　而领先的卡塔尔则在第六十二分钟的时候率先进行了换人，显然他们并不满足于只是一球领先，这比分也确实不太保险……

　　他们的攻势越来越猛，看的电视机前的中国球迷们忧心忡忡。

　　从第一场世界杯预选赛开始，他们就对中国队的状态很担忧了。结果面对本小组中国队唯一的劲敌，中国队竟然打的如此狼狈，虽然这和他们客场比赛也有一定的关系，但大家还是很难接受，毕竟中国队可是有高峥的啊！

　　对了，高峥呢？

　　这段时间的比赛里，高峥出镜机会不少，但却没什么太好的发挥，这和他孤掌难鸣有很大的关系。

　　球迷们还是很体谅高峥的，并不认为球队现在遇到的困难是高峥的问题，大家都在网上说“只虎难敌群狼”，完全依赖高峥也不行，高峥也有力有未逮的时候……云云的。

　　大家都是很好的球迷，很理解高峥的难处。

　　这个时候大家骂得也都是其他人。

　　总之，就算这场比赛真的不幸输掉了，那也绝不是高峥的责任。

　　球迷和舆论对高峥倒是真的很宽容。

　　但高峥可能并不想要这样的宽容。

　　……

　　第七十分钟的时候，吴磊终于被助理教练从替补席上叫起来去热身了。

　　看到这一幕，贺平语气振奋了一些：“早就该这么做了！”

　　在吴磊跑到场边热身的时候，中国队发动了一次进攻。

　　这次进攻在发动的过程中，和之前中国队那些进攻一样，都没什么好被期待的。中国球迷们在电视机前唉声叹气，觉得这又是一次无头苍蝇一样的进攻，完全没有方向，打到哪儿算哪儿。

　　他们的观点没错。

　　中国队在边路想要寻找突破口却无法突破的时候，只能无奈地把足球往回传。

　　张琳鹏跟上来把回传的足球直接四十五度角传向了卡塔尔的门前。

　　这就是属于那种没什么想法和目的的传球了，反正也不知道该怎么做，干脆把足球送到门前去好了。

　　至于这么做是否真的有助于球队进球，那就管不了了。

　　张琳鹏最初出道的时候被人称为“中国拉莫斯”，因为他踢球风格和扮相也像拉莫斯，不过后来张琳鹏的发展就让人有些失望了。

　　现在的他踢球越来越不动脑子了。

　　看到他这一脚传球，电视机前不知道多少中国球迷在骂娘：“急什么！？”

　　果然，他的传中球没有制造出什么威胁，因为太高了，谁也没抢到点，就这么径直划过了卡塔尔的门前禁区，飞向了禁区外。

　　几乎快到大禁区线上的时候，这球终于被高峥给停了下来。

　　“瞧瞧，瞧瞧，高峥都没去门前抢点，就是因为知道这球肯定没戏！”电视机前有中国球迷忿忿道。

　　同时他们心里也庆幸，还好这球是高峥接到的，否则搞不好就又是一次快速反击了……

　　当高峥在后点大禁区线上接到球的时候，他前面是多达三名卡塔尔的球员，他们形成了个倒三角形，两人在前，一人在后，对高峥是严阵以待。但却并不敢贸然上来抢球，面对这位在欧洲足坛呼风唤雨的巨星，他们还是有些忌惮的。

　　谁都知道这位一米九的大个子脚下技术好的不得了，说不定自己这边刚刚出脚就被他给过了。

　　于是在卡塔尔的禁区里就出现了这么稍显诡异的一幕——高峥脚下踩着足球不动，而在他面前的三位卡塔尔球员也纹丝不动，中国队其他球员要么在禁区里举手要球，要么在高峥身后套边，但高峥身边这一片区域却像是被施了定身术一样。

　　就在这种诡异中，脚下踩着足球的高峥却突然把足球挑了起来！

　　他这一下动作很快，完全出乎了前面防守的三位卡塔尔球员的意料，三个人谁也没有跳起来也没有冲上来阻挡。他们就只是抬头转身看着足球飞向了身后的……球门后角！

　　卡塔尔门将阿明看到高峥起脚，就以为他要传中，他人在前点，就准备要扑出去。

　　结果他看着足球竟然是朝着自己身后飞过去的……那是什么地方？那是球门后角啊！

　　吓了一跳的阿明连忙后撤起跳，同时把手臂尽量伸直，想要把足球托出去。

　　但他没能碰到足球……

　　足球越过了他，划出一道抛物线，坠向了阿明身后的球门远角！

　　“高峥这是要传……”贺平在看到高峥起脚的时候，也以为高峥要传中，但话都喊到嘴边了，才发现情况不对，这球竟然是奔着球门后角去的！

　　接下来，不光是贺平，所有电视机前的中国球迷，以及所有在现场的卡塔尔球迷们就都眼睁睁看着下坠的足球从球门的横梁和远端立柱交界的地方穿过，然后落进了球门里面……


第二百五十九章 前景光明起来

　　“高峥这是要传……诶！！诶！！诶好球啊！！！”当足球落入卡塔尔球门的时候，贺平激动的吼了起来。

　　不仅仅是他，电视机前的所有中国球迷都在这个时候跳了起来，振臂高呼。

　　他们压抑了许久的情绪终于可以被发泄出来了。

　　这场比赛中国队可以接受平局，而不能接受的是失败。

　　现在中国队扳平了比分，他们看到了希望。

　　只要回到主场，可以击败卡塔尔，那就可以牢牢占据小组第一的位置了，直接获得参加十二强的资格，而不用和其他小组的第二去比较成绩。

　　现场为数不多的中国球迷们也仿佛活了过来一样，他们从座位上跳起来，然后用力挥舞着手中的五星红旗，为高峥大声叫好。

　　尽管在现场的其他嘈杂声中，他们的叫好声可能并不能被高峥听到。

　　但不重要，他们相信高峥是能够看到这鲜艳的五星红旗的！

　　果然，进了球的高峥径直跑到了中国球迷们聚集的看台下方，然后举起双臂，指着上方看台的他们，和他们互动。

　　而其他中国队球员们也都兴高采烈的跑过来，和高峥一起庆祝。

　　这个进球让他们心里的石头也落了地。

　　之前大家很慌，真是只能跟在卡塔尔的屁股后面疲于奔命。

　　但现在他们不会这么想了。

　　都追平了，还怕什么？

　　……

　　吴磊在场边热身的时候，就知道自己是要带着期待上场的，他要上去帮助高峥，很显然高峥缺乏支援。

　　他上场之后，有他的配合，高峥就可以被解放出来了，到时候中国队也有扳平比分的机会。

　　哪想到他热身才进行到一半，高峥就帮助中国队扳平了比分！

　　似乎人家并不需要自己的帮忙……

　　吴磊有那么点失落，但很快就调整好了情绪。

　　那才是高峥嘛。

　　一个真正的高峥怎么可能需要别人帮忙呢？

　　卡塔尔也一定是觉得在这之前的比赛中，高峥没什么突出表现，所以就真的以为他们防住了高峥……

　　真是可笑，只要给高峥任何一点点机会，高峥就能要你们的命呢！

　　吴磊已经不关心高峥扳平比分之后，自己是否还能有出场机会，他替中国队长出了口气。

　　高峥的进球最起码还让球队活着。

　　这比什么都重要。

　　……

　　佩兰也长出了口气，他感觉自己在鬼门关里走了一遭。

　　如果这场比赛输掉了，他可以想象自己回到中国会承受多大的压力。

　　他很清楚现在中国的舆论是怎么看他的，他倒也没觉得中国人“忘恩负义”。在足球世界本来就是这样，当你表现好的时候，所有人都把你捧上了天，可如果你表现不好，就活该被骂。

　　在比赛重新开始之后，他很快把吴磊派上了场。

　　之前是高峥一个人顶在最前面，打单前锋。他一个人既要和对方后卫肉搏，还要不断回撤来接应队友，既要做进攻的桥头堡，也要做进攻的终结者，任务可以说是非常繁重。

　　而吴磊的上场，则可以帮他分担一些压力。

　　最重要的是，吴磊是这支中国队唯一能够跟得上他节奏的锋线球员。

　　有了他，高峥最起码不会再把足球一直控在脚下，不知道该传给谁了。

　　上场之后的吴磊也有意识地向高峥靠拢，就像是僚机一样在他身边游弋，随时准备接应高峥。

　　吴磊的无球跑动能力和启动加速，确实也让卡塔尔的后防线很难受。

　　有了吴磊和高峥的搭档之后，中国队的攻势更有威胁，卡塔尔本来还想着再次取得领先呢，结果现在看来他们能够保住一场平局就很不容易了……

　　……

　　但是他们最终还是没能保住这场平局，第八十五分钟的时候，高峥和吴磊打出了一次漂亮的配合，高峥把足球传到了空当里，吴磊也在那个时候跑到空当里，接到高峥的传球之后形成了单刀。

　　吴磊却并没有在中国球迷们的期待中完成射门，而是在吸引了卡塔尔球员的防守注意力之后，把足球横着传了出去，给了传完球后插上的高峥。

　　而高峥接球时面对的已经基本上是个空门了。

　　他也没有浪费吴磊送上的好意，轻松推射破门。打进了他本场比赛的第二个进球。

　　2:1！

　　中国队完成了逆转！

　　“绝杀！！！”贺平激动地大吼，“这是绝杀！！好样的！吴磊助攻，高峥杀死了比赛！！”

　　虽然大家都觉得中国队能够在客场逼平卡塔尔就不错了，完全可以接受这个结果。但如果能赢的话为什么不赢呢？

　　有谁会拒绝胜利吗？

　　要是能在客场击败卡塔尔，中国队就将领先卡塔尔三分，在接下来的四十强赛中，中国队将牢牢占据主动。

　　……

　　卡塔尔显然没想到他们在自己的主场竟然会面临着输球的可能。

　　在高峥进球之后，卡塔尔的球员们一个个呆若木鸡地站在球场上，只能看着高峥将吴磊抱了起来，庆祝进球。

　　这一幕落在他们眼中，深深刺痛了他们的心。

　　如果在自己的主场输给中国队，卡塔尔就被逼上了绝路，他们必须要在客场击败中国队，才能把这一切扳回来。

　　可中国队的主场，岂是那么好赢的？尤其是他们还拥有高峥。

　　绝对不能在自己的主场输给他们！

　　这么想着的卡塔尔球员们在比赛重新开始之后，向中国队的球门发动了一浪高过一浪的攻势。

　　而中国队则在佩兰的指挥下收缩防守，打起了防守反击。

　　反正他们现在前面有吴磊这样拥有速度的球员，也有了打反击的基础。

　　高峥和吴磊两个人在前面不断骚扰卡塔尔的后防线，帮助自己的防线减轻一些防守压力。

　　在九十分钟比赛结束的时候，场边的第四官员举起了伤停补时的牌子，长达六分钟！

　　这引起了电视机前中国球迷们的不满。

　　“下半场就几个换人，也能伤停补时六分钟？这裁判也太黑了吧！”

　　“西亚足球嘛，正常操作……”

　　“其实我觉得这场比赛的裁判还是挺公正的，最起码他们没有在卡塔尔落后之后在中国队禁区里判点球……”

　　“才补时六分钟？我还以为裁判组要补时六十分钟呢！这裁判的良心只是让狗吃了一半，还好还好……”

　　……

　　尽管裁判组给了这场比赛长达六分钟的伤停补时，但中国队球员们众志成城，还是顶住了巨大的压力。

　　最后时刻，比赛几乎变成了中国队三十米区域的防守演练。

　　高峥和吴磊也都扯了回来帮助防守。

　　团结一致的他们组成了铜墙铁壁，顶住了卡塔尔最后时刻疯狂的反扑。

　　当主裁判在第九十七分钟不情愿的吹响全场比赛结束哨音的时候，中国队的替补球员和教练组成员们冲上了球场，拥抱那些奋力拼搏的球员们。

　　能够在客场全取三分，这真是一场了不起的胜利。

　　尽管赛前的历史交锋纪录中，中国队以六胜四平四负占据上风，但是在世界杯亚洲区预选赛中，中国队对阵卡塔尔的成绩却不好看，一胜三平三负，没有任何优势可言。

　　所以能够在世界杯预选赛中击败卡塔尔，这对于中国队来说是很不容易的。

　　有了这场比赛的胜利，也让中国队的士气大涨，信心大增。

　　中国队晋级十二强赛的前景一下子变得明朗起来。


第二百六十章 有些话只能高峥说

　　在中国队和卡塔尔的比赛结束之后，高峥接受了媒体的采访，他在采访中替自己队友们的表现做出了辩护：“场地里太冷了，这确实是我们没想到的，大家一开始身体有些僵硬，没进入状态。但后来慢慢就好了，尤其是下半场，我们踢的很努力……”

　　他委婉地点出了空调的事情，其实就是在指责中国足协的备战工作做得不够细致，竟然连对手的主场安装了空调都不知道。

　　要是早知道有空调，大家都带着足够厚实的衣物来，怎么可能会被打个措手不及呢？

　　不过这种话恐怕全队也就只有高峥能说的了，其他人是不敢公开对足协表示不满的。

　　一方面他们都在国内踢球，很多时候都还需要和中国足协打交道，万一抱怨足协，被穿了小鞋怎么办？另外一方面他们技不如人，要是说空调的问题，容易被舆论认为是为自己的失败找借口，明明自己踢得不好，就怪场地。

　　以前不是有笑话说中国球员特别会挑毛病找借口吗？

　　输了比赛怪天气怪草皮怪时差怪饮食……什么都能怪，就是不怪自己水平不如人。

　　所以有些话国内球员是不能说的，他们的身份就是原罪。

　　但高峥不一样，首先他在西班牙踢球，完全可以不在乎足协对他的态度，足协管天管地还能管到马德里竞技俱乐部身上吗？去年为了高峥能不能早点回来备战亚洲杯的事情，足协还被马德里竞技俱乐部狠狠地怼了一顿，拿人家不也没办法吗？

　　对国内俱乐部，他们可以通过行政手段来惩罚不听话的俱乐部，对国外俱乐部，他们就没辙了。

　　其次，高峥个人水平没的说，他在这场比赛中用两个球拯救了球队，随后再出来抱怨场地抱怨备战工作不细致，大家也不会觉得他面目可憎，而只会觉得他说得有理。

　　这世界就是这么残酷，你拳头大，你说的就有道理。你长得帅，你的话就有人听。

　　而高峥既有大拳头，人长得也帅，说话自然有人听，还有人觉得说的很有道理。

　　中国足协的准备工作确实就跟屎一样，主场打香港，把主场安排在了和香港一河之隔的深圳，真叫人怀疑这中国足协里是不是混进了香港足协的卧底，这到底是谁的主场？

　　随后打马尔地夫的场地安排也很扯淡，安排距离深圳那么远的沈阳，虽然场地方是省事了，但中国队在自己的国家却还需要长途飞行，劳师远征。为什么不能就选择在深圳以逸待劳呢？

　　本来在亚洲杯的时候，媒体报道还夸奖了中国队的后勤工作，结果世界杯预选赛却又原形毕露，真是让不少中国球迷不知道该说啥好了，只能骂一句“足协傻逼”。

　　……

　　打完和卡塔尔的比赛，高峥就直接从多哈飞回了马德里。

　　本来应该是两场国际比赛的，但因为亚洲杯预选赛四十强赛是每个小组五支球队，所以肯定会出现有一支球队轮空的情况。这次就轮到中国队轮空了。

　　他们只用打和卡塔尔的这一场比赛。

　　十月十三日的那场比赛中国队就不用参加了，他们的下一场世界杯预选赛则在十一月十二日，届时中国队将在主场迎战不丹，这是中国队狂捞净胜球的好机会。

　　虽然高峥只用参加一场比赛，让马德里竞技球迷们很开心。但这却又成为了中国球迷抨击足协备战安排的一个原因——虽然预选赛轮空，但这不意味着中国队就可以在打完卡塔尔的比赛之后直接解散啊，明明还有一场比赛的机会，为什么不安排一场有意义的热身赛？

　　让中国队再练练兵也比这就这么各奔东西好吧？

　　现在这样不就等于白白浪费了一个国家队比赛日吗？

　　去年备战亚洲杯的时候，明明不是国际比赛日，中国足协都非要让高峥提前很久回来参加热身赛，为此还闹得沸沸扬扬的。

　　结果现在有一场被国际足联承认的国际比赛日摆在中国队面前，中国足协却不知珍惜，竟然就这么白白放弃了。这不是脑残是什么？

　　于是，虽然中国队在客场2:1击败了卡塔尔，但在国内舆论上，重点却变成了对中国足协后勤工作的抨击。

　　……

　　回到马德里的高峥就像是回到了另外一个世界，中国国内的声音和言论都进不了他的耳朵，他也不在乎国内现在怎么样了。

　　至于中国足球会不会因为他拐弯抹角地批评而记恨他，高峥倒并不担心。

　　他说话还是给足协留了面子的，而且如果足协想要完成打进俄罗斯世界杯的政绩，那就不可能不招他入队。

　　换句话说说，高峥现在有恃无恐。

　　西蒙尼对于高峥能够提前回来很高兴，作为球队目前的核心，哪怕能够多休息一天都是好事，更不要说多休息半个星期了。

　　接下来马德里竞技在联赛中会客场挑战皇家社会，随后就是欧冠小组赛第三轮。

　　马德里竞技将在主场迎战阿斯卡纳，本小组最弱的对手，如果西蒙尼要轮换，这就是个好机会。

　　在另外一边，十月十八日，四十强赛又踢一轮。

　　香港在客场挑战不丹，结果也仅仅是1:0小胜对手。可见不丹的高原主场有多可怕了。

　　在主场1:2输给了中国队之后，卡塔尔在主场4:0击败了马尔代夫，在多赛一场的情况下，终于追平了中国队的积分。

　　这么一来，只要他们能够在四十强赛最后一轮，客场击败中国队，就可以凭借净胜球的优势超越中国队，拿到小组第一，直接晋级十二强赛。

　　现在积分榜上卡塔尔因为净胜球占优的缘故暂时排在第一，而中国队同积十二分排名第二。香港以三分之差名列第三，马尔代夫积三分排名第五，五场全败的不丹积零分，敬陪末座。

　　这轮国际比赛日结束之后，各国脚们也纷纷告别自己的国家队，回到了各自俱乐部。

　　马德里竞技终于迎来了人员齐整的时候。

　　所有人的重心都要转移到了俱乐部赛事上，包括那些中国球迷们，骂完了足协，也要关注高峥在马德里竞技的表现。


第二百六十一章 阿斯塔纳

　　和皇家社会的比赛，西蒙尼进行了轮换，一部分参加了国家队比赛的球员都没有出现在首发阵容中。

　　但高峥在。

　　尽管是客场，有高峥在，马德里竞技球迷们心里就多少有了点底气。

　　而高峥也没让他们失望，开场仅仅九分钟，他就接科克传球，用左脚把足球射进了皇家社会的球门。

　　直到第八十七分钟，高峥才被换下，格列兹曼替补登场。

　　而格列兹曼上场没多久，就在第九十一分钟为球队彻底锁定了胜局——他和高峥的进球帮助马德里竞技2:0在客场击败了皇家社会。

　　这一轮联赛中，主要竞争对手皇家马德里3:0击败了莱万特，巴塞罗那5:2击败了巴列卡诺。

　　但比利亚雷亚尔则在主场1:2输给了维戈塞尔塔。

　　他们的联赛排名也从之前的第二名一下子跌倒了第四。

　　联赛才进行了八轮，比利亚雷亚尔却已经有要掉队的迹象了。

　　现在排名第一的自然是马德里竞技，击败比利亚雷亚尔的维戈塞尔塔排名第二，皇家马德里十七分排名第三，巴塞罗那排名第五。

　　不过大家都觉得维戈塞尔塔肯定也坚持不了的多久。

　　这就是西甲联赛的日常——不管小球队多么努力，表现多么出色，哪怕真的可以登上联赛积分榜上首位，但也无法持久。毕竟联赛是一场马拉松，在漫长的赛程中积累不够的小球队很容易掉队的。

　　联赛刚开始，大家都龙精虎猛的，有人能够凭着一股子冲劲一下子窜到最前面，做个出尽了风头的领跑者。

　　但随后呢？体力逐渐不支的领跑者被那些经验丰富的豪门球队超越是理所当然的。

　　所以别看现在巴塞罗那排名不算很高，但谁也不敢轻视这支球队，谁也不会认为第五名就是巴塞罗那的最终排名了。大家都觉得随着赛程的进行，巴塞罗那一定会重回联赛排行榜前列的。因为人家是豪门，豪门怎么可能不反击呢？

　　到最后还是会回到西超双雄争夺冠军的格局上……哦不，是西超三雄了。

　　本赛季的联赛冠军十有八九便还是在皇家马德里、巴塞罗那和马德里竞技之间产生了。

　　……

　　打完和皇家社会的比赛，马德里竞技就在主场迎来了阿斯塔纳。

　　这还是他们第一次迎战一直来自亚洲的球队。

　　在赛前，马德里媒体向广大马德里竞技球迷们科普了为什么一个位于中亚腹地国家的球队可以参加欧洲冠军联赛。

　　面对本小组实力最弱的球队，马德里竞技自然是要全力取胜，否则的话马德里竞技可能会出现小组无法出现的风险。

　　这可不是危言耸听的。

　　想想当初的那不勒斯，是怎么在积十二分的情况下无缘小组出线的？

　　每一支旨在淘汰赛的球队都必须要以2013-2014赛季的那不勒斯引以为戒，绝不可重蹈覆辙。

　　况且想要击败阿斯塔纳，可能就这一次机会了呢……

　　上一轮小组赛，阿斯塔纳坐镇主场，面对加拉塔萨雷，原以为土耳其劲旅击败阿斯塔纳不费吹灰之力。

　　但没想到这支球队却被阿斯塔纳2:2逼平。

　　这支球队在主场还是有两把刷子的。

　　况且阿斯塔纳的主场和马德里竞技相隔万里，加拉塔萨雷所在地土耳其的首都伊斯坦布尔距离阿斯塔纳都还要近一点呢，就这样也是劳师远征，最后只能拿一分回来。

　　马德里竞技又怎么保证他们比加拉塔萨雷多飞一倍的距离，还能稳赢呢？

　　欧冠两轮结束，马德里竞技一胜一平，和本菲卡同分，而两支球队呢净胜球数也还一样。

　　如果马德里竞技不能在主场拿下阿斯塔纳，可就要在和本菲卡的竞争中处于下风了。

　　这场比赛西蒙尼没有因为对手是本小组实力最弱的球队，就有所松懈，他派上了最强阵容，上一轮对皇家社会轮休的那些主力球员也都回到了首发当中。

　　高峥和格列兹曼这对搭档重新首发出场，就彰显了西蒙尼的决心——这场比赛一定要让阿斯塔纳竖着进来，横着出去！

　　尽管这看起来似乎有些过于如临大敌了，要知道这次来客场比赛，阿斯塔纳一共才来了十五个人，除开十一名要首发出场的球员之外，替补席上只有四个人，考虑到这其中有一个是替补门将，剩下只有三个人是可能被换上场的。可以说是刚刚够用完换人名额。

　　面对这么一支可以说是“残阵”的球队，马德里竞技却摆出了最强阵容，多少会让人觉得马德里竞技是大炮打蚊子了。

　　但西蒙尼不管那些，别人再怎么看他，也不如三分到手来得实在。

　　……

　　比赛开始之后，马德里竞技向阿斯塔纳的球门发动了最猛烈的攻势，而阿斯塔纳也只能收缩死守，在自己的门前摆大巴。

　　这种时候没有人会觉得阿斯塔纳摆大巴是耻辱行为，人家实力不济，就是应该摆大巴。

　　倒是会觉得如果马德里竞技连阿斯塔纳的城门都攻不下来，那可就丢人咯。

　　第六分钟，格列兹曼的劲射被阿斯塔纳的后卫用身体挡了出去，马德里竞技获得一个角球。加比把角球开出来后，中后卫戈丁在门前高高跃起头球攻门，不过被阿斯塔纳门将埃里克拿到。

　　两分钟后，马德里竞技的进攻卷土重来。高峥在禁区外面的远射打高了。

　　第十五分钟，马德里竞技再次获得角球，这次又是加比开出角球，戈丁头球攻门。

　　眼看着足球就要飞进球门了，却被阿斯塔纳门将埃里克神勇地扑出！

　　第十九分钟，高峥直塞，萨乌尔在禁区里拿到球之后直接射门，足球却打在了边网上出了底线。

　　马德里竞技攻势如潮，阿斯塔纳简直就像是在狂风暴雨的大海上被巨浪跑来跑去的小船一样，看得那些在国内通过电视转播关注比赛的阿斯塔纳球迷们心惊胆战，生怕下一秒钟这艘小船就倾覆了。

　　哈萨克斯坦电视台的解说员在给观众们打气：“……勇敢的阿斯塔纳球员们顶住了马德里竞技的猛烈攻势！虽然马德里竞技的攻势很猛，但却拿阿斯塔纳的球门毫无办法！坚持住！只要顶住了上半场不丢球，下半场随着时间的推逝，马德里竞技的球员一定会越来越急躁的，到时候说不定我们还有反击进球的机会呢！”

　　他为阿斯塔纳的球迷们描述了一幅非常美妙的蓝图，在他的描绘中，阿斯塔纳不仅能不败，甚至还可以拿到俱乐部历史上、哈萨克斯坦足球历史上的第一场欧冠正赛胜利。

　　他说的电视机前不少阿斯塔纳球迷们也心潮澎湃，似乎真的可以实现一样。


第二百六十二章 进球没跑了

　　西蒙尼站在场边督战，他低头看了看手表，开场已经二十分钟了，比分还是0:0，虽然马德里竞技攻势如潮，但却有点雷声大雨点小的感觉，不进球啊……

　　不过他并没有着急地上蹿下跳，而是稳稳站着。

　　他相信自己的球队一定可以在主场击败阿斯塔纳。

　　就在这时，高峥在拉到边路去传中的时候，足球被对手破坏出了底线，马德里竞技又获得了一个角球。

　　马德里竞技获得了本场比赛的第三个角球。

　　角球数越多，就说明这支球队的攻势越猛。

　　马德里竞技的攻势当然是很猛烈的，不过在成功防住了两个角球之后，阿斯塔纳那边也信心大增。

　　不过这一次，马德里竞技却并没有等他们布置好防线，再把足球提到门前。

　　高峥制造完角球之后甚至都没有跑回门前，而是跑向了角旗区，却接应发角球的队长加比。

　　他向加比做了一个战术角球的手势，加比了然，随后看了一眼门前，双方都还在占位置呢。

　　于是他马上把脚下的足球踢给了高峥。

　　高峥在无人防守的情况下拿球，一转身，便朝着阿斯塔纳的禁区杀去！

　　“角球快发！这是一个短角球！”何塞·玛利亚兴奋地喊了起来，“马德里竞技在任意球上发生了一些变化，这打了阿斯塔纳一个措手不及……”

　　他话音未落，就看到高峥已经杀到了大禁区边缘。

　　阿斯塔纳的门前果然是一片混乱，有人还在门前不知所措，有人则慌忙冲出来阻挡高峥，只不过冲出来的人似乎有些多了，一股脑都来防高峥，却忘记了在他们身后，还有其他的马德里竞技球员啊……

　　高峥一抬头就从蜂拥而至的阿斯塔纳球员的缝隙中看到了正在禁区里的萨乌尔，于是他脚腕一抖，就把足球传了过去。

　　足球从两名阿斯塔纳球员的中间窜过，落到了点球点附近。

　　后插上的萨乌尔迎球就是一脚低射，足球飞进了球门！

　　“高传中……萨乌尔！！好球！！”何塞·玛利亚振臂高呼。

　　与此同时，卡尔德隆球场的球迷们也都把手臂扬了起来，跟着一起吼。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　这呼喊声响彻卡尔德隆球场的上空，让阿斯塔纳的球员们都脸色为之一变。

　　这是欧洲豪门的气势！

　　……

　　贺平为马德里竞技终于取得了领先感到高兴。

　　但这个球不是高峥进的还是挺遗憾的。

　　他是希望高峥能够进球的。

　　主场面对阿斯塔纳这样的弱旅，高峥应该可以多进球吧？

　　他心里这么想着，但是却没吧心里话在解说中说出来。

　　……

　　在马德里竞技取得第一个进球之后，就好像是某种封印被解除了一样。

　　第二十七分钟，高峥在前场拿球的时候遭到阿斯塔纳球员的犯规，主裁判给了马德里竞技一个前场任意球。

　　任意球由加比开出，紧跟着就在阿斯塔纳门前制造出了混乱。

　　混乱中，卡拉斯科一脚射门，却被门将埃里克挡了出去。

　　挡出去的足球落到了格列兹曼的脚下，角度很偏的格里兹曼并没有直接射门，而是把足球重新传到了中路，在中路接应的高峥一脚捅射，就把足球捅进了球门！

　　“高峥！！好样的！！马德里竞技2:0领先了！”

　　贺平振臂高呼。

　　但他话音未落，却看到电视画面中的高峥停下了庆祝，格列兹曼则一脸诧异地双手吃着自己，面朝主裁判说着什么。

　　“这球……进球无效？”贺平失望地说，“看主裁判这手势好像是越位了……难道是格列兹曼刚才把球传回来的时候越位了吗？”

　　电视转播迅速给了慢镜头重放，确实，当卡拉斯科射门的时候，格列兹曼处于了越位位置，而他随后接到足球再传中，就等于是在越位位置参与进攻，按照规则就算高峥进了球，也因为马德里竞技越位得利，要被判进球无效。

　　于是高峥到现在还是没进球。

　　贺平无话可说，按照规则，确实不能算高峥进球。

　　这运气……

　　……

　　格列兹曼向高峥表示歉意，高峥却摆了摆手：“正常的。不用放在心上。”

　　比赛由阿斯塔纳后场发任意球重新开始，不过足球却在中场就被马德里竞技球员们又拦了下来。

　　这次加比直接把足球往前传，给了还在前场的高峥。

　　高峥接球前扭头左右看了看，观察了周遭的情况之后，待足球滚过来，他的左脚扎在地上，脚尖微微往上一翘，就把滚过来的足球挑了起来，紧跟着他利用左脚支撑着身体，同时转身，抡起右脚就把被他跳起来的足球抽向了球门！

　　这个时候高峥还在禁区外呢，在本场比赛中做出多次扑救的阿斯塔纳门将埃里克看到足球想着球门飞来，做出扑救动作却都来不及了，可见这球速度有多快！

　　足球不仅飞的快，而且到门前还有一个突然的下坠。

　　想来就算埃里克的动作再快一些，以他的扑救高度恐怕也很难把足球挡住，毕竟足球在下坠之前的飞行高度已经超出了横梁不少……

　　在震耳欲聋的欢呼声中，足球再次坠入球门。

　　而距离上一次进门，才过去了一分钟都不到……

　　“高峥！高峥！这次没跑了！”贺平激动地大喊。“高峥进球！马德里竞技两球领先阿斯塔纳！一脚精彩绝伦的转身半凌空抽射！！这球让我想到了当初亨利在阿森纳的那个进球啊！距离差不多，动作差不多，角度都差不多！！高峥复刻了经典！”

　　阿斯塔纳的后卫们在足球传向高峥的时候，就开始在向高峥跑，他们想的是高峥停球下来，他们就可以堵在高峥的身后，让他无法转身。

　　但尽管他们在赛前看了很多高峥的比赛录像，可他们对高峥的了解也还是不够深刻。

　　高峥怎么可能等他们贴上来呢？不停球直接就转身抽射了。

　　这速度大大超出了他们的预料！

　　他们本来是想一左一右夹击，来个关门防守，可现在当足球飞过去的时候，他们这扇门都还没关上呢……


第二百六十三章 乌龙球

　　从第二十二分钟，马德里竞技打进第一球，到第二十八分钟，马德里竞技打进第二球，短短六分钟内，马德里竞技连进两球。

　　这两个进球让哈萨克斯坦电视台的解说员都不敢再提什么等到下半场还有反击进球的机会这种话了，他怕被人笑话。

　　现在的情况下，阿斯塔纳这场客场比赛肯定是输定了，就是不知道会输几个球。

　　阿斯塔纳的球迷们不指望球队能够击败马德里竞技，哪怕是逼平马德里竞技他们都不奢望。但他们希望自己的球队能够在卡尔德隆球场打进一个球。

　　本赛季欧冠小组赛，加上这场比赛，阿斯塔纳已经打了两个客场，可他们到现在还一个客场进球都没有呢。

　　如果能够在马德里竞技的主场取得一个进球，哪怕最后输了，他们也高兴。

　　现在他们对球队的全部要求，就是进一个球。

　　比赛重新开始之后，马德里竞技依然攻势如潮。阿斯塔纳球迷们就在想，马德里竞技这么猛攻，他们身后一定会有空当，到时候只要我们能够抓住……

　　不过一直到上半场比赛结束，阿斯塔纳都没有什么能反击的机会。

　　他们在上半场总共才两脚射门，而且这两脚射门还都不在门框范围内。

　　最终马德里竞技以2:0的比分结束了上半场比赛。

　　这个比分其实已经可以确保马德里竞技赢得这场比赛的胜利了，但这显然还不够，面对本小组实力最弱的球队，怎么可能只在主场赢两个球呢？

　　本菲卡也是在主场2:0击败阿斯塔纳的。要是马德里竞技的比分和那场比赛一样，那岂不是说马德里竞技和本菲卡实力不相伯仲吗？

　　不行不行，两支球队在争夺小组第一呢，这怎么能够打得和对方的比分一样？

　　于是在中场休息的时候，西蒙尼要求球队下半场继续加强进攻，他甚至还批评了球员们在两球领先之后的懈怠。

　　为了加强攻势，西蒙尼甚至在中场休息的时候就用掉了第一个换人名额，他用奥利弗·托雷斯换下了蒂亚戈。

　　……

　　下半场开始之后，马德里竞技的攻势果然更加凶猛了。

　　第五十九分钟的时候，卡拉斯科在左边路带球长途奔袭之后射门被扑出，格列兹曼在门前的补射打偏了。

　　第六十三分钟，马德里竞技再次获得反击的机会，加比带球长驱直入，随后在禁区前沿把足球分给跑到位置的高峥，高峥拿球后面对出击的门将埃里克，一脚轻巧的挑射，将足球挑过了出击的门将，落入他身后的空门里。

　　马德里竞技3:0领先！

　　“高峥梅开二度！！”打阿斯塔纳这样的球队，贺平不是很关心胜负，他更关心的是高峥能进几个球。

　　现在高峥已经在比赛中打进了两个球，那么会不会上演帽子戏法呢？

　　作为高峥的竞争对手，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然在联赛射手榜上被高峥超越了，但他在欧冠射手榜上还是领先高峥的，他进了五个球。

　　高峥现在进了四个球，只差一球就能追上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　只要他能在这场比赛中完成帽子戏法。

　　欧冠中的帽子戏法，高峥如今完成了两次，一个赛季一次。

　　2013-2014赛季是他第一次参加欧冠，当时他还在桑普多利亚，最后一场欧冠比赛客场对阵马德里竞技，他完成了人生中第一个欧冠帽子戏法。

　　2014-2015赛季转会来到马德里竞技之后，他在对阵奥林匹亚科斯的小组赛中又再次完成了帽子戏法。

　　这个赛季的帽子戏法会是什么时候呢？

　　面对鱼腩球队阿斯塔纳，或许会是一个很好的机会。

　　毕竟他现在都进了两个球，再进一个球就行了。

　　马德里竞技的球员们似乎也意识到了这一点，于是在随后的比赛中不断给高峥传球，为他创造机会，希望他能打进本场比赛个人第三球。

　　但是或许也正因为这样，阿斯塔纳在防守的时候只要严防死守高峥就行了，高峥的第三个球迟迟没有到来。

　　随着比赛时间的流逝，贺平又开始担心西蒙尼会把高峥给换下去。

　　不过现在看来西蒙尼似乎也希望高峥能够趁此机会完成帽子戏法，在第七十三分钟他就把最后一个换人名额用掉了，用费尔南多·托雷斯换下了格列兹曼。

　　这样一来，高峥就会一直留在场上直到比赛结束了。

　　所有人都在他创造条件，制造进球，完成帽子戏法。

　　第八十九分钟的时候，高峥终于有了一个好机会。

　　他当时接队友的直塞球，出现在阿斯塔纳后防线的身后，面对出击的门将埃里克，用假动作晃倒了对方之后，起脚射门！

　　在他前面已经基本上是阿斯塔纳的空门了，足球肯定会飞进球门，这就是他在本场比赛的个人第三球了！

　　但奋力回防的阿斯塔纳中后卫丹尼斯·德德奇科却拍马杀到，要大脚把足球踢出去解围！

　　他踢到了球，只不过触球部位不对，他用外脚背削中足球，足球划出了一道弧线之后却还是飞进了球门！

　　卡尔德隆球场再次爆发出欢呼声。

　　但贺平和中国球迷们却傻眼了——这球算谁的？是高峥的帽子戏法，还是德德奇科的乌龙球？

　　高峥倒是在和队友们庆祝，但他可不是在庆祝自己的帽子戏法，他就只是再庆祝球队的又一个进球而已。

　　倒是他的队友在为他打抱不平：“那后卫的这一脚真是多余！”

　　高峥并不在意：“球进了就行，管他谁进的呢！”

　　“但这明明应该是你的帽子戏法！”

　　高峥摇头：“帽子戏法什么的，无所谓啦。以后还有机会的……”

　　而包括贺平在内的中国球迷们看到电视转播将特写镜头给了德德奇科时，都有了预感。

　　果然很快电视转播屏幕上打出了进球的信息，高峥这个球算在了德德奇科的身上，是德德奇科打进的乌龙球……

　　“唉……这球其实德德奇科不碰的话，也是肯定会进的！”贺平很不甘心。

　　但你也不能说人家不应该去踢，毕竟身为后卫，这时候哪怕明知道可能会造成乌龙球，也还是要勇敢去解围的。要是就眼睁睁看着，却不解围的话，那岂不是成卧底了？

　　所以这球人家阿斯塔纳球员的做法没毛病，只是他运气不好，解围变成了乌龙球。

　　但中国球迷心里就很憋闷了。

　　在他们心中，阿斯塔纳是本小组实力最弱的球队，这场比赛又是马德里竞技主场作战，高峥已经打进了两个球，几乎满足了所有上演帽子戏法的前提条件，对中国球迷来说，这就是高峥能完成帽子戏法的最好机会了。

　　结果说好的帽子戏法，变成了梅开二度。

　　煮熟的鸭子都能给飞了……


第二百六十四章 有舍有得

　　中国球迷们是真的很在意帽子戏法，仿佛没了这个帽子戏法，马德里竞技的胜利就不完整了一样，有了弥补不了的缺憾。

　　但高峥是真的不在意，球队赢了球他就很高兴。

　　这倒不是他要装逼。

　　而是对他来说进球不是什么太难的事情，就算这场比赛没有完成帽子戏法，他也有信心在其他比赛中独中三元。

　　只有那些平时很难进球的人，才会特别在意帽子戏法，毕竟他们是真的很缺进球，也很缺帽子戏法。

　　高峥虽然到目前为止，职业生涯只有两个欧冠帽子戏法，但是联赛中的帽子戏法却数不胜数。

　　他是真的不太在乎帽子不帽子的。

　　在德德奇科打进乌龙球之后不久，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　马德里竞技在主场凭借高峥的梅开二度和萨乌尔的进球，以及对方的乌龙球，以4:0击败了阿斯塔纳。

　　在同时进行的另外一场小组赛中，本菲卡在客场1:2不敌加拉塔萨雷。

　　本来两队同分的，这么一来，马德里竞技两胜一平，积七分，占据了小组榜首。而本菲卡则和加拉塔萨雷一样都是一胜一平一负，而且由于在和加拉塔萨雷的胜负关系中不占优势，本菲卡还掉到了第三名。

　　难求一胜的阿斯塔纳继续排名垫底。

　　接下来三轮小组赛，马德里竞技要去客场挑战阿斯塔纳，还将在主场迎战加拉塔萨雷，最后一轮则是客场挑战本菲卡。

　　要是一切顺利的话，最后一场和本菲卡的比赛之前恐怕出线形势都已经很明朗了。

　　这一轮小组赛之后，马德里竞技重新夺回了争夺小组第一的主动权。

　　……

　　和阿斯塔纳的欧冠小组赛之后，马德里竞技在主场引来了巴伦西亚。

　　尽管这场比赛西蒙尼进行了轮换调整，但高峥依然出现在首发阵容中。

　　现在西蒙尼越来越依赖于高峥了，哪怕是一周双赛，高峥都很少会被放在替补席上。

　　而上赛季偶尔他还会被这么安排。

　　本赛季西蒙尼则决定充分发挥高峥的能力，把他放在替补席上是一种浪费，而浪费是犯罪。

　　首发的高峥也没有辜负西蒙尼的期待，第三十二分钟他就为球队首开纪录，帮助马德里竞技主场1:0领先了巴伦西亚。

　　随后第四十分钟，卡拉斯科为马德里竞技扩大了领先优势。

　　巴伦西亚直到第七十二分钟才由帕科·阿尔卡塞尔为巴伦西亚扳回一球，不过为时已晚。

　　最终马德里竞技在主场2:1击败了巴伦西亚，继续领跑联赛积分榜。

　　自从联赛第六轮0:1输给比利亚雷亚尔之后，马德里竞技已经在联赛中保持了三连胜。

　　但是这波三连胜在接下来马德里竞技客场挑战拉科鲁尼亚的比赛被打破了。

　　因为考虑到接下来就是客场挑战阿斯塔纳的比赛，西蒙尼对球队进行了大幅度的轮换，这次就连高峥也被放到了替补席上。

　　这主要是因为客场挑战阿斯塔纳的比赛实在是太艰难了。

　　从马德里去哈萨克斯坦的首都阿斯塔纳，马德里竞技全队需要连续飞行七个小时，总计五千七百公里的距离，以及五个小时的时差。

　　这都是巨大的挑战。

　　为了确保自己的球员有充分的体能和精力来应对这场比欧冠小组赛，西蒙尼就必须做出一些取舍。

　　当然，这种取舍是需要付出代价的。

　　所以当马德里竞技在客场0:1输给了拉科鲁尼亚的时候，大家并不意外。

　　因为绝大部分主力都没在场上。

　　就算在场上的那些球员，脑子里想的可能都是长达七小时的飞行和五千七百公里的遥远客场……

　　……

　　输掉了比赛的马德里竞技在联赛积分榜上被皇家马德里追了上来。

　　现在皇家马德里只落后马德里竞技一分了，马德里竞技二十四分，皇家马德里二十三分。

　　领先优势已经基本上荡然无存了。

　　皇家马德里在输给马德里竞技之后，贝尼特斯的帅位一度不稳，不过接下来一波三连胜，让皇家马德里死死咬住了马德里竞技，并且趁着马德里竞技这场输给拉科鲁尼亚的机会，成功追了上来。

　　接下来只要继续这么下去，马德里竞技一定会承受不住皇家马德里在后面紧逼的压力。

　　到那时，就是皇家马德里反超的机会。

　　至于另外一个竞争对手巴塞罗那嘛，目前积二十一分，排名第三和皇家马德里差了两分呢。

　　只要皇家马德里做好自己的事情，就不担心巴塞罗那。

　　三连胜，追上马德里竞技之后，贝尼特斯的帅位似乎重新变得稳固起来。

　　但其实摆在他面前的还有一场大考呢，那就是联赛第十二轮，皇家马德里对阵巴塞罗那的“国家德比”。

　　在输给马德里竞技之后，皇家马德里俱乐部和球迷们都不能承受在输给巴塞罗那的局面了。

　　所以别看现在皇家马德里追平了马德里竞技，但其实对于贝尼特斯来说，压力还大着呢。

　　……

　　高峥觉得这马德里竞技和阿斯塔纳简直就像是牛郎和织女，隔着巨大的银河，一年才能见一次，而见一次还非常不容易。

　　就算现在有了飞机这样发达的交通工具，但是在飞机上坐七个小时，也还是很痛苦的。

　　在抽签结果刚出来的时候，马德里竞技不少球员还觉得这是一个好对手，因为足够弱，他们可以轻松击败对手。

　　但现在想来，他们完全低估了五千七百公里的客场距离。

　　况且还没办法坐头等舱，全队这么多人，都坐头等舱也没这么多位置，要是一部分人坐，一部分人不坐，那有太不公平。

　　经济舱逼仄的座位对于高峥这中身高一米九的人来说非常不友好。

　　他连腿都伸不直……

　　而比座位狭窄更难受的是七个小时无聊的旅行时间。

　　高峥最后选择了用看小说的方式来打发时间。

　　他在网上找了一本专门写足球的小说，作者是林海听涛，据说还是一个在网络上颇有名气的足球小说作者。这本小说叫做《禁区之雄》，里面的主角和高峥一样都有很高的身高，不过无论是踢球风格还是性格都完全不同，这个叫陈英雄的家伙性格暴戾，身体强壮，非常擅长头球，倒真像是一头巨熊。

　　就是脚下技术太糙了。

　　高峥对此嗤之以鼻。

　　不过人家的私生活倒是比自己热闹多了，连俄罗斯的网球美少女莎拉波娃都泡上了。后来和莎拉波娃掰了之后……

　　高峥看到这里的时候呸了一声，这作者还真敢YY……

　　不过自己和人家比起来，私生活确实太单调乏味了。

　　不说去夜店泡妞儿嘛，到现在连个女朋友都还没有……

　　想到这里，高峥从随身手包中翻出了那个古董一样的二手CD机，戴上耳机，听起了冯诗谣的歌。

　　当冯姐的歌声飘入耳朵里时，他那颗稍微有些躁动的心逐渐平静了下来。

　　他有继续看起了这让人爽歪歪的小说……


第二百六十五章 真正的地狱球场

　　马德里竞技是在和阿斯塔纳比赛的前一天才抵达哈萨克斯坦首都的。

　　显然西蒙尼并不奢望什么球队可以适应场地和当地的气候，对这场客场比赛他也没报什么太多的希望和期待。在坐了七小时飞机，把屁股都坐痛了之后，西蒙尼觉得球队只要不输那就是好结果了。

　　专门有哈萨克斯坦的国内媒体守候在机场，等着拍马德里竞技球员抵达。

　　看起来他们是正常新闻报道，但每一个哈萨克斯坦记者都期待能够从马德里竞技球员脸上看出一些不一样的东西。

　　果然，当马德里竞技球员们出现在他们面前的时候，几乎每个人都显得疲倦不堪，脸色不好看，他们缩着脖子佝偻着身躯，匆匆经过了哈萨克斯坦记者前方，登上了大巴车。

　　也没什么马德里竞技的球迷们在这里欢迎他们，为他们加油助威。

　　对于普通人的马德里竞技球迷来说，身处亚洲腹地的哈萨克斯坦实在是太遥远了，机票贵、住宿贵，而且旅途劳累，让他们望而生畏，根本没什么人随队前来的。

　　到时候马德里竞技在这座球场将要面对一个完完全全的“客场”，看台上基本上不会有马德里竞技球迷。

　　看到马德里竞技球员们黑着眼圈、脚下虚浮、脸色苍白的样子，哈萨克斯坦记者们很开心地露出了微笑——这才是他们来机场想要看到的画面呢！

　　这么一支球队，劳师远征来寒冷的阿斯塔纳，还想要活着回去？

　　想得美！

　　在马德里竞技主场没做到的事情，这次一定要在我们的主场完成了！

　　目标就是击败马德里竞技，拿到俱乐部乃至国家足球历史上的欧冠首胜！

　　……

　　当天晚上马德里竞技球员们抵达阿斯塔纳的新闻出现在了哈萨克斯坦和马德里，以及中国球迷们的电视机屏幕上。

　　大家都可以看到哈萨克斯坦记者们在现场看到的那一幕。

　　新闻播报员都在用画外音说：“马德里竞技球员们显得非常疲惫，他们没有在机场多做停留，也没有接受任何媒体的采访，就这么登车去了酒店，似乎是迫不及待想要躺在松软舒适的床垫上，美美睡一觉……”

　　除了旅途艰辛之外，马德里竞技全队抵达阿斯塔纳还遇到了一个大问题，那就是……冷！

　　马德里竞技全队到阿斯塔纳的那一天，当地温度是零下十一度，每一个马德里竞技球员走出飞机的时候，都被寒冷激的打了个摆子。

　　本来坐了那么久的飞机就让他们很不舒服了，再遇到寒流，这可真正是“雪上加霜”了。

　　新闻报道也提到了这一点，西班牙电视台把当时的气温告诉了马德里竞技球迷们，引得大家纷纷咂舌。

　　十一月二日，对于马德里来说，还算是秋天呢，并没有整整入冬，温度虽然比之前要低一些了，但也在零上十几度。

　　而阿斯塔纳那边竟然是零下十几度，两地温差竟然达到了快三十度的地步，真是让人难以想象马德里竞技到时候会在比赛中遇到什么麻烦……

　　除了温度之外，阿斯塔纳的场地也是另外一个问题。

　　因为阿斯塔纳冬天寒冷，当地的气候很难在冬天还拥有天然草皮的足球场，所以阿斯塔纳的主场和一些俄罗斯的球场一样，都是人工草皮，只有这样才能确保在冬季也可以进行体育比赛。

　　只是这就苦了马德里竞技球员们了。

　　他们平时踢的都是天然草皮，两者有很大的区别，摩擦系数不一样，脚感不一样，给人的感觉就完全不同。

　　而职业球员对场地是非常敏感的。

　　以前中国球迷有段子讽刺国足，说草皮不好所以发挥不好，这是讽刺中国队不在自己身上找原因，只知道推卸责任。从某种意义上来说，他们讽刺的对，但从另外一个角度来说，“草皮不好就发挥不好”确实也是有科学道理的。

　　换成人造草皮之后就不适应可不仅仅是中国球员的问题，欧洲职业球员们也有类似的困扰。

　　所以在抵达阿斯塔纳当天的晚上，马德里竞技全队来阿斯塔纳竞技场适应场地时，马德里竞技教练组非常认真，要求所有人都严肃对待这次适应场地的训练。

　　他们没有提前好几天来，所以他们也就只有这一次适应场地的机会，如果不能在这次习惯人工草皮的话，鬼知道比赛中会发生什么。

　　就拿铲球这个在比赛中司空见惯的动作。

　　在天然草皮上做出来没有任何问题，很流畅自然，也不会有什么伤害。

　　但在人工草上滑铲，对每一个铲球的球员来说那都是折磨，塑料制成的草皮摩擦力非常大，再加上黑色的橡胶颗粒，铲球时球员会和草皮进行摩擦产生高温，会造成球员被“烧伤”。而且由于摩擦力不够，可能还会到球员的膝盖韧带承受过大的负担。

　　这趟适应场地的训练课强度完全不亚于正规比赛了。

　　每个球员到最后都浑身上下冒着白色的蒸汽，就好像刚刚从澡堂子里出来一样。

　　穿着厚厚羽绒服，把自己裹成了个大胖子的助理教练博格斯见状皱起眉头，露出了深深的忧郁表情。

　　同样穿着厚实的西蒙尼则在旁边劝他：“想开点，‘教授’。你要这么想，幸好我们小组赛的最后一轮是客场打本菲卡，而不是阿斯塔纳，否则那才真要命了。”

　　欧冠小组赛最后一轮，是在十二月八日。比现在还要晚一个月，温度肯定也会比现在更低，说不定还会下起鹅毛大雪呢。

　　到时候在那种环境下比赛，对马德里竞技上下来说绝对是折磨。加拉塔萨雷的阿里·萨米扬体育场不是地狱球场，而阿斯塔纳竞技场才会是真正的地狱。

　　博格斯听了西蒙尼的话之后，抬头望天想了想，似乎还真是这样，这么一想，心里就好受多了。

　　“不过最幸运的是土耳其人，他们竟然在就九月份就来了这里，那会儿这里肯定还没这么冷呢！”博格斯叹息道。

　　“就那样，他们也还是没能赢。我们更不能掉以轻心，这次的客场会非常非常非常……不好打。”

　　西蒙尼连用了三个“非常”来表明这场比赛的困难程度。

　　博格斯凝视着还在球场上训练的球员们，表情凝重地点了点头，以示赞同。


第二百六十六章 爱岗敬业

　　比赛前夜，马德里竞技的球员们早早就躺在了床上。

　　这么冷的地方，晚上也没什么太丰富的夜生活。酒店里还有教练组的成员们在盯着，大家也不可能做什么出格的事情。

　　所以大家都做了一次乖孩子，到时见便躺在了床上。

　　高峥也是如此，洗漱完毕之后，他斜坐在床上，通过手机和冯诗谣聊天。

　　对他来说，这就是一种放松了。

　　想当初，他和冯诗谣加了微信之后，好久都没有说过一句话，就仿佛两个人压根儿没加过微信一样。

　　但现在，两个人却隔三岔五就要在微信上聊一聊。

　　比如冯诗谣看到了有关马德里竞技和高峥的新闻，就会在微信上找高峥，找他确认。

　　就像这一次，看到国内新闻说阿斯塔纳那边非常冷，她就在微信上求证：“真有那么冷吗？”

　　“我觉得可能还不止零下十一度呢……”高峥说道。

　　“还不止？”

　　“嗯，我队友有人用苹果手机，结果被冻的开不了机，或者就是用着用着，明明电量还有一半，突然自动关机了。非要在怀里捂一会儿，才能重新开机……所以我觉得肯定不止零下十一度，也许最高温度是零下十一度，最低温度说不定到零下二十多度了吧……”

　　“那你的呢？”

　　高峥发了一个“奸笑”的表情，然后说道：“我的没事儿啊，你忘了我是华为手机，特别抗冻！”

　　冯诗谣捂脸笑：“华为牛逼！”

　　“确实牛逼，我趁机给他们推销华为手机，哈！”

　　“难怪网上有人说你是‘海军头子’呢……”

　　“拿了人家的代言费，就要敬业一些嘛，我可不是那种只管拿球不管干活儿的人。”

　　其实这还真不是高峥自吹自擂，不是所有代言人都会这么敬业的，有的代言人代言了某个品牌的手机，可不是因为他或者她喜欢用这个牌子的手机，而是因为这个牌子给钱给的多，如果她平时习惯用苹果手机，那么就算代言了别的牌子，私底下也肯定还是会用自己习惯和习惯用的苹果手机。

　　对此品牌肯定也是知道的，所以都会要求发社交网络信息的时候，都要用代言品牌的手机，否则就算是违约，是要赔钱的。

　　不过呢，总是会有一些人用着用着忘记了，顺手就用自己正在用的手机发了一条推特或者脸书，和自己正在代言的品牌不符，那可就热闹了。

　　其他品牌花了钱还没讨得好，最后还要因为这事儿被围观群众大大地嘲笑一番。

　　当然，这种事情是绝对不可能发生在高峥身上的。他以前也用苹果手机，但自从成为了华为代言人之后，那么不管多么不习惯，他也把苹果手机扔了，只用华为的手机。

　　之前他刚刚成为华为代言人的时候，他用的是华为最新的旗舰手机Mate7，而现在他用的手机则换成了华为的最新旗舰Mate9Pro。

　　反正每次华为发布了新款旗舰手机，都会第一时间给他送来一台，让他用。

　　所以他已经习惯了每半年换一台华为手机的节奏，除了华为手机，他不用任何其他品牌的手机。

　　除非他和华为的赞助合同到期。

　　但他现在已经用习惯了华为手机，或许就算赞助合同到期了，他也可能会继续使用。除非有其他的手机品牌来找他，并且给他开出了一个他无法拒绝的价钱。

　　……

　　“那你明天比赛加油，我和肖莹莹都会在电视机前给你加油的。”冯诗谣最后和高峥告别道。

　　“别总是熬夜了，女人熬夜多了对皮肤不好，而且你平时工作那么忙，要是总熬夜会影响休息，影响你工作的。”高峥心痛冯诗谣。

　　从桑普多利亚转会去马德里的时候，他完全没考虑过时差这个事情。

　　他在桑普多利亚踢意甲的时候，冯诗谣要看球还能在国内的黄金时段看。但是去了西甲之后，大部分时候，西甲比赛都是在凌晨两三点，甚至是四五点开球的。冯诗谣如果要看他的比赛就必须要熬夜了。

　　“没事儿，都习惯了。而且这次的比赛不用熬夜哦。”

　　“欧冠不都是后半夜吗？而且现在是冬令时，国内应该是凌晨三四点吧？”

　　“没有，这场比赛是晚上十一点钟开球呢。”

　　高峥很意外：“怎么会这么早？”

　　其实晚上十一点钟也不早了，但对于平时的凌晨三点四十五分开球的欧冠比赛来说，这场确实算早的。

　　“时差啊，时差，笨蛋。这场比赛又不是在马德里踢，哈萨克斯坦的时间就比北京时间晚两个小时。你们那边晚上九点钟开球，我们这边可不就是十一点吗？”

　　冯诗谣这么一解释，高峥这才明白。

　　他乐了：“那挺好那挺好……”

　　他突然觉得飞七个小时，穿越将近六千公里来亚洲腹地打比赛，还忍受如此低温，但也不是毫无意义的。

　　最起码，冯姐不用熬夜看他的比赛了。

　　“明天等你进球咯。”

　　高峥条件反射地回了个“好”，但回复完他才突然想起了一件事情。

　　明天对阵阿斯塔纳的比赛，和自己搭档的不是格列兹曼，而是费尔南多·托雷斯。同时这也是托雷斯在马德里竞技所踢的第二百八十场比赛，在过去的二百七十九场比赛中，他为马德里竞技打进了九十九个球，距离百球大关仅差一球。

　　在这场比赛前，马德里媒体和球迷们就都在讨论着托雷斯的第一百个马德里竞技入球何时到来。

　　作为曾经的马德里竞技金童，在离家出门漂泊多年后又回到了马德里竞技，大家自然是希望他能够用这一百球纪念他在马德里竞技的那些岁月。

　　虽然队友们都没说话，但高峥和其他队友都有一种默契，明天的比赛中要尽量帮助托雷斯打进第一百球。

　　高峥想了想，倒也不是什么问题……

　　托雷斯的第一百球和他的进球也不冲突嘛……谁规定了一场比赛就只能进一个球的？


第二百六十七章 名垂青史

　　在阿斯塔纳竞技场的客队更衣室里，每一个马德里竞技球员都会把目光悄悄投向费尔南多·托雷斯。

　　他们知道这场比赛对于托雷斯来说意味着什么。

　　二百七十场比赛，九十九个进球，还差一个进球，还差一场比赛。

　　当高峥走进更衣室的时候，就看到了托雷斯正在换衣服，他脱下了刚才出去热身时身上的外套，换下已经被汗水打湿的训练服，露出了赤裸的上身。

　　高峥看到他光条条的身子，就忍不住问：“嗨，费尔南多，你没有准备百球纪念衫吗？”

　　托雷斯回头看到了高峥，便笑着摇头：“没有。万一准备了，但却没有进球多尴尬？而且这场比赛……我觉得没必要准备这个。”

　　他说到“这场比赛”的时候明显顿了一下，面露忧色。

　　显然他觉得这场比赛太困难了，压根儿不是考虑自己百球的合适场合。

　　这场比赛马德里竞技连能不能赢下来都还不好说呢，他如果去计较自己能不能打进第一百个马德里竞技入球，岂不是很不合时宜？

　　他希望马德里竞技能够赢得这场比赛，就算不能赢，但也不要输。至于是谁进的球那根本不重要。

　　他现在很享受在马德里竞技的日子，这第一百个球什么时候到来他倒不是很在意了。

　　听到托雷斯这么说，高峥扭头看向了自己的队友们，被他注视到的队友向他点了点头。

　　于是高峥就知道队友们肯定把一切准备工作都安排好了。

　　百球纪念球衣是肯定有的，队友们私底下准备好的。但现在不会拿出来。

　　确实就像是托雷斯所说的那样，如果大张旗鼓地准备好了，但最后却唯独没进球，岂不是很尴尬？

　　而且到时候尴尬的可不是他们这些队友，最尴尬的是托雷斯……

　　于是高峥不再和托雷斯继续百球的话题了，他回到自己的柜子前，也开始了更衣，准备接下来的正式比赛了。

　　……

　　当西蒙尼从外面走进更衣室的时候，大家似乎都能感觉他带进来了一阵寒风，离门近的人忍不住打了个哆嗦。

　　“有一个好消息。”西蒙尼伸出一根手指，对大家说道。“今天升温了！不是零下十一度，而是零下一度！是不是一下子就觉得温暖了？”

　　没人觉得温暖，大家还是觉得冷，甚至怀疑是不是真的有零下一度，或许是因为今天有风吧。寒风刺骨，加剧了寒冷的体感。

　　西蒙尼换了一副表情，板着脸说：“但我还是要提醒大家，在场上要注意动作。这场比赛非常艰难，你们要有足够的心理准备。”

　　与此同时，在阿斯塔纳的更衣室里，保加利亚籍的主教练斯托伊洛夫正在大声地给队员们鼓劲。

　　这场比赛他所能安排的战术都安排了，有关战术也已经说了不知道多少遍。现在的时间不多，更重要的是要鼓舞士气。

　　“马德里竞技是阿斯塔纳在主场迎来的最强大的敌人，但这同时也意味着荣耀——你们知道我说的是什么！这不是天方夜谭，我们的对手他们飞行了七个小时，将近六千公里，还有五个时差……想想我们去马德里是怎么不适应的，那么他们现在就应该和我们一样！有人说我们在客场输给马德里竞技四个球是理所当然的，说这些话的人应该让他们来飞行七个小时，然后再去和马德里竞技踢一场比赛！”

　　每一个阿斯塔纳的球员都很认真地听着主教练的话，在听到这繁华的时候，不少人都点头附和。

　　那真不是人干的事儿。

　　“还有冷空气！这里的气候我们已经很适应了，但住在温暖的西班牙的马德里竞技球员们却不适应……好吧，我曾经建议主场打开球场顶棚，让更多的冷空气灌进来。但被否决了，球场管理方觉得我有点不择手段了……”

　　球员们哄笑起来。

　　因为寒冷的缘故，阿斯塔纳竞技的顶棚是可以关闭的。不过想一想主教练的提议，把顶棚打开，让寒风呼呼地吹……这确实有点不要脸了。

　　不过斯托伊洛夫却很认真地说：“但我还是认为我们应该打开顶棚！为了胜利本来就应该不择手段！要知道这可不是展现我们两队良好情谊的友谊赛！这是一场欧冠生死战！这是一场为了荣耀的比赛！这是一场即将创造历史的比赛！是的，先生们！你们即将创造你们国家足球上的历史！这是最好的舞台！请相信我，也许过去十年、二十年，这场比赛也还是会被这个国家的人民时常提起，你们的名字也会永载史册！！”

　　斯托伊洛夫越说声音越大，到最后这几句的时候，几乎是用吼的，他满脸通红。

　　但满脸通红的可不只是他一个人，所有阿斯塔纳的球员这个时候都脸色绯红，攥着拳头跟着他们的主教练一起吼。

　　创造历史，永载史册。

　　这真是狠狠地刺激了这些阿斯塔纳球员。

　　其实他们都知道，以他们的实力，想要从这个小组出线是何其困难，基本上是不可能实现的事情。

　　但如果他们能够在主场击败马德里竞技的话，哪怕到最后也还是没有小组出线，他们也创造了历史，他们每个人的名字都会留存在历史上。

　　这诱惑实在是太大了。

　　就算他们离开了温暖的更衣室，来到球场上，热血也都还在全身蔓延，让他们完全感觉不到寒冷。

　　……

　　北京时间晚上十一点的时候，主裁判吹响了比赛开始的哨音。

　　而在此之前，电视屏幕中打出了这场比赛的天气信息：零下一度，风速每小时二十二公里。

　　“温度倒是不算很低，但架不住有风啊……”坐在沙发上的肖莹莹看到这个信息的时候，叹了口气。“这种天气我连门都不想出，更不要说去踢球了……”

　　“所以你是你啊……”旁边的冯诗谣白了肖莹莹一眼。

　　“这么冷的天气帅哥真还能进球吗？”

　　“他说能就能。”冯诗谣一副理所当然的语气。

　　肖莹莹在旁边悄悄做了一个鬼脸。

　　这还没结婚呢，就这么有默契了，要是结了婚，那还得了？


第二百六十八章 严防死守

　　比赛开始之后，虽然天气寒冷，但比赛的主动权还是在马德里竞技手中的。

　　阿斯塔纳的战术很明确，那就是防守反击。

　　他们在自己的球门前摆起了大巴，完全放弃了三十米区域外的控球权。

　　所以马德里竞技有充足的时间来控球，组织进攻，他们围着阿斯塔纳的半场狂轰滥炸，攻势很猛。

　　很快马德里竞技就获得了角球。

　　角球开出来之后，阿斯塔纳的门前一片混乱，蒂亚戈趁机射门，但足球被挡了出来。

　　随后又是一个角球。这次是萨乌尔的头球高出了横梁。

　　禁区里到处都是人，高峥想要获得起脚的机会都很难。

　　这一次，阿斯塔纳真是把他们的防守做到了极致。

　　其实战术上来说，阿斯塔纳这场比赛和上一场比赛都没什么区别，同样是摆大巴。

　　但因为这是在自己的主场，在三万名球迷的助威声中，阿斯塔纳球员们感觉自己状态非常好。

　　马德里竞技不管是传中还是直塞，或者是远射，他们都能给防住。

　　与此同时，寒冷确实也影响了马德里竞技球员的发挥，在有些关键球的处理上，他们的动作明显不如在正常环境下踢球那么自如。

　　马德里竞技球员穿着长袖球衣，有些怕冷的球员还带着手套，脖子上围了个围脖，但似乎没起到什么作用。

　　开场了二十分钟，马德里竞技基本上是围攻阿斯塔纳球门，但却没有收获哪怕一个进球。

　　倒是阿斯塔纳每一次成功的防守，都会引得看台上欢声雷动，就好像他们打出了一次漂亮的进攻一样……

　　每一个阿斯塔纳球员都在不知疲倦的奔跑，用身体阻挡马德里竞技的射门，他们脑子里这个时候特别专注，只有一个念头，那就是——名垂青史，永载史册！

　　他们坚信只要他们可以防住马德里竞技的进攻，那么随着时间的推逝，马德里竞技一定会急躁起来，到那时就是阿斯塔纳反击的机会。

　　他们在主场可是进了加拉塔萨雷两个球的，那么打个折，总能在主场进马德里竞技一个球吧？

　　这场比赛的胜负也就是在一球之间，所以只要能进一个球，他们确信就可以在主场击败马德里竞技，创造历史了。

　　斯托伊洛夫坐在教练席上，看着自己的球员们众志成城堵枪眼一样的防守，他很满意。

　　这就是他想要的效果，要不然自己干嘛在赛前说那么多话？

　　他深知阿斯塔纳和马德里竞技之间存在着巨大的实力差距，就算是主场，想要弥补这个实力差距也是很困难的。所以这种时候就只有激发球员们的内在潜力了，说白了就是说漂亮好听的大话，激起球员们的斗志。

　　寒冷的天气、主场优势，再加上精神力量，他相信这些就足够他和马德里竞技掰掰手腕子了。

　　为了这场比赛，他把高峥研究的非常透彻。

　　要确保任何时候，高峥身边都要有阿斯塔纳的球员，有些时候是一个，有些时候则是两个。

　　高峥是全队防守的重心，高峥在哪儿，重心就在哪儿。

　　就是不让高峥舒舒服服的拿球。

　　从这前二十多分钟的比赛来看，他的战术是成功的，高峥确实也没获得多少射门的机会。

　　表现远不如上一轮他在主场时。

　　斯托伊洛夫对自己球员们的表现非常满意，这么下去，马德里竞技的进攻就很难威胁到自己的球门了。

　　所以他坐在教练席上，一副“稳坐钓鱼台”的样子，虽然自己的球队正在被围攻，但他却一点也不着急。

　　……

　　“高峥这场比赛被限制的很死，他基本上没什么表现的机会……”解说员贺平这么说，让电视机前不少中国球迷们都有些忧心。

　　虽然知道这场比赛各种客观条件都不在马德里竞技这边，但大家还是希望看到高峥能够有好的表现。

　　这也是让他们看马德里竞技比赛最大的动力，毕竟原生的马德里竞技球迷在国内人数还是比不上那些传统豪门的。

　　现在很多人看马德里竞技比赛，对马德里竞技逐渐熟悉起来，都是因为高峥。

　　……

　　高峥自己倒是不着急，他甚至觉得真还是好事一桩呢。

　　因为对手加强了对自己的防守，就意味着他们对其他马德里竞技球员的防守不够。

　　比如自己这场比赛的锋线搭档费尔南多·托雷斯，他所面临的防守压力就小得多。

　　高峥已经注意到好几次，托雷斯跑到空当，身边却没有哪怕一个阿斯塔纳的球员。

　　很显然，阿斯塔纳没把托雷斯放在眼里。

　　在他们看来，托雷斯只是一个轮换球员，如果出场的是格列兹曼的话，可能他们还会稍微认真一点。

　　第三十二分钟的时候，当高峥拿球的时候，他又一次被阿斯塔纳的球员们围了起来。

　　他想要接近阿斯塔纳的球门简直是寸步难行。

　　但高峥并没有想要这么做，他在接球的时候把足球轻轻一停，随后便是一个挑球，把还在空中的足球直接从阿斯塔纳球员们的头顶上挑了出去，传到了前面的空当去！

　　托雷斯正在迅速前插，跑向足球的落点！

　　看到托雷斯要拿球，终于有一名阿斯塔纳的后卫追了上去。

　　但他的起步就完了，托雷斯还是抢在他之前伸脚把高峥传来的球卸了下来。

　　阿斯塔纳的后卫一个箭步，奋力把自己的腿伸长上来干扰托雷斯。

　　托雷斯卸球之后没有再调整，而是第一时间一脚捅射。

　　在足球飞过去之后，阿斯塔纳后卫的脚才到，要是再晚一点，搞不好他就没有起脚射门的机会了！

　　“托雷斯——！！”

　　何塞·玛利亚拖长了声音，眼睛死死盯着电视屏幕中的足球——因为距离太遥远了，这场比赛他也没去现场解说——他期待着在“斯”的音之后，自己可以紧跟上“GOL”。

　　他知道托雷斯已经为马德里竞技打进了九十九个进球，再进一球就是第一百球了。

　　虽然赛前他没抱什么希望，但当进球真的可能出现在眼前的时候，他还是忍不住心脏狂跳——我要见证一个历史时刻了？！

　　足球没有飞进球门，而是滑门而出。

　　“啊！！！”何塞·玛利亚遗憾地双手抱头。“球没进！可惜了！”

　　果然，历史时刻哪有那么容易就来的呢？


第二百六十九章 神龙摆尾

　　捅射完，托雷斯就一直盯着足球。虽然他不太在意第一百个球什么时候来。

　　可是当这个进球真的有可能来的时候，他又怎么可能真的无动于衷，心如止水呢？

　　他还是希望自己能够进球的。

　　但可惜的时候，这一脚捅射最终滑门而出了……

　　他双手抱头，显得非常失望。

　　“托雷斯错过了一次绝好的机会！”贺平大叫道。

　　他已经看出来了，这场比赛高峥算是被冻结了，托雷斯将获得更多的机会。

　　他也希望托雷斯能够尽快取得进球，倒不是因为他是托雷斯的球迷，希望托雷斯早早完成一百球的成就。而是因为一旦托雷斯能进球，就将解放高峥，到时候阿斯塔纳就没办法把所有的防守重心都放在高峥身上，高峥就会获得更多的机会，最起码会比现在机会更多。

　　但可惜的是，托雷斯这一脚太仓促了，没打正部位。

　　这也让贺平有些感慨。

　　想当初在利物浦的那个托雷斯，这样的机会怎么会放过呢？

　　不得不说，托雷斯真的老了，身体机能下降明显。

　　这场比赛要不是格列兹曼有一点小伤，西蒙尼出于谨慎起见，把他放在了替补阵容中，又怎么会轮到托雷斯首发出场呢？

　　不过现在人来都来了，那也没什么好说的。

　　指望托雷斯来帮高峥减轻防守压力，可能有点困难……

　　……

　　托雷斯虽然没进球，但他还是转身向高峥竖起大拇指，示意高峥这球传的好。

　　高峥也回以大拇指，称赞托雷斯这球跑得好，也射得好。

　　这球没进当然很可惜，但高峥却从这个球中看到了进球的希望。

　　托雷斯的状态很不错！

　　可能这个历史时刻在激励着托雷斯，让他不知不觉就拿出了优秀的表现，而关于这一点，连托雷斯自己恐怕都不知道吧。

　　接下来就简单了，想尽办法，尽量把球传给托雷斯。

　　高峥相信只要多传几次，托雷斯一定可以找到破门机会的。

　　之前大家没有直接告诉托雷斯，他们要帮助他完成百球纪念，就是怕托雷斯觉得这是队友们施舍给他的。

　　但现在情况不同了，高峥自己被盯死了，这球不传给托雷斯传给谁？

　　高峥看了看左右，有两名阿斯塔纳球员在跟着他，他去哪儿，这两个人就跟着去哪儿。

　　他乐了。

　　这敢情好。

　　唯一遗憾就是他不会说哈萨克斯坦的官方语言哈萨克语和俄语，否则他一定会大声招呼他们再向自己靠拢一点，紧密地团结在他的周围，别去找托雷斯的麻烦。

　　阿斯塔纳的中后卫，身高一米九二的波黑人马林·阿尼西在跟着高峥，为了防守高峥，他全神贯注，脑子里那根弦一直紧绷着，不敢有丝毫地走神。

　　他认为在自己和队友的严密防守下，被他们缠上的高峥应该苦不堪言才对。

　　具体表现就是应该随时随地紧皱着眉头，脸上频频出现不耐烦的表情，对他们的贴身防守非常抵触。

　　他已经准备好，如果高峥敢碰自己，自己就捂着脸往地上倒。要是因此能够给高峥一张黄牌那就更好了。

　　但他怎么也没想到身处严密防守中的高峥竟然……竟然笑了起来！

　　这和他想象的完全不同。

　　波黑人既不会说西班牙语，也不会说中国话，但他会说一点英语。

　　于是又惊又怒的他用英语问道：“你笑什么！”

　　高峥已经很久没遇到在比赛中突然问他“笑什么”的人了。

　　他在意大利踢球的时候，被热那亚球员问到过一次，但具体是谁问的，他现在已经记不清楚了。

　　转会马德里竞技之后，又被拉莫斯问过一次。

　　随后大家都习惯了他在比赛中突然出现的笑容，而且大家发现如果高峥笑起来，那就说明十有八九对手要倒霉了。

　　所以也就没人再问这种愚蠢的问题了。

　　只不过第一次参加欧冠的阿斯塔纳球员显然对高峥不够了解，所以才会有此一问。

　　高峥也懒得和对方解释自己的心理戏，这是同样用英语回答道：“没什么。”

　　当然，脸上依然是带着笑容的。

　　这就让阿尼西更疑惑了。

　　他总觉得高峥的这个笑容有问题，但又说不出来具体是什么问题。

　　他心里发誓，自己绝不会被高峥的笑容蒙骗了，他一定不会给高峥任何机会！

　　……

　　高峥的活动范围更大了，他充分利用自己的跑动来调动阿斯塔纳的后防线。

　　因为不管自己怎么跑，在哪儿，都会有阿斯塔纳球员跟着自己，那自己就尽情跑动，把对方的防线搅成一团乱码吧。

　　反正这么冷的天，站着不动反而不好，还是跑起来更暖和一点。

　　不过这就苦了阿斯塔纳的防守球员们。

　　他们通过研究之前高峥的比赛录像，都知道高峥这是可以在中场这就直接射门得分的人，所以哪怕他远离球门，也并不意味着他就没办法制造威胁了，因此哪怕他跑的再远，也必须要第一时间跟上。

　　在这种跑动牵扯中，他们渐渐就顾不上自己禁区附近的防线安排了。

　　反正高峥在哪儿，他们的防线就在哪儿。

　　托雷斯突然发现在自己面前全都是空当。

　　他有些不敢相信这竟然能在一场欧冠比赛中见到。

　　但他仔细观察了一阵，发现就是这样，防守球员全都被高峥吸引走了。

　　尽管本场比赛到现在为止，最有维系的一次进攻是自己贡献的，但阿斯塔纳的防守球员们似乎更在意高峥。

　　这不是自己的机会吗？

　　进球……

　　第一百个进球……

　　一想到这点，托雷斯的心脏突然就跳快了。

　　但他很快就平静下来。

　　已经是老将的他什么场面没见过了？

　　早就荣辱不惊了。

　　越是这种时候，就越要冷静下来。

　　……

　　马德里竞技发动了进攻，高峥从最前面回撤，都快变成前腰了。但这并不能让他摆脱阿斯塔纳球员的防守，在他身边依然有两名阿斯塔纳球员，一个是跟出来的中后卫阿西尼，另外一个则是球队的后腰罗杰·卡纳斯。

　　此外在不远处还有一名阿斯塔纳球员在虎视眈眈，如果自己的两位队友搞不定的话，他就会马上冲上去合围，让高峥插翅也难飞。

　　随着高峥的回撤，托雷斯又看到了空当。

　　因为阿斯塔纳的五号中后卫跟出去防守高峥了，他原来所在的位置上有了个空当。另外一名阿斯塔纳中后卫四十四号，就不得不去兼顾一下，他当然不可能自己跑到五号原来的防区上。但原来是需要两个人才能控制住的区域，现在却只有一个人了，这不就意味着空当出现了吗？

　　托雷斯看了看后面，只要能把球送上来……

　　但要怎么送上来呢？

　　……

　　蒂亚戈把足球挑了起来，传给了内切的科克。

　　因为高峥回撤，科克跑得比高峥都更靠前了。

　　面对蒂亚戈传来的高球，他跳起来，直接用头把足球顶向了高峥。

　　看到足球飞向高峥，阿尼西和卡纳斯都迅速贴了上来，就像是关门一样，打算把高峥夹住，避免他轻松拿球，或者摆脱他们。

　　与此同时，在附近的阿斯塔纳球员们也准备以高峥为中心，形成一个包围圈。

　　面对这样严密的防守，就算高峥能够把球拿下来，恐怕也只能再次回传，他自己是很难带球形成威胁的。

　　而与此同时，他距离球门又远，如果直接射门呢，也很难有威胁……

　　要看着阿斯塔纳的防守又要成功了。

　　却只见高峥身体微微侧倾，让过来球，同时抬起右腿，就像是一条鞭子，又像是神龙摆尾一般，从后面翘起来，用右脚的脚外侧把即将飞过的足球抽了出去！

　　足球径直飞向斜前方！

　　这是一脚妙传，他传给了费尔南多·托雷斯！


第二百七十章 五千二百六十六天

　　“高峥……好球！！”

　　被高峥用一个非常规动作抽中的足球，精准地飞向了托雷斯所看到的那个空当。

　　与此同时，托雷斯也迅速前插，进入空当。

　　而阿斯塔纳的防守球员依然缺乏对托雷斯的警惕，等看到托雷斯前插再去防守，动作上又慢了半拍。

　　高峥这一球却传的非常精准，完全不像是仓促之间用不规则动作传出来的。

　　足球在空中甚至还划出了一道弧线，随后落到了托雷斯的跟前。

　　他伸脚把来球停了一下，接着再次起脚射门。

　　这次在他身边甚至连干扰的阿斯塔纳球员都没有了。

　　他面对的就是球门和门将埃里克。

　　“费尔南多——！！”

　　何塞·玛利亚再次拖长了声音。

　　嘶吼声中，足球飞向了球门的后上角。

　　尽管阿斯塔纳的门将埃里克奋力后仰扑救，但他还是没能碰到足球。

　　这是一脚非常高质量的射门！

　　接下来，所有人都目睹足球犹如流星一样，从球门横梁的下沿钻进了球门！

　　“——托雷斯！！！！！噢噢噢噢噢噢！托雷斯！第一百个进球！第一百球！！哦天哪！我的上帝！第一百球！托雷斯打进了他在马德里竞技的第一百个进球！！”

　　何塞·玛利亚不顾一切地大叫大嚷起来，近乎失态。

　　“2001年六月三日，是他为马德里竞技打进第一个球的日子！五千二百六十六天之后，他终于迎来了自己的第一百个马德里竞技生涯入球！这期间，他辗转利物浦、切尔西和AC米兰……一个漂泊的浪子终于回家了！十四年零五个月，让年少成名的‘金童’变成了一个‘老将’！如果有人是在那个时候出生的，那现在也已经是个少年了……很多事情都变了，但马德里竞技和托雷斯的感情没有变！在地狱一样的球场，托雷斯他用自己的第一百个马德里竞技进球，帮助球队取得了额领先！这真是一个完美的循环！”

　　何塞·玛利亚其实已经有些语无伦次了，他太激动了。

　　从第一个球到第一百个球之间的天数他张口就来，是因为他早就为这一天做好了准备。在托雷斯打进第九十九个进球的时候，他就开始在计算了，每一天都会计算一遍，这是第多少天。

　　今天就是距离第一球那天五千二百六十六天的日子，这个数字终于派上了用场。

　　唯一遗憾的就是这不是马德里竞技的主场，否则他就可以听到震耳欲聋的欢呼声了。

　　但现在只有沉寂，阿斯塔纳球迷们死一般的沉寂。

　　他们赛前坐着在主场击败马德里竞技，书写历史的美梦。没想到占据天时地利人和的他们还是在比赛中丢了球，处于落后。

　　球队对高峥的防守是成功的，高峥从比赛开始到现在一脚有威胁的射门都没有。

　　可哪想到人家没有威胁射门，却有威胁的传球……

　　之前就有一脚妙传给托雷斯制造了射门机会，这次终于形成了助攻……

　　……

　　进球之后的托雷斯愣了一下，才反应过来自己确实是进球了。

　　于是他转身跑向了角旗区，要用狂奔来宣泄他心中的情绪。

　　其他的队友们也都追向了他。

　　高峥一边跑一边向场边的队友们做手势：赶紧把东西拿过去啊！

　　替补席上也有马德里竞技球员狂奔向角旗区，他们要在那里和托雷斯汇合，然后把早就准备好的百球纪念衫给托雷斯。

　　大家蜂拥而至，纪念衫被塞到了托雷斯的手里。

　　他愣了一下，抬起头来看着大家的笑脸。

　　“我们给你准备好了。”

　　“是啊是啊，都准备了好几场比赛了，一直没机会拿出来，这次终于好了！”

　　“来，展示给他们看吧！”

　　大家纷纷对托雷斯说。

　　也有人觉得遗憾：“可惜不是主场，都没人欢呼，你看他们好安静，一点气氛都没有……”

　　高峥却拍手道：“那不是更好吗？能够让全场鸦雀无声的第一百球，不是更有纪念意义吗？”

　　托雷斯依言举起了百球纪念衫——一件红白相间的马德里竞技主场球衣，只不过背后的号码是“100”，代表着一百球。

　　数字上则是费尔南多·托雷斯的名字，代表这是他的一百球纪念球衣。

　　在托雷斯把这件特殊的球衣向看台举起来的时候，那上面终于有了一些声音，不过是嘘声。

　　但托雷斯不在乎，高峥说得对，虽然没有热烈的欢呼，但能够让对手鸦雀无声，甚至发出嘘声，这第一百球显然比那些锦上添花，不痛不痒的进球更有意义。

　　这可是在地狱主场里拿到的第一球，是可以帮助球队从地狱全身而退的。

　　有什么比这个更棒的第一百球呢？

　　他骄傲地展示着自己的百球纪念衫。

　　当他离开马德里竞技的时候，他真的没想过自己竟然有朝一日还能够重回马德里竞技，并且打进自己在这支球队的第一百个进球。

　　从第一个球到第一百个球，他经历了四支球队，十四年年的时间，简直恍若隔世。

　　重回马德里竞技当他已经不再是这支球队当之无愧的核心，但他并不在意。

　　有了今天，他的回归就有了意义。

　　……

　　场边的西蒙尼也特外兴奋，他转身冲着看台，高举双手，振臂高呼。

　　不仅仅是在庆祝托雷斯的这第一百球，也是在庆祝马德里竞技对阿斯塔纳的领先。

　　老实说，别看马德里竞技现在欧冠小组赛中名列第一，领先第二加拉塔萨雷和本菲卡都是三分。

　　但这也就是一场比赛的事情。

　　如果马德里竞技不能在客场击败实力最弱的阿斯塔纳，而一旦本菲卡和加拉塔萨雷那边分出了胜负，那领先优势就将荡然无存。

　　无论是本菲卡，还是加拉塔萨雷，只要赢球，就也积七分。

　　马德里竞技就算是客场不是给阿斯塔纳，拿一场平局，也只领先一分。

　　这并不是一个让人安心的分差。

　　所以如果有可能的话，西蒙尼还是希望自己的球队能够在客场击败阿斯塔纳。

　　只是阿斯塔纳的主场如此难打，想要赢并不容易。

　　而且对方也做了充分的准备，这从他们对高峥的防守就可以看得出来。

　　好在他们还有托雷斯。

　　托雷斯的这俱乐部一百球来的真是太及时了！

　　西蒙尼现在觉得寒风和冷空气都不算什么了，在马德里竞技火热的攻势前，阿斯塔纳的冰墙必将融化崩塌！


第二百七十一章 我们不是只会摆大巴

　　托雷斯打进了他在马德里竞技的第一百个球，这咋中文网络上也是一件大事，毕竟在中国国内，托雷斯的球迷也是很多的。

　　不少人在网上留言，细数这些年托雷斯是怎么熬过来的。

　　看得很多人热泪盈眶。

　　不过肖莹莹不是托雷斯的球迷，别人都在为进球感到高兴的时候，她却觉得遗憾。

　　“看这样子，帅哥是真的很难进球了……”

　　她叹了口气。

　　“但最起码这脚助攻很漂亮。”冯诗谣安慰她。

　　“再漂亮也是助攻，助攻和进球还是不能比……”肖莹莹还是很郁闷，她坐在沙发上不断喃喃自语：“让你们防帅哥防那么紧，托雷斯没人看，傻逼了吧？你们要是早点分兵出来防守托雷斯，又怎么可能被托雷斯进球呢……”

　　说着说着，她突然想起一件事情，振奋起来：“对呀！现在托雷斯也进了球，阿斯塔纳肯定就不可能再盯着帅哥不放了，他们肯定要去防托雷斯的，到时候帅哥不就也有机会了吗？”

　　想到这里，她眼睛又亮了起来，盯着电视机，仿佛找到了希望。

　　见她这样子，冯诗谣笑了笑。看个球还非要找理由来说服自己，自己怎么就不需要那些理由呢？

　　……

　　托雷斯进球的时候，距离上半场比赛结束已经很近了。

　　于是在比赛重新开始之后，没过几分钟，上半场也就结束了。

　　马德里竞技在客场1:0领先阿斯塔纳，这是一个重大利好。

　　因为阿斯塔纳的战术都是建立在不丢球的基础上，他们要摆大巴，就得希望马德里竞技迟迟不能进球，一旦进了球，拿这大巴车就没用了。他们需要的不再是死守不出，而是要反击，要进攻。

　　只要他们攻出来，后防线的空当就会比比皆是。

　　毕竟双方实力差距太大了，如果是正常战术来和马德里竞技踢的话，阿斯塔纳死都不知道怎么死的。

　　每一个走下场的马德里竞技球员们，都带着微笑，不少人围在托雷斯身边，有说有笑地恭喜他。

　　与之形成鲜明对比的则是阿斯塔纳的球员们。

　　赛前他们热血上头，想要创造历史，永载史册，压根儿没觉得冷。但现在踢完了半场，热血褪去，他们才发现这鬼天气竟然如此寒冷……他们步履匆匆，有些人甚至是一路小跑着下了场，想要早点去温暖的更衣室休息。

　　……

　　在更衣室里，斯托伊洛夫面对的是垂头丧气的球员们。

　　赛前话说的好听鼓起了他们的斗志。但是这才半场比赛，他那番动员的效果就快没了。

　　他必须重新鼓舞起这些球员们的斗志。

　　否则这下半场就不用踢了。

　　想到这里，斯托伊洛夫拍了拍巴掌，对自己的球员们说：“你们不用自责，你们的表现已经很出色了。但比赛还没有结束，我们只是落后一球。你们注意到马德里竞技球员们下场时的表现了吗？他们一个个喜逐颜开，就好像他们赢下这场比赛了一样。这是我们的机会！”

　　“他们一定以为我们是只会死守摆大巴的球队，那下半场就让他们知道，这里究竟是谁的主场！别忘了，我们是怎么在主场2:2逼平加拉塔萨雷的！那场比赛我们一直战斗到了最后一分钟，我为你们感到骄傲！而我也知道你们这场比赛依然会如此战斗到底！”

　　主教练这番话确实成功让阿斯塔纳的球员们振作了起来。

　　欧冠小组赛第二轮，阿斯塔纳主场迎战加拉塔萨雷。

　　对于阿斯塔纳来说，其实不管是马德里竞技还是加拉塔萨雷都一样，都是他们很难击败的强队。

　　但是在自己的主场三万名球迷们的助威声中，他们却仿佛获得了上天赐予的力量，无所不能。

　　那场比赛，阿斯塔纳两次落后，其中第二次落后甚至是在全场比赛的第八十六分钟，这已经基本上是被绝杀了。

　　加拉塔萨雷也一定认为他们在这个时候进球，足够击垮阿斯塔纳，赢得胜利。

　　哪想到第八十九分钟的时候，阿斯塔纳的攻势却迫使加拉塔萨雷自己出现了混乱，他们的后卫莱昂内尔·卡罗勒自摆乌龙，让阿斯塔纳在主场不可思议地逼平了加拉塔萨雷。

　　爆出了那轮欧冠小组赛的一个冷门。

　　而这一次，轮到他们再次爆冷了。

　　……

　　当双方球员结束了中场休息，回到球场上的时候，他们听到了阿斯塔纳球迷们震耳欲聋的歌声和助威声。

　　尽管气温在进一步下降，但三万人的看台上依然被坐得满满当当，没有一个人因为球队落后就提前离场。

　　这一幕令阿斯塔纳的球员们备受鼓舞——我们的球迷们都还没有放弃呢，我们又有什么理由放弃呢！

　　不就是落后一个球吗？

　　干他娘的！

　　不少阿斯塔纳球员看向马德里竞技球员的眼神都充满了杀气了，就像是这晚上凛冽的寒风。

　　如果马德里竞技以为他们只会摆大巴车，只会做缩头乌龟的话，那这个下半场就让他们好好见识见识，为什么我们这里是地狱！

　　可不仅仅是因为天气寒冷！

　　……

　　阿斯塔纳的球员们摩拳擦掌，准备在下半场给马德里竞技点颜色瞧瞧。

　　他们在心里发狠，脚下也狠。

　　下半场刚刚开始不到五分钟，阿尼西就在禁区前沿一脚扫倒了高峥。

　　看他这个扫堂腿的动作，要不是高峥跳起来躲了一下，搞不好腿都能被他扫断……

　　但就这样，也还是让高峥在地上躺了好一会儿。

　　“卑鄙无耻！”肖莹莹指着电视机骂道。“这个犯规竟然只是一场黄牌，而不是红牌？主裁判吃屎的吗！”

　　电视屏幕中，高峥已经从地上爬了起来。

　　“从高峥活动脚的样子来看，似乎内什么大碍……天气太冷，一定要小心受伤啊！没事儿就好没事儿就好……”贺平就像是个老母亲一样念叨着。

　　但这也是所有中国球迷的心声：没事儿就好。

　　现在他们已经不在乎高峥能不能进球了，只要别受伤就好了。

　　看下半场比赛开始之后阿斯塔纳球员们的表现，简直就跟马德里竞技球员抢了他们的老婆一样，一个个凶神恶煞的……


第二百七十二章 飘忽如羽毛

　　西蒙尼在场边张开双臂，大声嚷嚷，要求裁判要保护球员。

　　不过他的声音已经被现场球迷们的嘘声所盖住了——电视机前的中国球迷对主裁判不满，阿斯塔纳球迷们也对主裁判不满呢。

　　他们觉得不应该给黄牌。

　　要知道阿尼西是球队的中后卫，要是有一张黄牌在身，那接下来的比赛要则么办？

　　他肯定会因为这一张黄牌而束手束脚的，说不定到时候他这里就会成为马德里竞技进攻的重点突破口，他们不断冲击阿尼西这一点，最终导致阿尼西崩盘。

　　这一张黄牌可能会变成比赛的转折点。

　　所以在他们看来，阿尼西的这张黄牌太过严厉了。

　　甚至他们还觉得这张黄牌是因为高峥夸张的摔倒，才让主裁判向阿尼西出牌的。

　　所以高峥这个不要脸的家伙，竟然假摔！

　　阿斯塔纳球迷们嘘的更大声了。

　　嘘声中，高峥被队友从地上拉了起来，他揉着自己的小腿，那是被阿尼西扫中的地方。

　　真的很痛啊……

　　还好只是硬伤。

　　而且他还躲了，他要是不躲，让阿尼西这一脚踢实了的话，自己这场比赛恐怕就打不了了，接下来的比赛还能不能打也不知道。

　　但他多少能理解阿尼西为什么会下脚这么狠。

　　甚至不只是阿尼西，其他阿斯塔纳球员在下半场开始之后，也明显要更有侵略性了。

　　因为他们只落后一个球，他们有扳平比分的希望，随他们才会如此斗志昂扬。

　　俗话说“解铃还须系铃人”，既然问题根源在于马德里竞技只领先阿斯塔纳一个球，那就再进一球，让马德里竞技领先两个球不就好了吗？

　　因为看到希望所以拼命，那就让他们看不到希望。

　　“我没事儿了。”高峥对关切的队友们露出了微笑，让他们放下心来。

　　随后他找主裁判要来了足球。

　　他要亲自主罚这个由他所创造的任意球。

　　他为什么当初要苦练任意球？

　　不就是为了让每一个对手都知道，对他犯规没好处，只会带来丢球。

　　现在不管是意甲、西甲还是欧冠上的对手们，似乎都开始逐渐认识到了这一点。

　　不过阿斯塔纳作为欧冠新军，对他还不是很熟悉。否则那个五号也不会在比赛中问他笑什么了。

　　这也有情可原。

　　不过没关系，一回生二回熟，任何人都有一个从不熟悉到熟悉的过程嘛。

　　……

　　高峥把足球摆好了，坚韧的人工草把足球顶了起来，让足球悬浮在草皮之上，他甚至都不用用力去踩罚球点地方的土壤。

　　阿斯塔纳那边人墙已经搭了起来。

　　距离球门中心点三十五米，位置偏左，人墙六个人，堵住了半个射门角度，球门近角完全处于人墙的掩护下，门将埃里克站在球门的中间靠后的位置——为什么不是中间靠前？因为人总是往前冲的速度要更快，站在靠后的位置，如果高峥的球绕过人墙直扑前点的话，门将往前冲也不至于太慢。

　　但要是站的太靠前了，虽然能够覆盖近角，但如果高峥把足球踢向后角，他就得后撤扑球，到时候无论是移动的速度还是起跳的力量都会不足。

　　埃里克在上一轮对马德里竞技的比赛中虽然丢了四个球，但是在比赛其他时候表现还是很出色的，多次作出精彩扑救。

　　这场比赛也是如此。

　　在主场，他的表现似乎更上一层楼，发挥更好了。

　　他布置好人墙之后，就站在自己选定的位置上，微微俯身，降低重心。

　　他在人缝中看到了高峥和足球。

　　这就是一个好位置了。

　　他做好了所有准备，就等着高峥踢球了。

　　……

　　高峥早就摆好了足球，他在等对手摆人墙。

　　当人墙也摆好了，主裁判退到了一边，然后吹响了哨子。

　　高峥起步助跑，随后右脚抽向了足球。

　　虽然是抽，但力量却并不大，就像是鞭子的末梢点中了足球一样。

　　足球腾空而起，但不是从人墙上面飞向近角，而是直扑门将埃里克所在的位置！

　　埃里克从人缝中看到了足球竟然朝着自己飞来，他心头一喜——没想到高峥的任意球竟然如此大失水准，这下他连动都不用动，只要把手张开来，就能够把来球揽入怀中……

　　于是他举起双手，手掌向外翻，掌心微微相对，组成了一个半圆形。

　　这是门将接球的标准手势。

　　球飞了过来。

　　埃里克却突然发现空中的足球好像……完全没有转动过，起飞的时候哪一面朝着自己，到现在也还是哪一面朝着自己。

　　唯一让他安心的是足球确实是笔直地朝着自己飞过来的，并没有变向。

　　但就在足球即将接近他的时候，原本保持稳定的足球却突然往斜下方坠去！

　　不是很快，但很突然，就像是你想要伸手去接一片飘洒而下的羽毛，结果手到跟前了，羽毛却突然被你手扬起来的风吹走了一样……

　　这足球就好像是毫无重量的羽毛一样，从他的手掌心中跑掉了！

　　他的手还是碰到了足球，只不过只是蹭了一下，随后足球就从他的手下滑进了球门！

　　这是……落叶球！

　　在足球飞进球门的时候，埃里克脑海中只有这一个念头。

　　足球真的可以像落叶羽毛那样毫无规律的飘动！

　　……

　　“高峥！高峥！！！！好球！！！”电视机里贺平在大吼。

　　电视机前肖莹莹从沙发上一跃而起，光着脚踩在地板上，同样在振臂高呼：“帅——！！”

　　冯诗谣没她那么激动，但也用力挥了挥拳头。

　　高峥兑现了对她的承诺，她终于等到了这个进球！

　　此时此刻，电视机前、网络上都充斥着各种欢呼。

　　在电视机里，西蒙尼和马德里竞技的球员们亦如是。

　　“一锤定音的任意球！漂亮！真正的‘落叶球’！神乎其技！”何塞·玛利亚将毫不吝啬将各种赞美之词都送给了高峥的这个球，随后他大喊道：“哈萨克斯坦人，你们对‘大魔王’的恐怖一无所知！不要对高犯规！这就是下场！”


第二百七十三章 回到人间

　　阿斯塔纳竞技场里的嘘声不知道何时已经消失了，就在阿斯塔纳球门后面的主场球迷们，纷纷双手抱头，难以置信地看着眼前这一切。

　　他们真是无论如何也没想到，下半场才刚刚开始不到五分钟，阿斯塔纳球员们向他们展示了背水一战的勇气和觉悟之后，差距竟然还被扩大了……

　　同样呆若木鸡的还有阿斯塔纳的球员们。

　　包括门将埃里克在内，他们都纷纷看着球门里的足球，多么希望这是他们的幻觉，足球其实是在球网后面，而不是在球网里面……

　　尤其是犯规的阿尼西，他瞪大的双眼就像是见了鬼。

　　不，不应该是这样的！

　　他在心里大叫。

　　接下来不应该是我们奋起反击，让骄傲轻敌的马德里竞技尝到苦果吗？

　　我们表现得这么顽强，为什么最后还是丢了球？

　　是主教练说要让我们在下半场踢的更有侵略性一些，难道我不够侵略吗？

　　可为什么……

　　为什么……

　　为什么所有事情我们都做到了，却还是丢了球？

　　天气、主场、三万名我们的球迷……这些全都加在一起，难道还不够抹平我们和马德里竞技之间的实力差距吗？

　　有阿斯塔纳球员双手叉腰，仰头望天，似乎想要在这夜空中找寻答案，或者是听到从天上而来的启示。

　　但夜空中除了群星，什么都没有。

　　斯托伊洛夫坐在主队教练席上，这时候他已经很明白了，自己的球队是不可能在马德里竞技身上创造历史的。

　　他们可以在主场最后一分钟逼平加拉塔萨雷，并不代表他们也可以对马德里竞技重复这样的比赛。

　　他叹了口气。

　　足球世界有很多奇迹，但那些奇迹都不属于阿斯塔纳。

　　或者说，阿斯塔纳能够打进欧冠正赛，就已经算是创造奇迹了，再想创造奇迹，实在是一种奢求……

　　……

　　在高峥进球之后，阿斯塔纳的球迷们安静了许多，之前几乎一直不停歇的歌声都小了。之前支撑着他们的是在主场逼平或者击败马德里竞技的美好憧憬。

　　但现在，马德里竞技让他们看到了两队之间巨大的实力差距。

　　而且这支马德里竞技还不在他们最好的状态上。

　　风似乎也比开场的时候小了一些，角旗低垂着贴在旗杆上，纹丝不动。

　　西蒙尼在第六十七分钟的时候换下了高峥——他实在是怕高峥受伤。

　　他当然知道阿斯塔纳上一场主场比赛，在第八十九分钟逼平了加拉塔萨雷。但和球队的成绩比起来，他更怕高峥受伤。

　　要是阿斯塔纳真的有能力在最后这二十几分钟里连追两球，那他也认了，只要高峥别受伤。

　　虽然高峥那个任意球很漂亮，但他还是很担心高峥的小腿。

　　果然一下场，队医就给高峥的左小腿裹上了冰袋。

　　要知道今天其实是非常冷的，很多球员都要注意保温，但高峥却要反其道行之。他的小腿那里已经微微有些肿了。

　　“还好，只是硬伤。”队医说道，安慰了西蒙尼。

　　“我知道，但看着还是有点吓人……”西蒙尼点头道。“我是说你被踢倒的那一下。”

　　高峥对主教练笑了笑：“看着吓人，是因为我躲的时候跳太高了吧？”

　　……

　　高峥下场之后的比赛波澜不惊。虽然最后十分钟阿斯塔纳也还是想进个球。

　　但他们似乎忘记了，马德里竞技的防守也是很不错的，不要以为只有他们会摆大巴。

　　最终在主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，比分就被定格在了2:0上，马德里竞技在客场拿到了三分。

　　这将有助于他们巩固小组第一的位置。

　　接下来他们会面对加拉塔萨雷和本菲卡，只要他们自己不犯错，对手将不可能追上他们。

　　在另外一场比赛中，十人作战的本菲卡在主场2:1力克加拉塔萨雷，积分升到了七分。但马德里竞技已经有十个积分了，依然领先他们三分。只要他们在下一轮小组赛主场击败加拉塔萨雷，就将提前从小组出线。

　　而下一轮本菲卡将客场挑战阿斯塔纳。

　　到时候是十一月二十五日，相信气温会比现在更低，比赛也会更难打。

　　马德里竞技要不是有高峥的出色发挥，说不定也很难全身而退。而少了主力核心盖坦的本菲卡恐怕也难在阿斯塔纳身上讨到便宜呢……

　　如果本菲卡不能赢下阿斯塔纳，哪怕是一场平局，都将会让最后一轮他们和马德里竞技的直接对话失去意义，因为到时候马德里竞技不仅仅是提前一轮小组出线，还将同时锁定小组第一。

　　这将让马德里竞技最后一轮客场打本菲卡轻松许多。说不定到时候西蒙尼还能对阵容进行大幅度轮换，让连轴转了这么久的主力球员们获得休息的机会，根本就不用去客场。

　　……

　　从阿斯塔纳返程的马德里竞技球员们又要经受一次七个小时的飞行，横跨两大洲。不过这一次他们的心情却已经和之前完全不同了。

　　返程的飞机上充满了欢声笑语。

　　而高峥没有继续看那本名为《禁区之雄》的足球小说，小说中的那只大狗熊从来不会受伤，似乎只有他弄伤别人的事儿，没有他被别人弄伤的可能。

　　这一点让高峥觉得不太现实。

　　看看为了这场比赛的胜利，他付出了小腿迎面骨肿起来的代价。现在还不知道下一场对希洪竞技的联赛还能不能赶得上呢。

　　要想赢得一场比赛的胜利哪有那么容易啊……

　　所以他换了一本小说，叫做《冠军教父》，讲述一个中国球迷从2007年穿越到了2001年英国诺丁汉，一个名叫“托尼·唐恩”的年轻代理主教练身上，从不被人看好的菜鸟教练，一步步变成了名震世界的冠军教练的故事。

　　这本小说没有上一本那么YY，但高峥看的津津有味。

　　在书中主人公托尼·唐恩的身上，他隐约看到了自己的主教练迭戈·西蒙尼的影子。

　　都是为了胜利不择手段。

　　西蒙尼有些时候会告诉他们，在比赛中如何拖延时间，在防守的时候要怎么做小动作才可以躲开主裁判的注意，要怎么装无辜……

　　说实话，在加盟马德里竞技之前，他真没想到有球队的主教练竟然在队内公然宣扬这样的观点。

　　不过作为技术出色但身体单薄的球员，高峥从小就是被人踢的，所以他也学会了如何保护自己。不得不说，西蒙尼所强调的那些东西，不少都是他从小踢球养成的习惯。所以他倒觉得这个主教练很对自己的胃口。

　　或许是因为这个原因，他看《冠军教父》的时候很有代入感，也很有认同感，看的很投入。

　　七个小时的飞行时间似乎也变快了，在他还没看够的时候，飞机已经抵达了马德里的巴拉哈斯机场。

　　尽管出发的时候，马德里竞技球员们都觉得马德里已经开始降温了，但是在经历过阿斯塔纳零下十几度的天气之后，每一个走出机舱的马德里竞技球员们却感觉到了温暖。

　　经过了十四个小时的来回飞行，以及一场艰难的比赛之后，他们终于从地狱回到了人间……


第二百七十四章 新的代言人

　　肖莹莹盘腿坐在电脑桌前，桌子上放着一台笔记本电脑，她正在处理一些工作上的邮件。

　　而在隔壁房间里，时不时地传来了吉他声。

　　这吉他声时断时续，但肖莹莹知道声音断的时候，那就是冯姐在稿子上写谱呢。

　　她恍惚间有种回到了当年大学寝室的感觉。

　　当初她和冯姐也就是这样，在热那亚的宿舍中，她看手机，冯姐弹琴写歌。

　　如今换了地方，冯姐也成了大歌星，她的身份也成为了冯姐的助理，很多东西都发生了改变，但生活中还有这样一成不变的事情，让肖莹莹觉得很美好。

　　在不用去录音棚，也不用去参加各种通告的时候，如果没什么事情，她们俩就会这样窝在出租屋里，她忙工作，冯姐写歌。

　　她觉得自己这辈子最幸运的事情可能就是遇到了冯姐，成为了冯姐的大学室友。

　　在她当初决定要放弃老家的“铁饭碗”，做冯姐助理的时候，其实她的家人也是极力反对的，她在电话中和自己的父母吵过很多次架。

　　她父母对她的期望就是女人家找个稳定工作，再找个好男人嫁了，日后生了孩子，就相夫教子，和她的妈妈一样，这辈子就都在那个小城市里度过了。

　　至于送女儿出国留学，不过是为了让女儿在找工作的时候多一层镀金的凭证而已。

　　他们并不指望自己的女儿能够在事业上去的多大的成功。

　　这恐怕也是天底下很多父母对自己女儿的期许。

　　有句老话不是说吗，生儿子意味着父母以后要很努力，为儿子攒老婆本。而生个女儿，就轻松了，以后只需要把女儿嫁出去，就算完成任务了。所以很多家里有儿子的老人，退休了都还要出去找份工作。养女儿的老两口就幸福了，退休之后到处玩。

　　女儿家最重要的是稳定，工作稳定，生活稳定，这辈子都稳定，最好犹如死水一潭。

　　如果没有遇到冯姐，肖莹莹可能真就过这样的日子了，她自己也不会觉得这有什么不好的。

　　可是遇到了冯姐，遇到了高峥，她见到了那些优秀的人是如何生活的。

　　如果有机会，谁又愿意过那平庸的生活呢？

　　现在做着冯姐的助理，她还在努力学习，希望以后能够考取经纪人执照，成为真正的演艺经纪人。

　　到时候打造属于自己的娱乐帝国。

　　想想以后的娱乐杂志和媒体怎么称呼自己？

　　娱乐教母！

　　想想都带感……

　　肖莹莹走神了，她的目光不知何时迷离起来，幻想着自己成为中国娱乐圈呼风唤雨的存在，过生日的时候，半个娱乐圈都来给自己庆生……何其风光！

　　就在这时，冯诗谣的呼唤却把她给唤醒了：“肖莹莹！”

　　“怎么了？”

　　“你能帮我买一台华为的手机吗？”

　　“你早就该换了！”肖莹莹一拍大腿，从椅子上跳了下来，“怎么说也是帅哥代言的手机呢！你看我就抛弃了苹果，投入了华为的怀抱！”

　　“什么呀……”

　　“你手机坏了？”

　　“没有。”

　　肖莹莹奇怪地跑进了冯诗谣的房间，发现那台苹果手机好端端地躺在桌子上，除了因为用的有些久了，所以成色不是很新，外观有些划痕之外，其他都还上好的，屏幕上没有大面积的裂痕。

　　“那你怎么又想着要换了？”

　　“这不是我们要去哈尔滨开演唱会了吗？我想着那边天气冷，据说好多苹果手机在太冷的情况下会自动关机，还开不了机。那多耽误事儿？高峥说他的华为手机就没有这样的问题……”

　　肖莹莹连忙点头：“华为的电池确实耐用！”

　　“所以我就想换一个。但是网上我抢不到……就是那个曲面屏的。”

　　“哦，那个Mate9Pro啊。那个确实很难抢。据说是因为用的三星屏幕，三星供货有问题，导致华为这边屏幕缺货，产能不足。所以市面上很难买，需要抢购……”肖莹莹巴拉巴拉说了一大串，然后突然一拍大腿：“有了！”

　　“怎么了？”

　　“冯姐咱们以前不是和华为那边合作过吗？我找那边的人要一台不就完了吗？”

　　听到这个办法，冯诗谣皱眉道：“这不好吧？我花钱买行吗？”

　　“嗨，冯姐，就算你说买，人家也不可能真收你这钱的。再说了，你要真不想白得一个手机，我和他们那边的商量商量，你拿到手机发个微博，给他们小宣传一把。以你现在的人气，给他们打个广告，拿个手机不是很正常的吗？那些人气远不如你的测评人还能有免费新手机用呢，为啥你不能？”肖莹莹说。

　　冯诗谣对IT数码这边真不是很熟悉，也不知道那些测评人是不是有免费新手机用，但她知道肖莹莹应该清楚这事儿，她说行的话，十有八九应该就没问题吧。

　　于是她点头道：“行，拿这事儿就交给你来办吧。”

　　“放心吧，冯姐，保证咱们去哈尔冰之前用上帅哥代言的新手机！”

　　“你不用总是提醒我这手机和高峥的关系……”冯诗谣很无语。

　　肖莹莹笑嘻嘻：“冯姐你看帅哥多敬业啊，做了华为的代言人，拼命推销手机，这不就在你这儿推销出去一台吗？其实我觉得你要新手机，直接找他要啊！他是代言人，他找华为拿手机不是理所当然的吗？”

　　她这是开玩笑的，但没想到冯诗谣竟然真的很认真地考虑一下然后说：“就是国际快递有点麻烦吧……”

　　……

　　肖莹莹在微信上联系了当初和她对接的华为营销的工作人员，提出了自己这边的想法。

　　那边听了之后连连道歉，说是自己这边工作失误，没考虑周全。

　　本来嘛，冯诗谣虽然不是华为的签约代言人，但给华为写了唱了宣传歌曲，和华为也是有合作关系的，有新手机出来了，就算是一个普通的人情往来的礼物，也应该给冯诗谣送来，哪还有让人家自己去网上抢的？

　　对方表示马上就会把手机给冯诗谣寄来。

　　肖莹莹觉得这事儿就这样完了，还给冯诗谣说自己十分钟就搞定了这事儿。

　　哪想到过了半个小时，一个电话打过来，华为那边竟然说希望能够和冯诗谣签一个代言合同，聘请冯诗谣做华为消费者业务的国内形象代言人，具体细节可以商议，但他们对这件事情确实非常有诚意，希望冯诗谣能够认真考虑一下他们的提议……

　　肖莹莹都傻眼了。

　　只是要个手机而已啊，不是要你们公司……

　　怎么要着要着就要变成品牌代言人了？


第二百七十五章 广告创意

　　虽然在打完和阿斯塔纳的比赛之后，到下一轮联赛还有五天时间，但考虑到从阿斯塔纳飞回来就要浪费掉一天时间，再加上比赛日当天，其实真正能够训练的时间就三天。

　　所以对阵希洪竞技的比赛，迭戈·西蒙尼进行了大幅度的轮换，几乎把首发阵容换了个遍。

　　高峥这次都坐到了替补席上。

　　而大幅度轮换之后的马德里竞技确实也状态不佳。

　　在主场面对希洪竞技，都迟迟打不开局面。

　　比分一直僵持着没发生变化。

　　不得已，在第七十分钟的时候，高峥替补登场，换下了杰克逊·马丁内斯。

　　在他上场之后，马德里竞技的攻势有所起色，开始更有威胁起来。

　　但进球还是迟迟不来。

　　看样子这场比赛马德里竞技可能会在主场被希洪竞技逼平了。

　　但就在大家都这么想，甚至希洪竞技这边也以为他们可以从卡尔德隆球场全身而退的时候，高峥却在第九十三分钟为格里兹曼送出了一脚妙传，法国前锋拍马杀到之后高高跃起，把高峥的传球顶进了希洪竞技的球门！

　　“格列兹曼！！他和高的连线帮助球队绝杀了希洪竞技！他们在主场艰难地拿到了三分……虽然过程很不顺利，但不管怎么说，赢了就行，赢了就有三分到手，他们可以继续领跑联赛积分榜上了！”

　　格列兹曼上一场欧冠比赛没打，所以这场比赛他首发出场，并且打满了全场。

　　西蒙尼没把他提前换下，终于收获了奖励。

　　这避免了他的球队在联赛中遭遇连续两轮不胜。

　　毕竟在此之前，因为输给拉科鲁尼亚，已经让马德里竞技的积分被皇家马德里追得只差一分了。

　　要是这场不能赢，说不定就会被皇家马德里反超了。

　　虽然皇家马德里和塞维利亚的比赛是本轮最后一场，还没踢呢，但还是把命运掌握在自己手中比较重要。

　　……

　　在马德里竞技和希洪竞技的比赛之后，紧接着就是皇家马德里客场挑战塞维利亚的比赛。

　　结果之前势头强劲的皇家马德里却在客场2:3不敌塞维利亚！

　　这虽然不算是一个冷门，却还是出乎了不少人的意料。

　　而此时就体现出来了格列兹曼那个进球的重要性。

　　如果不是他绝杀了希洪竞技，马德里竞技虽然不至于被皇家马德里超过，但也只领先两分，并不能充分利用皇家马德里输球的机会扩大领先优势。

　　现在马德里竞技赢了，皇家马德里输掉比赛，马德里竞技将领先优势扩大成了四分分，这给人的感觉就完全不一样了。

　　巴塞罗那在这轮联赛中3:0主场完胜比利亚雷亚尔，不声不响地追了上来。现在他们积二十四分，反超了积二十三分的皇家马德里，排在联赛积分榜的第二名。

　　接下来就是两支球队本赛季的首次交锋了，国家德比将在第十二轮联赛中上演。如果巴塞罗那能够在客场击败皇家马德里，就可以扩大领先优势。

　　而皇家马德里呢，也有机会利用这场国家德比的胜利，来反超巴塞罗那，重新夺回第二名的位置。

　　马德里竞技第十二轮的对手是皇家贝蒂斯，比赛时间是在国家德比之后，不管是谁输谁赢，马德里竞技都可以坐山观虎斗，带着一种轻松的心态。

　　毕竟现在他们领先四分呢。

　　虽然十二轮联赛踢完之后就有欧冠小组赛了，但以马德里竞技现在的积分情况，他们的小组出线也不是太困难的事情。

　　他们不用像上一场欧冠小组赛之前，为了准备五千七百公里之外的那场比赛，而放弃了和拉科鲁尼亚的联赛。

　　皇家马德里和巴塞罗那就不同了，尤其是皇家马德里，他们接下来要去乌克兰打顿涅斯克矿工队，这一样是一次非常遥远的客场之旅。

　　他们在和巴黎圣日耳曼争夺小组第一，这场比赛也不容有失。

　　这多少会对“国家德比”造成一些负面影响。

　　……

　　冯诗谣和华为的代言示意经过几轮协商，总算是敲定了。

　　华为方面很有诚意，但让他们很意外的是，冯诗谣这边竟然比他们更有诚意，没有在关键的代言费上过多纠缠。

　　想来这是之前双方有过多次成功合作的原因吧。

　　可能只有肖莹莹知道，为什么冯姐会这么干脆。

　　在谈妥合作示意之后，华为方面还给冯诗谣他们这边描绘了一幅未来图景：未来他们说不定会让冯诗谣和高峥一起出演华为的代言广告！

　　当他们说到这里的时候，肖莹莹连忙拍手叫好，吸引了会议室里所有人的目光。

　　华为这边就听说冯诗谣身边的助理是高峥的铁杆粉丝，今日一见，果然如此。

　　肖莹莹举手自己连剧本都想好了，到时候可以让高峥和冯诗谣饰演一对情侣，远隔万水千山，只能用华为手机来保持联系，华为手机一路见证了两个人关系的进展，最终有情人终成眷属！

　　肖莹莹这么说的时候能够感觉到冯姐在下面踢了自己一脚，但她才没管呢。

　　不过她说的这个故事却把在座的其他人都逗乐了，之前商务谈判的严肃空气一扫而空，转而变得轻松起来。

　　因为肖莹莹的这个创意，大家都打开了脑洞。

　　“哗，那可真是郎才女貌，天造地设的一对啊！”

　　“我觉得这个想法挺好的啊！到时候完全可以具体落实一下……先记下来吧，这广告要是真能上线，肯定可以制造很多爆点话题啊！”

　　“你还真别说，文体不分家，高峥和诗谣，一个是体育明星，一个是文艺明星，现实中两个人要是真在一起我也是一点都不意外的呢！”

　　……

　　大家各种漂亮话就跟不要钱一样，不断往外蹦。

　　面对大家的恭维，冯诗谣只能带着尴尬又不失礼貌的微笑，什么话都不能说。

　　因为这个时候不管她说什么，都只是让大家更兴奋，这个话题被讨论的更热烈……

　　她只能在下面用手掐了肖莹莹一把。

　　被掐的肖莹莹紧咬牙关，但还是保持着抿嘴微笑的样子，嘴角越敲越高，看起来就像是因为在大家对她这个创意的认同，所以她笑得更开心了……


第二百七十六章 和宏康足球的恩怨

　　冯诗谣成为了华为的代言人这事儿很快就被媒体大肆报道，就连远在西班牙的高峥都知道了。

　　他很奇怪冯诗谣为什么会成为自己的同行。

　　“呃，还不都是因为你吗？”

　　高峥对冯诗谣这个回答很奇怪：“和我有啥关系？”

　　“你不是给我宣传华为手机电池在寒冷的地方也很耐用吗？”

　　“对啊……”

　　“我接下来要去哈尔滨开演唱会，我原来的苹果手机温度第一点就自动关机，我就想干脆直接换手机了。”

　　“也没错。但这和你成了华为代言人有啥关系？”高峥还是没明白。

　　“你听我说嘛，这事儿说来话长……我去网上买手机，才发现是要抢的，抢了两天都抢不到，我就找肖莹莹帮忙，结果她说可以让华为那边送我一个……”冯诗谣把那天发生的事情一五一十地说给了高峥听。

　　高峥听了都惊呆了。

　　这要个手机还要来了个代言人名额……

　　真不知道这是华为的好事还是冯诗谣的好事。

　　不过高峥突然又想到了一个事情：“这下我们俩都是代言人了，你说我们会不会一起拍广告啊？哈！想想就觉得有意思！”

　　让高峥没想到的是，他发完这条信息之后，原本以为会很快就得到冯诗谣的回应，哪想到那边隔了两分钟都没有消息，他还以为自己掉线了呢。在确认自己信号在线之后，他又以为是冯诗谣那边断了网……

　　而就在他胡思乱想的时候，冯诗谣却在微信上怒怼肖莹莹：“都怪你！现在高峥也在跟我说拍广告的事情！”

　　肖莹莹笑得很开心：“啊哈哈哈哈哈！这真不怪我，我没给他说！我连他微信都没有，怎么给他说？不过冯姐，人家说拍广告是很正常的，你不要瞎联想嘛……”

　　“怪我咯！”

　　肖莹莹发了个叹气的表情：“人类要是没有联想，那该多好啊……”

　　“别瞎说，我现在一看到高峥说一起拍广告，就想到你那个该死的广告创意！”

　　“噗！”

　　冯诗谣对自己这个没脸没皮的助理已经是没办法了，她又担心冷落了高峥太久，于是回去回复高峥：“但我们都这么忙，可能不好凑在一起拍广告吧？”

　　“也不排除这种可能嘛，人总还是要有梦想的，万一实现了呢？”

　　冯诗谣没想到高峥对一起拍广告的事情竟然这么有兴趣，她原以为高峥就只是随口一提呢……

　　她决定把话题岔开，不要一直纠结于拍广告的事情，否则一想到她会和高峥在广告中亲亲抱抱的，她就会脸红。

　　“你的小腿伤怎么样了？”

　　“没啥事儿，硬伤，消肿了就好了。”

　　“那就好，会影响你在国家队的比赛吗？”

　　“那肯定不会。”高峥回答的很干脆。

　　“那就好，等着看你比赛了！”

　　……

　　打完和希洪竞技的吧比赛之后，欧洲联赛暂时停摆，给国家队比赛让路。

　　高峥也回到了国家队。

　　这一次中国队将有两场四十强赛要踢，第一场十一月十二日中国队在主场迎战不丹，第二场十一月十七日，中国队客场挑战宏康。

　　打完这两场比赛之后，中国队在2015年的所有比赛就都打完了。

　　而如果中国队能够顺利在这两场比赛中取得胜利，那么进入十二强赛的几率就会大增。毕竟现在中国队还领先卡塔尔三分呢。

　　中国队四十强赛的第一场比赛就是和不丹踢的，那场比赛在不丹的主场，中国队上半场踢得不是很好，最终只是7:0击败对方。这显然是不能让中国球迷和媒体满意的。

　　而这一次回到自己的主场之后，中国队打起来就要得心应手多了。

　　开场仅仅十分钟，梅元就为中国队首开纪录。

　　接下来就进入了中国队的进球表演。

　　第十三分钟高峥进球，2:0。

　　第十六分钟于达破门，3:0。

　　第二十二分钟，高峥梅开二度，4:0。

　　第三十五分钟吴磊进球，5:0。

　　第三十八分钟高峥完成帽子戏法，6:0。

　　第三十九分钟吴磊梅开二度，7:0。

　　第四十六分钟，高峥上演大四喜，8:0。

　　第五十三分钟，高峥独中五元，9:0。

　　第六十七分钟，王勇波进球，10:0。

　　第七十三分钟，高峥打进了他本场比赛的第六个进球，11:0，随后高峥被换了下去。

　　第八十二分钟，王勇波梅开二度，12:0。

　　第八十九分钟，张希喆用进球为这场进球盛宴画上了句号，比分最终被定格在了13:0上。

　　不过中国队还是没能超过当初卡塔尔在不丹身上创造的15:0的比分。

　　这场比赛其实不是很重要，接下来客场打宏康的比赛才是重头戏。

　　双方第一回合交手，中国队在自己的主场，艰难地以1:0的比分击败了宏康。

　　但是那场比赛宏康输的很不服气，他们认为他们应该赢的，最起码也得是一场平局。

　　所以那场比赛之后，宏康媒体一直在叫嚣等回到主场一定要击败中国队。

　　甚至还有人搬出了“复仇说”。

　　复什么仇？

　　这就说来话长了……

　　……

　　十一年前的2004年十一月十七日，2006年德国世界杯亚洲区预选赛，事关中国队是否能够参加十强赛的关键比赛，中国队遇上了宏康，但他们的竞争对手却不是宏康，而是科威特，当时科威特主场迎战马拉西亚，中国队主场迎战宏康。

　　在这场比赛之前，中国队和同组的科威特两队胜负关系一样，积分相同，但科威特以八个净胜球的优势力压中国队的六个净胜球，排在了小组第一。

　　如果中国队想要参加十强赛，那就必须大比分击败宏康队，要在净胜球上反超科威特。

　　不过科威特的对手马拉西亚已经用实际行动支持了科威特，最后一场比赛，他们决定派上青年队去挑战科威特，这不是明摆着要放水吗？

　　中国队这边中国球迷们也希望宏康队能够对自己的老大哥网开一面，毕竟是自家人嘛，自家人好说话。

　　大家都相信在这关键时刻，宏康也不会从中作梗，肯定会配合自家老大哥的。

　　事实上也确实是这样，那场比赛宏康队基本上没有做任何抵抗，就差直接把足球往自家球门里踢了。

　　上半场中国队就5:0领先了宏康，而科威特那边还和马来西亚青年队打成1:1平。

　　当时大家都认为中国队参加十强赛已成定局。

　　根据中国队自己测算结果，他们这场比赛只要打成7:0就行了。

　　中国队最终果然以7:0的比分大胜宏康，尽管郑志在比赛中罚丢了一个点球，不过当时没人在意这个细节问题。

　　当李伟峰在比赛中打进第七球时，他用球衣蒙头庆祝中国队杀入十强赛。

　　广州天河体育中心欢声雷动，所有人都认为中国队挤掉了科威特。

　　但其实他们都算错了，一直到比赛结束后十分钟，中国队才发现他们无缘十强赛。现场所有人就像是傻子一样，现实狂喜庆祝，随后又呆若木鸡开始痛哭流涕……

　　最终科威特6:1击败了马拉西亚，在积分相同，胜负关系相同，净胜球也相同的情况下，马拉西亚以总进球数比中国队多一个的优势，挤掉了中国队，成功晋级十强赛。

　　中国队也不是第一次从世界杯预选赛出局了，但这次出局却格外耻辱。

　　因为这不是实力不济，这是打假球都没打赢人家。中国球迷总嘲讽中国国内联赛甲A是“假A”，说中国足球就是假球黑哨，可在西亚人面前，你打假球都不如人，简直是动摇了基本盘。

　　最简单的加减法算数问题都算不对，前方侦查员在科威特的现场竟然能报错科威特和马来西亚的比分，可见有多白痴和无能。

　　以这种白痴无能的方式无缘十强赛，在中国足球历史上也是头一遭，前无古人。


第二百七十七章 不是一场普通的预选赛

　　中国球迷都认为2004年十一月十七日的这场比赛，对于中国足球来说是奇耻大辱。

　　而宏康球迷和媒体们也认为这是宏康足球的奇耻大辱。

　　为什么？

　　他们认为这场比赛明显违背了体育道德，宏康队肯定是受到了来自上面的压力。

　　任何一个热爱足球的人，都不可能接受这种配合他人打假球的安排。

　　更不要说自己还是被屠杀的那一方。

　　在宏康球迷看来，明明是你们中国队自己不争气，客场打我们和马拉西亚都只赢了一个球，客场打科威特还输了，才导致最后一轮小组赛成了生死之战。

　　结果反而要我们来付出这个代价，让我们成为被你们捞净胜球的目标。

　　宏康足球何其无辜？！

　　凭什么你们犯的错，要我们来承受恶果？

　　那场比赛对于每一个宏康球迷来说都是不堪回首的痛苦记忆，当时每一个在看台上，在电视机前观看比赛的宏康球迷们都只感受到了“耻辱”二字。

　　实际上宏康队的球员也曾经在比赛中想要抵抗的。

　　虽然宏康队的前锋用一次又一次的越位来帮助中国队，但宏康队的门将却不干了，他拼了命的拦截中国队的进攻，状态神勇。导致中国队直到下半场最后时刻才进球，补时阶段又进一球，才让比分来到了7:0的关口。

　　这种前后矛盾的表现充分说明了宏康队球员当时内心的煎熬。

　　要是中国队踩着宏康队的尸体能够打进十强赛，恐怕倒也罢了。

　　但偏偏中国队拉宏康队做垫背的，让宏康遭受了这样的奇耻大辱，他们自己却还没进入十强赛。

　　这真是让宏康球迷们发自内心的瞧不起中国队。

　　中国体育界一直以来在宏康都有着非常好的群众基础，名声很好。每次奥运会结束之后的奥运冠军去宏康都会受到宏康社会各界的热烈欢迎，奥运冠军们在宏康的人气相当高。

　　但只有中国足球在宏康是被人调侃、嘲讽的对象，毫无尊重之意——这样的表现也实在是不配得到人家的尊重。

　　所以宏康球迷们要报仇，就是报这十一年前的七球之仇。

　　宏康队的队长，他们的门将叶宏辉就在赛前接受采访时宣布他会尽一切可能来阻击中国队，他发誓绝对不会让中国队在他手上得分。

　　他这样的发言自然引来了内地中国球迷们的不满。

　　不过各为其主，人家这么说也没错，总不能还要求人家像十一年前自己的前辈那样，敞开大门让中国队进球吧？

　　其实要只是足球上的恩怨倒也罢了，足球上的恩怨那就是用足球来解决嘛。

　　但过去了十一年后，今时今日的宏康和当时的宏康社会发生了巨变。

　　有一些原本不属于足球的情绪也被掺杂到了足球中，被某些别有用心的人打着足球的旗号来宣泄他们的负面情绪。

　　在主场和中国队比赛之前，就有某些团体宣称他们要在比赛现场搞事。

　　顿时让这场世界杯预选赛蒙上了阴影，沾染上了本不属于它本身的负担。

　　……

　　作为中国队的头号球星，甚至也是亚洲足球的头号球星，高峥随队抵达宏康之后，自然就收到了宏康媒体的关注。

　　而宏康媒体的狗仔队属性又非常出名，他们提出的问题常常非常刁钻，其中还带着各种陷阱，让受访者无论怎么回答都会落入他们的节奏中。

　　另外鉴于挡下两地紧张的气氛，在抵达宏康之前，中国国家队内部就下了命令，不允许任何国脚擅自接受媒体采访，哪怕是随便问的那种问题也不行。

　　所以尽管无数记者簇拥在高峥身边，将话筒伸向他，想要听听他对这场比赛的看法，高峥都只能沉默不语，面对镜头只是微笑。

　　高峥自己心里也清楚。

　　什么话可以说，什么话不能说。

　　比如之前打完和卡塔尔的客场比赛之后，他对媒体委婉的抱怨了一下足协的备战工作。

　　这没问题，说破天了他也站得住脚。

　　足协内部就算再不爽也不能真的拿他怎么样。

　　但涉及宏康的有些话，那可就真的不能说了。

　　说了，被人利用了，谁也保不住他。

　　这不是足球的问题。

　　但是面对宏康的狗仔队们，国家队以为这样就可以减少非议和纷争了吗？

　　天真！

　　当天晚上，就有宏康电视台播出了高峥和其他国脚们面对记者们的追问而沉默不语，步履匆匆的画面。

　　配上的解说是：“中国国脚们受到了压力，不许他们说话……”

　　这就扯到了“言论XX”的路子上去了……你说宏康媒体要不要脸？

　　还有媒体稍微好一点，最起码仅从足球角度来解释，不过他们的解释也很有问题：“高峥在面对我们的采访时三缄其口，显然是担心赛前夸下海口，赛后打了自己的脸。中国队虽然在上一场比赛13:0击败了不丹，但想要攻破叶宏辉把守的宏康队大门，却没那么容易！”

　　当高峥在酒店房间里看到宏康媒体这番高论之后，都笑了。

　　真能给自己加戏嘿。

　　……

　　赛前有一个奏参赛双方国歌的仪式，不过因为中国队和中国宏康队都同属于中国，所以只用奏一遍中国国歌就行了。

　　但是当双方球员列队站好，球场广播要求全场球迷起立，准备奏国歌的时候，现场却出现不和谐的一幕。

　　站在高峥旁边的吴磊看到这一幕的时候脸色都有些不对了，但高峥却依然保持着微笑，就好像压根儿没听到没看到一样。

　　当国歌正式奏响的时候，看台上出现了更多不和谐的难以描述的情况。

　　搞得电视转播都不敢给主场球迷看台一个镜头。

　　看电视直播的人可能还没察觉到太多的异样，但是在现场的其他球迷和双方球员们却都看得一清二楚。

　　这场比赛可不是一场普通的世界杯预选赛啊……


第二百七十八章 果然不普通

　　这场比赛从哪方面来看都不像是一场普通的世界杯预选赛。

　　或许是因为意识到了这一点，在比赛开始之后，中国队球员们有些紧张，发挥的不是很好。

　　尤其是在宏康球迷们疯狂的嘘声中，他们失误连连。

　　而他们的每一次失误，都会招来看台上那些宏康球迷幸灾乐祸的哄笑声和更大的嘘声，于是他们就更紧张了。

　　这似乎成了一种恶性循环。

　　再配合上宏康整体收缩防守摆大巴的战术，前二十分钟，中国队一球未进，反倒是宏康队的快速反击还有两次威胁到了王小磊所把守的球门。

　　这让看台上那些宏康球迷们更来劲了。

　　在欢呼的宏康球迷当中，有的就只是希望通过这场比赛来报十一年前的那场比赛之仇，还有的就带着不可告人的目的了，他们希望把足球上的成功转化为他们在自己理念上的成功，借着嘲讽中国足球来嘲讽中国。

　　这种时候电视机前和现场的中国队球迷也很着急生气，毕竟中国足球确实代表着中国。如果中国队自己不争气，那拖累的可不只是中国足球的形象，还拖累了中国的形象。

　　看台上有中国队球迷想要反击也都没辙，只能骂点脏话，但在宏康球迷们的欢呼声和呐喊声下，显得是那么微不足道。

　　解说员贺平其实心里很清楚在宏康的球场里发生了什么，但他不能说，一个字都不能提，他只能说足球本身。

　　“……叶宏辉今天的发挥真是非常出色，开场二十分钟，他已经两次阻止了高峥的射门。而在宏康队的发挥面前，中国队的小伙子们却有些急躁，失去了耐心。这不是一个好兆头……”

　　更多的话他没说。

　　上一次中国队主场打宏康，都赢得惊心动魄的，直到比赛快结束了才凭借高峥的进球攻破了叶宏辉把守的球门，1:0赢下了那场比赛。

　　……

　　叶宏辉今天的发挥确实好，他自己甚至有一种预感，自己今天肯定可以保持零封。

　　没有理由，也不知道为什么，就是一种很强烈的直觉，告诉他，他可以做到。

　　不过当第二十三分钟，高峥在禁区里突然转身起脚射门的时候，他的动作却慢了半拍，他没能碰到足球！

　　就在他心里凉了半截的时候，他听到了一个清脆的响声……

　　“横梁！！哎呀！！”贺平抱头大叫。“横梁把高峥这一脚势在必进的射门给挡了出去！”

　　叶宏辉回头就看到足球撞在横梁上弹回来，紧跟着宏康队的球员积施利大脚解围，把足球踢得远远的。

　　宏康队逃过一劫。

　　五分钟之后，中国队的射门再次被门柱拒之门外。当时吴磊在左路起球传中，但是足球没有传到中路的高峥那边，而是被宏康后卫解围了出去。顶出来的足球落到外面被黄柏文拿到，他调整了一下之后，起脚远射。

　　结果足球击中了球门右侧的立柱弹回来！

　　“第二个门柱！”贺平现在都开始给中国队击中门柱开始计数了。

　　因为他有一个不太好的念头。

　　上一场中国队在自己的主场迎战宏康，最后只赢了一个球。之所以赢得那么艰难，和那场比赛中国队四次命中门框有很大的关系。

　　而这场比赛也真是见鬼了，上半场三十分钟都不到，竟然就有两次集中门柱了，这是巧合吗？

　　贺平甚至都怀疑这个世界上是否被某个看不见的手在操控着……

　　那个看不见的手在中国队射出本来能进的球时，轻轻一拨，就可以让足球一头撞在门框上。

　　……

　　看到中国队短时间内两次射门命中门框，看台上的极端宏康球迷很开心：“上帝保佑我们，上帝是站在我们这边的！”

　　他们尽情欢呼，嘲笑着中国队的坏运气。

　　而中国队的“坏运气”还在继续中。

　　第三十二分钟，中国队获得了角球。角球开出来后，张琳鹏高高跃起头球攻门，足球打在了宏康球员陈肇麟的手上！

　　“唉？手球？这是手球！”贺平一开始还不太敢确定，但是他很快就发现足球确实是打在了对方球员手上的，他一拍大腿，这下稳了！

　　点球啊！

　　陈肇麟在防守的时候把手高高扬起，似乎是在示意什么，而足球就正好打在了他扬起来的手臂上！

　　高峥当时就在旁边，把这一幕看的清清楚楚，他第一时间举起手臂，向主裁判示意对方手球。

　　其他的中国队球员也纷纷举手示意。

　　在大家都以为主裁判要判宏康队手球，并且给中国队一个点球的时候，执法本场比赛的巴林籍主裁判纳瓦夫·舒克拉拉却视若无睹，毫无要判罚点球的意思！

　　“不是……这怎么能不是点球呢？”贺平的解说搭档许阳都愣住了。“多么明显的点球啊！”

　　“让我们看看重放……”

　　但比赛直播并没有重放这个镜头。

　　因为比赛还没有中断，宏康队趁着中国队分心抗议的功夫，发动了一次快速反击。一直杀到了中国队的禁区前沿，最后由宏康队前锋麦基头球攻门。

　　这次足球也击中了横梁！

　　直到这时电视转播方才有空重放刚才发生在宏康队禁区里的那一幕，慢镜头看的清清楚楚，甚至都不用多角度回放了，任何一个角度都能看到，张琳鹏的头球是打在陈肇麟的手上。

　　“这点球有什么问题吗？为什么主裁判会不判？是没看到吗？这球又没有任何遮挡，一目了然啊！”许阳不满地嚷嚷道。

　　贺平也很不爽，但他还是要提醒中国队：“不要被这个判罚影响了心态，刚才真的很危险，差点让对方利用我们的分神而进球……”

　　但其实他心里很清楚，在那种情况下分神实在是太正常了，换成任何人，看到再明显不过的点球被视而不见，都会生气愤怒到失去理智的……

　　他原本以为中国队挟主场13:0大胜不丹的气势，这次客场会轻松一下。人总不能被同一块石头绊倒两次吧？我们主场打宏康赢的那么艰难，吸取了教训，这第二次相遇中国队的表现肯定会更好。

　　哪想到情况却向着另外一个方向发展了。

　　这都不是中国队表现好不好的问题了，这是老天爷似乎都不想让中国队赢！

　　……

　　贺平现在觉得自己是不是个乌鸦嘴，虽然他没把话说出来，但是他心里说了啊。

　　他说老天爷都不想让中国队赢得这场比赛。

　　因为就在上半场即将结束的时候，中国队发动猛烈的攻势，再次威胁到了宏康队的球门。

　　第四十四分钟，吴磊在右边路强行突破下底后传中，足球被打到门前，吴磊高高跃起将足球摆渡回来，拍马杀到的高峥直接半凌空侧身抽射！

　　足球这次依然打在了门柱上，但却打在门柱内侧，弹进了球门！

　　虽然宏康队门将叶宏辉把足球捞了出来，但足球还是整体过线了。

　　高峥和他的队友们都打算庆祝进球了，但他们才刚刚跑出去两步，却没听到主裁判吹哨。

　　倒是宏康队一个大脚把足球踢向了前场，还好前面没有他们的人，否则又是一次有威胁的反击了，不知道这次宏康队主场的门柱还会不会帮中国队防守了……

　　最终足球飞出了边线，边裁给了一个中国队后场发界外球的旗语，主裁判舒克拉拉也做出了相同的手势。

　　中国队球员们不干了，他们纷纷围住之舒克拉拉，向他申诉。

　　就连很少会激动的高峥也冲在了主裁判面前，用英语不断向他示意，这球是整体过线的。

　　只是不管他们多么激动，主裁判舒克拉拉的脸上却毫无表情，就像是一尊雕像一样，他并没有改变自己的判罚。

　　电视转播中也给出了刚才高峥射门的重放，从特写镜头中确实可以看到足球是整体过线，而且过的还挺多的，不是只过了一两厘米。

　　叶宏辉这完全是在足球进门之后把球捞出来的。

　　看到这一幕无论是贺平还是许阳都不知道说什么了。

　　还有什么好说的呢？

　　主裁判不认，叶宏辉还不断向主裁判示意自己不是门线里捞球，他们两个解说员在北京的演播室里把口水都骂干了也没用，无法改变主裁判的判罚，也不能帮助中国队进球。

　　贺平甚至想过这是不是收了钱的黑哨，但他也没证据，这种话不能乱说的。

　　足球总是会有各种误判的，面对误判你还能怎么办呢？

　　想想2010年世界杯上的英格兰队，不是更惨？兰帕德的远射分明进了球门，结果足球自己弹了出来，被主裁判认为球没进，最终导致了英格兰队的惨败。

　　只能叹口气，上半场眼看就要结束了，这个上半场比赛也就这样了，希望下半场中国队的运气能够好转……


第二百七十九章 捞不出来

　　从主裁判对宏康队球员的手球视而不见开始，网络上中国球迷就把主裁判骂得狗血淋头了，连十八辈祖宗都骂上了。

　　等到高峥的有效进球再次被视而不见的时候，网络上的骂声再掀高潮。

　　与此同时，在中国队的更衣室里，也有中国球员在骂裁判。

　　每一个走进来的球员都要找点什么东西摔一下发泄自己心中的情绪。

　　从比赛开始前，中国队球员们就憋着一股火。

　　随后在这个上半场，他们积累了太多的怒气，需要发泄出来。

　　佩兰面对情绪有些失控的中国队球员们也没有太多办法，因为他的情绪也好不到哪儿去。

　　高峥坐在自己的位置上，没有管自己的队友，只是看着他们骂骂咧咧的发泄情绪。

　　过了大约几分钟，大家还在骂，这个中场休息要看着就要被浪费了。

　　高峥站了起来。

　　他平时就是大家关注的焦点，在加上个子高大，一站起来就吸引了大家的目光。

　　看到他起身，其他人也不骂了，将目光投向他。

　　“在这儿骂有什么用？”他环顾全场，问道。

　　没有人回答他，他们不知道该怎么回答。

　　“点球不给，我们就继续进攻。进球不算，我们还继续进攻。直到我们的进球他们想捞也捞不出来为止。在这里骂做的到吗？”高峥这么说的同时，还一个个地看向自己的队友们。

　　被高峥看到的球员们，都纷纷低下了头，或者移开自己的视线。

　　见大家都不说话了，高峥才继续说道：“还是让主教练说说下半场的安排吧。”

　　佩兰没想到高峥会把球踢到自己这边，明显愣了一下，这才站起身：“呃……啊，好。上半场我们的战术其实没问题，但运气实在是太差了，所以下半场我们只要继续保持对宏康队的压力就行了……”

　　……

　　与此同时在宏康队的更衣室里，球员们却都在欢呼。

　　他们谈起上半场都喜不自胜。

　　陈肇麟甩着自己的手说：“其实足球真打我手上了，但我不是故意手球，我是没躲开啊。我觉得主裁判不判点球是对的！”

　　叶宏辉其实也很清楚，他捞出来的那个球确实进了，但既然主裁判没算进，他肯定也不可能跑去发扬自己的风格。但他告诉自己的队友们：“这些说明了什么？说明了上帝是站在我们这边的！这场比赛我们一定要在主场击败他们！让傲慢的中国队尝尝我们的厉害！”

　　他的话激起了其他宏康队球员们的共鸣，他们大声呼喊起来。

　　叶宏辉对中国足球有这样的仇恨其实是有原因的。

　　2013年，他曾经有机会加盟一支中超球队，来中国大陆赚钱的。但因为当时中国足协的骚操作，他被认为是外籍球员，那么根据中国联赛不允许引进外籍球员的规定，他自然不可能加盟中超球队了。

　　尽管当时他曾经找出中国足协最想矛盾的规定来证明他不是外援，可以算作内援转会。但没用，中国足协还是否决了这笔转会交易。

　　也许是从那个时候他就对中国足球产生了恨意。

　　截至到此为止，都还算是正常。当初这事儿传出来的时候，舆论一片哗然，大家也都是在帮着他说话的，中国球迷们还是非常同情叶宏辉的遭遇，帮着他大骂中国足协的。

　　但是在今年的四十强赛上，宏康队客场0:1输给了中国队后，他接受了宏康电视台的采访。

　　在采访中他表示自己是港英时期出生的，感觉自己跟中国没什么关系，不会特别对中国国歌等方面有特别深的感受。随后他表示自己一定会奋力阻止中国队进球，就算不能阻止中国队出线，也要让中国队在宏康的主场栽跟头。

　　他这番言论自然引起了中国球迷们的不满和愤怒。

　　之前你说自己是中国人，大家帮着你说话，是拿你当自己人看。

　　结果你竟然说和中国没关系，那就是不承认我们是一家人咯？

　　那还帮你说个屁的话！

　　毕竟足球的归足球，国家的归国家。在当下这个敏感时期，公然宣称自己跟中国没什么关系，实在是太招仇恨了。

　　这就好比中国国足踢得烂，你怎么骂国足都可以，但你要是因为国足烂就骂中国烂，这无论去哪儿都站不住脚。

　　……

　　下半场比赛开始之后，双方都没有进行换人调整。

　　战术上也没进行什么太大的调整，宏康队还是收缩防守，在自己的门前摆大巴。

　　中国队也继续围攻宏康队的球门。

　　叶宏辉还是那个最活跃的人。

　　为了阻止中国队进球，他也是无所不用其极了。

　　下半场刚刚开始他就在一次扑救中“受了伤”，倒地不起。最后经过宏康队医的“治疗”之后才重新站了起来，这就浪费了五分钟比赛时间。

　　当他站起来的时候，主场球迷为他们的守护神送上了掌声，而中国球员则显得很无奈。

　　这明明就是故意拖延时间啊！

　　队长郑志上去找主裁判交涉，舒克拉拉只是表示自己会把这段时间算进伤停补时，但并没有对叶宏辉的做法做出任何批评或者警告。

　　而经过治疗之后的叶宏辉在接下来的比赛中高接低挡，继续了他的出色表现。从他的那些扑救中，丝毫看不出他刚才受过伤，还接受过长达五分钟的治疗……

　　看着叶宏辉的表现，真是让中国球迷们倍感绝望。

　　有些人甚至翻起了陈年旧账，说如果当初足协不出幺蛾子，阻止叶宏辉加盟中超球队的话，说不定人家今天就能网开一面了……

　　在队长神勇发挥的鼓舞下，其他宏康球员们也越踢越兴奋，一个个就像是在战斗一样。

　　当然，既然是战斗，那么动作自然会稍微有些粗野。

　　于是在第五十六分钟的时候，他们对吴磊犯规，中国队赢得了一个距离球门三十米的任意球。

　　这次高峥拿着足球站在了罚球地点。

　　他并没有急着摆放足球，而是看向宏康队的球门，然后和门将叶宏辉四目相对。

　　高峥冲叶宏辉笑了笑。

　　看到高峥的笑容，叶宏辉突然有些心慌，他连忙组织人排人墙。

　　当人墙搭好之后，高峥那边也摆好了足球。

　　“中国队获得了一个任意球，这球角度很正，距离也正好，正是在高峥的射程范围内……”贺平轻声说道，似乎生怕自己说话大声点，就影响到了高峥的发挥。

　　他旁边的许阳也不敢说话，就只是盯着电视屏幕。

　　在球场中，主裁判舒克拉拉反复检查了宏康队的人墙站位，随后他退开来，然后吹响哨子。

　　哨音刚落，高峥助跑，距离并不是很长，他助跑的时候也没有很发力，就像是垫着脚来到球后面的一样，接着右脚把足球踢了起来。

　　足球腾空而起，强烈自转绕过了同时跳起来的宏康队人墙，直奔球门的右上角而去！

　　叶宏辉看到足球飞过来，便奔着足球去扑，他先是助跑了两步，在足球绕过人墙之后，他也腾空而起。

　　尽管他把自己的手臂伸长到了极致，但他仅有一米八零的身高在这个时候成为了限制他的关键因素。

　　在足球飞过的时候，他的手还有些远，鞭长莫及！

　　足球已经一头扎进了宏康队的球门！

　　“高峥！高峥！好球！！！漂亮——！！！”

　　“中国队领先了！！僵局被打破了！”

　　贺平和许阳争先恐后地吼叫了起来，只听他们的声音，甚至会让电视观众以为他们俩从座位上跳了起来呢……

　　但不管他们跳没跳，电视机前的不少中国球迷确实是跳了起来。

　　他们等这个球等太久了啊……


第二百八十章 乖，真听话

　　足球划出一道漂亮的弧线，飞进了球门横梁和立柱之间的夹角，叶宏辉拼尽全力也没能阻止进球。

　　因为这是绝对意义上的死角！

　　他要是还能扑住，那就超神了……

　　他跌落在地上，看着已经落在球门里的足球，内心涌上一股巨大的羞耻感——我竟然丢球了？！我竟然……竟然让中国队球员进了球！

　　似乎他不应该丢球似的……

　　进球之后的高峥没去看叶宏辉，他也没去和自己的队友拥抱。

　　他转身跑向了宏康极端球迷聚集的看台下方，朝着那些极端球迷们走出了一个把双手拢在耳后的手势，这是倾听的意思。一般用在主场球迷们面前，示意让球迷们欢呼地再大声一些。

　　不过高峥用在这里，却是让那些极端球迷们再嘘大声点，反正无论多大声都影响不了他。

　　他这样的庆祝其实是对极端球迷的一种挑衅。

　　果然，他做完这个庆祝动作之后，看台上的宏康极端球迷们嘘的更大声了。

　　但在铺天盖地的嘘声中，高峥已经转过身去和扑来的队友们拥抱庆祝了，他留给了那些极端球迷一个背影，对他们竖起的中指和各种极端标语视而不见。

　　骂吧，嘘吧，反正我也进球了，现在领先的是我们。

　　嘘声和骂声改变不了这个结果，就像那些极端标语也改变不了宏康是中国的一部分这个事实一样。

　　在犹如风暴一样的嘘声中，高峥和他的队友们拥抱在一起，庆祝这个进球。

　　这不仅仅是一个进球，这还以为高峥为中国队打开了胜利之门，卸下了其他球员的心理压力。而且最重要的是中场休息时高峥说什么？

　　直到他们想捞也捞不出来为止。

　　这个球，你叶宏辉再给我们表演一下门线后捞球啊！

　　大家念头都通达了。

　　……

　　念头通达之后的中国队在比赛回复开始之后越战越勇。

　　叶宏辉还是高接低挡，想要阻止中国队进更多的球。

　　但其实这个时候就算中国队不再进球，这场比赛中国队也能赢下来。只是对于叶宏辉来说，这是意气之争，他怎么也不能让中国队再进球了。

　　可这一次上帝似乎离他远去了。

　　第六十六分钟，高峥在禁区外横向内切之后，起脚射门，足球被他搓出一脚明显的弧线后，再次绕过叶宏辉的十指关，擦着远端门柱飞进了球门。

　　“2:0！！啊哈哈哈！”贺平开心地甚至都笑出了声。“中国队两球领先宏康队了！这场比赛稳了！”

　　虽然比赛还没结束，他现在这么说有败人品之嫌，但他已经顾不上这么多了，他心中的情绪也需要发泄啊。

　　进球后的高峥再次跑到极端球迷聚集的看台，又一次做出了让他们嘘的更大声的动作。

　　而极端球迷们就像是高峥的狗一样，果然很听话地发出了更大的嘘声。随后高峥就在暴风雨般的嘘声中享受和队友们庆祝的美妙时光。

　　在这个过程中，叶宏辉只能第二次无奈的将足球从球门里捞出来，扔到前面去。

　　……

　　贺平觉得这场比赛已经稳了，但高峥并没有因此而满足，仅仅四分钟之后的第七十分钟，趁着宏康队进攻的机会，中国队发动了一次快速反击，吴磊把足球斜传给前插的高峥。

　　高峥在接球的同时利用急停甩开了防守的宏康队球员，随后杀入禁区，面对出击的门将叶宏辉，他假射真扣，在把叶宏辉晃倒在地之后，从他身边掠过，追上足球，然后轻松推射空门。

　　3:0！

　　“我擦啊——”贺平一激动之下，把粗口都爆了出来，他连忙把这一声拖长模糊化掉，并且紧跟着大叫道：“帽子戏法！帽子戏法！高峥完成了本场比赛的帽子戏法！他不可阻挡！！”

　　这次进球后的高峥依然跑到了极端球迷看台下，再次做出聆听嘘声的庆祝动作。

　　不过这次看台上的极端球迷们就不肯配合高峥了，嘘声小了许多——你让我们嘘就嘘，那我们岂不是很没面子？你算老几啊，丢你雷姆！

　　高峥对此很不满，他干脆不断向上挥舞双臂，做出了鼓舞球迷们营造气氛的手势。

　　这个手势都是主队球员用来让主场球迷们营造更热烈主场气氛时才使用的，但高峥现在却用来让极端宏康球迷发出更大的嘘声，他压根儿没把极端球迷们放在眼里啊！

　　被激怒的极端球迷们大声叫骂起来，这片看台上的声势终于大了一些。

　　高峥这才满足地做出聆听的庆祝动作。

　　这要是发生在主场比赛的时候，高峥这一套动作简直可以称得上是和球迷们互动的榜样。但是换成客场，鼓舞起来的不是欢呼，而是嘘声和叫骂声……就让人觉得很一言难尽了……

　　反正那些极端宏康球迷们已经要气炸肺了。

　　而随队前来的中国球迷和电视机前的中国球迷们则爽上了天。

　　你们不是挺喜欢嘘的吗？连我们的国歌都嘘，那就嘘个够吧！

　　最好这辈子除了嘘声，不要再发出任何声音了！

　　……

　　高峥的帽子戏法让这场比赛彻底失去了悬念，叶宏辉的坚持和努力在这个帽子戏法面前也变得非常可笑了。

　　随后的比赛中，那些随队出征的中国球迷们干脆在看台上高唱起了《义勇军进行曲》。

　　叶宏辉在之前接受采访的时候不是说他对国歌没什么感受，因为他不会唱吗？

　　那就现场教学，中国球迷教他唱国歌！

　　在一遍又一遍的国歌声中，这场比赛也落下了帷幕。

　　尽管上半场经历了许多波折，但中国队最终还是在客场3:0拿下了宏康队，继续以十八分领跑小组积分榜。

　　赛后高峥在宏康机场微笑着向那些宏康狗仔队们挥手告别，依然是一言不发。

　　他并没有随队回内地，而是直接去马德里了。

　　在马德里，还有联赛在等着他。

　　至于这场比赛赛前、赛中和赛后的那些故事，会让其他人如何评说，那就不是高峥所能控制的了。

　　但相信很长一段时间，宏康球迷们恐怕都会记得高峥在他们看台下方聆听他们嘘声的那一幕。

　　……

　　高峥回到马德里竞技之后，要打的比赛是和皇家贝蒂斯的联赛，但这场比赛之前，这一轮西甲联赛，甚至是整个欧洲足坛最引人瞩目的比赛是皇家马德里主场迎战巴塞罗那的“国家德比”。

　　这场比赛吸引了一百七十多个国家的转播，预计有六亿人观看直播，超过二百二十家媒体的六百多名记者都到现场来报道这场比赛。安保工作则动用了一千三百二十耳名西班牙警察、一千一百九十五名保安，八十辆救护车和六十名红十字会工作人员随时待命……

　　这样的规模才配得上“国家德比”的名号。

　　在联赛积分榜上，皇家马德里目前比巴塞罗那少一分，但如果赢了，就将反超，把巴塞罗那一脚踹下去。

　　对皇家马德里有利的消息是梅西虽然在这之前伤愈复出了，但却没有进入首发名单，看来他伤可能还好的不彻底。

　　所以皇家马德里面对的是一支没有梅西首发的巴塞罗那，就算梅西出场，可能也不是最强状态下的梅西。

　　而皇家马德里还在主场作战。要知道他们在此之前已经在自己的主场连续二十二轮联赛不败了。同时巴塞罗那最近的三个客场比赛输了两场，客场成绩不占优。

　　皇家马德里球迷们对此充满信心，认为自己的球队将在主场击败巴塞罗那。

　　但具体的比赛过程却让人倍感意外。

　　缺了梅西的巴塞罗那却在客场打的非常积极主动，开场仅仅是一分钟，苏亚雷斯就为巴塞罗那首开纪录。

　　随后第三十九分钟，内马尔破门，在把比分改写成2:0的同时，还把自己本赛季的联赛进球数提升到了十二球，领跑联赛射手榜。

　　上半场巴塞罗那就两球领先了，而主场作战的皇家马德里却只有一次射门，完全处于下风。只看着上半场，没人相信皇家马德里还能在落后两球的情况下翻盘。

　　下半场的比赛也确实如此，第五十三分钟的时候，伊涅斯塔进球，巴塞罗那3:0领先皇家马德里了。这还是在没有梅西的情况下！

　　赛前那些名记们的分析，现在看来是多么的可笑啊。

　　因为巴塞罗那不上梅西，皇家马德里就能轻松一些。

　　哪想到死得更惨……

　　随后梅西替补出场，并且在第七十四分钟的时候策动了一次进攻，苏亚雷斯梅开二度，将比分扩大到了4:0。

　　这个时候皇家马德里球迷们已经哀莫大于心死了。

　　在伊涅斯塔被换下的时候，伯纳乌的球迷们甚至起立为伊涅斯塔鼓掌。

　　说起来伯纳乌好像是一个又给对手鼓掌的传统的球场，也不知道是这里的球迷真的非常大度有绅士风度，还是因为善于用给对手鼓掌来讥讽自己的球员。

　　当初罗纳尔迪尼奥在这里就赢得了皇家马德里球迷的掌声，那一幕还成为了国家德比的经典画面，被反复播放。

　　你看诺坎普就似乎没有巴塞罗那球迷愿意为皇家马德里球员起立鼓掌，不管他表现的多好。

　　最终这场备受全世界瞩目的比赛，以皇家马德里在主场0:4惨败而告终。

　　这还是自2009年以来，皇家马德里经历过的最惨国家德比失败，近十九场国家德比首次没有取得进球。

　　同时这也是主教练贝尼特斯执教生涯中最惨的主场失利，他在执教埃斯特雷马杜拉的时候，曾经被他如今执教的皇家马德里打了个1:5，净输四球，现在这场比赛追平了1998年的这一纪录。

　　赛前以为是势均力敌的比赛，最后变成了一边倒，这个结果意味着贝尼特斯的这次大考没及格。

　　也让他能否继续在皇家马德里执教下去再次悬念丛生。

　　客场赢了皇家马德里的巴塞罗那积二十七分，扩大了对皇家马德里的领先优势，继续排名联赛第二名。马德里竞技的比赛还没开始，不过因为胜负关系上的优势，在和巴塞罗那同分的情况下依然排在第一。


第二百八十一章 事关欧冠小组出线

　　高峥确实在对阵皇家贝蒂斯的比赛中首发出场了，虽然西蒙尼对这场比赛的阵容进行了小幅度的调整，但高峥还是出现在了首发阵容中和格列兹曼搭档。

　　高峥和格列兹曼的进攻组合联袂首发，也让马德里竞技的进攻火力得到了保证。

　　于是开场八分钟，高峥就为球队首开纪录，帮助马德里竞技在客场取得了领先。

　　这也是他本赛季的第十个联赛入球，暂时以两球的劣势落后于内马尔，在联赛射手榜上排名第二。

　　下半场双方易边再战之后，格列兹曼在第七十一分钟为马德里竞技几乎锁定了胜局，他的进球帮助马德里竞技2:0领先皇家贝蒂斯。

　　接下来的比赛波澜不惊，西蒙尼提前换下了高峥，为主场迎战加拉塔萨雷的欧冠小组赛做准备。

　　贝尼特斯在高峥下场之后，也无力威胁马德里竞技的球门。

　　最终比分就是2:0，马德里竞技客场取胜，重新拉开了和巴塞罗那的距离，以三分的优势领跑积分榜。

　　不过联赛是一个漫长的过程，这三分的领先优势也不能说明马德里竞技就可以笑到最后。

　　随着欧冠进入淘汰赛，还有国王杯的干扰，马德里竞技是否还能坐在这个位置上，谁也不好说。

　　只是现在马德里竞技就是联赛中的老大，他们在欧冠和联赛中齐头并进，其他人暂时都无力抗衡。

　　尤其是在强强对话中，马德里竞技本赛季和巴塞罗那、皇家马德里都早早过了招，全胜。

　　这是很了不起的表现了。

　　以前的马德里竞技都是让皇家马德里和巴塞罗那拿分的对象，能拿个联赛第三就算是很令人满意的成绩了。

　　而如今在连续拿了两个赛季的联赛冠军之后，无论是马德里竞技自己的球迷，还是中立球迷，或者是媒体记者，对这支球队都有了更多的期许。

　　大家对于皇家马德里和巴塞罗那轮流坐庄的“西超双雄”局面实在是有些看腻了，都希望能够有球队能够给大家带来一点新鲜感，不一样的东西。

　　……

　　在联赛之后，西超三强又转身投入到了欧冠中。

　　如果马德里竞技能够在主场击败加拉塔萨雷，那就大局已定，不管本菲卡和阿斯塔纳的战绩如何。

　　不过实际情况可能会反过来——不管马德里竞技和加拉塔萨雷的结果是什么，本菲卡和阿斯塔纳的比赛结束之后，马德里竞技能否小组出线可能就知道了。

　　因为本菲卡和阿斯塔纳的比赛要比马德里竞技和加拉塔萨雷的比赛提前开球，提前结束。

　　原因和马德里竞技客场挑战阿斯塔纳时一样，因为时差的缘故。

　　阿斯塔纳当地时间晚上九点，这场比赛就开始了，而那个时候在马德里，还是下午的五点钟呢。

　　如果本菲卡不能攻陷阿斯塔纳的冰封主场，那以现在马德里竞技的积分，哪怕主场输给加拉塔萨雷，都将提前获得小组出线权。而且最后一轮还可以通过和本菲卡的直接对话，来确定小组第一。

　　所以这场阿斯塔纳主场迎战本菲卡的比赛，马德里竞技这边也很关注。

　　阿斯塔纳在主场面对本菲卡，和面对马德里竞技时不一样。面对马德里竞技他们想的是死守，而面对本菲卡，他们则大胆进攻。

　　开场十九分钟，阿斯塔纳就取得了领先，十二分钟之后，阿斯塔纳再进一球，将比分扩大到了2:0。

　　如果这个比分保持到终场，马德里竞技就算是最后来个两连败，也能小组出线了，但两连败的可能实在是太低了。

　　不过本菲卡还是很顽强的，他们在上半场结束前扳回一球，第七十二分钟又再下一城，将比分改写成了2:2。

　　随后双方使尽浑身解数，不管是本菲卡还是阿斯塔纳，都不能接受平局的结果。

　　阿斯塔纳是希望能够收获他们的第一场欧冠胜利，这已经是最好的机会了。

　　而本菲卡是希望赢下对手，在积分上追上马德里竞技，这样最后一轮小组赛还可以和马德里竞技争夺一下小组第一。

　　但一直到比赛结束，双方谁也没有再进球。

　　两支球队2:2握手言和。

　　这么一来先赛一场的本菲卡的积分变成了八分。

　　如果接下来加拉塔萨雷能够在客场击败马德里竞技，积分变成七分。那这个小组的最后一轮形势就好玩了。

　　不过马德里竞技怎么会让这种情况在他们自己的主场发生呢？

　　……

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”整个卡尔德隆球场的所有马德里竞技球迷都在拉长了声音如此嘶吼。

　　虽然字母只差一个，但发音和“GOL”却并不一样，所以还是可以听出来大家这是在为谁呐喊的。

　　当他们这么喊的时候，那就是高峥进球之后，这是专属于高峥的进球庆祝方式。

　　在他们的嘶吼声中，高峥倒退着跑向了角旗区，与此同时，他向自己的队友们笑着招手，示意他们上来和自己一起庆祝。

　　“比赛才刚刚开始十三分钟，高峥就为马德里竞技首开纪录！这是一个好兆头！只要能够在主场击败加拉塔萨雷，那么马德里竞技不光会锁定小组出线名额，还将提前一轮锁定小组第一！让小组赛最后一轮他们客场挑战本菲卡的比赛直接失去意义！”贺平开心地说。

　　马德里竞技再一次杀进欧冠淘汰赛，而高峥是这里面的关键人物。

　　中国有球员能够在这么一支球队做绝对核心，这种情形真是做梦都不敢想的事情啊。

　　现在无论是他这个解说员，还是中国球迷，亦或者那些足球记者们，所有人对高峥都有着很特殊的感情，他们将自己对中国足球的情感都寄托在了高峥身上。

　　当然，之所以说特殊，是因为大家在面对高峥的时候情感是复杂的。

　　一方面为他的出色表现叫好，另外一方面却也因此对高峥有了更高的要求。

　　想当初中国队备战亚洲杯的时候，围绕着高峥应不应该提前回来参加备战集训的事情，大家在网上就吵得不可开交，六星体育的记者做了一个专题报道，取名叫《高峥，为了我们咬一咬牙吧！》，意思就是既然国家队和俱乐部争执不下，那高峥你就受受累，多跑跑呗。

　　“累肯定会很累，但只希望高峥能够为了国足忍一忍，咬咬牙，因为国足真的不能没有你……”

　　虽然这家媒体因为这篇报道被人在网上骂得狗血淋头，但这个说法却真的代表了一部分为数不少的人的观点。

　　那就是，为国争光是没有理由，无条件的，哪怕为国争光会断腿，你高峥也应该义无反顾。

　　毕竟中国足球身处苦难中实在是太久了，好不容易出来了一个“全村的希望”，大家就像是溺水者一样，胡乱扑腾，一旦抓住了个什么东西就死死拽着不放手了，不管那是什么，这就是他们活下来的希望。

　　于是有很多救人者就是这么被溺水者拖下水，白白牺牲掉的。

　　在那些理智的中国球迷看来，以六星体育为代表的这部分中国球迷其实就是那些胡乱扑腾的溺水者，他们因为求生欲望太强烈，反而可能把高峥耗死。

　　还好高峥顶住了国内那些人的压力，并没有脑子一热就飞回国。不过也正因为此，他在国内也有了一部分黑子。

　　说起来很搞笑，一个国家的足球英雄，竟然还会有自己的同胞不遗余力地在网上黑他。

　　这似乎很不可思议，好像是编出来的故事一样。但想一想一百一十米栏“飞人”刘翔当初是怎么被黑得体无完肤的？一直到刘翔退役，网络上对他的骂声都还不绝于耳，有人信誓旦旦认为刘翔不是英雄，而是一个欺世盗名的骗子，是一个卑鄙无耻只知道赚钱的小人。

　　在其他国家都备受尊敬的刘翔，在自己的国度却反而听不到好话，真是让人可怜可叹。

　　有刘翔的例子在前，高峥也能被人黑又有什么好惊讶的呢？

　　而且这些黑子并不是一直都立场坚定的。在高峥取得好成绩的时候，他们一样会为高峥欢呼，混在那些支持高峥的人里面，压根儿看不出来。可以单高峥有什么表现不好的时候，那他们马上就能把脸一抹，翻脸不认，骂得比谁都凶，比谁都难听，就好像高峥草了他们的妈妈一样。

　　他们在骂高峥的时候，可一点也不会想他们也享受到了高峥带给他们的欢乐和荣耀，他们甚至会觉得高峥就理所应当给他们带来这些，如果没有做到，就是他没做好，所以自己骂的有理有据，毫无心理负担。

　　说实话，像这么不要脸的人虽然不多，可确实存在。

　　那些支持高峥的人在网上和这些人争吵，也并不会真的说服黑子们的想法。

　　大家都是成年人了，怎么可能因为和人吵几句，就改变自己的看法呢？

　　就比如那个选秀歌手出身的明星。他现在不就和高峥杠上了吗？

　　之前高峥连续两轮没进球，导致马德里竞技被皇家马德里追平了积分的时候，他就在微博上阴阳怪气地，谁都知道他是在针对高峥。

　　但你冲进去骂也没用，人家把你拉黑了，继续发微博骂。

　　让高峥的支持者们十分生气的是，高峥还不可能去搭理这种十八线小明星，因为以高峥现在的人气，但凡他只要看了一眼那个小明星，他就算是输了……


第二百八十二章 另类的“中国德比”

　　上半场马德里竞技凭借高峥的进球领先加拉塔萨雷。

　　中场休息的时候两支球队都没有做出人员上的调整，易边再战之后，马德里竞技还是在场面上完全压制了加拉塔萨雷。

　　这毕竟是马德里竞技的主场，他们的优势很明显。

　　在第六十五分钟的时候，高峥再次接到加比的助攻之后，左脚低射破门。

　　“高！！梅开二度！WOW！AWESOME！！！”GOLTV的解说员雷·哈德逊惊呼道。“他完全统治了这场比赛！这场比赛的两个进球让他在本赛季欧冠比赛中的进球数已经到了第六个！现在他仅次于打进了七个球的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！”

　　“高峥的进球意味着马德里竞技基本上已经锁定了胜局，这样一来，马德里竞技将提前一轮获得小组第一，晋级十六强！这也是高峥本人连续三个赛季杀进欧冠淘汰赛阶段的比赛！可喜可贺可喜可贺！”

　　贺平说完之后，在他身边的搭档许阳感慨道：“希望这次高峥能够在欧冠中走的更远一些。他第一次参加欧冠就杀进了十六强，第二次则进入了八强。不知道这一次能不能进入四强……”

　　“那要是能进四强可就真的厉害了，是朴智星之后第二个打进欧冠四强的亚洲球员吧？”贺平惊讶之余还有些憧憬，要真是有那么一天的话……

　　只是现在想一想都觉得很幸福了，要真有那么一天，不知道会是何等盛况！

　　……

　　最终马德里竞技凭借高峥的梅开二度，在主场2:0击败了加拉塔萨雷。

　　这场比赛之后，小组赛最后一轮基本上失去了意义。本菲卡主场迎战马德里竞技不管打成什么样子，都不影响两支球队的出线，以及排名。

　　马德里竞技目前积十三分，排名第一。

　　本菲卡八分，排名第二。

　　加拉塔萨雷四分，排名第三。

　　阿斯塔纳积两分，倒数第一，不过他们也还有理论上参加欧联杯的可能——只要他们在最后一轮客场击败了加拉塔萨雷，那就可以超越土耳其豪门，以小组第三的身份，参加欧联杯，继续他们本赛季神奇的欧战之旅了。

　　只不过这种可能实在是太微乎其微了，谁也不敢想阿斯塔纳可以在客场击败加拉塔萨雷，就算加拉塔萨雷本赛季在欧冠中的表现再不堪，那也比阿斯塔纳更强。

　　马德里竞技提前出线对球队整体来说是好事，这样小组赛最后一轮，马德里竞技就可以不用让主力去打客场了，虽然西班牙和葡萄牙就挨着，但无论如何这种客场比赛也还是会消耗球员们的精力的。

　　而且接近年末，各种比赛本来就密集，能少打一场没必要的比赛，也会让西蒙尼在准备其他比赛的时候从容许多。

　　毕竟联赛中巴塞罗那势头正猛，以三分之差紧追其后，可想而知接下来的联赛会有多难打。

　　上赛季巴塞罗那在倒数第二轮被马德里竞技反超，抢走了联赛冠军。他们上下肯定是憋着一股劲，想要把把冠军抢回来的。

　　西蒙尼也不知道自己的球队是否能够连续三个赛季都获得联赛冠军，也许到联赛和欧冠他必须要做个取舍。

　　但那也是以后的事情了，现在如果有可能，还是尽量扩大球队在联赛中的领先优势，以备不时之需。

　　就像是松鼠为了过冬一样，会拼命储存粮食，它们会把坚果塞得到处都是，多到它们自己可能都忘记了某个地方有它们藏的坚果。

　　对于西蒙尼来说，他现在就想化身为“松鼠”，把联赛积分像坚果一样收集的多多益善。

　　有巴塞罗那这样的庞然大物在后面紧紧追赶，西蒙尼心里很没有安全感啊……

　　……

　　联赛第十三轮，马德里竞技主场迎战西班牙人。

　　西班牙人俱乐部最近刚刚经历了俱乐部历史上的一件大事。

　　这支在1900年成立的全是由西班牙球迷组成的足球俱乐部，当初成立的初衷，就是希望建造一个由西班牙本土球员组成的球队，来对抗几乎全部由外籍球员组成的巴塞罗那俱乐部。

　　可以说，仅从这个名字上来看，就可以知道这家俱乐部浓厚的西班牙本土色彩。

　　但这家连名字都是本土主义的俱乐部，如今却成为了一家被中国公司实际控制的俱乐部，换句话说来说，虽然名为“西班牙人俱乐部”，但却成了中国人的足球俱乐部。

　　一家专门做车模玩具的中国上市公司注资六千多万欧元，收购了西班牙人俱乐部百分之五十点一的股份，这个股份数字意味着这家中国公司拥有对这家俱乐部的绝对控制权。

　　而马德里竞技和西班牙人的这次相遇也因为这笔收购，而变得有了不同的含义。

　　比如《马卡》报在报道这场比赛的时候就故意写成了：马德里竞技VS皇家中国人。

　　他们将“西班牙人”换成了“中国人”。

　　这是一种特殊意义上的“中国德比”。

　　这场比赛自然也吸引了广大中国媒体的目光。

　　因为西班牙人是中国企业在五大联赛实际控制的首家俱乐部。

　　对于中国人成为欧洲五大联赛足球俱乐部的主人这件事情，广大中国球迷是十分关心的。

　　大家甚至会幻想当中国人成为了西班牙人俱乐部掌舵人之后，以后中国球员的留洋之路会不会变得好走了？

　　虽然不指望一个个都跟高峥似的——这是百年一出的天才呢——但最起码也可以像韩国、日本那样有大量球员活跃在欧洲赛场上。

　　当有足够多的中国球员能够在欧洲立足，那中国国家队的水平肯定就得到了保证，到时候打进世界杯决赛圈可能就不会是所有人都要死磕的一个目标了，这个目标可能会换成如何打进世界杯决赛圈淘汰赛吧……

　　……

　　在比赛的过程中，电视转播还多次给了主席台上西班牙人新老板特写镜头，确实是一个彻彻底底纯纯粹粹的中国人，黄皮肤、黑头发、黑眼珠，有些发福，看着很温和的中年男人。

　　不时起身和主席台上的其他宾客们握手、打招呼。

　　脸上时常带着微笑，第一印象让人感觉不错。

　　不像是那种老奸巨猾的商人模样。

　　就连何塞·玛利亚也在向马德里的球迷们介绍道：“这就是西班牙人的新老板，中国人，陈先生。他在中国经营一家专门制作汽车模型玩具的公司，这家公司是中国国内最成功的车模玩具公司……不过老实说，我真不知道他为什么要收购西班牙人足球俱乐部，毕竟车模玩具和足球俱乐部就像是两个世界的东西一样……”


第二百八十三章 陈先生

　　何塞·玛利亚对于陈先生的过往了解不多，所以他才会发出这样的疑问。

　　车模玩具和足球俱乐部是怎么可能会被联系起来的呢？

　　一个做车模玩具的企业家怎么就对足球产生兴趣了？

　　而且收购西班牙人这种中下游球队，能够为他的公司带来什么好处呢？

　　要知道在陈先生收购这家俱乐部之前，西班牙人俱乐部已经欠了将近两亿欧元的债务，而且还经常拖欠工资，无论是球员还是教练，或者是俱乐部其他工作人员，都经常无法按时得到薪水。

　　但何塞·玛利亚所不知道的是，这位中国的车位玩具大王发迹的第一步，正是和足球密切相关——1996年的夏天，在遥远的英国，欧洲杯正在如火如荼的进行着，主场作战的英格兰队希望在自己的主场重演三十年前的好戏，问鼎欧洲冠军。

　　但那届欧洲杯最让人印象深刻的确实捷克铁骑的横空出世。

　　以及比埃尔霍夫在欧洲杯决赛中的金球制胜，那是世界大赛第一次以金球决出冠军。

　　也是在这个夏天，年轻的陈先生却正在采购商聚集的酒店里，硬着头皮逐个房间推销他开发的第一款产品——电动足球玩具。

　　第一晚，他就靠这款玩具赚到了六百块钱，1996年的六百块钱。

　　1998年的夏天，世界杯在浪漫的法兰西举行，虽然中国队没能参加世界杯，但是在中国的大街小巷却都播放着“狗狗狗，哦累哦累哦累”的歌声。

　　中国球迷……不，全世界球迷都在为了法国世界杯而疯狂。

　　人们记住了罗纳尔多在决赛中的神秘梦游，也记住了齐达内谢顶脑袋的两次灵光一闪，一个新王者的诞生。

　　这个夏天，陈先生已经不需要挨个挨个去敲那些采购商的房门了，他开发的“会唱歌的足球”已经走进了香港玩具展。

　　打开了市场，公司也越做越大，他的公司成为了中国国内第一家获得世界五百强汽车厂商授权的企业，可以把真车等比缩小，做成模型玩具。

　　可以说，陈先生如今成为中国国内最大的玩具汽车模型生产企业，和当年的两款足球玩具有莫大的关系。

　　所以谁说车模玩具和足球俱乐部隔着两个世界？

　　这根本就是因果关系啊。

　　如果没有当初的足球玩具，可能现在就不会有陈先生的车模玩具企业。

　　谁说陈先生对足球没有感情，一无所知呢？

　　谁说他投资足球俱乐部只是为了赚钱呢？

　　不过为什么是西班牙人？

　　据说在陈先生的企业收购西班牙人俱乐部的时候，国内某著名吹牛逼网站上还有人写了一篇帖子，说陈先生是一时兴起，在这家著名吹牛逼网站上匿名发帖随便问了问，说自己是一个特别特别有钱的人，钱多了就无聊，想要玩点和一般人不一样的，他打算收购一家欧洲的足球俱乐部来玩玩，但自己对足球一无所知，就光知道玩足球很烧钱，所以就来这家网站上问问人均年收入过百万，学历硕士以上，工作大多都在硅谷和世界顶级投行的网站用户们，想要他们给自己出出主意，收购那家俱乐部好。

　　然后这位陈老板得到了这些每年赚一百万，不是在美国就是在出差去美国的路上，工作明明很累但却不知道为什么就是有时间一天二十四小时泡在这家网站上的高素质的热情网友们的建议，然后就挥舞着钞票砸向了负债累累，被同城死敌巴塞罗那压制的一百年都翻不了身的皇家西班牙人足球俱乐部。

　　这当然是谣言，不过是那些高素质网站用户给自己脸上贴金的做法而已，要不然怎么叫著名吹牛逼网站呢？

　　毕竟那是一个人人张口都是“谢邀，刚下飞机，人在美国”的神奇地方啊……

　　实际情况是陈先生的商务团队也是考察了很多地方，有多个候选目标的，比如考虑过AC米兰、皇家社会等足球俱乐部。但是经过认真的分析之后，从投资回报率和地理位置来看，他们认为位于巴塞罗那的皇家西班牙人足球俱乐部，无论是从投入还是未来开战其他业务的角度，都相对要容易一些。

　　所以就选择了西班牙人。

　　有很多中国球迷总是有豪门情结，无论做什么总是要和豪门挂上钩，否则就是没面子。

　　但生意是生意，AC米兰这家豪门固然在中国拥有大量的拥趸，看起来似乎也前景广大，可陈先生的团队却很清楚，那是一个无底洞，看起来很美丽，却是个陷阱，如果自己的企业真的受够了AC米兰，搞不好会反过来把自己的企业全副身家都赔进去。

　　西班牙人不是豪门，成绩也不好，历史不算辉煌，在同城还有一个光芒万丈的死地压制着他们，在中国国内根本没什么粉丝。

　　但这对于陈先生来说，却反而是一个可以让他自由发挥的绝好舞台。

　　满足中国球迷的虚荣心和脚踏实地的做自己想做的事情，他选择了后者。

　　吸引眼球这事儿有高峥去做就行了，他倒是可以从经营足球俱乐部的角度去做另外一些必须有人要做的事。

　　……

　　陈先生坐在卡尔德隆球场的主席台上，他能够感觉到不断有好奇的目光向他投来。

　　不过在大家的注视下，他不动声色，表面平静。

　　坐在他旁边的马德里竞技俱乐部主席塞雷佐对于自己身边做了一个中国人，似乎也还不是很习惯，为了避免尴尬，他主动找陈先生聊天：“希望今天的比赛会是一场精彩的比赛……”

　　不过这话说完他嘴角就抽了抽，有些后悔了。

　　马德里竞技和西班牙实力相差如此悬殊，这场比赛怎么精彩，是马德里竞技一边倒的屠杀西班牙人吗？

　　所以他这话听起来就难免会让人觉得是在讽刺这位西班牙人的中国人老板。

　　不过陈先生却并没有生气，而是微笑着对塞雷佐说：“我也期待一场精彩的比赛。”

　　塞雷佐看着这位中国商人敦厚的笑容，心想对方这应该不是在反讽……

　　他也挤出了微笑回应。

　　还好比赛马上就要开始了，他不用把更多的精力放在要怎么把尬聊继续下去这件事情上。


第二百八十四章 梅罗之后第一人？

　　其实马德里竞技和西班牙人的这场比赛是没什么太大悬念的。

　　两队实力相差太大了，而且这场比赛还是在马德里竞技的主场。

　　以如今巴塞罗那给马德里竞技的压力，马德里竞技怎么可能在主场有所疏忽呢？

　　于是开场仅仅三分钟，高峥进接奥利弗·托雷斯的传球，把足球送进了西班牙人的球门！

　　“哦哦哦！高！联赛第十一球！他最近的状态真是太好了！面对自己同胞的球队，他也是毫不脚软！”

　　电视转播在高峥进球之后，就给了主席台上一个镜头，坐在其中的西班牙人新老板陈先生向自己身边的人露出了一个无奈的笑容，随后他也为高峥的进球鼓起掌来了。

　　倒是他旁边的马德里竞技俱乐部主席塞雷佐看起来好像还没有这位陈先生兴奋，脸上带着矜持的笑容，手掌只是轻微拍了两下，并没有从座位上站起来振臂高呼。

　　这个时候没有人会指责西班牙人俱乐部的老板立场不鲜明，毕竟人家和高峥是同胞，为自己同胞的精彩表现送上掌声，并不是什么丢人的事情，这恰恰说明陈先生是一个有绅士风度的人。

　　而在陈先生的绅士风度衬托下，塞雷佐就更要谦逊一些了。

　　……

　　高峥在第三分钟就帮助马德里竞技取得领先之后，马德里竞技越打越顺，而西班牙人面对马德里竞技这么猛烈的攻势，只能用犯规来阻止马德里竞技的进攻了。

　　但这还是不够。

　　第五十七分钟，格列兹曼接到高峥助攻，将比分改写成了2:0。

　　两个人现在的配合是越来越默契了。

　　媒体都说皇家马德里有BBC的进攻组合，巴塞罗那则是MSN，马德里竞技则是GG组合。

　　虽然这名字听起来不是很吉利，似乎马德里竞技一打出GG接下来就会举手投降一样，但实际上是马德里竞技一打出GG，就轮到对方举手投降了。

　　这GG组合是让对方GG啊。

　　对于中国球迷们来说，他们给这个GG组合取了一个让中国人更能接受的解释：“哥哥组合”，这是让对手叫“哥哥”的意思。

　　“哥哥组合”在第八十六分钟的时候再次大显神威，高峥和格列兹曼在西班牙人的禁区前连续配合，最后由格列兹曼直塞，高峥前插接球后直接射门，足球打了西班牙人门将洛佩斯措手不及。

　　足球第三次飞进球门，高峥也实现了梅开二度。

　　“高！第十二球！他在联赛射手榜上对内马尔和苏亚雷斯紧追不舍！”

　　截止到本轮联赛，高峥打进了十二球，内马尔进十四球，苏亚雷斯十三球，他们三个人组成了联赛射手榜的前三名。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在一场比赛进了五个球之后，却哑了火。至今只有九个联赛进球，在射手榜上甚至还被毕尔巴鄂的前锋阿杜里斯给反超了。

　　赛季已经进行了三分之一，现在看来，葡萄牙人可能会在联赛射手榜争夺中掉队。

　　对于中国球迷来说，在马德里竞技获得集体荣誉的基础上，他们可能更在意高峥的个人荣誉。

　　这个人荣誉当然不是金球奖，在梅西已经拿到了四座金球奖的当下，这个奖项可能会被阿根廷人长期垄断。

　　中国球迷们希望高峥最起码能够拿个联赛金靴。

　　想当初高峥在意甲联赛中的时候，这可是以防守著称的联赛啊，每个赛季金靴得主的进球数都少得可怜。结果高峥一口气破了意甲有史以来的单赛季进球纪录，连续两个赛都是这号称世界上防守最强联赛的最佳射手。

　　但来了西甲之后，上赛季他延续了在意甲联赛的良好破门感觉，打进了四十个联赛入球，结果竟然在西甲联赛都拿不到最佳射手。

　　上赛季的最佳射手属于开了挂的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　但其实这些年的梅西和罗纳尔多两人，基本上都处于开挂状态。别人是偶尔开挂，他们是日常开挂。

　　两个人轮番刷新着各种纪录，把以前大家都觉得很不可思议的纪录推向了新高度。

　　并且现在大家竟然觉得这些纪录理所当然，就应该是这个高度，倒觉得以前的纪录实在是太不够看了……

　　比如当初初代轰炸机盖德·穆勒一年打进了八十五球，这被认为是前无古人后无来者的伟大纪录，结果在2012年让梅西给破了，梅西在那一年里打进了九十一球，差点就破百球了……

　　还有以前金球奖是一个球员的至高荣誉，想要获得一个都极其不容易，能够拿到一个那就是世界足坛第一人。结果梅西一口气连续拿了四个，来了一个四连冠，顿时让那些拼尽全力才拿到一个金球奖的其他球员相形见绌……

　　再说单赛季进球超过五十球这件事情，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经连续五个赛季做到了这一点，让人似乎都开始习惯了，觉得单赛季进球超过五十个是一件很寻常的事情。

　　但英超、西甲、德甲和意甲四大联赛历史上才一共只有十一个人完成过这一伟大的成就。

　　而且这其中大部分还是那些距离非常遥远的远古大神：维克森、汉斯伯恩特、奥特玛、马科斯、沃纳、班布里克、迪克西迪恩，他们分别完成过一次单赛季五十球的表演。

　　而只从1949年至今，六十多年过去了，只有四个人完成过这个成就。

　　盖德·穆勒先后两次做到过这一成绩。

　　接下来就是梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的天下了。

　　梅西分别在2010-2011赛季、2011-2012赛季、2012-2013赛季和2014-2015赛季做到了这一点。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就更恐怖了，他从2010-2011赛季开始，至今连续五个赛季单赛季进球数超过五十。

　　当今足坛最优秀的两个人做到这一点，足够说明要单赛季进球数超过五十个，有多不容易。

　　但高峥做到了。

　　而且是连续两个赛季做到了这一点。

　　2013-2014赛季他在桑普多利亚的最后一个赛季，联赛中他打进了三十三球，欧冠进了十个球，意大利杯进八球，再加上国家队的五个进球数，他一共打进了五十六球。

　　接下来他转会来到了马德里竞技，第一个赛季联赛进球数就达到了四十个，欧冠进球十一个，国王杯进球一个，西班牙超级杯三个，在俱乐部赛事中就进了五十五球，也超过了五十个。再加上国家队的二十二个进球，他的单赛季进球数达到了惊人的七十八球。

　　当时还有中国媒体瞎激动了一把，以为高峥破了梅西刚刚创造没多久的单赛季进球纪录，大肆宣扬报道，引得国内一群不明真相的吃瓜群众也跟着瞎高潮、乱沸腾的，各种吹高峥世界第一人什么的。

　　后来才发现自己闹了个大乌龙，梅西在2011-2012赛季打进七十三球，破掉了盖德·穆勒的单赛季六十七球纪录，其实是不包括国家队比赛进球的，只算俱乐部赛事进球。

　　梅西那个赛季在联赛中打进了五十球，在欧战和国王杯赛中又打进了二十三球，加起来是七十三球。

　　而高峥在俱乐部赛事上的进球数只有五十五个，所以还不足以打破梅西的纪录。

　　虽然没有破纪录，但在当今足坛，在梅西和罗纳尔多之外，竟然还能有第三个人可以做到单赛季进球超五十个，并且不是一个赛季的昙花一现，而是连续两个赛季都能如此。

　　这足够说明问题了，在梅西和罗纳尔多统治世界足坛，号称“绝代双骄”的时代，大家却从未停止过寻找梅罗之后第一人。

　　不少球员都曾经被拿来和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比较，比如伊布拉希莫维奇，比如内马尔……

　　但事实证明，他们中没有一个人能够和“绝代双骄”相提并论的。

　　而如今，高峥的横空出世，则给这些人带来了一丝心动的感觉。

　　难不成这个中国小子，可以挑战一下梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的地位？


第二百八十五章 欲戴王冠，必承其重

　　其实关于梅罗之后第一人这事儿，中国舆论的反应反而要比国外舆论更低调和矜持。

　　毕竟闹过一次乌龙嘛，被人指着鼻子骂“捧杀”“不知天高地厚”“XJB吹”“一粉顶十黑”……

　　所以肯定要更谨慎一些的。

　　有人甚至觉得要高峥不需要和梅西、罗纳尔多去竞争，现在这样就已经很牛逼了，让他们很知足了。

　　如果给他戴高帽子，有了更高的期许之后，反而会害了他。所以要猥琐发育，不要浪，闷声发大财。

　　国外媒体就不需要考虑这么多了，要真是捧杀，杀的也不是他们自己国家的球员，有什么好担心的呢？

　　至于这种说法会给高峥带来压力，国外舆论是这么看的——无论是梅西还是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，两个人在成名的道路上都长期承受着巨大的压力。

　　当初罗纳尔多来到曼联，穿上贝克汉姆留下的七号时，那压力是何其巨大？当时的英格兰媒体简直是拿着放大镜在他身上挑毛病。

　　假摔、花哨无用的帽子纷纷飞向了彼时还被中国媒体和球迷称为“小小罗”的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　在2006年世界杯上，罗纳尔多为了国家利益，向主裁判投诉了自己俱乐部队友，英格兰足球希望鲁尼的犯规，导致鲁尼被红牌罚下，英格兰输掉比赛之后，英格兰舆论对罗纳尔多的攻击更是达到了最巅峰。

　　那个时候的罗纳尔多简直堪称英格兰的“国家公敌”。

　　这压力大不大？

　　梅西当初被诊断为侏儒症，几乎难以继续踢球的时候，他难道就没有压力吗？

　　他虽然在巴塞罗那顺风顺水，可是在国家队却饱受非议。2010年世界杯，他和马拉多纳的合作被认为是“两代球王的联手”，结果呢？一个进球都没有，仅有一次助攻，阿根廷铩羽而归。

　　2014年世界杯，他状态出色，带队杀入决赛，但是在决赛中他却没能力挽狂澜，输掉了世界杯。

　　压力难道不大吗？

　　梅西这样的绝世天才，天赋是毋庸置疑的，能力也没得说。但也正因为如此，大家对他的期望就会和其他人不一样，会更高。

　　其他普通球员，状态平平是常态，偶尔表现好一下被吹上天。你一个赛季能进三十个联赛进球那是高光表现，人生巅峰。

　　换做梅西，单赛季进三十球就变成了“只进三十球”，好像三十球是多么稀松平常的数字一样。要是有一场比赛表现平平，恐怕就要备受批评了。

　　你说梅西心里苦不苦？

　　所以谁没有压力？谁的压力不够大？

　　要想成为这个世界上最顶级的球员，本来就要面对着更多的责难和期许，本就要承受远超常人的压力。

　　不想承受压力？

　　那行啊，别做世界第一不就行了？

　　梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人直到现在都还承受着巨大的压力，但他们早就习惯了，他们如今成为了世界足坛顶峰上的两个人。

　　以前大家说球员实力有哪些档次，什么不入流、末流、三流、二流、一流、超一流……

　　但现在大家都说梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多独一档，除了他们再来排其他人。

　　要想跻身那个世界最高峰，去看最高峰的风景，不付出远超常人的代价，就想一步登天，做梦呢？

　　欲戴王冠，必承其重。

　　国外媒体对高峥就是这个看法，你要真是一个有天赋有实力威胁到梅罗两人的天才，那你也必须走梅罗两人这条路，没有捷径可以走的。

　　你将在所有人的放大镜下被反复分析，被跟踪观察。

　　这是你想要谦虚低调都不行的。

　　既然表现出来了这样的潜质，自然要准备好接受最严苛的检验。

　　因为梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就是这么过来的。

　　……

　　马德里竞技最终在主场3:0击败了西班牙人。

　　这场比赛的结果毫无悬念。

　　赛后陈先生和塞雷佐在主席台上握手，他微笑着说：“这确实是一场精彩的比赛，高峥的表现让我自豪。”

　　这话说得塞雷佐不知道该怎么接了。

　　你是西班牙人俱乐部的老板啊！

　　他作为一个西班牙人，确实不太能理解中国人对于高峥的感情。

　　那是久旱逢甘霖，黑暗中最亮的那颗星啊……

　　于是在比赛结束之后，陈先生还专门在球员通道中等待高峥，等高峥从场上下来之后，他主动上前和高峥握手致意。

　　这让高峥都挺意外的，他原以为作为对手的老板，是不适合做这种事情的。

　　看到错愕的高峥，陈先生微笑道：“不管那些人怎么看，我只是来祝贺你的。”

　　他不仅和高峥握手，他还让身边人给他和高峥拍了一张他们俩的合影。

　　而高峥呢，则干脆把自己身上穿着的落场版球衣直接脱下来，送给了陈老板。

　　陈老板拿着被高峥汗水打湿的马德里竞技球衣，脸上依然带着憨厚的微笑。

　　在场的人在心中感慨，这也就是西班牙人实力太差，完全威胁不到马德里竞技，所以才能有这么其乐融融的一面啊……

　　要是陈老板控股的是巴塞罗那俱乐部，他敢这么做，估计回去就能被加泰罗尼亚媒体给喷死。巴塞罗那最近这一两个赛季和马德里竞技的关系可以说是非常紧张。

　　以前巴塞罗那说他们的敌人是皇家马德里和西班牙人，现在估计要加上马德里竞技了。

　　不过话说回来，巴塞罗那怎么可能被他控股呢？巴塞罗那可是会员制足球俱乐部，不是上市公司。

　　陈先生拿了高峥的球衣，又和高峥交流了几句，便告别了。

　　高峥光着身子回更衣室，而陈先生则在随行人员的陪同下离开了卡尔德隆球场。

　　他会直接从马德里回国，而不是回加泰罗尼亚。

　　其实这是他在收购西班牙人之后的第二次现场看球，第一次则是刚刚收购了西班牙人，作为新老板出现在了西班牙人客场挑战毕尔巴鄂竞技的比赛现场。

　　这是第二次。

　　陈先生是一个低调的人，他第二次亮相西甲赛场，应该就是为了来见一见高峥的。

　　毕竟他们两个是西甲赛场上唯二的中国人了。

　　可能有点惺惺相惜的感觉吧。


第二百八十六章 十六强出炉

　　赛后高峥和陈先生的合影果然出现在了各大媒体上和网络上。

　　不过没有人批评陈先生的做法，也没有批评高峥。

　　无论是西班牙媒体还是中国媒体，都觉得这是很正常的事情。

　　要是说比赛前双方有这样亲密的接触，可能会被人非议。但比赛都结束了，还有什么好避嫌的呢？

　　这种话题连炒作的资格都没有。

　　接下来十二月一日，国王杯第四轮开战，马德里竞技作为甲级球队直接从第四轮开始了本赛季的国王杯征程，他们的对手是西乙球队雷乌斯，这场比赛西蒙尼没有让一线队主力出战。

　　马德里竞技最终在客场2:1击败了雷乌斯，双方将在十七日进行第二回合的比赛，马德里竞技回到主场来迎战对手。

　　随后十二月五日西甲联赛第十四轮，马德里竞技客场挑战格拉纳达，虽然接下来就是欧冠小组赛的最后一场比赛，但西蒙尼却并没有在这场比赛中采用任何轮换。

　　全主力的马德里竞技在客场兵不血刃的2:0拿下了对手，继续领跑联赛积分榜。

　　高峥和格列兹曼的GG组合联袂奉献了两个进球，他们各自在比赛中打进一球。

　　在他们和格拉纳达的比赛结束之后，巴塞罗那客场挑战巴伦西亚，这场比赛巴塞罗那却有点出人意料地1:1被巴伦西亚逼平。

　　巴伦西亚是在第八十六分钟扳平比分的，可以说是绝平了巴塞罗那。

　　巴塞罗那意外翻船，让马德里竞技一下子有了五分的领先优势。

　　接下来马德里竞技客场挑战本菲卡，这场比赛多名主力甚至都没有随队出征，但高峥还是去了。

　　也正是因为高峥去了，最终凭借他在第七十五分钟的进球，帮助马德里竞技在客场2:1击败了本菲卡，以不败战绩结束了小组赛。

　　而本菲卡虽然仅积八分，但也获得了小组第二，从这个小组出线。

　　只有加拉塔萨雷，他们在自己的主场被阿斯塔纳1:1逼平，最终积五分，获得了参加联盟杯的资格。

　　阿斯塔纳出局，结束了欧冠之旅。

　　一天之后所有的欧冠小组赛都结束了，晋级淘汰赛阶段的球队也全部出炉。

　　皇家马德里虽然在联赛中表现不佳，但是他们在欧冠中优势明显，五胜一平，积十六分小组第一出线。他们在这六场小组赛中狂轰十九球。队内头号射手克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更是把自己在联赛进球不多的郁闷全都发泄到了欧冠中。

　　他在小组赛中就打进了惊人的十一球！

　　这创造了全新的欧冠小组赛进球纪录。

　　而在此之前的那个纪录也是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多创造的，他在2013年的欧冠小组赛中打进了九个球。一年之后效力于顿涅斯克矿工的巴西前锋路易斯·阿德里亚诺同样以九球追平了罗纳尔多的纪录，而巴西人同时还创造了另外一个纪录——他在球队7:0击败鲍里索夫的比赛中，独中五元，创造了欧冠小组赛单场进五球的纪录，也是梅西之后第二个在欧冠比赛中单场打进五球的球员。

　　在国家德比输给巴塞罗那之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就承受着巨大的压力，有些时候在主场比赛，甚至都能够听到针对他的嘘声。

　　这里就不得不说说皇家马德里球迷真是一群很迷的群体，他们可以在自己的主场对死敌球员不吝啬地送上掌声，却对自己的球员非常苛责，稍微表现不好，就是嘘声送上。

　　就连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的球员都能被嘘，还有谁可以幸免于难？

　　想当初世青赛的最佳球员荷兰边后卫德伦特是怎么在主场被嘘到崩溃，直接提前退役的？

　　皇家马德里球迷似乎乐于苛责自己的球员，如果球员不能达到他们的期望，仿佛就不配穿上白色球衣一样。

　　现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多凭借这十一个球，在欧冠射手榜上遥遥领先。现在不少媒体和专家都预测他可能打破自己在2013-2014赛季所创造的欧冠单赛季进球纪录。

　　当时他打进了十七个球，将之前由阿尔塔菲尼和梅西共同保持的十四球单赛季纪录大幅度提升了三球。

　　大家都认为这个纪录很难再被打破了，但现在看来，能够打破罗纳尔多纪录的果然只有罗纳尔多他自己。

　　在A组，皇家马德里以十六分高居榜首，小组第一出线。紧随其后的是巴黎圣日耳曼，他们拿到了十三分，小组第二。

　　B组的形势是稍微有点出人意料，曼联竟然没能从小组出线，他们积八分只拿到了小组第三。小组第一是十二分的沃尔夫斯堡，小组第二是埃因霍温，这两支球队携手出线，曼联就只能去打欧联杯了。

　　曼联在最后一场生死战中，客场2:3不敌沃尔夫斯堡，遗憾出局。

　　C组就是马德里竞技所在的小组赛，他们和本菲卡携手晋级。

　　D组曼城十二分，尤文图斯十一分，分裂小组前两名，获得了参加淘汰赛的资格。

　　另外一支西甲球队塞维利亚则被淘汰，只能去参加欧联杯了。不过这对塞维利亚来说却未必就是坏事，因为欧联杯及其前身联盟杯又有一个别称，叫“塞维利亚杯”——塞维利亚从2006年到2015年，十个赛季中四夺这项赛事的冠军。在新世纪基本上实现了对这项赛事冠军的垄断。

　　所以塞维利亚被降级去参加欧联杯对塞维利亚来说，不过就是如鱼得水，对于其他那些参加了欧联杯的球队来说就是顿觉日了狗，鲨鱼来幼儿园游泳池里，还有其他人的活路吗？

　　E组里巴塞罗安以十四分小组出线，他们在这个小组有绝对的优势。第二名罗马和第三名勒沃库森同积六分，但因为罗马在和勒沃库森的交手成绩中占优，所以力压德国球队，获得了小组出线权。

　　F组拜仁慕尼黑和阿森纳携手出线，拜仁慕尼黑十五分小组第一，阿森纳九分小组第二。不过同组里奥林匹亚科斯也是积九分，他们和阿森纳的交手成绩是一胜一负，战绩打平，比较相互比赛时的净胜球数，这方面阿森纳占优，他们虽然第一回合在主场2:3输给了奥林匹亚科斯，爆了个冷门。不过在小组赛最后一轮的生死战中，他们在客场3:0击败了对手，在和奥林匹亚科斯同分的情况下取得了小组第二。

　　G组的切尔西和基辅迪纳摩分别以小组第一和小组第二的身份出线。

　　H组形势很出人意料，当初分组的时候，巴伦西亚、里昂和圣彼得堡泽尼特、根特分在了这个小组，大家都认为巴伦西亚和里昂应该会从这个小组出线。结果却恰恰相反，圣彼得堡泽尼特十五分小组第一，比利时球队根特十分小组第二。而巴伦西亚六分小组第三，里昂四分垫底。

　　皇家马德里、巴黎圣日耳曼、沃尔夫斯堡、埃因霍温、马德里竞技、本菲卡、曼城、尤文图斯、巴塞罗那、罗马、拜仁慕尼黑、阿森纳、切尔西、基辅迪纳摩、圣彼得堡泽尼特、根特这十六支球队成为了欧冠十六强。

　　其中皇家马德里、沃尔夫斯堡、马德里竞技、曼城、巴塞罗那、拜仁慕尼黑、切尔西和圣彼得堡泽尼特是小组第一，马德里竞技在欧冠八分之一决赛中肯定不可能他们，同样身为小组第一的马德里竞技对手将是各个小组的第二，但需要规避同组小组第二，和来自同一个足协的球队。

　　这么一来，马德里竞技肯定不可能和本菲卡在八分之一决赛中相遇了。至于同足协的情况嘛，小组第二中没有其他西班牙球队了，所以也不用考虑这个。

　　除了本菲卡剩下的其他小组第二，马德里竞技都可能遇到。

　　巴黎圣日耳曼、尤文图斯、阿森纳算是小组第二中实力最强的三支球队了，马德里竞技肯定不希望遇到他们。

　　实力最弱的小组第二是根特，这恐怕是所有小组第一都希望遇到的对手。

　　下周举行的欧冠八分之一决赛抽签简直就像是买彩票等开奖结果一样。

　　所有人都在期待自己能够中那个特等奖。

　　除了根特。

　　作为“特等奖”，他们抽到谁都一样，八个小组第一里，没一个是好惹的。


第二百八十七章 淘汰赛对阵

　　欧冠八分之一决赛抽签分组要再等一周。

　　这之前，马德里竞技还有一场联赛，他们的对手是毕尔巴鄂竞技，马德里竞技是主场作战。

　　这场比赛高峥和格列兹曼的“GG组合”再次发威，高峥打进两个球，格列兹曼一个助攻一个进球。

　　帮助球队在主场3:1击败了毕尔巴鄂竞技。

　　高峥凭借梅开二度，将个人的进球数提升到了十五个。

　　同时他在联赛射手榜上也超越了内马尔和苏亚雷斯，以十五球坐上了射手榜榜首的位置。

　　这不是高峥本赛季第一次坐在这个位置了，对于高峥的支持者们来说，高峥不过是重新夺回了属于他的东西而已。

　　而让马德里竞技球迷们更高兴的是，这一轮联赛中，巴塞罗那又平了！

　　他们在主场被拉科鲁尼亚2:2逼平。

　　和上一轮联赛一模一样的是，巴塞罗那这次同样是在第八十六分钟丢了球，被拉科鲁尼亚绝平。

　　连续两场比赛都被对手在第八十六分钟进球扳平，这样的事情竟然能发生在巴塞罗那身上，真是让人意外。

　　与此同时，皇家马德里在这一轮联赛中也意外地客场0:1输给了比利亚雷亚尔。

　　两个竞争对手全都没取胜，这真是让人难以置信。

　　如今马德里竞技已经积三十九分了，而巴塞罗那才三十二分，皇家马德里更惨，积分都还没超过三十个，目前积二十九分，排名第三。

　　西蒙尼希望让球队在联赛中尽量扩大领先优势的计划竟然真的奏效了。

　　这真是一个惊喜。

　　……

　　接下来就是欧冠十六强的抽签仪式。

　　马德里竞技因为是小组第一，所以会先打客场后打主场，这个赛程安排是有利于小组第一球队的。毕竟先客后主，就意味着你还有回到主场纠正第一回合所犯错误的机会。

　　最终八分之一决赛第一回合对阵形势如下：

　　巴黎圣日耳曼主场迎战切尔西。

　　本菲卡抽到了圣彼得堡泽尼特。

　　而沃尔夫斯堡成为了最被人羡慕的球队，因为他们抽到了“特等奖”根特。

　　在现场抽签结果出来的时候，其他球队的代表纷纷将沃尔夫斯堡代表投去了羡慕嫉妒恨的目光。

　　罗马和皇家马德里将在八分之一决赛中上演赛马，看谁的马跑得快。

　　尤文图斯对上了拜仁慕尼黑。

　　阿森纳不幸遇到了巴塞罗那。

　　曼城抽了个好签，他们的对手是基辅迪纳摩。

　　马德里竞技的签也还算不错，他们的对手是埃因霍温。

　　虽然没有抽到根特，但也避开了巴黎圣日耳曼、尤文图斯和阿森纳这三支强队。

　　如果马德里竞技能够顺利杀入八强，那么还将进行一次抽签，决定他们四分之一决赛的对手是谁。

　　……

　　抽签结果出来之后，马德里竞技也迎来了国王杯第四轮第二回合的比赛。

　　第一回合，他们在客场2:1击败了西乙球队雷乌斯。

　　这次第二回合，是他们主场作战。

　　虽然马德里竞技第一回合只领先一球，看起来不是很保险，但西蒙尼还是采用了轮换阵容，没有让主力出战。

　　高峥干脆连大名单都没进。

　　估计他要想参加国王杯，也要等下一场了。

　　到时候就是国王杯的八分之一决赛。

　　最终马德里竞技在自己的主场1:0小胜雷乌斯，顺利晋级国王杯八分之一决赛。

　　比赛将在明年的一月六日和一月十四日进行。

　　上赛季，高峥因为参加亚洲杯而错过了这个阶段的国王杯比赛。等他回来的时候，马德里竞技已经被巴塞罗那从国王杯淘汰出局了。

　　所以他上赛季只在国王杯打进了一个球。

　　不过这赛季，没有亚洲杯干扰，或许他可以在国王杯中收获更多进球？

　　……

　　上赛季的西甲联赛其实是有冬歇期的，比如上赛季第十六轮联赛打完的时候是十二月二十一日，而下一轮联赛则在第二年的一月三日，这中间有大约十天的左右的时间，留给球员们的假期则是一周。

　　这就是西甲的冬歇期了。

　　西甲的冬歇期一向是很短的，和意甲的时间差不多。

　　五大联赛中最长的冬歇期是德甲，通常要休息五个星期。

　　这和各地的气候有关，西欧是海洋性气候，冬季并不算太冷，尤其是西班牙，不少英国人冬天甚至会跑到西班牙来度假，就因为这里有更温暖的阳光。

　　而德国属于典型的大陆性气候，冬季自然更冷也更漫长。

　　不过本赛季的西甲联赛将彻底没有冬歇期了。

　　这是因为2016年的夏天有欧洲杯，各国联赛都要比往常更早的结束，赛程安排密集，自然冬歇期就被压缩了。

　　本来西甲的冬歇期就短，这次干脆直接取消。

　　2015年的最后一场联赛是十二月三十一日，比利亚雷亚尔和巴伦西亚之间的比赛。

　　2016年的第一场联赛是一月二日，由西班牙人主场迎战巴塞罗那，加泰罗尼亚德比。

　　中间就隔了一天，赛程有多密集可见一斑。

　　而这么密集的比赛，肯定也会对球员的体能和身体提出更高的要求。

　　高峥还要在这个过程中频繁回国参加世界杯预选赛，这个赛季只怕他要更辛苦一些了。

　　还真应了六星体育的那句“名言”：“为了中国足球，高峥你就再咬一咬牙吧！”

　　……

　　或许是因为巴塞罗那连连犯错，让马德里竞技产生了懈怠的心里。

　　联赛第十六轮，皇家马德里主场10:2击败了巴列卡诺，而马德里竞技则有些意外地在阴沟里翻船了。

　　他们客场面对排名第十六的马拉加，结果竟然以0:1的比分输掉了比赛！

　　虽然就算输了这场比赛，马德里竞技也还是联赛第一。

　　但现在他们比巴塞罗那多赛一场，却还是只领先七分，同时皇家马德里也追了上来，积三十二分，和巴塞罗那同分了，只是因为胜负关系的问题，继续排在第三。

　　巴塞罗那因为要去参加世俱杯，所以这轮联赛被推迟到了明年的二月十七日。

　　虽然还没踢，但大家都觉得到时候希洪竞技在主场也应该是阻止不了巴塞罗那的，这三分都可以直接给巴塞罗那算上的……

　　这么说有些瞧不起希洪竞技，但谁叫人家的对手是巴塞罗那这样的超级豪门呢？

　　总之，马德里竞技这场失败让他们错过了一个继续扩大分差的好机会。

　　不知道在赛季接近尾声的时候，今天的这场失败是否会让马德里竞技感到后悔呢？


第二百八十八章 一份意外的邀约

　　圣诞节刚刚过完，吴磊的家中还留有圣诞节的痕迹，比如那颗挂着彩灯的圣诞树。

　　不过在一大堆宝宝玩具当中，这棵圣诞树并不是主角。

　　主角是躺在圣诞树下的厚垫子上的一个小婴儿，吴磊和妻子围绕在她的身边，用各种玩具来逗弄着她。

　　小宝宝则睁大了眼睛，好奇地看着眼前这两个人。

　　然后她伸出双手。

　　旁边的吴磊见状连忙伸出手，想要抱孩子。

　　哪想到看见他的双手，小宝宝顿时嘴巴一瘪，哭了起来。

　　“老公，她要我抱呢！”妻子在旁边埋怨道。

　　被抱怨了的吴磊有些不服气：“你怎么知道不是要我抱？”

　　“别闹了，宝宝饿了！”妻子挤开丈夫，伸手把婴儿抱了起来，一边安慰着，一边走向卧室。

　　吴磊也想凑上去，但就在这个时候他的电话响了。

　　当他拿起手机看到竟然是许指导打来的电话时，还有些诧异。

　　“喂，许指导？我在家呢，有什么事儿吗？”

　　电话中响起了许指导的声音：“小子啊，有个事儿我得通知你一下。有家西甲俱乐部对你很感兴趣……”

　　听到这句话的吴磊就像是被闪电劈中了一样，呆站在原地，一时间竟忘记了回答自己的恩师。

　　“喂喂喂？你那边信号不好吗？”

　　“啊，不是，抱歉，许指导。我……有点意外。”

　　“意外啥，你这赛季的表现所有人都看在眼里的。对你感兴趣的西甲俱乐部，你肯定也知道，就是前段时间被中国公司收购了的西班牙人。不是强队，但我觉得对于你来说，留洋第一站选择那里却很合适，压力要小得多，而且也能够帮助你融入当地环境……”

　　许指导还说了一些话，但吴磊却都没听进去，他只是倍感疑惑。

　　他之前和许指导约定的是拿到这个赛季的中超金靴。

　　可他并没有能够完成这个约定。最终他的单赛季进球数虽然突破了二十球大关，但距离最终的联赛金靴阿洛伊西奥却还是差了两球。

　　巴西射手阿洛伊西奥以二十二球问鼎中超金靴，而吴磊则是二十球位居第二。

　　既然没拿到中超最佳射手，按照他和许指导的约定，他自然还不能考虑出国踢球的事儿。

　　再加上联赛结束之后，他人生中的第一个孩子刚刚出生，他一时间心思就都转移到了女儿身上，完全没空去为无法出国踢球而感到遗憾了。

　　谁曾想，现在他的恩师竟然打电话过来告诉他有一个出国踢球的机会！

　　“许、许指导……不是说我没拿到最佳射手……”

　　“嗨！谁还管那个啊！机会来了你能因为这么一个没理由的原因就放弃吗？”

　　电话里许指导的话让吴磊有点懵——怎么就是没理由的原因呢？不是说好了的吗？

　　“不是啊，许指导，我们当初……”

　　“我就是来通知你的，至于你要不要出国踢球，那还是看你自己的意愿。你要是不想出去，我保证也不会赶你走。你自己好好考虑一下吧，就这两天给我一个答复！”

　　说完许指导很不客气地直接挂掉了电话。

　　吴磊攥着手机完全没有其他反映。

　　等妻子给孩子喂完奶出来，就看到自己的丈夫失魂落魄的样子，想起自己丈夫之前刚刚接了个电话，她心里咯噔了一下，不会出什么事情了吧？

　　于是她有些紧张的问：“怎么了？”

　　吴磊看着妻子，双眼这才逐渐恢复了焦距，他苦笑道：“刚才接到了许指导的电话，说有一支西甲球队对我感兴趣……”

　　他话没说话，就听到妻子惊喜地“呀”了一声：“这不是好事吗？为什么我看你不怎么高兴？”

　　吴磊摇头道：“我不知道这不是不是好事……”

　　“怎么会这么说？你不是一直都想着出国踢球吗？”

　　“我现在有点犹豫了。”

　　“怎么了？”妻子看着吴磊的双眼，很认真地问。

　　“我并没有实现我和许指导的约定，我没有拿到真正的中超金靴。”

　　妻子否定了他：“不，我觉得你就是中超的最佳射手。你的二十个球里可一个点球都没有呢，那个阿洛伊西奥的二十二个球里面却有五个点球，抛开这五个点球，他才几个进球？而你一个点球都没有，也能进二十球，你比他厉害多了！”

　　吴磊知道这是妻子安慰自己的话，任何一个联赛统计射手榜都不会说不算点球的，射手榜只看进球数，不管你是怎么进的，只要你能进球，最后就来比总进球数。

　　自己确实不算是中超最佳射手。

　　不够这还不是让他犹豫不决的主要原因，更重要的原因在于孩子。

　　“孩子才刚出生，如果我出国踢球了，你们娘俩怎么办？”

　　听到吴磊这么说，妻子笑了：“嗨，我还说是什么事儿呢……不是还有我父母在吗？而且你爸妈也能来帮忙啊。你担心什么？你要是想我们了，等孩子过了百天，我也可以带着孩子来西班牙找你。我觉得你要是真的想去踢球，那什么困难都不是困难，除非你不想去踢了，那什么事情都能是借口。”

　　吴磊看着自己的妻子，他们俩都是很低调的人，以至于他们去年结婚之后，都还没多少人知道。他的妻子也很少曝光在媒体公众面前。

　　但吴磊很清楚妻子给了自己多少支持和帮助。

　　可以说他能够专心致志投入训练和比赛，和妻子在背后的支持是密不可分的。

　　现在这个他最爱的女人刚刚才为他带来了他们爱情的结晶，如今却又劝他离开，去追寻自己的梦想。

　　但吴磊知道，其实她才是最舍不得自己的那个人。

　　有哪个女人愿意自己刚刚生了孩子，丈夫就不在身边呢？

　　想到这里，吴磊摇了摇头：“我还是别去了，再等几年，说不定还会有机会的……”

　　妻子的声音却突然严厉起来：“你怎么知道未来就还有机会？你已经二十四岁了，未来还要等多久？一年两年？还是四年五年？四五年之后，等你二十八九岁的时候，再出国踢球又有什么意义？还是说你其实不是很想出国踢球，你之前给我说的梦想是哄我开心，骗我的谎话……”

　　“我没骗你！”见妻子这么说，吴磊急忙辩解道。

　　“那你就去啊！你自己说的，去欧洲踢球是你一直以来的梦想，现在这个梦想就在你面前，你却不要了？”

　　吴磊不吭声了。

　　就在这时，卧室里响起了孩子哭泣的声音，妻子看了吴磊一眼，起身去里面安抚孩子了。客厅中又只剩下武磊一人。

　　他就像是一尊雕塑一样，陷入了沉默。


第二百八十九章 去西班牙

　　两天之后许根宝接到了吴磊给他打来的电话。

　　电话内容很简单，吴磊告诉自己的恩师，他想要出国踢球。

　　许根宝开始给吴磊介绍具体情况：“那边我是了解过的，他们不是因为突然有了一个中国老板，就打算签个中国球员。他们也不是想要利用签你过去来在中国打广告的。据说他们已经持续观察了你半年，而中国老板的到来，则坚定了签下你的信心。不过呢……你去那边，可能会承受一些经济上的损失，他们现在还欠了一屁股债呢，给你开出来的薪水肯定不会太高了，应该会比咱们俱乐部给你的还低……也不保证你去了就能打上比赛，这个你都要自己考虑清楚。”

　　“我都想过了，许指导。出去肯定有风险也有困难，但如果因为害怕风险和困难就不出去的话，那就是没出息。钱可以少赚一些，我不是为了钱踢球的。我会在训练中努力，争取早日打上比赛的。”吴磊拿着电话说。

　　在他这么做的时候，远处妻子一边哄着怀里的孩子，一边不时抬头深情地凝望着自己的丈夫，嘴角含笑。

　　“还有一个问题，小蓓才升了孩子吧。你这一走可不是十天半个月的事情，家庭因素你考虑清楚了吗？”

　　“我和小蓓商量过了，她支持我去国外踢球。”

　　“小蓓真是个好女孩子……”许根宝感叹道。“不过她要在国内带孩子，那边就你一个人，生活什么的你只有自己来了，要照顾好自己的生活，别让生活影响了球场上的状态……我能说的也就是这些了，你到时候人在外国，我也帮不上你什么忙。我希望你别轻易放弃，出去一次可不容易。放弃了回来简单，但再想出去可就难了……”

　　“我知道，许指导。这些我都考虑过了。”吴磊说的很平静。

　　但许根宝感受到了吴磊平静中的坚定。

　　“俱乐部这边是肯定会给你行方便的，我期待着你在那边的出色发挥啊。”

　　……

　　国内媒体和球迷们的注意力都还在高峥的身上，没有人知道吴磊也要留洋了。

　　他所在的俱乐部确实把这保密工作做的非常好。

　　吴磊开始学习西班牙语，了解西班牙那边的情况，看西班牙人的比赛录像，为去西班牙做准备。

　　同时他把更多的时间给了妻子和孩子。

　　因为他知道，这一去，半年时间可能就见不到她们了。

　　他自然要在临走之前多补偿一下她们。

　　但与此同时，他的心却已经飞向了遥远的西班牙，他发现随着离别的日子越来越近，他竟然有些迫不及待可以能够去那个全新的足球世界，他渴望能够在西班牙人踢上比赛，他甚至渴望能够和高峥在西甲联赛中交手——明年的四月九日，联赛第三十二轮，西班牙人将在主场迎战马德里竞技。

　　如果那个时候，吴磊已经在西班牙人打上比赛了的话，那他就很可能和高峥在西甲联赛来一场中国德比。

　　他知道自己还不能与高峥相提并论，西班牙人的实力和马德里竞技比起来也太过弱小，但他还是想要在高峥面前向他展示自己的能力。

　　实际上，对于去哪儿留洋这件事情，他以前有过很多幻想。

　　英超、意甲和德甲他都有考虑过，但他最想去的还是西甲。

　　如果能够有的选的话，他会选择西甲。

　　理由很简单，因为山在那里……不，是因为高峥在那里。

　　他希望能够在球场上和高峥较量。

　　只有去了西甲才有这样的可能。

　　所以一听说是西甲俱乐部，哪怕他此前对西班牙人几乎一无所知，他也愿意去。

　　一想到未来有可能和高峥交锋，他甚至还有些激动……

　　……

　　2015年十二月三十日，联赛第十七轮，马德里竞技客场挑战巴列卡诺。

　　这场比赛马德里竞技找回了自己的状态，在客场4:0横扫巴列卡诺，高峥一个进球两次助攻，赛后当选本场最佳。

　　这一轮联赛里，皇家马德里主场3:1击败了皇家社会，而参加完世俱杯的巴塞罗那回来之后也4:0击败了皇家贝蒂斯。

　　过完新年，2016年的第一场西甲联赛，巴塞罗那在客场0:0和西班牙人战平。真不愧是加泰罗尼亚德比，看起来两队实力相差悬殊，结果巴塞罗那竟然在客场没能拿下西班牙人。

　　这也就是德比的魅力——在德比中，足球是圆的这句话被最大程度的放大了，一切皆有可能。

　　德比往往可以打破人们的常识，颠覆人们的常规认知。

　　巴塞罗那被自己的同城死敌拖住了后退，而与此同时皇家马德里也在客场被巴伦西亚2:2逼平。

　　但马德里竞技并没有抓住这个机会，他们在主场被莱万特0:0逼平了。

　　球员们似乎还不太适应这种完全没有冬歇期的比赛节奏。

　　他们在场上表现的无精打采，就像是没有睡醒一样。

　　从巴塞罗那到皇家马德里，再到马德里竞技，联赛前三名全都被逼平，这绝对不是偶然。

　　这充分说明了三支球队目前所遇到的问题。

　　现在马德里竞技依然在积分榜上领先七分，虽然领先幅度很大，但没能利用这个机会趁机继续拉开和巴塞罗那、皇家马德里的分差，是一个很大的遗憾。

　　这段时间的马德里竞技表现也不够稳定，他们最近三场比赛一胜一平一负。

　　为什么以往很少有球队能够威胁到皇家马德里和巴塞罗那，因为他们和两支豪门比起来都不够稳定。

　　当其他球队的表现都像是心跳一样起伏不定的时候，真正的西超双雄则稳得就像是一个死了的人的脉搏指数曲线一样。

　　在漫长的联赛中，没什么比稳定更重要的了。联赛比的不是谁一场比赛灌对手八个球十个球的，而是谁在漫长的联赛过程中犯的错比其他球队都要更少。

　　当然，本赛季皇家马德里和巴塞罗那也不够稳定了。他们有太多场比赛没有能够拿下来。巴塞罗那输掉了三场比赛，又平了三场，而皇家马德里输掉了四场比赛，也平了三场。

　　本来在这一点上马德里竞技做的要比他们好，马德里竞技的输球场次和他们差不多，也是三场，但马德里竞技还一场未平。这就导致他们比巴塞罗那多赢了三场，比皇家马德里多赢了四场。

　　但结果在这一轮联赛中，马德里竞技却被莱万特逼平了，遭遇了本赛季联赛中的第一场平局。

　　这样的表现让一部分人担心马德里竞技是否能够在巴塞罗那和皇家马德里的压力下保持住稳定。

　　毕竟大家都指望他们打破巴塞罗那和皇家马德里对西甲的垄断呢。


第二百九十章 实锤了

　　在马德里竞技和莱万特的比赛之后，一则新闻突然在中国国内炸开。

　　因为此前毫无征兆，所以当这个消息被爆出来的时候，所有人都大吃一惊。

　　“……据传，中国球员吴磊即将加盟一支西甲球队！”

　　“继高峥之后，第二名留洋西甲的球员诞生！”

　　“吴磊受西甲球队青睐！有望在冬歇期加盟西甲，我们或许最早就可以在本赛季看到西甲联赛上的‘中国德比’！”

　　这个消息被爆出来之后，大家一开始都不相信，觉得肯定又是中国媒体瞎吹牛逼的。以前也不是没有这样的事情，什么挪威球队看中吴磊啊，什么英超球队看中吴磊啊……最初让大家兴奋一下，到最后全都被证明是假消息。

　　久而久之，大家对这种新闻就都免疫了。

　　这次也是一样，尽管媒体们言之凿凿，但相信的人却不多。

　　但是当越来越多的圈内记者们开始出来爆料，证明吴磊确实即将加盟一支西甲球队之后，大家也开始半信半疑起来。

　　随后这支西甲球队的身份也被曝光，正是刚刚加泰罗尼亚德比中0:0逼平巴塞罗那，帮助高峥所在的马德里竞技进一步扩大了领先优势的西班牙人。

　　这真是巧了。

　　西班牙人刚刚才换了中国老板，接下来就是吴磊加盟的传闻，这么一想消息十有八九是真的了。

　　随后越来越多的消息开始出现。

　　随后大家注意到微博上出现了名为“皇家西班牙人足球俱乐部”的帐号，并且还是官方认证的蓝V帐号，并且这个帐号的关注名单里排第一的就是吴磊，同时大家还发现吴磊的微博帐号也关注了西班牙人俱乐部的这个官方帐号。

　　这说明什么？

　　说明实锤了！吴磊确实要加盟西班牙人。

　　接着就是官方的正式消息，西班牙人俱乐部宣布，他们将在一月份引进中国国家队的球员吴磊，他将身披二十四号球衣征战西甲。

　　此外吴磊所在的上海俱乐部也宣布了这一消息。

　　接者更多的有关这次转会的细节被披露出来。

　　据说吴磊为了能够留洋，在个人待遇上做出了重大牺牲，他在西班牙人所赚到的钱比他在留在上海所赚的钱少了将近一倍。另外他在上海的老东家对于他这次转会也大开绿灯，完全没有在转会费上为难西班牙人俱乐部，双方很友好地达成了一致意见。

　　随后就连长年不更新微博的高峥也很罕见的发了一条微博，配图是他和吴磊一起在国家队比赛时的照片，配文则是：“等着你！”和一个大拇指的表情图片。

　　这下全网沸腾了。

　　大家都百分之百确定，吴磊要去西班牙人踢球了，和高峥相聚于西甲联赛。

　　虽然高峥在西甲干得不错，足够满足绝大多数中国球迷的情感寄托，可大家还是希望能够有更多的人走出国门，去世界上足球水平最高的地方踢球。因为只有这样，中国足球的整体实力才能得到提升。

　　在之前的无数场国家队比赛中，都证明了这一点：

　　高峥一个人实力再强，如果他的队友们完全不给力，和他相差太大的话，高峥带起来也很困难。很多比赛我们都靠的是高峥一个人赢下来的，但不能总是指望高峥次次都单骑救主吧？

　　这种时候，就特别希望中国队能够像韩国、日本那样，有多名优秀的球员在欧洲高水平足球联赛中踢球。平日里他们在各自俱乐部拼搏奋斗，等到国家队比赛的时候，再从四面八方集结回归，组成最强阵容，代表国家，为国争光。

　　现在吴磊的出国留洋，让大家看到了这样的希望。甚至有人乐观的认为吴磊的留洋，会成为不少国内球员的榜样。

　　这些年，随着大量资本涌入中国足球联赛，国内联赛踢球的待遇比在欧洲留洋好得多，这固然让本土联赛逐渐繁荣起来，但也出现了另外一个问题。

　　那就是让越来越多有天赋的年轻人不愿意去欧洲踢球了，哪怕因为各种原因送出去留洋的球员，往往也只是在国外镀了一层金之后又转回国内踢球，因为国内能够开出更高的薪水。既然是职业球员，自然是把足球当做职业的，同样的工作岗位，一个给钱更多，一个给钱少，不少人肯定都会选择赚钱多的那一个。

　　这样对于球员个人可能是最优选择，但对于中国足球整体水平来说，却不是件好事。

　　当然，对于球员个人来说也未必就是一个最优选择。毕竟回国虽然短期看能赚大钱，但对于个人能力的提升却极其有限。相反，如果能够坚持留在国外，能够努力提升自己的能力，那未来未必就不能赚更多的钱了。

　　现在有了吴磊的榜样，以后会不会有更多的年轻人愿意抛下国内优渥的条件，而去欧洲为梦想拼搏一把呢？

　　当然，这主要取决于吴磊去了西班牙人能否取得成功，如果他在西班牙人连比赛都打不上，那所谓的榜样之说就毫无意义了。

　　毕竟吴磊目前也算得上是高峥之外，中国新生代里最有天赋，能力最强一人了。如果他连他都不能西班牙人这种中下游球队中站稳脚跟的话，其他人又怎么能呢？

　　所谓榜样的力量大家之所以不提高峥，是因为高峥实在是太特殊了，不具备可复制性。像他这样的天才，中国足球可能是三十年、五十年，甚至是一百年才出一个的，这样的人怎么做大家的榜样？

　　这样的人只能做一个标杆，就像是高山一样，伫立在那里。

　　……

　　吴磊加盟西班牙人板上钉钉，成为了这一周国内最受人瞩目的新闻。

　　围绕着这个话题，大家议论纷纷。有人对吴磊加盟西班牙人，倍感兴奋。

　　但也有人忧心忡忡，并不敢看好吴磊在西甲的前景，他们认为中国足球中除了高峥之外，还没有人可以在欧洲足坛立足，哪怕是吴磊也不行。他们劝告那些兴奋的中国球迷们不要高兴的太早，免得到时候希望越大失望越大。

　　也有人比前者要稍微乐观一些，觉得吴磊哪怕能够在西班牙人打上替补就可以了。他们并不会对吴磊有更多不切实际的期望。

　　毕竟中国球员去欧洲踢球有太多的限制因素：语言关、饮食关、文化关，这些东西不适应的话，就会影响到足球上的表现。

　　在讨论这些问题的时候，高峥仍然是那个不能拿出来作为例子的存在。毕竟高峥的情况太特殊了，他从小就去了意大利接受足球训练，他的适应期在少年时代就已经度过了，当他重新出现在大家眼前的时候，已经是一个能够说一口流利意大利语，非常适应意大利饮食和生活的人了，所以他对于意大利职业足球并没有任何好适应的。

　　吴磊不一样，他从小在中国生活长大，身上的一切都有着非常浓厚的中国烙印，现在去了那边之后所有一切都要重新适应，这半个赛季，估计大家不用指望他能在足球上有什么表现，先把生活弄好吧。

　　听说他的老婆不能给他一起去，他得一个人在那边生活，这更增加了他适应的难度。

　　再加上武磊内敛的性格，一般来说，这种性格的人都很难在留洋生涯中表现出色，因为他们性格上的原因，会增加他们融入那个陌生环境的难度。

　　媒体们反复给中国球迷们泼冷水，呼吁他们要冷静一些，以平常心对待这笔转会，吴磊不是高峥，他当不起这么多人对他的厚望，这种厚望不会帮助他，反而可能会害了他。


第二百九十一章 高峥的建议

　　在中国国内的媒体和球迷们还在讨论吴磊在西甲的前景时，吴磊已经飞到了西班牙。

　　他并没有直接去巴塞罗那，尽管他未来加盟的球队在那里。

　　而是选择了从上海飞马德里的航班，他要在马德里作短暂停留，因为高峥在这里。

　　高峥结束了一天的训练之后，在餐厅里请吴磊和他的经纪人吃饭。

　　对于吴磊要来找他，他早就知道了。但是对于吴磊加盟西班牙人这事儿，他其实也并不被国内媒体早知道多久。

　　在席间他笑着对吴磊说：“你的保密工作做得好啊。”

　　吴磊有些不好意思地说：“八字还没一撇呢，不敢给你说，怕到时候黄了，不就丢人了吗？”

　　“挺好，来西班牙是个好选择。西甲更注重进攻，对于咱们这种进攻球员来说有更大的发挥空间。”高峥点头道。“而且西班牙人也是一个讲究进攻的球队，我觉得你能在那边获得一席之地。”

　　“有什么要注意的吗？”吴磊虚心请教。他对于留洋毫无概念，而高峥则有着丰富的经验，毕竟他从十四岁开始就出国踢球了，从那之后绝大部分时间全都在国外，至今已经十年了。

　　“你西班牙语说的怎么样了？”高峥问。

　　“呃，就会说几句简单的问候语，你好、谢谢、再见这类的……”吴磊有些不好意思地说，其实他在来之前学了一些西班牙语，但到现在都还没学会。而且不身处一个到处都是人说西班牙语的环境中，学习语言确实要慢一些，难一些。

　　高峥也存在这个问题，他刚来意大利的时候，长达一年时间和哑巴、聋子差不多，听不懂意大利语也不会说，无法和人正常交流。那段时间是留洋中最难熬的时间。要不是他的天赋实在是太突出了，足球上的表现过于亮眼，恐怕他在AC米兰少年队中的前景也堪忧——这就是为什么高峥不能作为留洋的榜样的原因，他过于特殊，没有可参考的价值。

　　所以他才会一上来就问吴磊语言问题，在他看来这是头等大事。

　　后来当他学会意大利语之后，再学西班牙语就要简单一些了，所以他从意大利转会西班牙，倒没怎么经历适应期。

　　“那你要抓紧时间学了。另外在学会语言之前，也不要放弃和别人交流，哪怕是用手语，也要交流。你得主动表达出和队友们、教练他们交流的意愿，只有这样别人才愿意接纳你。”

　　通过在国家队的接触，高峥发现吴磊是那种比较内向的人，他似乎不喜欢和陌生人打交道。而这一点在国外却很重要，孙继海为什么能够在曼城取得成功，这和他开放的性格有很大的关系。

　　高峥担心吴磊这种内敛的性格会影响他融入球队。毕竟别人也没义务天天对你一个新人嘘寒问暖的，如果你不能主动和队友接触，让他们了解你，接受你，那想要在球场上获得更多机会就更难了。

　　尤其是吴磊是一个需要依赖中后场支持的前锋，他更需要让队友们了解他、接纳他。

　　所以高峥对吴磊特别强调了这一点，学会语言是为了更好的和队友交流，方便他更好的融入球队。

　　吴磊很认真地把高峥的话记了下来，然后问：“还有呢？”

　　“还有啊……我听说你是一个人来西班牙这边的？”

　　“嗯。小蓓在家带孩子，没法来。”

　　“还有就是孤独了，你一个人在这边难免会有些寂寞，尤其是在语言不通的时候。你得克服这个问题……”

　　吴磊同样点头：“没事儿。小蓓说等孩子满百天之后，就会来看我的。”

　　“……”高峥有些酸。

　　他和吴磊同年出生，但是1991年五月份，吴磊十十一月份的，说起来他还比吴磊大半岁呢。

　　现在他们都是二十四岁的年纪，结果吴磊婚结了，孩子都有了。

　　自己还是单身狗呢……

　　他现在确实在有些时候会感到寂寞，哪怕参加队友们的派对，也无法排解这种寂寞。

　　他原以为吴磊也会这样，结果人家并不觉得的寂寞。

　　这就扎心了。

　　于是高峥感慨道：“你小子真是人生赢家……”

　　吴磊一头雾水，不明白高峥为什么这么说。

　　“没什么……其他的……其他的我也没什么好建议你的了，巴塞罗那和马德里不一样，西班牙人和马德里竞技也不一样，我的经验也未必都对你适用。”高峥酸溜溜地说。“反正你自己努力。另外不管遇到什么困难，别轻言放弃，出国留洋其实是没有退路的选择。你回去确实可以赚更多钱，但梦想可能就永远都实现不了了。而且咱们现在都还年轻，还在涨球呢，留在这里才能继续涨。”

　　吴磊由衷地感谢高峥：“谢谢你的这些建议，要不是有你在，我说不定真下不了决心这么早出来呢……等小蓓来了，我一定带她来马德里看你！”

　　高峥呵呵一笑，这是要当面给自己喂狗粮吗？

　　不用，谢谢！

　　“这不太好吧，你老婆好不容易来了，你们应该好好过个二人世界……”

　　“没事儿没事儿，二人世界都过好多年了！”吴磊很热情地说。“不差这几天！”

　　高峥闻言，只能默默地端起水杯，喝了一口矿泉水。

　　他还能说啥呢？

　　他总不能说“请爱护小动物，保护单身狗从身边人做起”吧？

　　……

　　吴磊在高峥这里学到了很多东西，临走的时候他对高峥再次表示了感谢，然后就和自己的经纪人一起去巴塞罗那了。

　　在那里他将迎来一个全新的世界。

　　他对于这个新世界有很多憧憬，但也有些忐忑不安。

　　在从马德里去西班牙的路上，一直陪在他身边的经纪人突然说：“我总觉得有些奇怪……”

　　吴磊看了他一眼：“有什么奇怪的？”

　　“我总觉得高峥的态度到最后突然发生了一些变化，稍微有那么一点……冷淡。”

　　吴磊皱眉道：“别瞎说，高峥人其实挺好的。”

　　“但我……”

　　“其实我以前也对他有很复杂的感受呢……”吴磊打断了经纪人的话，“以前国内媒体和球迷们总把我和他放在一起比较，但那个时候我是肯定不如他的，所以我心里对他有些怨念，觉得要不是他的话，我的日子会好过很多。但后来在国家队和他接触过之后，才发现他其实是一个很好的人，人家确实有才华，也没什么好妒忌的。最重要的是，这么有才华的一个人却没有恃才傲物，我看得出来他想帮助我是真心的。所以不要再说这种话了。”

　　说到最后，吴磊的语气已经变得很严厉了。

　　经纪人知道吴磊是真的有些生气了，于是只好闭了嘴。

　　但他心里还是坚持认为高峥在这顿饭的后面态度确实有一个转变，从之前的兴致勃勃到有些意兴阑珊。

　　好吧，既然高峥是个好人，那可能就是他在训练了一天之后有些疲倦了吧？


第二百九十二章 老大生气了

　　送走了吴磊，高峥驱车回到了自己的大别墅。

　　当初租这套别墅，就想着离克里斯蒂亚诺·罗纳尔多家近。

　　不过现在看来，大别墅的问题越来越不能被忽视了。

　　这么大个房子，就住自己一个人。

　　白天可能还没啥，但一旦夜晚，尤其是这种独自一人回家之后，面对漆黑一片的屋子，自己需要一个房间一个房间把灯都打开的过程。

　　那种冷清孤寂的感觉就更明显了。

　　空旷的房间里只有他的脚步声，他从一个房间走到另外一个房间，然后把所有的灯都打开。

　　在打开客厅灯光的时候，他还同时把电视机打开了，随后室内音响响起了新闻播音员的声音，叽里呱啦语速极快的西班牙语终于让这个大房子里有了点儿人声。

　　做完这一切，他放任电视播放节目，却并没有坐在沙发上看电视，而是进入了浴室准备冲个澡。

　　十分钟后，他换了一身睡衣从浴室中走出来，躺在二楼卧室的床上，听着从一楼客厅里传来的电视声，拿起手机，想要找个人聊天。

　　然后才想起来这是西班牙的晚上，他手机通讯录上的绝大部分人都是中国人，而此时此刻的中国已经进入了后半夜，大家都已经睡着了。

　　于是他在另外一款聊天软件上找到了自己的队友格列兹曼，问他：“在干吗呢？”

　　格列兹曼很快发了一张照片过来，照片中他正在和自己的女友艾丽卡搂在一起，而身处的环境，一眼就看得出来是一家夜店。灯红酒绿的环境中，格列兹曼和女友很享受这样的生活。

　　同时格列兹曼还问道：“嘿，兄弟，要来喝一杯吗？”

　　去看你们秀恩爱吗？

　　“呵呵，不用了。安东尼，职业球员应该少去这些场所。”高峥很认真地回道。

　　“兄弟你怎么了？我只是偶尔去一次，这是我两个月来第一次来这种地方。你知道艾丽卡是我的‘老板’，她管着我呢。”

　　“好吧，祝你玩得开心，明天上午的训练可别迟到了。”

　　“高，你老实告诉我，老大是不是在你旁边？”

　　“你想什么呢！我一个人在家里！”高峥很干脆的结束了聊天。

　　……

　　而在喧闹的夜店中，格列兹曼皱着眉头放下了手机，他旁边的女友艾丽卡注意到了自己男友的异常，于是问道：“怎么了，小胖子？”

　　尽管格列兹曼一点也不胖，但只有他们两个人在一起的时候，艾丽卡就会称呼自己的男友为“小胖子”，这是属于他们俩的情调。

　　“我们恐怕要回去了，老板娘。”

　　正如“小胖子”一样，“老板娘”也是格列兹曼对自己女友的爱称。

　　听到男友这么说，艾丽卡有些意外：“为什么？我们才刚来这里坐下……”

　　“我们被老大逮到了！”格列兹曼一脸严肃地说。

　　这让艾丽卡也跟着紧张了起来，她探起身左右张望，想要在昏暗的灯光和熙熙攘攘的人群中找到迭戈·西蒙尼。

　　“别看了，老大不在这里，他和高在一起。刚才高问我干什么，我把咱俩的自拍发给了他，于是老大也看到了。”格列兹曼一边说一边起身，准备离席。

　　“你怎么知道？”女友有些不相信。

　　“这不是明摆着的吗？”格列兹曼把手机给女友看。“你瞧瞧高说的那些话，什么‘职业球员应该少去这些场所’，什么‘明天上午的训练可别迟到了’……老实说，我和他认识两年了，我还是第一次见他这么说。这要不是老大和他在一起，那就见鬼了。要知道我们上一场国王杯没有赢下巴列卡诺，我敢打赌老大一定对此耿耿于怀，要是让老大知道我在这种情况下还去夜店，他一定会杀死我的……”

　　格列兹曼一边说，一边拉着自己的女友快步离开了这喧闹的场所。

　　……

　　“嗨，科克，你在做什么呢？”高峥又在通讯录中找到了队友科克。

　　科克在队内是出了名的老实人，生活简单规律，没什么不良嗜好，没有传出过什么花边新闻，也并不喜欢夜店酒吧那种娱乐场所。

　　过了好一会儿，科克才回高峥：“打游戏呢，有什么事儿吗？”

　　打游戏啊……看来对于单身宅男来说，确实也只能打游戏了。

　　“不，你玩吧，我没事儿。”

　　回复完高峥从床上跳下来，来到楼下客厅里，打开游戏机，找到手柄，准备用游戏来排遣他的寂寞。

　　在等待游戏加载的过程中，他又拿起手机，漫无目的地刷着Instagram，就在这时他刷出来了一条最新发布的INS，是科克转发的一条消息，原po是科克的女友阿特丽斯·伊莎贝拉。

　　原文有两张图片，第一张是科克专心致志打电子游戏的背影，画面中的电视机屏幕上还有清晰的游戏画面。

　　看来是真的在玩游戏，这个死宅男……高峥看到这里笑了起来。

　　他打开了第二张照片，随后他的笑容就凝固了。

　　第二张照片是一身暴露比基尼装扮的伊莎贝拉整个人都快挂在了科克的身上，但科克却坐怀不乱，依然在专心致志地打着他的游戏……

　　退出图片，那行配文格外醒目：“游戏比我还好玩吗？[委屈脸]”

　　科克的回复则是：“[笑哭][笑哭][笑哭]”

　　高峥很想摔手机：美人在怀，你还玩儿个蛋的游戏啊！活该你个死宅男一辈子都没女朋友……

　　想到这里高峥卡了壳，因为他想起来，就算这样，科克人家也有女朋友啊……

　　老天爷不公啊！这样的宅男为什么都能有女朋友！

　　游戏已经加载成功，但看着电视机中的游戏画面，高峥却突然不想玩游戏了。

　　人家玩游戏，有性感美女挂在身上。

　　自己呢，身后连个鬼影都没有。

　　想到这里，高峥把手柄扔到一边，拿起手机找到和科克的聊天记录，在下面回复道：“对了，我就是想提醒你一下，明天上午还要训练呢。”

　　“我知道啊，但怎么了？”

　　“没事儿，没事儿，我就是提醒你一下，你知道就好。”高峥回道，他当然不能直接说因为我不爽你还可以和女朋友滚床单这种话啊，就只能随便找了个很拙劣的借口。

　　……

　　科克凝视着手机好半天，比玩游戏的时候更专注了，完全没理会在自己旁边蹭来蹭去的女友伊莎贝拉。

　　“怎么了，亲爱的？”伊莎贝拉使尽浑身解数，都不能让科克扭头看自己一眼，她既感到挫折，又觉得奇怪。

　　“没什么，我只是觉得今天的高怪怪的。”科克依然盯着高峥和自己的聊天记录。

　　女友凑上来瞥见了手机屏幕：“没什么呀，很正常的对话。他只是在提醒你明天上午有训练……”

　　“问题就在这里，我知道明天上午有训练，并不需要高提醒。而且以前高也从不会做这种事情……除非……”说到这里，科克突然不说话了。

　　“除非什么？”女朋友着急。

　　“除非老大和他在一起，这不是提醒，这是他的暗示！”

　　“什么暗示？”

　　“暗示老大生气了啊！”科克说道。“我们没有赢下对巴列卡诺的国王杯比赛，现在老大肯定一肚子火呢！我最好不要给他收拾我的机会！”

　　听到科克这么说，伊莎贝拉很失望：“所以今天晚上……”

　　科克关掉了游戏机：“所以今天晚上我们什么也不做，我要早点休息！”

　　……

　　科克再也没有回复高峥，高峥心想这肯定是和自己的女朋友滚床单去了。

　　于是他又开始在队友们当中找人：“嗨，奥利弗你这个时候在做什么呀……”


第二百九十三章 判若两队

　　第二天高峥发现不少队友看他的眼神都不太对劲，他还心想难道他们都知道了我昨天晚上寂寞的到处找人聊天？

　　不过高峥没去找他们确认，因为这事儿说起来有些丢人……

　　万一大家到时候反问他为什么要四处骚扰队友，他怎么回答？

　　难道说被人喂了一口狗粮，所以寂寞难耐，结果主动去找更多的狗粮吃吗？

　　队友们看着此时的高峥，仿佛都看到了在高峥的身后还有迭戈·西蒙尼若隐若现的身影。

　　他们没有傻到直接去问高峥昨天晚上是不是和老大在一起，因为他们知道问出来高峥也肯定不会承认的。

　　重要的是在接下来的训练中，一定要表现积极一些，绝对不能让老大有机可乘！

　　……

　　迭戈·西蒙尼对球员们在今天训练中所表现出来的积极一面感到高兴，他还对自己的助理教练博格斯说：“你瞧，‘教授’。我为球员们表现出来的东西感到欣慰。在我们没有赢下和莱万特的主场比赛之后，球员们却还能这么保持斗志，让我觉得就算被莱万特逼平了，恐怕也不算是什么坏事。最起码那场比赛让我们意识到了自己的问题。出了问题不可怕，现在意识到自己的问题最起码还有机会改正。”

　　博格斯也点点头：“是啊。我原以为必须要狠狠地把他们都痛骂一顿，他们才能知道这一点呢。现在看来，他们已经是一支很成熟的球队了，知道自己纠正错误。”

　　两个教练站在场边，看着在训练的球员们，露出了欣慰的笑容。

　　就像是两个老农看着地里长势喜人的庄稼一样，脸上带着笑容，脑子里憧憬着丰收的美好画面。

　　……

　　联赛第十九轮，在主场被莱万特逼平的马德里竞技，这次是客场挑战维戈塞尔塔。

　　上一场比赛没有趁着巴塞罗那和皇家马德里都平局的机会，拉开积分优势。

　　这让有些人担心马德里竞技是否会在下半赛季状态不稳。

　　这种情况在此之前也不是没有先例的。

　　在欧洲足球联赛中，不乏那些上下半程联赛表现判若两队的例子。

　　最有名的恐怕就得数2008-2007赛季的德甲升班马霍芬海姆了。

　　这只小村球队在第一个德甲赛季却表现出色，上半赛季他们拿下了半程冠军。其中主力射手伊比舍维奇更是独占射手榜首位。

　　大家当时都在期待霍芬海姆创造一个全新的“凯泽斯劳滕奇迹”，期待着一场“牧童大卫打败巨人歌利亚”的好戏。

　　结果，过了一个冬歇期，伊比舍维奇受伤，赛季基本报销，霍芬海姆也全线崩盘。

　　最终霍芬海姆跌到了联赛第七，别说联赛冠军了，连欧战资格都没捞到。

　　最终的冠军还是属于“巨人歌利亚”的拜仁慕尼黑。

　　所以就算这个赛季的前半段马德里竞技表现出色，但新年开赛第一场，马德里竞技主场被莱万特逼平，也还是让不少人有那么点担忧。

　　他们的担忧并不是胡思乱想。

　　就在两天前进行的国王杯八分之一决赛首回合比赛中，马德里竞技客场挑战巴列卡诺，这个他们之前才在联赛中4:0完胜的对手，竟然在主场1:1逼平了马德里竞技。

　　这大大出乎了不少人的意料。

　　新年过后连续两场比赛马德里竞技都没能赢下来，这还不能说明问题吗？

　　于是这次客场挑战维戈塞尔塔的比赛就备受瞩目。

　　但和大家赛前的预测不太一样，这场比赛从第一分钟开始，就进入了马德里竞技的节奏。

　　虽然维戈塞尔塔是在自己的主场，可是面对马德里竞技咄咄逼人的攻势，他们却只有招架之功，毫无还手之力。

　　场面上根本不占优，只能被动挨打。

　　这样的马德里竞技，是在前两场比赛中完全看不到的。

　　和之前判若两队。

　　高峥在第二十七分钟为球队首开纪录，打进了他个人本赛季第十七个联赛进球。

　　第四十九分钟他又助攻格列兹曼破门，马德里竞技在客场2:0领先。

　　第八十分钟的时候，下半场替补登场的卡拉斯科为球队锁定胜局。

　　最终马德里竞技在客场3:0击败了维戈塞尔塔，取得了胜利，拿到了宝贵的三分。

　　不过这次他们的竞争对手也没有掉链子，巴塞罗那在主场4:0击败格拉纳达，皇家马德里则在主场5:0击败拉科鲁尼亚。

　　都赢了球，双方的分差还是七分。

　　赛后，马德里媒体盛赞马德里竞技球员们的表现，称赞他们摆脱了连续两场比赛不胜的低迷状态，全队就像是加满了油的跑车一样，火力全开。

　　而维戈塞尔塔在他们的主场根本无力阻止马德里竞技。

　　最后媒体们表示如果马德里竞技能够延续这样的发挥，那么他们获得本赛季的联赛冠军，就不是什么难事了。

　　同时也有媒体在猜测是什么让马德里竞技有了这么翻天覆地的变化。

　　毕竟从上一轮联赛再到上一场国王杯，再到今天这场联赛，也不过就是八天时间，八天这么短暂的时间里，踢三场比赛，前两场表现糟糕，第三场怎么就突然判若两队了？

　　有记者采访了一些球员，大家纷纷表示是因为他们的主教练迭戈·西蒙尼生气了，所以他们才三军用命。

　　记者在赛后新闻发布会上问到了西蒙尼这件事情，西蒙尼满头问号，他不记得自己什么时候向球员们表达过愤怒。

　　他之所以不愤怒是因为他意识到球队需要这样的状态起伏，不可能永远保持高昂的斗志和出色的状态，所以起伏是正常的。虽然他也希望球员们能够自我调整，但他确实没有呵斥他们。

　　但当着一众记者的面，西蒙尼还是微笑着点头承认了这件事情：“是的，我对他们在连续两场比赛都被对手逼平的表现不满。但我很高兴他们能够自我调节过来。我们不可能在联赛中永远常胜不败，但比不败更重要的是球员们学会如何面对逆境，我觉得这比我们赢得三分更重要……”

　　虽然记者们觉得西蒙尼这么说有些装逼，毕竟你们错过了将分差和巴塞罗那拉开的机会，竟然还说什么比赢得三分更重要。他们敢打赌西蒙尼内心一定会更希望赢得三分。

　　但没办法，谁让人家今天是胜利者呢？

　　你是胜利者，你说啥都对。


第二百九十四章 输不起

　　恢复了状态的马德里竞技在接下来的国王杯八分之一决赛第二回合比赛中，没有给巴列卡诺任何机会。

　　尽管他们在第一回合和巴列卡诺打成了1:1平。但是回到主场之后，轮换了的马德里竞技还是3:0击败了巴列卡诺，从而以4:1的总比分晋级国王杯八强。

　　他们在四分之一决赛中的对手将是维戈塞尔塔。

　　真巧，就是他们刚刚3:0击败了的那个维戈塞尔塔。

　　打完下一轮联赛之后，就是国王杯的比赛了。

　　赛程非常密集。

　　而这个时候，吴磊在西班牙人那边已经参加完了加盟仪式，但是他还没有代表西班牙人出场比赛。

　　似乎就像是国内媒体和一部分球迷们所猜测的那样，吴磊不可能一去西班牙人就能踢上比赛，他需要适应的地方还很多。

　　这段时间，中国媒体报道的重点也是吴磊，出现在马德里竞技马哈达翁达训练基地外面的中国记者都要比平时少了许多。

　　以前高峥每次训练完了，身边都会围着不少中国记者，结果现在他放眼望去竟然只有一两个中国记者了。

　　他知道，其他人都去了巴塞罗那。

　　他早就在马德里竞技站稳了脚跟，平时要有什么新闻，也有西班牙媒体帮着报道，国内媒体只需要翻译西班牙媒体的报道就行了。

　　而吴磊那边不同，他初来乍到，有太多人都在关注他能够适应这个新环境。除了中国媒体，其他西班牙的媒体对他显然就不够关心了。所以中国媒体记者都跑去吴磊那边也是正常的。

　　和已经在西甲站住了脚的高峥比起来，吴磊的命运更牵动国内球迷们的心。

　　高峥的成功是不可复制的，在他们看来，吴磊在西班牙人的经历可能对国内球员来说更有参考价值。

　　……

　　一月十七日，马德里竞技客场挑战拉斯帕尔马斯，与此同时开球的就是西班牙人对赫塔费的比赛了。

　　不过这场比赛吴磊压根儿没进入大名单。赛前新闻发布会上，有中国记者提到了这一点，西班牙人主教练康斯坦丁·加尔卡对此的解释是吴磊还没有完全适应这边的生活，还没有做好为球队出场的准备。

　　于是中国球迷们也不用纠结到底是看高峥的比赛还是吴磊的比赛了——吴磊都没比赛可踢，看什么看？

　　还是老老实实看高峥的比赛吧。

　　并未进入大名单的吴磊自然也没有随队去马德里打客场比赛。

　　他就在家中看电视，但却不是看高峥的比赛，而是看西班牙人和赫塔费的比赛。

　　虽然他不能出场比赛，可他还是要了解自己的球队。

　　他在来西班牙之前就看过很多新东家的比赛录像了，但这并不意味着他就可以放弃继续了解自己的球队。

　　每一场比赛都是不一样的。

　　看直播那种感觉更为明显。

　　他以前在没有转会来西班牙人的时候，其实也会看高峥的比赛，只要时间合适。就算时间不合适，如果是非常重要的比赛，比如马德里德比这样的比赛，他就曾经熬夜看过。

　　但现在他是一个西班牙球员之后，他就不能像以前那样以一个球迷的心态来看比赛了。

　　看高峥的比赛并不能帮助他适应西班牙人的一切，还是再了解一些自己的队友们更好。

　　当比赛进行到第十八分钟的时候，他这边的电视转播画面上突然打出了其他场次的最新进球消息。

　　马德里竞技在客场1:0领先了拉斯帕尔马斯，而进球的人正是……高峥！

　　就算不关注马德里竞技的比赛了，吴磊看到这条消息的时候还是会忍不住攥了攥拳头。

　　高峥真是强，对他来说，在比赛中进球简直就像是吃饭呼吸一样简单了。

　　而他自己还在为尽快进入西班牙人大名单而努力呢……

　　在第二十六分钟的，西班牙人也在客场取得了领先。

　　赫尔南·佩雷斯为球队先拔头筹。

　　吴磊在电视机前看到球队进球，也跳起来挥了挥拳头，为自己球队的表现感到高兴。他现在已经是一个西班牙人的球员了，自然要和自己的球队荣辱与共。

　　不过吴磊并没有高兴太长时间，三分钟后，西班牙人就被赫塔费扳平了比分，佩德罗·莱昂为赫塔费扳平了比分。

　　随后第三十七分钟，巴勃罗·萨拉维亚为赫塔费反超了比分。

　　那之后，吴磊就一直都在紧张地期待着西班牙人能够把比分扳回来。

　　但一直等到比赛都快结束了，也还是没等到。

　　倒是赫塔费的球员莫伊·戈麦斯在伤停补时的最后一分钟打进了赫塔费的第三个球，帮助赫塔费3:1击败了西班牙人。

　　这让吴磊很是郁闷。

　　不过这个时候，在中国国内，大家却纷纷表示西班牙人输得好！

　　谁让他们不带吴磊呢？

　　吴磊的速度和无球跑位，都是西班牙最需要的。

　　大家都希望看到阿森西奥和吴磊所组成的锋线组合。

　　……

　　与此同时在另外一边，马德里竞技客场3:0击败了拉斯帕尔马斯，高峥打进一球，同时还奉献了一次助攻，而格列兹曼则梅开二度。

　　皇家马德里和巴塞罗那也继续赢球，并且都是大比分赢。

　　皇家马德里5:1击败希洪竞技，巴塞罗那6:0大胜毕尔巴鄂竞技。

　　尤其是皇家马德里，自从打完联赛第十八轮，辞退了贝尼特斯之后，由青年队主教练顶替上来的齐达内接管球队，便迅速取得了两连胜，两场比赛球队一共打进了十个球，仅丢一球。

　　皇家马德里也一扫之前的颓势，在积分上追平巴塞罗那，对马德里竞技形成了夹击之势。

　　联赛进入下半程之后，竞争越发激烈起来，因为大家都知道，能够允许他们犯错的机会越来越少。联赛上半程犯个错，或者犯几个错，可能都还没什么，还有时间弥补回来。

　　但联赛下半程之后，赛程越来越密集，所剩的比赛也越来越少，每犯一次错，弥补回来的成本就越高昂，再夹杂着欧冠、国王杯等赛事，甚至可能都无力在弥补过错了。

　　所以大家都会避免在这种时候犯错。

　　三支球队目前都输了三场比赛，如果想夺冠的话，就最好别再输球。

　　输不起了。


第二百九十五章 至暗时刻

　　和拉斯帕尔马斯的联赛之后，马德里竞技就将要在周中客场挑战维戈塞尔塔。

　　他们刚刚才从维戈塞尔塔的主场回来。

　　因为考虑到赛场太过密集，所以西蒙尼在这场国王杯比赛中进行了轮换。

　　包括高峥和格列兹曼都没有出现在首发阵容中。

　　最终马德里竞技在客场1:0小胜维戈塞尔塔，赢下了第一回合的比赛。

　　第二回合比赛将在一月二十七日进行，也就是在下周中。

　　而接下来马德里竞技要主场主场迎战塞维利亚和客场挑战巴塞罗那，这两场比赛都很不好打。

　　在一月份二十八天时间里，马德里竞技一共要踢九场比赛，平均三天一场比赛。

　　如此密集的赛程对球员们的体能要求非常高。

　　而本赛季西甲还恰恰没有了冬歇期，已经战斗了半个赛季的球员们无法得到哪怕一天的假期。

　　在这样的情况下，马德里竞技在主场被塞维利亚0:0逼平，也就是不是什么让人意外的事情了。

　　经历了这么密集的比赛之后，球员们的体能确实出现了很大的问题。

　　高峥和格列兹曼在这场比赛中首发出场，但却颗粒无收，最近状态还不错的两人同时哑火。

　　让球队在主场只能无奈地接受这个结果。

　　在西班牙人的吴磊也依然没有获得进入大名单的机会，不过他这次没有在电视机前看比赛，而是坐在了主场的包厢中，亲眼目睹了自己的球队是怎么在领先半场的情况下，又一次在最后时刻丢球，被比利亚雷亚尔扳平比分的。

　　两场和中国球员的比赛，两位中国球员都没有什么表现，一位没进球，一位压根儿就没有上场。

　　当时甚至还有中国国内的媒体打出了这样的标题：“留洋球员的至暗时刻”。

　　一向很能进球的高峥哑火，而被人寄予厚望的吴磊则在加盟西班牙人之后，连续三场比赛没能进入大名单。

　　本来大家都期望吴磊加盟西班牙人之后，能够在高峥的刺激下，也拿出优秀的表现，两个人在西班牙头两号的大城市交相辉映。

　　哪想到竟然是同时陷入沉寂……

　　……

　　当时大家以为这就是中国留洋球员最糟糕的时候了。

　　没想到糟糕的还在后面呢。

　　国王杯四分之一决赛第二回合，马德里竞技在主场迎战维戈塞尔塔，高峥在下半场替补登场，为球队打进一球，但却还是没能改变马德里竞技主场2:3输给维戈塞尔塔的命运。

　　尽管他们在第一回合客场1:0小胜对手，但总比分3:3，他们只有一个客场进球，维戈塞尔塔却又三个客场进球。于是马德里竞技因为客场进球方面的劣势，被淘汰出局。

　　连续两个赛季都倒在了国王杯四分之一决赛。

　　上赛季是因为高峥参加亚洲杯去了，被巴塞罗那淘汰，还情有可原。

　　而这个赛季在高峥在的情况下，因为轮换，输给了维戈塞尔塔。

　　媒体们认为西蒙尼和马德里竞技全队都是在为接下来和巴塞罗那的关键比赛做准备，所以不惜为此放弃了国王杯。

　　但问题是这样的轮换却并不一定能够带来大家想要的结果。

　　……

　　一月三十日的联赛第二十二轮，马德里竞技迎来了一场关键的比赛，他们客场挑战巴塞罗那。

　　这场比赛马德里竞技派出了最强阵容。

　　巴塞罗那那边也是如此。

　　这是一场火星撞地球的比赛。

　　从诺坎普球场涌进来的九万三千名球迷也能够看得出来这场比赛有多火爆了。

　　高峥在第十分钟就为马德里竞技首开纪录，帮助球队暂时以1:0的比分领先巴塞罗那。

　　这不是他第一次在诺坎普球场进球了，但却是第一次穿着马德里竞技球衣在这里进球——上赛季马德里竞技做客诺坎普的时候，他在打亚洲杯。

　　不过马德里竞技的领先优势并没有保持多久。

　　第三十分钟，梅西就为巴塞罗那扳平了比分。

　　八分钟之后，巴塞罗那趁热打铁，由苏亚雷斯再进一球，帮助巴塞罗那反超了比分。

　　随后巴塞罗那掌控了场上局势，马德里竞技只能收缩起来打防守反击。

　　这个比分一直保持到了终场，马德里竞技没能再改写比分，他们在客场输掉了关键一役。

　　输掉这场比赛对马德里竞技的影响是非常深远的。

　　因为之前和塞维利亚的比赛，马德里竞技打平了，所以现在积分只有五十分，而巴塞罗那的积分则追上来，变成了四十八分，只差两分，关键是巴塞罗那还少赛一场。

　　等巴塞罗那把补赛踢了，很有可能在积分上就超过了马德里竞技。

　　原先七分的领先优势荡然无存，也不过就是两场比赛的时间。

　　国王杯被联赛中轻松击败的维戈塞尔塔淘汰出局，联赛中被巴塞罗那追得只差两分。

　　第二天西班牙人的比赛，吴磊依然没有出现在大名单中，西班牙人在客场毫无悬念地以0:6的比分惨败给了皇家马德里。

　　之前马德里竞技被塞维利亚逼平，西班牙人被比利亚雷亚尔逼平算什么至暗时刻？

　　现在这才是真正的至暗时刻！

　　……

　　赛后巴塞罗那媒体扬眉吐气了一把，宣称巴塞罗那成功复仇。

　　尤其是那名叫做曼努埃尔·布兰科的加泰罗尼亚记者，更是兴奋连续发了五条推特，每条都@了高峥，似乎要把上赛季被高峥打耳光的气一股脑发泄出来。

　　“复仇成功的感觉真是美妙！”

　　“我今天要和朋友们好好庆祝一番！分享这个喜悦！”

　　“我一直相信巴塞罗那是可以向马德里竞技复仇的，哪怕是上赛季我们在最后输掉了联赛冠军的时候我也坚信着。现在巴塞罗那用胜利回报了我对他们的信任，我感到非常开心！”

　　“高在这场比赛里进了球？那又怎么样，最终取得胜利的还是我们！而且他们不仅仅输掉了比赛，他还将丢掉最佳射手——苏亚雷斯已经迎头赶上了，他们现在同样是十九个联赛进球！”

　　“有人说只不过是赢了一场比赛而已，有什么好高兴的？但他们不知道的是这一场比赛其实是巴塞罗那吹响了反攻的号角，现在我们在积分榜上只落后两分，那等到赛季结束呢？也许我们就不只是领先两分了！复仇从现在才开始！”


第二百九十六章 复仇从现在开始

　　虽然被@了五次，但高峥并没有对这位记者做出任何回应。

　　倒是网上的巴塞罗那球迷们集体高潮了，他们认为高峥面对无可辩驳的事实，无话可说了。

　　这是属于每一个巴塞罗那球迷们的胜利！

　　当然，这还不够，这只能让高峥吃一次瘪，却不能让他真正的低头认输，除非这个赛季巴塞罗那能够获得联赛冠军。

　　不过大家都坚信这个赛季的巴塞罗那将重夺联赛冠军。

　　本来自从进入二十一世纪以来，只有2006-2007和2007-2008赛季的那支皇家马德里曾经连续两年坏了巴塞罗那夺冠的好戏。除了他们，只有巴塞罗那能够卫冕联赛冠军成功的。其中从2008-2009赛季至2010-2011赛季，巴塞罗那还完成了西甲三连冠。

　　但这个纪录在上个赛季被终结了，马德里竞技成为了第二支能够连续两年打破巴塞罗那对联赛冠军垄断的球队。

　　但这也意味着马德里竞技的好运走到头了。

　　皇家马德里在2007-2008赛季夺冠之后，联赛冠军就被巴塞罗那重新抢了回去。

　　新世纪除了巴塞罗那之外，没有一支球队可以做到西甲联赛三连冠。

　　上一次能够做到三连冠的球队也还是巴塞罗那，他们从1990-1991赛季至1993-1994赛季，取得了联赛四连冠。

　　实际上纵观整个西甲联赛的历史，也仅有两支球队能够做到联赛三连冠。

　　毫无悬念，这两支球队自然就是皇家马德里和巴塞罗那。

　　巴塞罗那做到过两次，皇家马德里做到过四次，其中包括两次联赛五连冠——不得不说，在联赛方面，皇家马德里要比巴塞罗那更成功：皇家马德里获得了三十二次联赛冠军，巴塞罗那是二十二次，足足少了十次。而在国王杯方面，这个形势就颠倒了过来：巴塞罗那二十五夺国王杯，皇家马德里只有十九次。

　　除此之外，不管是联赛历史上夺冠次数仅次于皇家马德里和巴塞罗那的毕尔巴鄂竞技，还是巴伦西亚、皇家社会、马德里竞技，他们的最好成绩也不过就是联赛两连冠，这便是他们的极限了。

　　迭戈·西蒙尼的这支马德里竞技也很难改变这一历史惯性。

　　……

　　联赛第二十三轮，马德里竞技在主场迎来了埃瓦尔。

　　本来这只是一场普通的联赛，但在输给了巴塞罗那，联赛积分被追的只差三分的情况下，这场比赛就显得至关重要了。

　　如果马德里竞技继续输球，或者是赢不下来，那都将给巴塞罗那可乘之机。

　　本轮联赛马德里竞技这场比赛是三巨头之中最先开球的。巴塞罗那和皇家马德里的比赛都在明天，其中巴塞罗那客场挑战莱万特的比赛还要稍早一些。

　　假如马德里竞技这边有什么闪失，那不啻于是给另外两支球队打了鸡血。

　　于是中国媒体和球迷们展示把他们对吴磊的关注转移到了高峥这边，希望马德里竞技能够止住连续下滑的势头。

　　而这场比赛开始之后马德里竞技虽然攻势很猛烈，但却一直打不开埃瓦尔的球门。

　　埃瓦尔在防守反击方面做得很出色，时不时地还能利用反击威胁一下马德里竞技的球门，警告他们不要压得太靠上。

　　更糟糕的是，在上半场即将结束的时候，竟然是埃瓦尔利用马德里竞技急于进球全线压上的机会，利用一次快速反击，由凯科攻破了奥布拉克的十指关，帮助客场作战的埃瓦尔取得了领先！

　　“埃瓦尔领先了！”何塞·玛利亚语气中透着浓浓的失望。

　　这是他最不想看到的一幕了。

　　“也许是最近这段时间外界密集的批评让球员们有些紧张了。我们看得出来在比赛中大家都很努力，但就是差最后那么一点……这次防守也是紧张了……”贺平对于这个丢球也给出了自己的解释。

　　“不过没办法，就像高峥自己所说的那样，职业球员就是始终生活在这种压力下的。”解说搭档许阳在旁边感叹道。

　　“没错。不能因为输了球就抱怨压力大，他们必须要面对压力、战胜压力。”

　　说话间，上半场比赛已经结束，双方球员下场。马德里竞技的球员们匆匆跑下来，然后消失在了球员通道里。

　　电视转播给了看台一个特写镜头，远道而来的埃瓦尔球迷们很开心，在看台的最上方又唱又跳地，挥舞着手中的埃瓦尔围巾。

　　而绝大多数马德里竞技球迷则一脸凝重。

　　难道他们真的要在主场又见证一场失败？

　　可不能再输了啊……

　　……

　　曼努埃尔·布兰科在电视机前关注着马德里竞技和埃瓦尔的这场比赛，当看到凯科进球的时候，他从沙发上站了起来，然后高举双臂欢呼。

　　等到中场休息的时候他用电脑发了一条推特：“我说什么来着？我说什么来着？当我说复仇才刚刚开始的时候，还有一些脑子不清楚的马德里竞技球迷跑到我的推特帐号下面来骂我。我真想知道他们此时此刻的心情啊……哈哈哈！”

　　随后他似乎觉得只发一条还不够过瘾，于是在五分钟之后他又了一条：“我认为现在的马德里竞技完全是被巴塞罗那的紧逼打乱了节奏，他们似乎连怎么踢比赛都忘记了……所以我才会说复仇才刚刚开始，输给巴塞罗那只是开始，接下来马德里竞技球迷将有幸见证自己球队的大崩盘！”

　　发完这两条推特之后，布兰科心满意足地斜倚在沙发上，拿起手机刷新着这两条推特下面的评论。

　　很快就有人给了他积极的评价和点赞，不少和他有着同样想法的巴塞罗那球迷们纷纷涌到他的推特下面附和他，称赞他眼光独到。

　　上赛季他和高峥两个人在网上的大战，虽然让他成为了马德里竞技球迷们的笑柄，但也为他带来了大量的关注和人气。现在他的帐号粉丝比之前多了几乎十倍。

　　这些人大多数都是因为不断媒体曝光自己和高峥的口水战而来的。

　　自己还真是要“感谢”一下高峥呢……

　　布兰科躺在沙发上，心里美滋滋地想着。

　　不知道他知道自己给我引了这么多流量过来，会不会表情很精彩？

　　哈！


第二百九十七章 压力与期待

　　整个中场休息十五分钟，曼努埃尔·布兰科都显得很兴奋，他不是刷新着评论，看着那些有才华的网友们编出各种段子嘲讽高峥，他就非常开心。

　　拿着手机不时发出令人觉得诡异的笑声。

　　这让他偶然路过的妻子甚至以为他精神上出问题了，结果当然是被布兰科给呵斥了一顿，气的摔门回到自己的卧室，不再理会自己的丈夫了。

　　但布兰科才不在乎生气的妻子呢，他又重新拿起手机，一边翻看一边傻呵呵地笑着。

　　他已经开始为比赛结束之后的长评打腹稿了。

　　到时候他会让高峥知道为什么得罪谁也不能得罪记者，他要让高峥见识见识自己的生花妙笔，什么叫做骂人不带脏字？什么叫做杀人诛心！

　　在布兰科这种狂喜的憧憬中，十五分钟的中场休息很快过去了。

　　电视画面中出现了双方球员。

　　下半场即将开始。

　　……

　　当双方球员从通道里走出来，步入赛场的时候，电视转播给了高峥一个特写镜头。

　　何塞·玛利亚就着这个镜头说道：“现在马德里竞技陷入了巨大的麻烦中，如果这场比赛不能拿下，就可能会被巴塞罗那在联赛积分榜上超越。是时候让英雄站出来了，高曾经无数次拯救了他的球队，而这一次，马德里竞技也需要他的拯救。不过上半场的他表现不算太好，那么这个下半场，经过西蒙尼在中场的调整之后，高他能够拿出什么表现来吗？”

　　中国球迷们通过央视的直播看到的也是这个画面，贺平同样在对着这幅画面说：“马德里竞技上半场的进攻有些着急，我认为他们还是应该冷静下来，好好组织进攻。不要把所有进球的希望都落在高峥身上，这是不现实的。足球是团体运动，个人英雄主义在有些时候能够起到很好的作用，但并不代表在任何时候都可以依靠个人英雄注意……”

　　双方解说员对同一个画面的解读完全不同，其实贺平看出来了这个画面是什么意思，但他不能顺着现场导播的意思说，因为他觉得这样对高峥不公平。不管什么时候，一出问题就想到高峥，那其他人干什么吃的？

　　他作为高峥的“娘家人”，当然不允许把所有压力都压在高峥身上一个人这种事情。

　　他影响不了西班牙那边，但他觉得自己作为一个在中国还算有点影响力的解说员，还是有义务把正确的价值观灌输给中国球迷们。

　　……

　　在双方球员们都在自己的位置上站好之后，主裁判吹响了下半场比赛开始的哨音。

　　双方都没有在中场休息换人。

　　只能够靠现在在场上的那些球员做出改变。

　　领先一球的埃瓦尔选择了防守反击，有机会就打反击，没机会那就继续摆大巴。

　　希望能够守住这一球的领先优势。

　　马德里竞技则继续向埃瓦尔的球门发起猛烈攻势，希望能够早点打破对方的球门。

　　场面很激烈，看台上的马德里竞技球迷们不断发出助威声，给自己的球队加油。

　　现在球队遇到了困境，就更需要他们贡献力量了。

　　这种时候，歌声和助威声就是对球队最好的支持。

　　他们可不是那些在自己球队陷入困境时用嘘声来表达他们高标准严要求的同城死敌球迷们。

　　在这种情况下，下半场的前十分钟很快就过去了。

　　比分没有被改写，还是0:1，主场作战的马德里竞技暂时落后。

　　电视机前的曼努埃尔·布兰科翘了个二郎腿，悠哉悠哉地看着比赛直播，在他眼中，马德里竞技的球员们不过是在垂死挣扎而已。

　　一想到这些马德里竞技球员费尽心思之后还是只能收获苦涩的失败，布兰科就忍不住咧嘴笑了起来。

　　这场球看的他真开心，简直比看巴塞罗那赢球还更爽。

　　就在这时，电视机里一名马德里竞技球员在埃瓦尔的禁区前沿倒地，是加比。

　　他在场上往前带球的时候，被埃瓦尔球员下脚铲断，在他倒地的同时，足球也被埃瓦尔球员给铲了回去。

　　但主裁判并没有鸣哨示意比赛中断，自然也没有要判埃瓦尔球员犯规的意思。

　　看到这一幕，布兰科冷笑了一声：还指望靠这种欺骗裁判的小把戏来骗任意球？真当主裁判都是白痴吗？

　　唯一可惜的是被铲倒在地的是加比，而不是高峥，要是那个中国人抱着脚踝摔倒在地的话，布兰科会更开心。

　　虽然双方球员的注意力难免被加比的倒地吸引了过去，但比赛并没有中断。足球被铲回去，落到了马德里竞技中后卫戈丁的脚下，戈丁一看比赛没被吹听，便直接把足球往前传。

　　球飞向了埃瓦尔的禁区前沿。

　　格列兹曼就在罚球弧顶，他在背对进攻方向的情况下高高跃起想要顶球。

　　被他吸引的埃瓦尔中后卫毛罗·多斯桑托斯和他同时跃起争顶。

　　但他们谁都没有碰到足球，足球就从他们头顶上方一寸的空间掠过，然后坠向了他们身后的禁区！

　　高峥正在这里，他追向了足球。

　　“机会！”贺平大喝一声。

　　埃瓦尔门将阿尔西·列斯戈急忙弃门出击，扑向足球的落点，打算抢在高峥之前把足球破坏掉，或者就算破坏不了，也要尽可能压缩高峥的射门空间，让他根本没有起脚射门的角度。

　　足球落下来，却并没有接触到地面，就被高峥伸出来的右脚轻轻一垫，坠下来的足球又往上小幅度地跳了一下，堪堪越过了出击门将列斯戈伸出来的腿，从他的腿和手臂之间钻了过去！

　　电视机前看到这一幕的布兰科笑容凝固了。

　　随后高峥追上足球，没有再调整，而是直接用左脚把球射向了球门！

　　在角度已经不大的情况下，足球直扑球门远角，然后撞在了远端门柱的内侧，飞进了球门！

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”何塞·玛利亚和现场的球迷们同时大声呼喊起来。

　　“好球——！！！球进啦！！”贺平在远方的背景演播室里和许阳一起振臂高呼。

　　可惜电视机前的中国球迷们只能听到他们的声音，看不到他们挥舞手臂的动作。


第二百九十八章 WTF！

　　“高进去了，他……过掉了门将！射门……GOOOOOOOOOOOL！！！”

　　在电视机前的布兰科看到这个球之后，愣了一下，随后从沙发上跳起来，举起手臂高呼：“这是越位！！这他妈是个越位球！！！”

　　但可惜的是他在自家客厅里，而不是在球场，所以他的怒吼声并没有任何人能够听到，除了他那个还在生气的妻子。

　　现场就连埃瓦尔的球员们也没有对这个球提出什么异议，他们并没有举起手臂向主裁判示意，而是摊开手显得很无奈。

　　刚才马德里竞技打了他们一个措手不及，趁着他们大多数人的注意力还在倒地的加比身上，突然从后场发动进攻，一个长传就把他们的防线给打穿了。

　　格列兹曼的争顶又吸引了埃瓦尔中后卫的注意，在那个瞬间，高峥把自己藏在了没人关注的死角，直到足球从格列兹曼和对方后卫头顶划过的时候，他才从阴影中显出身形，就仿佛瞬间移动到了那里一样，出现在埃瓦尔中后卫和边后卫之间的空当里。

　　接下来就是这个进球最漂亮的地方了——停球。

　　很多人面对这种从后场来的长传球，别说在门将封堵的情况下了，哪怕是在没有对抗的时候，都未必能够停好。

　　但高峥却不仅只是停球，他还在停球的同时连消带打，把出击的门将列斯戈给过掉了！

　　把从空中坠下来的长传球轻轻一垫，让足球正好躲开了列斯戈的堵截，这需要对足球妙到毫巅的控制力，但也更需要地是绝对绝对冷静的心理素质。

　　内心稍有波动，或者犹豫不决的话，都会导致这个停球失败。

　　过掉门将之后剩下的事情对于高峥这个级别的前锋来说，就简单多了。

　　哪怕角度不大，他也有能力把足球送进球门。

　　电视转播正在反复重放高峥刚才的这个进球，尤其是他停球的那一下，更是用了多角度的特写镜头，生怕观众们看得不够清楚一样。

　　但电视机前的布兰科却不得不一次又一次承受这种折磨，他觉得这像是电视台帮着高峥在自己面前耀武扬威一样。

　　妈的该死！

　　他肚中的腹稿一下子全都作废了。

　　他气急败坏起来，怒骂高峥，怒骂埃瓦尔怎么如此不争气，明明领先一球，结果下半场才开始了十一分钟，就把领先优势给丢了！

　　“废物！蠢货！烂泥扶不上墙！我诅咒你们下地狱！这个赛季结束之后就降级滚蛋！！你们没资格打西甲！”

　　妻子在卧室里听着丈夫从客厅中传来的叫骂和咆哮声，怒气值正在迅速蹿升。

　　当怒气槽被灌满的时候，她猛地一下拉开了卧室门，冲着丈夫大吼：“看个别人的比赛你在鬼叫什么？！你给我滚！给我滚出去！！”

　　……

　　高峥进球之后，整个卡尔德隆球场活了过来，所有人都在欢呼在高歌。

　　英雄高峥又站了出来，球迷们心中就有了底气。

　　下半场才刚刚开始，马德里竞技的反击也才刚刚开始！

　　迭戈·西蒙尼看到进球后长出了口气，不过现在他也站在场边，不断向场内球员拍着巴掌，用手势提醒球员们要冷静，要理智，不要松懈，继续进攻，还要再进球。现在只是平局而已。而平局对于马德里竞技来说，和失败也没什么区别。

　　队长加比经过简单的检查和治疗之后，也重返球场，拉着大家提醒他们别放松。

　　这场比赛马德里竞技都不是“不能输”了，而是“必须赢”。巴塞罗那已经追到只差两分，他们还少赛一场。如果那场补赛赢了，就是反超马德里竞技一分。

　　在这样的情况下，如果马德里竞技不能一直赢球的话，真的可能丢掉联赛冠军。

　　他们不能指望再像上赛季那样，在联赛最后阶段，通过击败巴塞罗那的方式来反超积分。

　　之后他们和巴塞罗那再也没有直接对话的机会了。

　　于是当比赛恢复之后，马德里竞技继续猛攻埃瓦尔。

　　而在他们疾风骤雨般的攻势下，埃瓦尔也只能全力防守，连反击的能力都没了。

　　……

　　曼努埃尔·布兰科气冲冲地走进了一家街角的酒吧，他是循着电视机的声音来的。

　　为此他足足找了将近十分钟。

　　酒吧在巴塞罗那不是稀罕的玩意儿，但会在这个时候播放马德里竞技和埃瓦尔比赛的酒吧却非常稀罕。

　　因为这里是巴塞罗那，大部分人支持巴塞罗那，既然如此，那为什么要看马德里竞技的比赛呢？

　　蠢货！正是因为关心巴塞罗那，所以我们才更应该关注马德里竞技！这样我们才能了解我们对手的情况。你们这些白痴以为把眼睛蒙起来，巴塞罗那的威胁就不存在了吗？！

　　布兰科一边在心里骂这些愚蠢的巴塞罗那球迷，一边寻找其他酒吧。

　　好不容易，他找到了一家西班牙人球迷聚集的酒吧，这里竟然在播放马德里竞技和埃瓦尔的比赛。

　　或许是因为西班牙人作为巴塞罗那的死地，他们的支持者自然也很关心巴塞罗那和马德里竞技在联赛积分榜上的争夺吧。

　　所以他们才会收看马德里竞技和埃瓦尔的比赛。

　　在走进酒吧的时候，布兰科非常庆幸他今天看球的时候没有穿着巴塞罗那的球衣，而是一身休闲服。否则那些扭头盯着他的西班牙人球迷可能会把他直接撕碎在酒吧门口，而不会让他这个巴塞罗那球迷踏进酒吧一步。

　　大家看了他一眼，就又把目光转移到了电视机屏幕上。

　　而布兰科这也才有空关注比赛的情况。

　　在看到比分的时候，他愣了一下。

　　2:0！

　　马德里竞技在主场两球领先埃瓦尔了！

　　第二个球是什么时候进的？

　　他看了眼比分旁边的时间，全场第六十六分钟，距离上一个进球这才过去了十分钟啊！

　　于是他咳嗽了一声，问了一个旁边的西班牙人球迷：“请问……马德里竞技第二个球是谁进的？”

　　要不是有求于人，他平时才不会这么礼貌地和一个西班牙人球迷说话呢，他打心眼里瞧不起西班牙人的球迷，那种心理就好像是一个大富翁瞧不起趴在他别墅门口乞讨的穷鬼一样。

　　那位西班牙人球迷却笑呵呵地说道：“高啊！是高，他梅开二度了！”

　　或许是因为西班牙人最近也引进了一名中国球员的缘故，又或许是因为高峥是巴塞罗那的死敌，总之这位西班牙人球迷一说到高峥，就态度友善。

　　而布兰科已经呆在原地了，就仿佛被一道闪电劈中了自己的脑袋一样。

　　什么？

　　我他妈才刚刚离家十分钟，这混蛋就梅开二度了？！

　　WTF！！


第二百九十九章 悠悠苍天，何薄于我？

　　布兰科就那么呆站在原地，在他旁边的西班牙人球迷则兴致勃勃地讨论着自己队里的那个中国球员。

　　“高这么厉害，不知道他的同胞会不会也很厉害啊！”

　　“别做美梦了，要是中国球员个个儿都给高一样，他们会参加不了世界杯吗？”说着话的显然对中国足球有一定了解。

　　“我也没说像高一样厉害，那样也太夸张了，一个高就让巴塞罗那吃尽了苦头……我只是希望他哪怕能有高十分之一厉害呢？”

　　“我觉得十分之一恐怕都没有。你看他到现在连大名单都进不去呢……我听说了，后天的比赛，他应该也不会在大名单里……”

　　“果然是俱乐部开发中国市场的那一套商业运作吗？”

　　“我觉得这没啥用，咱们球队能够在中国有多少球迷啊？那么远的地方，我甚至都不知道他们看不看足球，或者他们平时都是看乒乓球更多吧……”

　　“或者是咱们的中国老板想要讨好他国内市场的那些人呢？所以花钱买了个吉祥物回来……”

　　“谁知道呢？不过老板花他自己的钱，我们也不好说什么……”

　　“诶，不能这么说啊。老板的钱也是俱乐部的资产，这钱拿去买一个能够打上比赛的球员多好啊，最起码还能增强我们的实力。上一场我们和皇家马德里的比赛，我都不想回忆了……”

　　“唉！我只看了四十五分钟就忍不住关了电视……”

　　“是啊是啊。同样是中国球员，为啥马德里竞技就有那个好运气能够拥有高，而我们就只是买了一个来看饮水机的人呢？”

　　布兰科没忍住讥讽道：“这和运气有什么关系？西班牙人有七千五百万欧元吗？”

　　外界都在流传说高峥的转会费是七千五百万欧元，虽然无论是马德里竞技还是桑普多利亚俱乐部都没有确认，但大家就当这个数字是真的了。

　　穷鬼还妄想让高峥加盟，人家就算眼睛瞎了也不会来你们西班牙人的！

　　他这话引来了其他人不友善地注视。

　　布兰科这才突然意识到他现在不时在网络上，隔着网线、WIFI信号和电脑、手机，不管他说什么，别人也不可能一拳砸在他的鼻子上。

　　但现在这个风险相当之高。

　　于是他马上认怂地缩了缩脖子，甚至做好了情况不对就马上开溜的准备。

　　至于为什么不是直接开溜，是因为他有些舍不得这家能够看到马德里竞技比赛的酒吧，毕竟他可不像再错过比赛了。除了这家酒吧，鬼知道哪儿还有另外一家播放马德里竞技比赛的酒馆，鬼知道他还要为此寻找多长时间。

　　现在埃瓦尔已经落后了，他还是希望能够见证一场奇迹的——要是埃瓦尔能够在最后时刻扳平比分那就完美了，当然绝杀马德里竞技这种戏码他也不敢想，他觉得以埃瓦尔那群废物的能力，能扳平比分就要感谢上帝眷顾了。

　　布兰科虽然说话的语气有些不太好听，但人家说的也确实是事实，西班牙人怎么可能拿得出七千五百万欧元来呢？

　　于是大家尽管心里有些不舒服，但还是强忍住了揍人的冲动，扭头去继续关注比赛了。

　　反超了比分的马德里竞技并没有放慢节奏，和埃瓦尔慢慢磨。

　　而是继续狂轰滥炸，保持着刚才的快节奏高强度。

　　他们似乎是要趁着这股气势，彻底摧毁埃瓦尔。

　　酒吧里的西班牙人球迷开始为马德里竞技加油，而不敢暴露身份的布兰科则攥着拳头，暗自为埃瓦尔那群废物加油。

　　只是他内心有些悲凉——自己平时支持的可都是巴塞罗那这种超级豪门，现在却沦落到了要把希望寄托在一群废物身上。而且平时他给巴塞罗那加油，那可是意气风发光明正大的，如今却得乔装打扮，隐藏自己的真实身份，和一群死敌球迷为伍，卑躬屈膝，忍辱负重……

　　上帝为什么独独对我这么残酷？

　　……

　　在马德里竞技领先一球之后，何塞·玛利亚的心态也随之好转了许多，他不再要求高峥作为英雄站出来了，因为高峥已经站了出来。在这场比赛打进了两个进球，还要他怎么样呢？

　　“……接下来如果马德里竞技想要彻底赢得这场比赛的话，那就应该靠其他球员的表现了，防守上，应该更集中注意力一些，不能因为场面上现在占优，就松懈轻敌。而进攻上，不能只把主攻点放在高这边……埃瓦尔被高进了两个球之后，很明显已经把防守重心都放到了高身上，在这样的情况下，其他人会不会就能获得更多的机会了呢？比如格列兹曼，比如科克……”

　　他说的很有道理，电视机前和收音机前的那些马德里竞技球迷们也纷纷点头表示赞同。

　　虽然他们刚才在球队最危急的时候，都会不由自主地第一时间想起高峥。但现在还指望高峥就不对了，其他人呢？其他人在干什么？高峥已经把最艰难的任务帮你们完成了，那现在是不是该你们出点力了？

　　场上的马德里竞技球员们也肯定是这样想的，因为他们表现更加活跃了。

　　总是要依赖高峥，这让每一个还有自尊心的人都会难以接受的，最起码不能做到心平气和地面对这一局面，他们也想要证明自己不是吃软饭的。

　　尤其是格列兹曼。

　　作为高峥的搭档，他既活在了高峥的阴影下，但也享受了高峥所带给他的好处。

　　作为队内的二号射手，他也不甘心被人认为是高峥身边的跟屁虫。

　　他不断跑位，一次次冲击着埃瓦尔的后防线，多次拿球威胁对方球门。

　　成为了这段时间电视转播中最耀眼马德里竞技球员，风头甚至盖过了高峥。

　　……

　　布兰科看的心里着急，场面已经完全倒向了马德里竞技，刚才电视转播打出了这场比赛的控球比，马德里竞技的控球率一度增长到了百分之七十二，埃瓦尔只有可怜的百分之二十八。

　　按照巴塞罗那的足球理论，这场比赛埃瓦尔想要翻盘已经很难了。

　　但他还是不断在心中向上帝祈祷，希望主能够降下神迹，惩罚那个不信主的中国异端所率领的马德里竞技。

　　谁说控球率高就能赢？

　　谁说控球率低就没机会？

　　为了让马德里竞技倒霉，布兰科甚至暂时背叛了他的巴塞罗那足球信仰。

　　现在马德里竞技只领先一个球，而埃瓦尔也只需要一个球就能扳平比分。

　　布兰科不需要埃瓦尔击败马德里竞技，那不切实际，只需要让逼平马德里竞技就行了，因为巴塞罗那需要马德里竞技不胜。

　　至于埃瓦尔嘛……相信他们能够在客场逼平马德里竞技，也应该足够他们高兴一阵子了。

　　就在布兰科低头向上帝祈祷的时候，他却突然听到酒吧里的西班牙人球迷们发出了一阵欢呼声！

　　“喔——！！上啊，高！！”

　　他被吓得中断了祈祷，抬起头惊恐地看向电视机屏幕。

　　屏幕中，高峥正在带球掠阵，而在他前面，埃瓦尔的中后卫根本不敢出脚，只能被高峥压得不断后退。

　　但他们距离禁区正在越来越近！


第三百章 与神同行

　　高峥的这次单刀球是从中场开始的，当时埃瓦尔的后腰往前出球的时候出现了失误，把足球直接送到了卡拉斯科的脚下。

　　而这本来应该是埃瓦尔的一次进攻，于是他们的球员大部分都涌到了前面，留在后面的只有三名后卫。

　　因为格列兹曼之前这段时间的活跃表现，埃瓦尔的后卫正在跟着格列兹曼。

　　看到卡拉斯科突然拿球，格列兹曼迅速往右前方冲刺，正好将埃瓦尔的防守球员都给带走了，于是在左边，就出现了一个不大不小的空当。

　　卡拉斯科没有把足球传给积极要求的格列兹曼，而是送到了左边空当，那里有高峥！

　　高峥接球之后，埃瓦尔后卫才放弃格列兹曼冲向了他。

　　于是就出现了布兰科一抬头看到的那一幕。

　　这个时候的卡尔德隆球场里已经成为了沸腾的火山口。

　　所有马德里竞技球迷都从看台上站了起来，探身看着球场里，他们在挥舞手臂为高峥加油。

　　埃瓦尔的其他球员迅速回防，争取能够在自己的禁区里重建防线，拦住高峥。

　　格列兹曼一看高峥拿球形成了一打一的局面，本来是往右边冲的他，直接奔向了高峥所在的那一边。

　　他在打算斜插那名防守高峥的埃瓦尔后卫的身后空当，并且他还做了一个往前传球的手势。

　　于是另外一名埃瓦尔的后卫只能跟着格列兹曼，但他却因此被格列兹曼带偏了位置。

　　原本应该是重兵布防的中路，突然变空了！

　　当格列兹曼从那名埃瓦尔后卫身后插过去的时候，高峥并没有把足球传给他，而是一个踩单车假动作时候，突然用右脚外脚背把足球往右侧轻轻一拨，一个急停变向，就要内切！

　　本来在防高峥的这名埃瓦尔后卫被高峥的突然变向打了个措手不及，再想要上来防守已经晚了一步，当他的腿伸出来的时候，高峥已经起右脚直接射门了！

　　足球绕开了埃瓦尔后卫，直扑球门远角！

　　“高峥射门——！！”

　　门将列斯戈横身侧扑，双手伸直，却也没能碰到足球！

　　但其实他的侧扑是控制住了球门范围的，他的双手已经抻到了球门边缘。按理说只要足球能打在门框范围内，这球就肯定会被他扑住。

　　但足球带着强烈的旋转，与空气摩擦，在空中划出了一道明显的弧线，正好就绕过了列斯戈的双手，然后再拐回来，绕向球门！

　　电视机前的曼努埃尔·布兰科惊恐地看着足球，眼睛越瞪越大，足球在他的瞳孔里倒影清晰。

　　在他身边有些西班牙人球迷已经迫不及待地高举双臂，准备为这个进球欢呼了。

　　在所有人的目光中，足球似乎飞行的特别慢，但其实只是一眨眼的功夫，足球就绕开了列斯戈，然后从远端门柱旁边旋进了球门！

　　“噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！”何塞·玛利亚仰天长啸。“GAOL！GAOL！GAOL！GAOL！GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！！高他完成了帽子戏法！！他杀死了比赛的悬念！！马德里竞技领先两个球了！”

　　贺平也激动万分：“在球队遭遇困境的时候，所有人都在呼唤英雄！而现在，英雄响应了人民的呼声，拯救他们与水火之中！！”

　　……

　　进球之后的高峥回头望向球门，确认自己是真的进球之后，他冲向了球门后面的南看台下方。

　　在跑过去的过程中，他双手张开，身体前俯。

　　而看台上那些最铁杆的马德里竞技球迷们则躬身平举双手。

　　当高峥跑到南台下方的时候，他双手上扬，整个人上半身也跟着挺拔了起来。

　　与此同时，就像是乐队指挥在指挥一样，看台上所有之前躬身平举双手的马德里竞技球迷们全都高举双臂跳了起来，并且同时发出了巨大的欢呼声：“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　仿佛一枚炸弹在这里被引爆。

　　看到这一幕的曼努埃尔·布兰科突然想到了一个圣经故事：

　　先知摩西受到神的感召，回到埃及，带领那些居住在埃及的奴隶希伯来人逃离法老的残酷奴役，奔向上帝应许的“流着奶与蜜之地”——迦南。

　　法老派兵来追，希伯来人一路逃到红海沿岸的时候，被无边无际的海洋拦住了去路。

　　就在前有红海，后有追兵的危急时刻，神帮助摩西令海水分开，露出了一条干燥的道路，海水在他们左右分立，仿佛墙壁。希伯来人得以如履平地的渡海。

　　而等待埃及追兵赶到的时候，神又让海水重新合拢，淹没了追赶希伯来人的追兵。使得希伯来人顺利逃脱。

　　当高峥挥手让看台上的马德里竞技球迷们集体跃起，爆发出欢呼的时候，那震耳欲聋的声势就令布兰科联想到了摩西分开红海时的威势。

　　轰隆隆的声响一直在耳边回荡，仿佛天地间只有这个声音了。

　　身陷困境的马德里竞技就这样找到了逃离追兵的道路！

　　而张开双臂指挥球迷们的高峥身影，竟和那位站在红海边的先知重叠在了一起！

　　布兰科的身体不可抑制地开始发抖。

　　这怎么可能？

　　怎么能这样？

　　上帝啊……上帝，你怎么能够降福在那个异端的身上！

　　你怎么能让他彰显你的名？！

　　身边的西班牙球迷们注意到了颤抖不停的布兰科，但他们以为这个中年人是因为过于激动，而兴奋到浑身发抖了，于是一把搂住了他，大声欢呼道：“兴奋吧？激动吧？巴塞罗那想要追上马德里竞技，只有再等下一次机会了！”

　　布兰科用尽浑身力气，推开了这位西班牙人球迷，然后头也不回地冲出了酒吧，他只想迅速逃离这里，逃离这群魔鬼。

　　……

　　卡尔德隆球场内，高峥被队友们团团抱住，簇拥在中间，后面还有人陆续跑上来，他们飞身跃起，想要扑到高峥的身上去。

　　教练席上，西蒙尼冲到了球场上，来了一次激情滑跪。

　　接着他跳起来和同样冲出来的助理教练博格斯抱在一起。

　　埃瓦尔不是一支很强的球队，但在当前的情况下，却非常难对付，每一个马德里竞技人的身上都背负着巨大的压力。

　　诚然，面对压力是他们的必修课，但也不代表顶着重压的他们就能丝毫都不受影响。

　　压力太大了，就需要发泄。

　　而现在高峥帮他们把压力全都发泄了出来。

　　一个帽子戏法，一场胜利，三分，压力一泄而空。

　　沉重的包袱消失了，现在马德里竞技又可以轻装上阵了。

　　在欧冠八分之一决赛即将到来的当下，这真是再好不过。

　　这高峥……是减压神器啊！


第三百零一章 也就看了三十遍

　　在高峥完成帽子戏法之后，这场比赛就失去了胜负悬念。

　　马德里竞技领先埃瓦尔两个球，另外还有一个状态极其出色的高峥在虎视眈眈。

　　埃瓦尔已经很难再在马德里竞技的主场掀起什么波澜了。

　　事实上也确实如此，最终比分就是3:1。

　　高峥在第八十六分钟被换下时，受到了全体马德里竞技球迷起立为他鼓掌的待遇。

　　赛后埃瓦尔主教练认为他们是被高峥一个人所击败的，而不是马德里竞技。

　　对此马德里竞技主教练迭戈·西蒙尼却一点都不生气，他甚至还乐呵呵地表示了赞同：“是的，他说的没错。高就是这么厉害，谁让我们马德里竞技拥有他呢？我始终认为高是这个星球上最出色的球员之一。有人说他还不够资格和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的人相比，但在我心中，他已经是和他们并列的球员了！”

　　当西蒙尼这么说的时候，现场记者们并没有太强烈的反应。在高峥刚刚完成了帽子戏法的情况下，大家确实也生不出反驳他的想法来。

　　想想可怜的曼努埃尔·布兰科吧，他们的加泰罗尼亚同行，在中场休息的时候他连发两条推特嘲笑马德里竞技，断言马德里竞技会输，结果现在脸都被打肿了。

　　他的推特评论区涌入了大量的马德里竞技球迷以及其他一些看热闹不嫌事大的中立球迷们，现在是热闹非凡。而布兰科就像是帐号被禁言了一样，到现在也没有发出任何声音。对于那些狂怼和嘲笑他的网友们，他也没想以前那样充满战斗精神的和对方干到底。

　　最后西蒙尼谈到了球队的近况：“我们的球队最近确实遇到了一些麻烦，球队状态有起伏这是很正常的事情。最近外面有些关于我们的风言风语，我认为这没什么好搭理的，我们做好自己的事情就可以了。我知道巴塞罗那比我们少赛一场，只落后我们两分，他们确实有可能在完成补赛之后就反超我们了，但那也只是有可能……”

　　……

　　赛后无论是西班牙媒体还是中国媒体，都在为高峥的帽子戏法欢呼。

　　对于西蒙尼的说法，虽然有一些媒体表达了自己的反对，认为高峥还无法和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相提并论，但也很快就被淹没在了网络狂欢下。

　　在球队最困难的时候，高峥用一个帽子戏法把球队拉出了泥潭，没有比这更美妙的英雄故事了。

　　吴磊已经可以听懂一些西班牙语了，他看着电视屏幕中马德里竞技和埃瓦尔比赛的集锦，听着西班牙主播各种花式吹捧高峥，内心深深的羡慕不已。

　　“……虽然本轮联赛还没有全部结束，但我们一致认为高应该被选为本轮的最佳球员！”

　　听听这样的称赞，这是钦定了啊……

　　身在加泰罗尼亚的吴磊这一天都完全无法避开高峥的名字，无论是电视还是广播，或者是网络、报纸，大家都在谈论高峥。

　　支持巴塞罗那的加泰罗尼亚媒体也在分析高峥，想要搞清楚这个人为什么会对巴塞罗那形成这么大的威胁。

　　加泰罗尼亚都这样，想来马德里那边恐怕会更热闹吧？

　　不过和高峥的精彩比起来，吴磊这边可就沉寂多了。

　　明天主场和皇家社会的比赛，他再一次没有进入大名单。

　　自从加盟球队以来，他还从来没有进入过大名单。虽然他觉得自己在训练中的表现很出色，但不知道为什么就是不能打动主教练。

　　他遵照高峥给的建议，尽管一开始听不懂队友们的西班牙语，但也很努力很认真地和他们交流，用蹩脚的英语和更蹩脚的西班牙语，连比带划地和队友们聊天，脸上始终保持着微笑。

　　他希望能够给所有队友们留下一个好印象，这样当他在场上的时候，才能更多地接到队友们的传球。

　　不过现在看来，好像没什么用。

　　因为他连出场机会都没有……

　　看着已经成为了西班牙媒体报道焦点的高峥，他叹了口气。

　　无法出场，身边连个排遣寂寞，可以聊聊的人都没有。

　　他开始逐渐体会到了高峥所说的“孤独”了。

　　妻子还在国内，暂时无法来这边照顾他，于是在这里的所有问题，都得他一个人来面对和解决。

　　孤独啊……

　　自己才来了一个半月，竟然就有些不可遏制的想家了。

　　高峥呢？

　　他当初在意大利，如今在西班牙，都只有他一个人，他是怎么熬过来的呢？

　　他想起高峥在说到“孤独”的时候，那脸上的表情。

　　他是真的孤独啊……

　　在这一刻，吴磊突然又有些同情起高峥来了。

　　不管在球场上取得了多大的成功，每周也就那九十分钟，顶多一百八十分钟可以享受万众欢呼。

　　但是当比赛结束，他离开了聚光灯，返回自己的生活中，就是无穷无尽的孤独。

　　据说他到现在连个女朋友都没有，大家同龄，自己孩子都有了，他却还是单身。这真是全副身心都扑在了事业上啊……

　　外界也有传言说高峥是个GAY，对此吴磊自然是不相信的，因为他在国家队和高峥接触过，他也会和大家讲讲黄色笑话，言谈举止也完全没有GAY的样子。

　　他倒不是歧视GAY，而是事实如此，是就是，不是就不是。明明不是的，为了迎合某些人，却非要假装自己是，那才是对这种群体最大的冒犯吧。

　　吴磊觉得自己才来了一个月，就难以忍受这种孤独，而高峥则一直都是一个人在国外打拼，他的孤独感可能更甚。

　　他对此既同情高峥，也佩服高峥。

　　果然能成大事者，都非常人。

　　……

　　“在昨天进行的第二十三轮西甲联赛中，我国球员高峥所代表的马德里竞技主场3:1击败了埃瓦尔，结束了各项赛事三场不胜的低迷状态。而高峥是马德里竞技能够赢下这场比赛的大功臣，他在这场比赛中完成了帽子戏法……接下来请欣赏他在这场比赛中的精彩表现……”

　　工作之余，冯诗谣拿着手机欣赏被网友们传到网上的新闻视频。

　　说的正是那场比赛。

　　经纪人张叔看到之后奇怪地说：“诗谣你没看比赛直播吗？”

　　冯诗谣抬头笑道：“看了啊。”

　　“那你……”

　　“再看看集锦嘛，这么精彩的帽子戏法，多看几遍也没什么。”

　　“确实精彩。”张叔点点头，没有多说什么。

　　他都忘记了冯诗谣是从什么时候开始成为高峥的球迷的了，但他早就知道冯诗谣会看高峥比赛，毕竟她的好闺蜜是高峥的铁杆粉丝，被这样的闺蜜带着开始看高峥比赛，也不是什么很不可思议的事情。

　　现在在中国国内，有多少人是不喜欢高峥的呢？

　　像冯诗谣这样的文艺界明星，也有很多人是高峥的粉丝呢。

　　毕竟像陈兴那样非要和大家对着干的人还是极少数。

　　张叔转去忙他的事情了，冯诗谣看完了集锦之后，切到了微信上。

　　上面正是她和高峥的聊天记录。

　　上一条是高峥在十分钟前的留言：“怎么样？帽子戏法好不好看？”

　　冯诗谣这才回道：“也还好吧……”

　　“‘也还好吧’？”高峥这次的回复很快。

　　冯诗谣微微一笑：“我也就看了三十遍。”

　　在自己卧室里拿着手机的高峥哈哈地笑出了声。


第三百零二章 舆论中心

　　巴塞罗那和皇家马德里在这一轮联赛里没有再掉链子，他们分别在客场2:0和2:1击败了各自的对手。

　　巴塞罗那依然在少赛一场的情况下，以两分之差追击马德里竞技。

　　皇家马德里积四十九分，排名第三，落后马德里竞技四分。

　　中国球迷们最关注的还是另外一场比赛——本轮西甲最后一场，皇家西班牙人在主场迎战皇家社会。

　　但让他们失望的是，这场比赛吴磊依然没有能够进入大名单。

　　不少中国球迷本来是打算守在电视机前准备收看这场比赛直播的——自从吴磊加盟西班牙人之后，央视就增加了转播西班牙人的比赛场次。但无奈西班牙人的主教练加尔卡不配合啊。

　　结果一听说吴磊没有进入大名单，就干脆不看电视了。

　　而央视又不能临时更换比赛，再说了西甲联赛这一轮的比赛都踢的差不多了，就剩这一场。

　　当然，也不是所有人都不看这场比赛转播的。

　　有些人是怀揣着这样的心理——既然你加尔卡说什么不让吴磊进入大名单，那我们倒要看看你带领球队能够取得什么成绩！

　　上一轮联赛，西班牙人在客场0:6输给了皇家马德里，那倒还情有可原。毕竟对手是皇家马德里，而且还是客场。

　　而这一轮，西班牙人主场作战，对手是和他们排名很接近的皇家社会——西班牙人目前排名第十五，而皇家社会第十三。

　　这场比赛吴磊没有出现在现场，他留在了家中。

　　他也不想总是去主场看球，到时候难免会成为媒体关注的焦点，尤其是中国媒体。

　　那样倒显得自己是故意来蹭热度，提醒大家炒作的。

　　为了避免舆论上的风言风语，吴磊选择在家看比赛直播。

　　不给主教练增加压力，也不让主教练多想。

　　本来他的到来其实就引起了一些争议的。

　　有人觉得他能加盟西班牙人并不是因为实力出众，而是因为西班牙人换了中国老板。

　　这种传言对他来说并不是一件好事。

　　于是他在电视机前目睹了自己的球队在主场被皇家社会0:5屠杀。

　　在比赛还剩下三十分钟的时候，球场上就已经陆陆续续有人离开了。

　　这些提前离场的西班牙人球迷们都是不想再看自己的球队遭受这样的羞辱。

　　当时的比分是皇家社会客场4:0领先西班牙人。

　　第九十分钟的时候，皇家社会又进一球，最终5:0击败了西班牙人。不过这个时候的埃尔普拉特球场已经空了三分之一的座位。

　　连续两场比赛以大比分惨败，就算是再铁杆的西班牙人球迷们也有些受不了啦。

　　看到球队以这样的比分输掉主场比赛，就连吴磊都有些怀疑自己当初选择加盟西班牙人究竟是不是正确的。

　　这支球队的实力也实在是太堪忧了……

　　……

　　尽管吴磊并没有去现场露面，但舆论也没有因此而放过他。

　　在赛后，就连加泰罗尼亚当地的媒体都想加尔卡发出了这样的疑问：“为什么不给吴磊机会？！”

　　西班牙人的成绩都烂成这样了，就算吴磊的水平再差，又能差到哪儿去呢？

　　为什么不给这个年轻人证明自己的机会呢？

　　“……吴从来没有在任何尝试抱怨过主教练的做法，他每堂训练课都很认真的完成了教练组给他的任务，那为什么不能让他上场？我并不知道他的到来是否真的是因为那位中国老板，但我们总是需要见识见识他的真实水平，而不能只是因为传说他用不光彩的方式加盟了球队，就拒绝给他机会……”

　　中国媒体们对西班牙人的成绩一边幸灾乐祸，一边也觉得这或许是吴磊的机会。

　　在0:5输给皇家社会的比赛中，球队的边锋赫尔南·佩雷斯在防守的时候，和本队门将阿尔劳斯基斯相撞，结果两人双双受伤下场。

　　中国媒体和球迷当时看到这一幕的时候，就忍不住想——吴磊的机会是不是要来了？

　　现在西班牙人成绩这么差，输掉这场比赛之后，联赛排名已经跌至第十七位，距离降级区仅有一步之遥。

　　加尔卡肯定要做出一些改变了吧？

　　如果他不想下课的话，就应该试一试吴磊。

　　先不管吴磊能否适应西甲联赛，如果你连让场都不让他上，又凭什么认为吴磊不适合呢？

　　而加尔卡在赛后接受采访的时候也表示他和吴磊并没有矛盾，之前没让吴磊进入大名单只是觉得吴磊还没准备好。

　　至于吴磊什么时候能准备好，加尔卡没有给出正面回答，只是告诉那些咄咄逼人的记者，这个日子已经很近了……

　　这显然就是在重压之下的反应了。

　　有媒体预计，不管吴磊是否准备好了，加尔卡肯定都会在下一轮西班牙人客场挑战巴伦西亚的比赛中派上吴磊。

　　老实说，那场比赛恐怕不是一个让吴磊初次接触西甲的好机会。

　　毕竟西班牙人到时候是客场，对手还是巴伦西亚这样的老牌强队。虽然本赛季的表现有些糟糕，但瘦死的骆驼比马大，在自己的主场打西班牙人应该还是没什么问题的。

　　而面对这么强大的对手，如果吴磊不能正常发挥，或者有什么失误的话，就会立刻招致拿着放大镜的舆论的批评。

　　毕竟现在大家的胃口都被媒体给吊了起来，看他们炒作的架势，似乎有了吴磊比赛结果就能不一样似的。

　　但老实说，就西班牙人现在的状态，就算上了吴磊，和皇家社会这场比赛的结果应该也没什么改变。

　　可架不住媒体这么炒啊，到时候让大家把希望都寄托在吴磊身上之后，希望越大，失望就可能越大。

　　如果吴磊表现好倒还罢了，怕就怕吴磊表现只是正常——都不用有什么失误了，哪怕是普通表现——搞不好都会引来媒体的质疑和批评。

　　而这是有很大概率会发生的事情……

　　所以不要以为加泰罗尼亚媒体在呼吁加尔卡给吴磊机会，就以为人家是自己人。

　　说不定加尔卡就需要媒体这么呼吁呢，到时候就可以顺利甩锅给媒体和吴磊了——不是你们让吴磊出场的吗？好，我让她出场了，看你们还有什么话说？

　　什么？吴磊表现不好？我不是早就说过了他还没适应西甲联赛吗？

　　行，接下来我再把他挪出大名单的时候，可就别在那儿瞎逼逼了啊！

　　从此之后，世界就安静了，再也不会有人拿吴磊的事情来烦自己了……

　　计划通！


第三百零三章 历史时刻

　　联赛第二十四轮，西班牙人的比赛比马德里竞技的比赛早一天进行，中国球迷们不用纠结于是看西班牙人比赛还是马德里竞技比赛了——赛前一天，从巴塞罗那传来消息：吴磊终于入选了本场比赛的大名单！虽然是否首发不知道，但最起码意味着他有了出场比赛的机会！

　　这让国内球迷们都沸腾了。

　　在等待了一个半月之后，他们终于有机会看到两名中国球员出现在西甲赛场上了。

　　所以尽管西班牙人客场挑战巴伦西亚的这场比赛是北京时间的凌晨三点半开球，也依然有不少忠实的球迷守候在电视机和电脑前，等着看这场比赛。

　　赛前从梅斯塔利亚球场传来消息，吴磊虽然进入了大名单，但却并不在西班牙人本场比赛的首发阵容中。

　　这个安排让不少中国球迷们都在骂加尔卡。

　　既然都决定让吴磊上场了，为什么还不让他首发？

　　这真是做了那啥，还要立那啥……

　　还有中国球迷脑洞大开，认为加尔卡是不是知道中国球迷们只对吴磊感兴趣，所以生怕中国球迷不看西班牙人的比赛，就用吴磊拖着大家。为了等到吴磊，大家只能在电视机前看直播，为了等吴磊，只能被迫先看西班牙人的比赛……

　　同时还要承担万一加尔卡最后没给吴磊出场的机会的时间上的损失。

　　于是充满了怨念的中国球迷们忍不住诅咒起西班牙人来，希望西班牙人能够开场就丢球，这样吴磊或许就有机会上场了。

　　在实际的比赛过程中，西班牙人当然没有开场就丢球，双方上半场均无建树。

　　不过到了下半场，主场作战的巴伦西亚终于轰开了西班牙人的球门。

　　内格雷多为巴伦西亚首开纪录。

　　五分钟之后切里舍夫帮助球队扩大了领先优势。

　　西班牙人变成了落后两球，而且看这趋势搞不好还会重演前两轮联赛的惨案……

　　但更惨的是，就在巴伦西亚刚刚进球之后没多久，西班牙人的首发前锋马马杜·塞拉受了伤，无法坚持比赛……

　　就在这时，电视转播突然把镜头切到了场边的替补席，只见原本坐在替补席上的吴磊已经站了起来，套上训练背心，便跑去热身区域。

　　“吴磊这是要上场了！”解说员贺平略有些激动地说。

　　不少在电视机和电脑前已经昏昏欲睡的中国球迷们也被这一嗓子给惊醒，振作起精神，继续看球。

　　历史性的时刻啊！

　　高峥之后，终于要有我们自己的球员登陆踏上西甲联赛的球场了！

　　……

　　高峥也在电视机前关注这场比赛，但他不用熬夜，因为他就在马德里，没有时差。

　　看到吴磊去热身，他跟着笑了起来。

　　终于啊……

　　五分钟之后，吴磊热身归来，这个时候巴伦西亚已经攻势如潮了，西班牙人只能苟延残喘，谁都不知道下一秒钟会不会再丢球。

　　“这可真不是一个好时候啊……”西班牙电视台的解说员感慨道。

　　但高峥却身体前探，表现出了极大的兴趣。

　　谁说这不是好时候？

　　这就是最好的登场时机！

　　英雄不就得是在这样的危机中挺身而出吗？

　　在这场比赛之前，高峥看到了国内网上对于吴磊如果在这场比赛中出场是否是件好事的讨论。

　　大多数人都认为这不是太好的时机，吴磊等于是赶鸭子上架，如果赢了那还好说，要是输了说不定会成为替罪羊。

　　但高峥的看法和他们恰恰相反，他认为这反而是吴磊亮相西甲的最好时机。

　　毕竟以西班牙人目前的装填，说是哀兵也不为过。

　　他们想要客场击败巴伦西亚本来就很难，在经历了两场大比分失败之后，谁还会对这支球队存在不切实际的幻想呢？

　　所以这场比赛就算输了也没什么大不了的。只要吴磊自己不是表现太差，哪怕是平庸的表现也不会成为被火力宣泄的焦点。

　　现在球队又在客场落后两球，更进一步降低了西班牙人球迷的期望值。

　　吴磊上场只要稍微有一点亮眼的表现就能博得好评。

　　因此高峥才会觉得这是最佳时机。

　　说实话，要是西班牙人在客场2:0领先了巴伦西亚，这反而不是吴磊出场的最佳时机了——主教练加尔卡很有可能压根儿不会让吴磊这么早出场，有可能是在比赛最后几分钟的垃圾时间里才让吴磊上来混混出场时间。

　　或者双方势均力敌的时候，吴磊上场也不好，要是他上场之后西班牙人就丢了球，他可能就会被视作是打破了平衡的那个人，只不过打破平衡之后是对巴伦西亚更有利……

　　……

　　吴磊被换上场了。

　　但让中国球迷们很遗憾的是，换人的时候电视转播正在播放刚才巴伦西亚一次进攻的重播，等镜头切回来的时候，吴磊已经跑上了球场。

　　这让贺平也忍不住吐槽：“这转播……让我们怎么剪赛后集锦啊……吴磊登场最重要的画面都没有！”

　　不过吴磊本人倒完全不在乎这一点，他努力跑上场，然后深呼吸了一口气，接着朝自己的队友们做了个一手势，示意自己到位。

　　看到吴磊主动和自己队友们交流的样子，高峥欣慰地点了点头。

　　就是要这样。

　　吴磊换下的是受伤的前锋马马杜·塞拉。

　　这场比赛西班牙人打的是双前锋，塞拉是首发前锋之一，吴磊上场之后位置没有变化，他也确实是出现在锋线上的。

　　不过他偶尔会回撤接应自己的队友们，还要更多的去边路。

　　他在边路尝试了几次下底传中，但效果不是很好。

　　毕竟他打的是左边，用的是左脚传中。但吴磊的擅长脚是右脚，他的左脚并不是很管用，所以传中球的准头也不怎么样。

　　高峥在电视机前看得直摇头，他不知道这是主教练加尔卡的要求呢，还是吴磊自己的选择。

　　但他清楚这不是吴磊踢球的风格。

　　他是那种需要跑空当才能有威胁的球员，如果一味在边路传中，有什么意义？

　　说实话，吴磊也并不擅长传中球。

　　在中国国家队里，高峥和吴磊搭档一般就是高峥扯出来带走对方的防守球员，造成空当，然后吴磊果断前插利用这个空当。

　　果然，过了一会儿，吴磊似乎时发现在边路很难创造什么机会，于是又回到了自己前锋的位置上，他背对进攻方向，不停观察身边巴伦西亚球员的位置。

　　看到这一幕高峥就知道吴磊这是在寻找空当了。

　　吴磊是肯定可以找到空当的，但光找到空当没用，毕竟他脚下没球。

　　高峥觉得吴磊和西班牙人在一起训练了一个半月，他的队友们应该知道了解他的踢球风格。

　　这个时候就看吴磊在球队里的人缘好不好，有没有队友愿意给他了……


第三百零四章 保姆助攻

　　吴磊上场之后没什么出色表现，几次传中也没准头，看的电视机和电脑前的中国球迷们焦躁不安。在吴磊上场之后，经过了最初的兴奋后，他们现在已经逐渐冷静了下来。

　　只是上场已经不能代表什么，更重要的是上场之后的表现。如果上场了却没有足够的表现，那搞不好这就是吴磊在西班牙人本赛季的最后一次出场了……

　　想想当初董方卓去曼联踢球，也不是没代表曼联踢过英超的，但是那场比赛他表现的非常糟糕。

　　当时曼联已经提前一轮夺冠，最后一场英超联赛，在已经夺冠的情况下，弗格森派上了董方卓担任首发。结果董方卓在场上急于求成，来了几脚高射炮之后，在下半场就被鲁尼换下。

　　那也成为了他所参加的唯一一场英超比赛。

　　中国球迷们现在担心吴磊重蹈董方卓覆辙。

　　那些看过吴磊在国内联赛比赛的球迷，会发现今天的吴磊和他们熟悉的那个吴磊有些不太一样，他更多的在边路活动。

　　而在国内联赛，他身为球队的主力得分手，怎么可能频繁拉到边路去呢？

　　但环境不同了，在国内他是球队的进攻核心，全队进攻战术围绕着他来打，有这个中场来给他喂球。

　　尤其是上赛季的中超联赛，要不然他为什么能够打进拿到银靴？

　　但到了西班牙，没人把他当核心，他自然也不可能享受到来自全队的支持。

　　很多事情环境变了，就都变了。

　　他必须重新开始适应。

　　而吴磊的球迷们恐怕也要重新适应。

　　后来看着吴磊重新出现在了锋线上，跑位寻找空当，这倒有点让人找到了熟悉的感觉。

　　可惜没人给他传球。

　　……

　　吴磊发现自己一直等在前面也没用，他接不到球就算跑出空当也毫无意义。

　　于是他决定还是要回撤，最起码回撤之后能够接到球。否则他就算顶在最前面，接不到球也没用。

　　巴伦西亚在后场拿球往前输送的时候，被西班牙人中场给断了下来。

　　实际上在巴伦西亚打算往前传球的时候，吴磊正准备往回跑，参与防守去。

　　但是没想到巴伦西亚的球竟然被自己队友断了下来。

　　不过这个时候吴磊并不像其他队友那样，马上转身往前插，而是突然加速，继续往回跑，迅速靠近了断球的队友帕佩·迪奥普。

　　迪奥普断球也是偶然，他事先并不知道自己一定会断球成功。

　　于是当真的断球之后，他却猛然不知道自己该做什么了。

　　就在此时，他抬头看到了身穿二十六号球衣的吴磊。

　　顾不上想太多，他把足球往前传给了回撤接应他的吴磊。

　　吴磊并没有停球也没有转身带球，而是直接把迪奥普传来的球横着传了出去，传给了球队的左边前卫布尔吉。

　　随后吴磊并没有直接转身折返跑回前线，而是兜了个圈子，从原来的左肋绕到了中路。

　　他在绕路的过程中，还始终关注着拿球的布尔吉那边情况。

　　在看到布尔吉往前带球的过程中遭遇两名巴伦西亚球员夹防，他一个急停想要摆脱防守时，吴磊突然向着禁区里高速前插！

　　与此同时，布尔吉完成了急停的动作，暂时甩开了两名防守球员，同时他也调整好了自己的身体朝向，正好看到隔着好几个人高速前插禁区里的吴磊，于是他没有犹豫，原地摆腿起脚把足球挑传向禁区中路！

　　“布尔吉传球，找到吴磊——！”贺平的声音突然增大，如果真有在电视机前熬不住睡着了的中国球迷，听到他这一嗓子，估计也全都醒了。

　　只见吴磊并不是直线前插，而是在突然后撤一步，找到足球的落点，然后跳了起来。

　　在两名巴伦西亚后卫只见，他高高跃起。

　　这个时候的他几乎已经是背对球门，想要头球攻门几乎很难了。

　　空中的吴磊看到了一道蓝白色的身影插了上来。

　　他不知道那是谁，但他知道那是自己的队友。

　　于是他在后仰的过程中，把飞来的足球轻轻一顶，横着顶了出去，正好越过了回防的巴伦西亚后卫的头顶，坠向门前的空当。

　　“吴头球回点！阿森西奥！！！”西班牙解说员大吼起来。

　　在他的吼声中，交叉跑位的阿森西奥出现在了禁区的左肋，然后身体侧倾，抡起右脚，将吴磊顶过来的足球横着一扫！

　　在小禁区里这一脚让巴伦西亚的门将阿尔维斯根本反应过来，足球就从他的腿边窜进球门，他只来得及跳起来，却没来得及伸腿把足球挡出去！

　　“第七十七分钟，西班牙人扳回一球！！这是他们最近三场比赛以来的第一个进球！出自吴磊的助攻！”贺平点出了重点。虽然进球的是皇家马德里租借过来的阿森西奥，但吴磊才是此球关键。

　　他这倒不完全是因为吴磊是中国球员，而他是中国解说员。

　　这个进球的全国成立，吴磊确实占据了最重要的那一部分。

　　回撤接应，随后横向转移，接着漂亮的无球跑动，直插空当，最后在吸引了巴伦西亚所有防守注意力之后高高跃起把足球无私地摆渡给了阿森西奥。

　　阿森西奥在射门的时候，身边一个巴伦西亚防守球员都没有，简直就像是在平时训练中那样，射门动作毫无难度可言。

　　吴磊这个传球堪称“保姆助攻”！

　　……

　　看到这个进球，高峥从沙发上站起身，挥了挥拳头。

　　他为吴磊感到高兴。

　　他们虽然同为前锋，但他和吴磊之间并不存在任何竞争关系。

　　他希望吴磊能够在西甲联赛站稳脚跟，这样他在这里最起码就不再是孤身一人了。

　　另外，当吴磊在西甲立足之后，他肯定可以从西甲不断地汲取营养，提升自己。

　　等他回到了中国国家队之后，自己就将有一个完全能够跟得上自己节奏和想法的锋线搭档了。

　　这对中国队冲击2018年俄罗斯世界杯是个极大的利好。

　　这就是为啥高峥当初力劝吴磊出国来踢球的原因。

　　郑志也能够理解他的足球思路，但郑志年纪大了，现在再出来不现实。

　　倒是和他同龄的吴磊，具备出国踢球提升实力的可能。

　　自己在队内多一个帮手，世界杯之路就要好走许多。

　　高峥他为中国足球可谓操碎了心……


第三百零五章 解决锋无力的办法

　　阿森西奥进球之后，西甲的转播方播放的最多的是吴磊刚才参与到这个进球过程中的全程跑位路线图。

　　通过技术手段，添加了代表吴磊跑位的曲线，还划出了空当的区域，让观众们对吴磊刚才的跑位一目了然。

　　“嚯！我们的西班牙同行标出了吴磊刚才在进攻中的表现，可以看得出来，他有意识地在寻找空当，而一旦他他发现空当，就会毫不犹豫地前插，并且不去管队友们会不会把足球传给他——队友传球与否是他们的事情，而跑不跑到位则是他的事情。这方面吴磊做得很好！”

　　进球后的阿森西奥开心地指着吴磊跑过去，和他拥抱在一起，贺平见状又说：“这是个好的开始，第一次出场比赛就奉献了一次助攻！而且人缘也不错，就这样，坚持下去！”

　　其实不仅仅是高峥，每一个人都对于吴磊有很高的期望，希望他可以通过在西甲踢球的经理，提升中国队的整体实力。

　　毕竟中国队就靠一个高峥这个问题，只要不是瞎子，就都能看得见。

　　所以现在吴磊去了西甲踢球，大家自然会忍不住期待他和高峥两个人组成的锋线搭档会是什么样子的。

　　他们两个人能够帮助中国队打进世界杯决赛圈吗？

　　前几年大家逐渐发现中国队现在的问题是缺乏得分手。

　　在中场我们是能够控制住局面的，但如果迟迟不能得分，那么压力就会反过来让中后场承受，一旦这压力达到一个临界值，中场和后场就都承受不住了，于是发生了丢球。

　　而丢球之后压力更大，这就形成了一个恶性循环。

　　如果我们能够早早破门得分，或者说让大家都觉得进球对中国队来说不是什么难事，那么参与比赛的中国队球员的心态可能就不一样了。

　　以往的中国足球擅长出各种类型和风格的前锋，并且不管他们球风如何，他们都能得分。我们有速度见长的高峰、姚夏，我们也有爆发力出众的郝海东，我们有充满灵气的李金羽，还有头球出色的黎兵和宿茂臻……

　　那会儿的中国足球最不缺的就是前锋，有很多优秀的前锋甚至都无法入选国家队。

　　当时在球迷圈子里有这么一个段子，说日本足球的中场是亚洲顶级的，但他们就是缺亚洲顶级的前锋，而中国不缺亚洲级别的前锋，于是日本人对中国前锋羡慕不已。

　　不过这样的时代早就已经过去了。

　　大约是从2004年亚洲杯之后，中国足球的好前锋就越来越少，越来越少，以至于中国队竟然陷入了锋无力、进球荒的困境。

　　一直到现在，直到高峥的出现，才多少缓解了一下这个局面。

　　但仅靠高峥是不够的，大家总是会担心在比赛中如果高峥被对方盯死了，或者自身状态起伏，中国队的得分又能交给谁呢？

　　吴磊是个很有天赋的球员，他在俱乐部进球如麻，但是来了国家队却好像不会踢球了一样，各种单刀不进反而成为了他在国家队的标志。有人分析认为这和吴磊心理素质不够过硬有关，在俱乐部踢球的压力肯定不如在国家队，在国家队的时候想得太多，自然就会影响场上发挥……

　　现在大家都希望吴磊通过在西甲联赛的锻炼，提升自己的心理素质和水平。

　　当中国国家队有两个西甲级别的前锋时，相信锋无力的无力就会得到解决。

　　而不用担心进球问题的中国队，想要打进世界杯决赛圈，恐怕就要比现在容易多了……

　　……

　　吴磊在助攻阿森西奥进球之后，显得很活跃。

　　这种活跃可不仅仅是体现在进攻中，也体现在他和裁判的沟通上。

　　当巴伦西亚球员撞倒了他，却没有被主裁判吹罚犯规的时候，他会主动跑到主裁判跟前，用蹩脚的西班牙语和英语向主裁判申诉，和主裁判沟通。

　　这一幕看的贺平大感欣慰，但也有些奇怪：“……对，就是要这么做，要主动和人交流，不要沉默寡言，不要怕……但我记得吴磊在国内是一个挺内向的人吧？”

　　旁边的许阳点头赞同：“是啊，无论是在俱乐部还是在国家队，他都是一个很安静的人。不过去了新环境，必须要做出一些改变。我相信吴磊自己也肯定知道这一点。”

　　贺平感慨道：“看来环境真是锻炼人！”

　　高峥在电视机前看到吴磊各种积极主动的表现，也笑了起来。

　　这是他给吴磊的建议，看样子吴磊还真听进去了。

　　这就好了。

　　……

　　虽然吴磊很活跃，也帮助球队取得了一个进球，但丢了一球的巴伦西亚加强了防守，随后西班牙人就再也没有寻觅到任何进球的机会。

　　最终巴伦西亚在主场2:1击败了西班牙人。

　　西班牙人则遭遇了联赛三连败。

　　虽然输了球，但吴磊的表现也还是赢得了大家的一致认可和赞扬。

　　赛后西班牙人的进球功臣阿森西奥谈到了吴磊：“……我们在训练中已经很了解他了，他的跑位和意识都非常优秀。他是一名出色的球员，我很高兴他能够出场比赛……”

　　主教练加尔卡这次在被问到吴磊的时候也说：“他正在适应西甲，我为他今天的表现感到高兴……”

　　不过还是有中国记者对他不依不饶：“那么派上吴磊的时间是否晚了点呢？”

　　加尔卡摇头：“罗马不是一天建成的，也不能指望他一下子就成为首发……”

　　“那么吴磊下场比赛会有更多的出场时间吗？”又有中国记者问。

　　“我想应该是会的。”这次加尔卡做出了让步。

　　毕竟吴磊的表现在这儿摆着呢，他就算再不喜欢吴磊，也没必要和自己的帅位过不去啊——三连败之后，他的帅位已经岌岌可危了，如果他再不团结一切可以团结的力量，抓住一切可以抓住的救命稻草，他可能真就执教不到赛季结束了。

　　赛后吴磊被媒体评出了六点四的评分，在西班牙人阵中排名第三，仅次于进球的阿森西奥和队长哈维·洛佩斯。

　　有了这场比赛的出色表现，大家更期待他在下一轮主场迎战拉科鲁尼亚的比赛中的表现了。

　　当然，目前为止，中国球迷们的注意力要转移回到高峥的身上，第二天，马德里竞技将去客场挑战赫塔费，这也算得上是“南马德里德比”了。


第三百零六章 一个值得纪念的特殊日子

　　每一个真心希望中国足球变好的中国球迷这个周末无疑是幸福的。

　　吴磊助攻阿森西奥得分，成就了他在西甲联赛中的第一个助攻统计。

　　第二天中国网络和媒体上充满了对吴磊的称赞和各种报道，球迷们从各个途径找到这些报道，来回味昨天的比赛。

　　而与此同时，今天后半夜，还有高峥又要登场亮相了。

　　以后每个周末都有两场比赛值得期待，这让中国球迷们感到幸福无比，几乎每个周末都像是在过节一样。

　　什么是足球盛宴？

　　这不就是了吗？

　　不过和大家对吴磊期待却又忐忑的心态不同，中国球迷对高峥就没那么紧张的想法了。

　　吴磊毕竟刚刚登陆西甲，他最初的每个发挥都决定他是否能够在这支球队站稳脚跟的关键，所以他的一举一动自然牵动着中国球迷的心。

　　而高峥不一样，这已经是他在马德里竞技的第二个赛季了，整个马德里竞技都是围绕着他来打的，他的地位牢不可破，还有什么好担心的呢？大家只需要放松心态看他的表演就行了，并不会产生各种忐忑不安的心理。

　　高峥毕竟不是初哥了，想当初他在桑普多利亚打意乙的时候，大家都还为他感到担心。

　　刚刚升上意甲的那个赛季，大家也担心过。

　　但后来，这种担心就越来越少，越来越少……不知道从什么时候开始，已经完全没人担心高峥表现不好了。

　　倒不是说高峥就永远不会有表现不好的时候，而是就算他表现不好了，也不会影响到他在球队内的地位和名声。既然如此，那还有什么好担心的呢？

　　……

　　与赫塔费的比赛，高峥就没有取得进球，但他助攻了格列兹曼进球，帮助马德里竞技在客场2:0击败了赫塔费，积五十六分，继续领跑联赛积分榜。

　　不过接下来这个情况可能就会发生改变了。

　　因为巴塞罗那要补上他们所少的那场比赛了。

　　这一轮联赛中，巴塞罗那在主场迎战维戈塞尔塔，或许是觉得反超马德里竞技的日子临近了，巴塞罗那全队特别兴奋，又一次表演了进球盛宴。

　　他们在主场6:1击败维戈塞尔塔，依然只落后马德里竞技三分。

　　三天之后的二月十七日，联赛第十六轮的补赛。

　　巴塞罗那客场挑战希洪竞技。

　　这场补赛是因为巴塞罗那在去年十二月中旬去参加了世俱杯，赛程上实在是安排不过来了，才推迟到今年二月份的。

　　当时巴塞罗那在世俱杯的第一场比赛就遇到了来自中国的广州队。

　　这场比赛也是在中国国内引起了极高关注的。

　　最终巴塞罗那在这场比赛中3:0完胜之来自中国的亚冠冠军。

　　充分体现了欧洲冠军和亚洲冠军之间巨大的实力差距。

　　而最后巴塞罗那在决赛中3:0击败了来自南美的解放者杯冠军河床队，捧起了世俱杯冠军。

　　在刚刚过去的2015年，他们拿到了西班牙国王杯冠军、欧冠冠军、欧洲超级杯冠军和世俱杯冠军，但却丢掉了西甲联赛和西班牙超级杯冠军，导致他们的六冠王美梦无法实现。

　　而这一切都要怪马德里竞技。毕竟他们没拿到的两个冠军全都在马德里竞技手中。

　　现在他们有机会向马德里竞技复仇——只要他们能够在客场击败希洪竞技，在和马德里竞技比赛场次一样的情况下，他们在联赛积分上会反超马德里竞技一个积分，成为联赛第一。

　　同时由于接下来的赛程中不再有和马德里竞技直接对话的比赛，所以他们也不用担心会在后面被马德里竞技再逆转回来。

　　他们只要打好自己的比赛，一直赢下去，就可以最终获得联赛冠军，完成对长达两个赛季的对马德里竞技的复仇。

　　……

　　二月十七日是一个普通的日子，但是在不少巴塞罗那球迷心目中，确实一个值得纪念的日子。

　　因为在这一天，巴塞罗那，客场3:1击败了希洪竞技，以五十七分重登联赛积分榜榜首！

　　在网上消失了许久的曼努埃尔·布兰科终于出现，特地发了一条推特庆祝这个特殊的日子。

　　“恭喜国王回到属于他的王座！”

　　下面配上了庆祝进球的巴塞罗那球员们的照片。

　　而马德里竞技球迷们则难免唉声叹气——他们原本还希望希洪竞技能够在主场拖住巴塞罗那的脚步，不说击败巴塞罗那了，哪怕能够逼平对手也行啊。

　　但现在看来，这就是个奢望，以希洪竞技的实力，怎么能做到这一点呢？

　　“现在就只能指望我们的同城死敌了……一想到要把希望寄托在他们身上，就真是让人不爽啊……”有马德里竞技球迷在网上这么说。

　　巴塞罗那虽然接下来不会再和马德里竞技碰面，但也不代表他们的赛程就一帆风顺，一马平川了。

　　联赛第三十一轮，巴塞罗那将在主场迎战皇家马德里。

　　如果说马德里竞技还有机会反超巴塞罗那的话，那这可能就是最后的机会了。要是皇家马德里都不能阻止巴塞罗那，那搞不好最后马德里竞技真可能以一分之差的劣势屈居亚军了。

　　这个时候又有人开始批评马德里竞技被塞维利亚逼平的那场比赛的表现了。

　　客场输给巴塞罗那没什么好说的，人家有这个实力。但主场被塞维利亚逼平那真是太冤枉了……

　　要是当时主场击败了塞维利亚，马德里竞技会比现在多两个积分，就算巴塞罗那补赛赢了，也还是落后马德里竞技一分。

　　而这一分的差距可能就能决定联赛冠军归属了。

　　当然也有巴塞罗那球迷并不认同那位马德里竞技球迷的说法：“马德里竞技球迷竟然指望皇家马德里？我倒觉得他们应该先担心他们输给皇家马德里，到时候可就万事皆空咯！”

　　巴塞罗那和皇家马德里的比赛是第三十一轮，而马德里竞技和皇家马德里的比赛则是第二十六轮，在前面。如果马德里竞技输给了皇家马德里，那也别看第三十一轮的“国家德比”了，到时候马德里竞技落后巴塞罗那四分，就算巴塞罗那阴沟里翻船，输给了皇家马德里那又怎么样？不还是以一分优势领跑积分榜吗？

　　巴塞罗那球迷和马德里竞技球迷的对话，真是让皇家马德里球迷们感到不爽。

　　什么时候起，堂堂皇家马德里，竟然变成了决定联赛冠军归属的工具了，而且这冠军归属还和自己没关系……

　　皇家马德里现在积五十二分，距离联赛第二马德里竞技还差五分，距离联赛第一的巴塞罗那则差了六分。

　　这真是一个悲伤的故事。


第三百零七章 客战埃因霍温

　　巴塞罗那把少踢的那场比赛补上之后，成为了联赛第一。

　　不过真正的竞争可能从这个时候才开始。

　　接下来欧冠要开始了，杀入了淘汰赛的这三支球队都肯定会不可避免地受到影响。

　　比如在第二十五轮，马德里竞技主场对比利亚雷亚尔的比赛中，迭戈·西蒙尼就对阵容进行了一定程度的轮换。

　　高峥倒是首发出场了，可他的锋线搭档则换成了费尔南多·托雷斯。

　　留着实力打下周中的欧冠八分之一决赛首回合，对埃因霍温的比赛的心思很明显。

　　也幸好西蒙尼没让高峥也进入轮换名单。

　　最终正是依靠高峥的进球，帮助马德里竞技在主场1:0击败了比利亚雷亚尔。

　　巴塞罗那也受到了影响，和之前总是轻松击败对手不同，这次他们在客场也仅仅是2:1击败了拉斯帕尔马斯。要知道拉斯帕尔马斯目前排名第十八，倒数第三，已经在降级区里了。

　　打这样的球队，巴塞罗那都赢得如此艰难。

　　他们的欧冠比赛还要比马德里竞技早一天进行，同时这周中他们还踢了一场比赛，连续一周双赛，对他们的体能肯定带来了负面影响，所以恩里克才在这场比赛中采取了轮换。

　　皇家马德里受到欧冠的影响就更大了，他们这轮联赛干脆在客场被马拉加1:1逼平。

　　有分析认为齐达内肯定觉得以皇家马德里目前的状态和积分状况，想要赢得西甲联赛冠军，基本上是不可能的。所以他衡量了一番之后，干脆直接放弃西甲联赛，全力主攻欧冠。

　　这倒也没问题。

　　到时候双线作战，两边都不想放弃，结果十有八九是竹篮打水一场空。

　　还不如早点放弃，这样反而可以在欧冠中有更好的发挥。

　　……

　　另外这一轮联赛中，西班牙人终于结束了他们在联赛中的三连败。

　　吴磊获得了将近半场比赛的出场时间，虽然没有进球也没有助攻，但是他在前场的各种积极前插，搅乱了拉科鲁尼亚的防线，帮助阿森西奥取得进球。

　　这样的表现一样很出色。

　　连续两场比赛替补出场之后都有亮眼表现，中国球迷们和媒体开始期待吴磊能够在下一场比赛中首发出场了。

　　反正目前西班牙人阵中伤兵众多，有大量的位置都需要人顶上，为什么不选择最近表现出色的吴磊呢？

　　……

　　马德里竞技并没有提前很早去适应埃因霍温的场地和当地气候。他们是在赛前一天的大清早才出发去荷兰的。

　　作为小组第一，他们的赛程是先打客场，后打主场。

　　这次，在上一场联赛中休息的格列兹曼出现在了首发阵容中，和高峥搭档。

　　开场刚刚三分钟，马德里竞技就创造了出一次杀机，胡安弗兰在后场长传，格列兹曼反越位成功，但是他在停球的时候稍微停大了一点，足球落到了埃因霍温后卫的脚下。

　　一分钟之后，马德里竞技再次从后场发动精准的长传进攻，打到埃因霍温的禁区边缘。

　　这次前插的是高峥，他斜插跑位然后用胸部把飞来的足球往前一垫，随后大步追上足球，抢在出击的埃因霍温门将杰洛恩·左特之前把足球挑向了他身后的空门！

　　“马德里竞技的机会——！！”何塞·玛利亚很兴奋，开场四分钟就进球，这对于马德里竞技来说可谓黄金开局了。

　　但他白高兴了一场，就在足球即将飞进球门的时候，飞奔回来防守的埃因霍温后卫布鲁马伸脚捅出了底线……

　　“哎哟！布鲁马立功了，这一脚解围真是太关键了！”这次换成荷兰解说员兴奋地高喊起来。

　　差一点，埃因霍温就落后了。

　　而马德里竞技还能拿到一个客场进球，这对埃因霍温来说，绝对是一个坏消息。

　　这场比赛埃因霍温是主场作战，他们打的很积极主动，阵线前提的很多，也因此给了马德里竞技很多直接打身后的机会。

　　不过埃因霍温的主教练科库明知道这一点，却也无可奈何。他不可能在自己的主场还收缩防守吧？

　　为了进球，为了胜利，他必须要做出一些取舍和牺牲。

　　当然，他也不是完全不管不顾这个问题，在过去的一周时间里，他专门让球队演练了造越位战术，就是希望用造越位的方法来遏制马德里竞技的进攻。

　　不过目前来看，这造越位的效果不是特别好。

　　高峥和格列兹曼两个人轮番前插，搅得埃因霍温的防线有些无所适从。

　　就算他们同时盯住了高峥和格列兹曼两个人……也还有其他的马德里竞技球员啊！

　　第十八分钟，马德里竞技再次长传发动进攻，这次高峥和格列兹曼都牵制住了埃因霍温的球员，结果科克从后面插上，一次漂亮的反越位，出现在了埃因霍温的禁区前。

　　随后科克没有停球，而是直接选择了吊射，埃因霍温的门将左特在出击的过程中仓促起跳，后仰着伸手把科克的吊射给托出了底线！

　　“好险！这段时间马德里竞技攻势如潮，埃因霍温的后防线承受着巨大的压力啊！”

　　看到这种情况，埃因霍温的主教练科库起身离席，站在场边，紧张地注视着场上。

　　……

　　第二十九分钟马德里竞技获得了一次最好的机会。

　　高峥回撤中场接应后，送出了一脚漂亮的直塞球，格列兹曼先是横向跑动，在高峥传球的瞬间突然变成前插，又一次成功的反越位！

　　随后格列兹曼把所有埃因霍温后卫都甩在了身后，带球杀向埃因霍温的球门。

　　“格列兹曼的单刀！马德里竞技的机会！”

　　但是格列兹曼却并没有把握住这次机会，他的射门被出击封堵的埃因霍温门将左特用胸膛挡了出去！

　　“哇！！左特又一次拯救了球队！科库的造越位战术确实存在很大的风险，但有了左特之后，这种风险就被降低了！”荷兰解说员狂赞埃因霍温的门将。

　　在左特连续做出精彩扑救之后，埃因霍温其他球员的士气也受到了鼓舞。

　　他们在第三十三分钟制造杀机，在马德里竞技门前形成了围攻，连续三次射门，次次都有威胁，搞得马德里竞技这边狼狈不堪。

　　球队的表现让看台上的埃因霍温球迷们看到了赢球的希望，他们大声歌唱，为球队加油助威。

　　就算在实力上，两支球队有一点差距，但主场优势足够把这个差距抹平！


第三百零八章 心情愉悦

　　等到上半场结束的时候，双方谁都没有进球。不过埃因霍温的气势确实起来了，跟着场面也变得好看一些了。

　　这场比赛一开始，是马德里竞技的有威胁进攻更多，场面上看着倾向于马德里竞技。

　　但在上半场的最后十分钟，双方已经可以互有攻守，埃因霍温能够和马德里竞技打个平分秋色了。

　　这就很不错了。

　　按照这个趋势下去，相信下半场埃因霍温的表现会越来越好。

　　有主场优势的加持，最后拿下马德里竞技不是梦！

　　每一个主场的埃因霍温球迷都是这么想的。

　　下半场刚刚开始，埃因霍温球员佩雷罗在回防中拉倒了菲利佩吃到了一张黄牌。

　　十分钟之后的第五十七分钟，这位佩雷罗又在和戈丁的争顶中，肘击戈丁。

　　这让他吃到了本场比赛自己的第二张黄牌，被红牌罚下了！

　　这对于埃因霍温来说可谓是个沉重的打击。

　　也把埃因霍温的雄心壮志全浇灭了。

　　佩德罗作为本场比赛的首发中锋，虽然不是后卫，但他的下场还是让埃因霍温失去了进攻的利器。

　　这不仅会影响球队的进攻强度也会影响到球员们的获胜信心——我们连得分的中锋都没了，还怎么赢？

　　见埃因霍温缺少了进攻支点之后，马德里竞技立刻开始加强攻势，因为他们的后防线没有那么多后顾之忧了，自然可以把更多的精力和兵力都投入到进攻中来。

　　埃因霍温感受到了巨大的防守压力，只好选择收缩防守。

　　这么一来，再想要打破马德里竞技的球门就更难了。

　　但也正因为埃因霍温果断回收防守，马德里竞技想要进球也变难了。

　　第七十二分钟的时候，马德里竞技曾经打进过一个进球。当时马德里竞技获得角球，开出来后，戈丁在门前争顶，把足球顶进了球门。

　　但是主裁判吹罚戈丁在争顶的时候压人犯规，所以进球无效。

　　通过重放慢镜头来看，戈丁确实是压人了，他是双手承载埃因霍温球员肩膀上起跳的，犯规无疑，取消进球没问题。

　　不过这也是马德里竞技这场比赛的唯一“入球”。

　　那之后尽管双方都调兵遣将，可马德里竞技也还是没有攻破埃因霍温的球门。

　　一直到比赛结束，双方只能以0:0的比分握手言和。

　　这个比分很微妙，让双方的晋级前景一下子变得扑朔迷离起来。

　　毕竟下一轮谁都可能晋级，不像有些比赛打完第一回合，第二回合就直接失去了悬念。

　　对于马德里竞技来说最可惜的都不是没赢下来，而是没有拿到客场进球。

　　第二回合，埃因霍温只要进球就将是客场进球，这优势就太大了。

　　比赛打成这个结果，马德里竞技这边肯定是不满意的。

　　而埃因霍温也很不满意，因为他们没能在主场赢下来，这就给第二回合增加了太多的风险。

　　马德里竞技再怎么不满意，他们第二回合也是主场作战，优势很大，就算丢了球，让埃因霍温拿到了客场进球那又怎么样？马德里竞技只需要获得胜利就行了。

　　从赛后统计来看，马德里竞技全场比赛有十二次射门，其中五次都打在了门框范围内，但都被表现出色的埃因霍温门将左特给扑了出去，所以赛后左特以八分的高分当选全场最佳。

　　高峥在这场比赛的评分只有六点六，在马德里竞技阵容中都还不是得分最高的。马德里竞技得分最高的是队长加比，他拿到了七点七分。

　　……

　　欧冠八分之一决赛首回合全部比赛结束后，代表西班牙出战的三支球队，只有马德里竞技没有赢球。

　　皇家马德里在客场2:0击败了罗马，巴塞罗那也在客场2:0击败了阿森纳。

　　从第一回合的这比分来看，这两支球队晋级八强应该都没什么太大的问题了。

　　马德里竞技则有些危险。

　　曼努埃尔·布兰科这段时间真是开心。

　　巴塞罗那重返联赛榜首，欧冠中又几乎提前晋级八强。

　　他觉得巴塞罗那时来运转了，接下来全都会是好消息。

　　与此同时，马德里竞技则陷入了麻烦的漩涡中。

　　联赛被巴塞罗那反超，欧冠十六强第一轮竟然在客场被实力不强的埃因霍温逼平，搞不好会在十六强就告别本赛季欧冠了。

　　要真是那样的话，那可真是要好好庆祝一番呢！

　　心情不错的布兰科又重新在网络上活跃了起来，他已经完全把高峥在对埃瓦尔比赛中给他带来的震撼和伤痛抛在了脑后。

　　那个帽子戏法只是偶然而已。

　　赛后他也回过神来。

　　当时在西班牙人球迷聚集的酒吧里，肯定是受到了周遭环境的影响，所以让自己产生了一些不好的念头。

　　不过没关系，现在随着心情的平复，他已经充分认识到了自己当时的可笑状况。

　　自己竟然会觉高峥和先知摩西的身影重叠了，真是失心疯。

　　而且埃瓦尔实力不强，马德里竞技还是主场作战，高峥在自己球迷的支持下上演帽子戏法有什么不可思议的呢？

　　多正常啊。

　　但对埃瓦尔的帽子戏法也不能帮助马德里竞技在联赛中抱住第一的位置。

　　他高峥要真是先知附体，能够让红海分开，怎么不在对巴塞罗那的比赛中也来个帽子戏法呢？

　　那样的话，搞不好现在的马德里竞技就不用排在联赛第二咯。

　　一想到这一点，布兰科就忍不住想要哈哈大笑。

　　你高峥再牛逼，也无非就是捡软柿子捏而已。

　　真要硬碰硬就露馅儿了吧？

　　不过高兴归高兴，布兰科这次学乖了，他没有再网上大肆嘲笑高峥和支持高峥的球迷，避免自己陷入口水战中。

　　至于那些跑到他推特下面来挑衅的马德里竞技球迷、高峥球迷，他一律拉黑，这样就眼不见心不烦了。

　　倒不是说他失去了挑衅高峥的勇气。

　　而是他变得更沉稳了，打算等最终结果出来再开口。

　　现在说什么都是虚的，等到那时，他会用无可辩驳的事实来打高峥的脸，看到时候高峥和他的支持者还有什么借口！


第三百零九章 屋漏偏逢连夜雨

　　进入新的一年之后，马德里竞技确实有点流年不利的意思。

　　球队成绩起伏不定。

　　这次在欧冠中的表现也能让人满意。

　　球队似乎是到了一个疲劳期一样，长期领跑给他们的压力非常大。

　　但不管压力多大，这个时候他们除了硬抗下去也没有其他办法。

　　毕竟一旦扛不住就可能全盘崩溃。

　　而且他们甚至还来不及为欧冠没能取胜感到懊恼，接下来就是马德里同城德比了。

　　联赛第二十六轮，马德里竞技客场挑战皇家马德里。

　　这场比赛很有可能就决定了本赛季联赛冠军的归属。

　　如果皇家马德里能够在自己的主场击败马德里竞技，巴塞罗那再在本轮主场击败塞维利亚的话，就可以领先马德里竞技四分，进一步巩固自己的领先优势。

　　这四分很有可能让马德里竞技失去联赛冠军。

　　毕竟他们得指望巴塞罗那在接下来的联赛中犯两次错误，可这怎么可能呢？

　　当然，如果马德里竞技能够在客场击败皇家马德里的话，和巴塞罗那的争冠悬念还将继续。

　　只是马德里竞技怎么可能轻易在皇家马德里的主场取胜呢？

　　有人说上赛季马德里竞技就在联赛中主客场双杀了皇家马德里，但这没什么参考价值。

　　毕竟上赛季的皇家马德里本身是处于起伏不定的状态中的，拿到了欧冠冠军的他们似乎失去了奋斗的动力。

　　于是在主场1:2输给了马德里竞技。

　　而现在不一样了。

　　自从换了主教练之后，齐达内的皇家马德里越战越勇。

　　到目前还保持不败。

　　而马德里德比的重要性更不用说，齐达内的球队怎么可能在主场输掉这场比赛呢？

　　所以大家不是很看好马德里竞技能够在客场击败皇家马德里。

　　最好的结果也无非是一场平局。

　　但话说回来了，对于马德里竞技来说，一场平局有什么用呢？这最好的结果和最坏的结果也没什么区别。

　　这么重要的一场比赛就安排在客场打完埃因霍温之后，留给马德里竞技的准备时间少得可怜。

　　这或许就是马德里竞技在客场没有拿下埃因霍温的原因之一，可能大家的心思都在周末的马德里德比上，而没在当下的欧冠比赛中。

　　曼努埃尔·布兰科很激动，他觉得自己可能会在这段时间内见证两件大喜事。

　　一件是马德里竞技卫冕联赛冠军的事情彻底没戏；另外一件就是马德里竞技在欧冠中也被淘汰出局。

　　再加上马德里竞技早早就从国王杯中出局，这个赛季他们将两手空空！

　　……

　　贺平跟随央视的转播小组抵达马德里的时候，马德里晴空万里，天气非常好，阳光透过巴拉哈斯机场航站楼的巨大落地窗玻璃射进来，照在他的身上甚至还让他觉得有些热，额头上渗出来细密的汗珠。

　　但这么好的天气却并不能驱散贺平心中的寒意。

　　他陷入了深深的忧虑当中。

　　接下来的这段时间，对马德里竞技来说可能是生死攸关的几场比赛，关系到球队本赛季的最终命运。

　　马德里竞技有可能本赛季三个重要冠军一个都拿不到。

　　其实贺平也知道，这才是常态，像上赛季那样的情况是不正常的——能够在西超双雄面前连续两个赛季抢下联赛冠军，那是多么不容易，多么不平凡的事情啊。还想要再抢一个？历史上可从来没有这样的先例！

　　这几年随着高峥的出色表现，中国球迷的胃口似乎也被吊高了。似乎哪个赛季没有冠军收获，就算是失败了一样。

　　但其实失败才是常态，在高峥出现之前的时光里，对于中国球迷来说，失败才是常态。

　　我们曾经非常习惯于面对失败，但现在可能要重新学会面对失败了。

　　丢掉冠军没什么大不了的。

　　不能指望高峥和马德里竞技常胜不败。

　　这些东西都是他打算在马德里竞技客场挑战皇家马德里的比赛直播中，说给大家听的。

　　作为一个解说员，他认为自己不能只是单纯地解说比赛，他有义务也有责任进行正确的舆论引导。

　　他不希望在高峥表现好的时候，大家把他捧上天，而一旦高峥表现不好的时候，大家就把他踩到泥里。

　　但话是这么说的，贺平心里却还是有点不甘心。

　　要是能赢的话，谁愿意输呢？

　　说这么多，不还是因为输了比赛吗？要找点宽慰自己的理由……

　　一想到自己来现场见证的可能是马德里竞技丢掉联赛冠军的时刻，他就觉得很丧。

　　这场比赛做现场直播是早就定好的，毕竟这不可能是临时拍脑门决定来现场报道解说的。

　　当时在央视内部做出这个决定时，马德里竞技的成绩还挺好的，领先巴塞罗那多达七分，形势看起来不是小好，是一片大好。

　　那个时候的他对这场比赛还颇有期待与憧憬呢。

　　哪想到几个月之后，形势就变成了如今这样。

　　看着阳光明媚的马德里，他深吸了口气，让自己的心情平复下来。

　　可不能带着情绪去解说比赛。

　　平常心平常心，就算输了也没什么……

　　……

　　赛前最后一天训练结束之后，西蒙尼并没有直接解散球队，而是把队员们召集到一起，围成了一个圈，而他则站在圈里，对自己的球员们说道：“明天就是我们和皇家马德里的比赛了，关于这场比赛的意义不用我多说，我想你们每个人都很清楚。”

　　“我觉得这挺好的，联赛的关键比赛碰上了这么一个对手，我一点也不担心你们会斗志不足，或者让其他什么事情影响了你们的状态。我最近听到了一些声音，说皇家马德里很开心能够在这个时候遇到我们，他们想让我们彻底失去争冠的希望……老实说，我觉得皇家马德里这种心思很可笑，就算我们无法夺冠，难道他们就能吗？但同时，我对于在这个时候碰上皇家马德里也很开心，有什么比踩着死敌的尸体继续向冠军发起冲锋更美妙的事情呢？”

　　大家听到主教练这番话都笑了起来。

　　他们是马德里竞技球员，天生就和皇家马德里不对付，对于任何能够打击皇家马德里的事情，他们都乐于做。同时如果还能给皇家马德里双重打击，那就更乐此不疲了。

　　客场击败皇家马德里，在他们的主场耀武扬威的同时，还能够继续保留夺冠希望。

　　“……所以让那些眼红的人嫉妒去吧，发疯去吧！我坚信明天比赛的胜利会属于我们！同样，我也坚信，这个赛季的最终胜利会属于我们！解散！晚上睡个好觉，明天让我们去大闹一场！”


第三百一十章 好与坏的因素

　　“……皇家马德里和马德里竞技在西甲联赛历史上一共交手一百五十七次，其中皇家马德里以八十五胜三十三平三十九负，进两百八十四球，失两百一十三球，占据绝对上风。在主场，银河战舰七十八次和床单军团交手，成绩为五十二胜十二平十四负，进一百五十五球丢九十一球，优势更加明显……”

　　比赛还没开始，贺平已经坐在了解说席上，为万里之遥的中国球迷们播报两队互相交锋的历史战绩。

　　在他眼前，球场看台已经快被填满了，放眼望去几乎都是白色的皇家马德里球迷们。

　　马德里竞技球迷数量少得可怜，还只占据一座看台的上半部分，远离球场，能对比赛双方施加的影响力也很有限。

　　另外皇家马德里球迷们还在主场看台上打出了巨型TIFO，TIFO中展示的正是皇家马德里的群星们，皇家马德里球迷用这样的方式在为自己的球队加油，给客队制造压力。

　　皇家马德里球迷们似乎也很清楚这场比赛对马德里竞技来说意味着什么。

　　所以这场比赛他们格外重视，誓要将马德里竞技的夺冠希望彻底击碎。

　　虽然这个赛季他们也基本上无法夺冠了，但这不妨碍他们坏同城死敌的好事。

　　唯一让皇家马德里球迷有些不爽的就是，另外一支能够夺冠的球队是巴塞罗那，也是他们的死敌，这就让皇家马德里球迷们很郁闷了。

　　哪怕和马德里竞技争夺联赛冠军的球队是塞维利亚也好呢？

　　现在，他们击败马德里竞技，就等于帮助了巴塞罗那……

　　怎么想都亏了。

　　“……不过对于马德里竞技来说也不都是坏消息。比如皇家马德里上一次击败马德里竞技，还要追溯到2012-2013赛季的第三十三轮，当时执教皇家马德里的主教练还是穆里尼奥，他率领球队2:1客场取胜。而到现在为止，皇家马德里已经换了三任主教练，时间也过去了三年。在这三年中，皇家马德里和马德里竞技在联赛中的战绩则是一平四负，马德里竞技占据压倒性优势！”

　　贺平一开始报了一大堆数字，就是想给电视机前的中国球迷们打预防针的。

　　告诉他们，从历史数据来看，马德里竞技就算客场输给皇家马德里，也不过是正常的历史趋势之一。

　　但他还是内心不甘，于是又紧接着补充了马德里竞技最近三年来对皇家马德里的优势数据。

　　他的内心还是矛盾的。

　　既希望看到马德里竞技赢球，又不希望马德里竞技真的熟了之后大家不能接受……

　　在解说席上的另外一位解说员何塞·玛利亚就没这么复杂的心思了，他是马德里的解说员，在马德里球队对阵其他地方球队的时候，他自然是站在马德里球队这边，但如果是马德里球队之间的内战，他就站中立。

　　他只是把所有数据都报了一遍，对马德里竞技好的坏的都一个不落，他甚至还补充了一个贺平没有说的数据：“……值得注意的是，马德里竞技已经连续两个赛季在客场击败皇家马德里了，但在他们俱乐部的历史上，却还从未连续三年做到过这一点。而今天正好是第三年。”

　　言下之意，就是马德里竞技想要在客场击败皇家马德里其实挺难的。

　　曼努埃尔·布兰科在自己的屋子里收看这场比赛，听到何塞·玛利亚这么说，他哈哈大笑了起来。

　　数字不会骗人！

　　就在这时，他的妻子突然咳嗽了一声。

　　听到这声咳嗽，布兰科连忙止住了自己的笑声，只是盯着电视机屏幕咧嘴无声地笑着，生怕打扰到了自己的妻子……

　　他可不想再被赶出去了。

　　虽然这场比赛应该有很多巴塞罗那球迷聚集的酒吧也会转播，甚至还会有很多巴塞罗那球迷在此时此刻化身为皇家马德里球迷。

　　……

　　在双方球员出场之前，现场广播开始播报每一个主队球员的名字，每一个名字都能引起巨大的欢呼声。

　　而客队球员能收获的就只有嘘声了。

　　比赛从这个时候已经开始了。

　　当双方球员出场时，现场的气氛更是达到了高潮。

　　电视转播将镜头对准了高峥和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　而这一次，不知道是不是巧合，两个人在各自队伍里的站位顺序是一样的，于是他们正好一左一右，并肩走了出来。

　　电视转播可以一个镜头就把他们两个人同时纳入，两人目不斜视，都没有在意自己身边的人。

　　罗纳尔多进场的时候，还习惯性地用力跳了起来，充分展示了他良好的弹跳能力。

　　转播镜头一直牢牢对着他们两个人，给了长达五六秒的特写镜头，这在所有出场球员当中算是最高待遇了。

　　这个镜头告诉了的所有人，这场比赛的关键人物就是这他们两个人。

　　大家都还记得上赛季马德里竞技主场迎战皇家马德里的那场比赛，那真是马德里德比中的经典比赛。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在那场比赛中完成了帽子戏法，但就算是如此，他也没能帮助球队取胜。

　　因为高峥在比赛中完成了大四喜，最终帮助马德里竞技4:3击败了皇家马德里。

　　在他个人和罗纳尔多的对决中，以4:3取胜。

　　那场比赛双方一共轰进了七个球，并且球球精彩，看得人大呼过瘾。

　　大家都期待今天这场比赛能够重复上赛季那场比赛的盛况。

　　至于最后谁赢谁输嘛……恐怕除了马德里竞技和皇家马德里的球迷之外，其他人都不是很在意。

　　要知道马德里德比可不是只有这两支球队的球迷才关注的。

　　在全世界范围内还有广大的中立球迷们呢。

　　等到高峥和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人互相握手的时候，他们俩又同时出现在了一个镜头中。

　　解说席上的贺平只能通过盯着桌上的一个小监视器来关注具体细节。

　　他原以为高峥作为住在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多斜对门的邻居，两个人或许会聊点什么。

　　但没有，两个人沉默着简单又快速地握了一下手，就松开了。

　　有传言说两个人的关系不佳，看样子似乎是真的……


第三百一十一章 一心求死？

　　和上一场皇家马德里1:1战平马拉加的比赛相比，齐达内对这场的皇家马德里首发阵容做出了几处调整，比如后防线上马塞洛因为受伤而缺席，顶替他的是巴西老乡达尼洛，瓦拉内结束了红牌禁赛期，本场比赛解禁首发出场了，他的后卫搭档是拉莫斯。此外科瓦契奇被哈梅斯·罗德里格斯取代。本泽马伤愈复出，自然成为了首发，而原来的何塞回到了替补席。

　　另外贝尔和佩佩则因为伤病原因压根儿就没有进入大名单。

　　BBC组合这场比赛不能满员出战马德里竞技，这让人感到有点遗憾。

　　开场之后，皇家马德里的攻势很猛烈。

　　仅仅四十秒钟，他们就把足球打到了马德里竞技的禁区里。本泽马传中，菲利佩把足球解围出去，落到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下，葡萄牙人用左脚远射，结果稍稍偏出。

　　“皇家马德里这场比赛的第一脚射门！好险！”贺平大声喊道。

　　现场解说比赛和在后方演播室里给解说员的感觉是完全不同的，在演播室中，整体环境很安静，他和许阳完全可以像是聊天一样来解说比赛。

　　但是在现场不同，球迷们发出了各种各样巨大的声音，就算他带着隔音用的耳机也不能完全把这些声音压制住，为了确保他的声音能够清晰地通过卫星信号传递到国内，他就不得不更大声一些。但就算是这样，他的声音在电视观众听来，也不见得会有多突出清晰。

　　再加上现场气氛的干扰，他也更容易激动，所以每一句解说几乎都是扯着嗓子在吼。

　　这么解说一场比赛下来，他的嗓子可能就嘶哑了。

　　不过无所谓，人身处在这种环境中，是根本考虑不到那么多的。

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多开场四十秒就完成了一脚射门，让大家对他今天的状态非常期待，希望他能够帮助皇家马德里在主场击败马德里竞技，终结球队两个半赛季对阵马德里竞技没有胜绩的尴尬纪录。

　　不过在皇家马德里进攻之后，就轮到马德里竞技进攻了。

　　两支球队因为都是老对手了，非常熟悉，所以没有选择谨慎地互相试探，而是只要有机会，就会直捣黄龙，想尽一切办法威胁对方球门。

　　第十分钟的时候，马德里竞技在前场右路获得了一个人任意球。当科克把足球踢进去的时候，球被瓦拉内解围。但法国中后卫的解围却并没有踢远。格列兹曼在禁区里抢到了第二点，并且把足球拨给了高峥。

　　高峥抡起左脚抽射，足球也打偏了。

　　“高峥也完成了他本场比赛的第一脚射门！”

　　“目前来看，虽然是客场作战，但马德里竞技却打的并不是很保守。这或许和他们无法接受一场平局有关。这场比赛除了胜利，其他任何结果对马德里竞技来说都和失败没区别……”何塞·玛利亚分析道。

　　电视机前的曼努埃尔·布兰科听见解说员这么说之后，又咧开嘴笑了起来，不过这次他没有哈哈大笑，而是呵呵的轻笑了。

　　果然笑完之后，他没有听到妻子的咳嗽声。

　　他这才重新把注意力转移到比赛中来。

　　在他看来，马德里竞技越是不能接受平局，那可能最后的结果就越惨。他们想要在客场击败皇家马德里，于是战术选择要更积极，这差不多等于是在皇家马德里的主场和皇家马德里打对攻了。

　　这和找死有什么区别？

　　难道西蒙尼还以为这支皇家马德里是安切洛蒂和贝尼特斯所执教的那支皇家马德里？

　　虽然他是一个加泰罗尼亚的记者，对皇家马德里天生没好感，但也不得不承认，自从齐达内执教皇家马德里以来，这支球队有许多好的改变。

　　尤其是在进攻方面。

　　齐达内执教皇家马德里打了七场联赛和一场欧冠，皇家马德里进了二十六个球，其中有三场比赛进球数在五个以上。

　　而这三场比赛都是在自己主场踢的。

　　皇家马德里在主场的进攻火力有多猛可见一斑。

　　马德里竞技竟然还想要在伯纳乌和皇家马德里对攻，是嫌死的不够快吗？

　　等等……

　　布兰科突然反应过来。

　　说不定西蒙尼就是一心求死呢？

　　他肯定知道很清楚自己球队的情况，知道本赛季联赛夺冠无望。但又不能直接放弃，提前投降，那样和西蒙尼一贯以来的人设不符，他要这么做的话，说不定还会大大损害他的马德里竞技队中的威信。

　　所以对皇家马德里的比赛就成了放弃联赛冠军的最好机会——他只需要让球队在客场输给皇家马德里，就可以光明正大的放弃联赛，然后主攻欧冠了。

　　毕竟欧冠中他们首回合被埃因霍温逼平了，能否晋级八强还是未知数呢。

　　在皇家马德里客场输给皇家马德里，谁也不能说什么，这本来就很正常。

　　于是为了求死，西蒙尼干脆就安排了这么具有攻击性的战术。反正是马德里德比嘛，打的更有勇气一些也是正常操作，不会有人觉得西蒙尼脑子犯糊涂了。

　　这迭戈·西蒙尼还真是狡猾啊，把什么都算到了……

　　布兰科心中感慨道，随后又得意起来：

　　但他怎么算也没算到他会在主场被塞维利亚1:1逼平，导致了联赛崩盘，哈！

　　在布兰科看来，马德里竞技客场输给巴塞罗那是很正常的，马德里竞技要是能够在诺坎普击败巴塞罗那，那可是大冷门了。

　　所以他觉得西蒙尼失算的地方是在和巴塞罗那比赛前一轮主场和塞维利亚的比赛，那场比赛的平局一定不在西蒙尼的计划中。

　　就在布兰科内心得意的时候，电视机里的声音突然增大了一倍，巨大的喧嚣声从里面传出来，解说员也在大喊：“达尼洛回传出现了失误！纳瓦斯出来接应的时候脚下也打滑了！”

　　随后布兰科有些惊恐地看到高峥出现在了纳瓦斯的侧后方，只要足球被纳瓦斯漏过来，高峥就可以直接打空门了！

　　还好这千钧一发之际，纳瓦斯伸腿一扫，用脚尖堪堪把足球扫出了底线，高峥扑了个空！

　　虽然没进球，但却把在场所有人吓得不轻，伯纳乌球场看台上响起了巨大的惊叹声。

　　布兰科自己坐在电视机前，也感觉到心脏跳得很快……

　　他忍不住后怕地骂道：“达尼洛这个白痴！我真不知道他凭什么能够加盟皇家马德里！！”

　　这一刻，他就仿佛是一个皇家马德里球迷一样愤怒。

　　但卧室里传来的妻子的咳嗽声，让他安静了下来。

　　他轻轻拍了拍心口，还好刚才纳瓦斯最后时刻的第二反应足够快，这才没让高峥得逞。


第三百一十二章 上半场

　　达尼洛回传用力过大，而打了纳瓦斯一个措手不及。

　　当皇家马德里球迷们看到纳瓦斯脚下一滑的时候，心都提起来了。

　　还好纳瓦斯的第二反应足够快，否则开场十一分钟皇家马德里就要落后了。

　　“真是可惜！”贺平为说道。“高峥刚才就像是能够预测到接下来会发生什么一样，在看到达尼洛准备回传时，就突然前插了，如果不是纳瓦斯第二反应还算快，他就已经进球了！”

　　达尼洛自己也被吓得不轻，他连忙向纳瓦斯表示了歉意和感谢。

　　“达尼洛要小心一些，他刚才的回传失误实在太不应该了……”何塞·玛利亚说道。

　　比赛重新开始，没过多久，皇家马德里获得了进攻的机会，克罗斯四十度角传中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在门前高高跃起，头球攻门，结果足球飞出了右侧底线。

　　四分钟之后，又是罗纳尔多，他接到莫德里奇的传球后，在禁区前沿左脚远射，足球再次飞出右侧底线。

　　“……C罗这场比赛表现的很活跃，但是他开场三次射门却都还没有一次打在门框范围内……”贺平介绍道，他内心深处觉得这或许是件好事，证明了葡萄牙人的状态不在最佳。

　　尽管罗纳尔多三次射门都没在门框范围内，但皇家马德里还是逐渐掌握了球场上的主动，他们的攻势比马德里竞技更多更猛。

　　第三十一分钟的时候，本泽马前场带球突破，被戈丁放倒在地。

　　主裁判不仅给了皇家马德里一个前场任意球，还向戈丁出示了一张黄牌。

　　中后卫在上半场就背负一张黄牌，这对马德里竞技的防守来说可不是什么好事。

　　但没办法，如果刚才戈丁不犯规的话，本泽马可能就带球杀过去了。等本泽马进了禁区，不管是戈丁还是希门尼斯，再想要犯规可就不行了。

　　这个任意球距离球门二十八米，距离适中，位置稍稍偏左，但如果用右脚来踢的话，正好适合打左上角。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当仁不让地站在了足球前，准备来主罚这个任意球。虽然贝尔不在，但哈梅斯·罗德里格斯其实也用一脚出色的任意球能力，不过在皇家马德里，就算有贝尔，这种任意球也基本上肯定是让罗纳尔多来主罚的。

　　那边马德里竞技排人墙，高峥也去帮忙。

　　他身高一米九，可以有效增加人墙的高度。

　　当人墙排好之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也早就准备好了，他已经后退好几步站定了，就等着主裁判鸣哨。

　　主裁判最后检查了一次人墙，确保他们在正确的位置上，接着推开来吹响口中的哨子。

　　哨音刚落，就看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多开始助跑，接着右脚有力地抽中了足球！

　　尽管高峥奋力起跳，但足球还是从他的头顶上飞了过去。

　　不过这个高度……恐怕最终也是会直接飞出横梁的吧？

　　就在不少人都这么想的时候，却看到足球在越过了人墙之后迅速下坠！

　　直扑球门左上角的那片区域！

　　还好马德里竞技门将奥布拉克的注意力很集中，看到足球飞过人墙，他就扑了出去。

　　现在正好把飞来的足球双拳打出！

　　“C罗——！漂亮的任意球！！这是标准的电梯球！！”贺平高呼。“奥布拉克也做出了一次精彩的扑救！”

　　伯纳乌响起一阵惊叹。

　　但比赛还没有中止，因为足球并没有出界。

　　足球被奥布拉克打出去之后，足球又被马德里竞技球员抡脚解围，不过这一下解围没踢远，足球落到了伊斯科的脚下。

　　伊斯科再把足球马上斜塞给了哈梅斯·罗德里格斯。

　　哈梅斯·罗德里格斯接球后就是一脚低射。

　　足球被马德里竞技球员用脚挡了一下之后弹出来，落到了旁边的本泽马脚下。

　　本泽马转身抽射。

　　这次足球贴着草皮斜线滑出了底线……

　　看台上持续不断的欢呼声和加油声在这一刻变成了一声长叹。

　　本泽马啊……

　　本赛季开局阶段，本泽马表现很出色，一时间成为了队内头号射手，在和马德里竞技的第一回合比赛中还进过一球。

　　但那之后他就受伤了，缺席了四轮联赛、两场欧冠后才回归。

　　回归之后的表现也不错，到目前为止联赛进球数已经有十九个了。

　　但他又受伤了。

　　在和马德里竞技的比赛前才刚刚伤愈复出。

　　从这一脚射门来看，本泽马显然不在他的正常状态。

　　伤病影响到了他，让他还不是很敢发力。

　　……

　　皇家马德里在这之前的场面优势都转化到了这波连续进攻中了，但可惜的是他们没能敲开马德里竞技的球门。

　　接下来皇家马德里攻势减弱，马德里竞技的进攻则逐渐抬头。

　　第三十七分钟的时候，格列兹曼接到了高峥的传球后，在禁区前左脚射门，足球被纳瓦斯奋力单掌托出了底线。

　　角球开出来之后，高峥在人群中跳起来，竟然抢到了头球落点，一记甩头攻门！

　　可惜在拉莫斯的贴身干扰下，他这球顶高了。

　　很快科克接到胡安弗兰传球，在禁区右肋用右脚射门被纳瓦斯倒地扑出。

　　禁区里的高峥插上补射，又打在了瓦拉内的身上。法国中后卫迅速回防退守到禁区线上，拯救了皇家马德里的球门。

　　至于拉莫斯，他的注意力都在科克身上，被高峥甩开了。

　　这也是马德里竞技上半场最有威胁的攻势了。

　　随后双方的比赛趋于平淡，或许是因为已经接近上半场比赛结束的缘故，大家都不想在最后时刻丢球。

　　而因为上半场比赛进行的还算流畅，没有什么中断。

　　于是在第四十五分钟结束的时候，主裁判就直接吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　没有给哪怕一分钟的伤停补时。

　　比分还是0:0，双方谁也没有进球。

　　僵局可能要在下半场才能被打破了。

　　这让解说系上的贺平既松了口气也担心，两种完全矛盾的心情同时出现在他身上，是因为他一方面为马德里竞技在上半场没能取得进球感到惋惜，另外一方面则是为马德里竞技上半场没有丢球感到庆幸。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的那个任意球罚的质量是真高，随后引起的混乱也让他揪起了心。

　　如果这场比赛马德里竞技只需要一场平局那就好了……

　　贺平在心里叹了口气。


第三百一十三章 主场气势

　　和别人在外面的担心和不甘不一样，在马德里竞技的更衣室里，迭戈·西蒙尼对全队的表现提出了表扬。

　　他认为自己的球队上半场干得不错。

　　虽然没有进球，但场面上并不处于下风，所以下半场还有希望。

　　这场比赛他也不要求太多了，只要能赢就行，哪怕是赢一个球也可以。

　　在皇家马德里的更衣室里，齐达内正在为本泽马的情况感到担心。

　　从上半场可以看得出来，本泽马还没有完全恢复，最起码他的身体还没有达到最佳状态。

　　下半场如果让本泽马继续出场的话，不仅对球队的帮助没什么用，而且存在再次受伤的风险。

　　于是他决定把本泽马换下来。

　　当然他也很清楚换下本泽马之后，会对球队的进攻带来什么影响。

　　本泽马本赛季进球数很多，但他的贡献可不仅仅在进球上。有他在，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就有了支撑，有人帮他吸引防守火力。

　　而如果没了本泽马的牵扯跑动，他可能就不得不直接面对马德里竞技的那条钢铁防线。

　　但这也是没有办法的事情。

　　而且齐达内选择相信克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的能力。

　　……

　　中场休息之后，下半场一开始，皇家马德里这边就做出了换人，齐达内用博尔哈·马约拉尔换下了本泽马。

　　“十八岁零三百二十八天的马约拉尔替补出场，他是皇家马德里队史上第十一位不满十九岁就在联赛中出战马德里竞技的球员……”何塞·玛利亚向电视观众们介绍道。

　　马约拉尔是皇家马德里青训自己出品的优秀产品，是西班牙国青队的主力前锋。

　　皇家马德里球迷对这位年轻天才寄予厚望，希望他能够接过劳尔的旗帜。

　　不过当看到马约拉尔在马德里德比中出场，他们还是会没来由地感到一阵担心，不知道年轻的马约拉尔是否能够适应马德里德比的激烈节奏。

　　毕竟这场比赛之前，他仅仅在联赛第十轮，球队主场迎战拉斯帕尔马斯的最后三分钟替补出场，完成了他一线队的首秀。

　　也就是说，在这场马德里德比之前，他仅有三分钟的西甲联赛经验。

　　齐达内在这个时候派上马约拉尔，也说明本泽马是真的不能继续比赛了，而替补席上除了马约拉尔就是何塞，何塞又不是打中锋的料，所以如果要换下本泽马，确实只有马约拉尔能上。

　　齐达内也是巧妇难为无米之炊。

　　马约拉尔上场之后，还没怎么来得及拿球，他不是这场比赛的主角，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多才是。

　　第四十八分钟，莫德里奇斜传，戈丁断球的时候判断失误，没有能够碰到足球，这导致葡萄牙人在禁区右侧接到了球，随后他起脚射门，足球擦着远端门柱偏出。

　　“C罗！好险！要小心啊！”贺平心有余悸地惊呼道。

　　戈丁起身之后也向队友们表示了歉意，自己的防守出现了很罕见的失误，差点造成进球，他也后怕不已。

　　虽然没进球，但罗纳尔多却不断挥舞着手臂，鼓动着看台上的皇家马德里球迷们，希望他们能够在主场制造出更可怕的声势，为他们加油，给马德里竞技施加压力。

　　皇家马德里球迷们也确实回应了他的鼓动，一时间伯纳乌看台上欢声震天，让人产生了皇家马德里可能马上就能破门的错觉。

　　不得不说，这一招挺管用的，那些心理素质不够过硬的人，可能真的会在这震耳欲聋的欢呼声中双腿发软，两股战战……

　　贺平坐在解说席上，就算戴着隔音用的耳机，也还是无法阻止巨大的声音传入耳朵里，他有些心惊。

　　隔着耳机都能够听到这么清楚，那位于场地中央的球员们正在遭受何等的冲击啊……

　　他看向了高峥，可惜这个时候监视器里并没有高峥的特写镜头，远远望去，他也看不清楚高峥的面部表情，不知道高峥会有什么异状。

　　希望他不会受到这种气氛的影响和干扰……

　　……

　　换下了本泽马之后，先打出有威胁进攻的反而是皇家马德里，这让齐达内很满意。

　　看来克里斯蒂亚诺·罗纳尔多今天的状态还不错，这么踢下去一定可以打破马德里竞技球门的……

　　带着这样的想法，齐达内坐回了教练席。

　　他之前还担心马约拉尔上场之后皇家马德里的进攻会受挫，所以一直站在场边督战。

　　现在他可以稍微休息休息了。

　　电视机前的布兰科看到这一幕，也无声地笑了起来。

　　他决定就今天这一天，做一次皇家马德里的球迷。

　　为皇家马德里每一次有威胁的进攻叫好。

　　这可不是背叛了自己的信仰，只是为了巴塞罗那的利益而暂时的牺牲而已。

　　要不是皇家马德里能够拖住马德里竞技的脚步，他肯定不会做这种事情。

　　等这场比赛完了之后，他才不会去关心皇家马德里的死活呢。

　　到时候自己全心全意只为巴塞罗那欢呼。

　　……

　　比赛继续开始，伯纳乌球场的气氛因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的鼓动而变得更加热烈，欢呼声、助威声不绝于耳，鼓舞着皇家马德里球员们向胜利发起重逢。

　　接下来就连马约拉尔都获得了一次在马德里竞技禁区里射门的机会，要不是他在希门尼斯的贴身紧逼下射门角度太正，直接打在了奥布拉克的怀里，说不定都有机会打破马德里竞技的球门，成为德比英雄。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更是活跃，卡瓦哈尔在禁区前送出传中，希门尼斯门前头球防守的时候结果冒顶了，罗纳尔多在中路无人盯防的情况下高高跃起！

　　“C罗！！！”贺平惊呼道。

　　伯纳乌球场的欢呼声陡然又翻上一层，更大声了。

　　在雷鸣般的欢呼声中，罗纳尔多把足球顶向了球门！

　　此时奥布拉克做出了神一样的反应，他几乎是条件反射地挥手上扬，把罗纳尔多顶来的足球轻轻一拖，足球就打在了横梁上，然后弹了回来！

　　弹回来的足球正好落到了戈丁控制的区域，他连忙用头把足球直接顶出了底线。

　　哪怕是给皇家马德里一个角球，也好过让皇家马德里形成二次进攻。

　　在他不清楚背后是什么情况的时候，把足球顶出底线几乎可以说是唯一的选择。

　　“皇家马德里的攻势已经起来了的……这是他们的主场，而在此之前，他们已经连续两个赛季没能在自己的主场赢下马德里竞技了，他们绝对不允许第三次……”

　　随着皇家马德里这段时间攻势的加强，伯纳乌看台上的气氛也越来越热烈。

　　角球开出来，拉莫斯抢到了点，他力压希门尼斯头球攻门，但却打高了。

　　虽然没进球，也还是博得了看台上的一片掌声和喝彩声。

　　看看球队的表现，皇家马德里球迷们对主场拿下这场比赛充满了希望。


第三百一十四章 把名字写进历史

　　就在皇家马德里开始不断向马德里竞技禁区倾泻火力的时候，大家已经记不得，下半场开始之后马德里竞技是否有过射门了。

　　所有人的注意力都在皇家马德里进攻上。

　　下半场开始了十分钟，皇家马德里所表现出来的气势仿佛要把马德里竞技全队一口吞了一样。

　　看的马德里竞技球迷们的心惊胆战。

　　他们之前确实连续两个赛季都在这里击败了皇家马德里，但历史上他们还从来没有连续三个赛季在伯纳乌赢球。

　　看看皇家马德里所展现出来的气势，这或许就是他们之所以没有连续三个赛季在伯纳乌赢球的原因……

　　电视机前的布兰科不断给皇家马德里加油，结果因为声音不自觉放大了，又遭到了卧室里妻子的怒骂，于是只能压低声音，小声地给皇家马德里加油。

　　这一幕要是让人看到了，一定会怀疑他是不是真的热爱巴塞罗那……

　　在布兰科看来，马德里竞技距离输掉比赛仅一步之遥。

　　现在皇家马德里和胜利之剑就隔了一层窗户纸，只需要一个球就能捅破这层窗户纸。

　　他把捅破窗户纸的希望就都寄托在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身上了。

　　这个他最讨厌的球星，如今为了巴塞罗那的利益，也只能捏着鼻子给罗纳尔多加油了。

　　迭戈·西蒙尼站在场边，有些焦急地不断挥动着手臂，提醒球员们要注意。

　　另外他还把一群替补球员都赶到了热身区域去热身，以便当他需要做出人员调整的时候，马上就有能用的人，而不用再给几分钟让要上场的球员现去热身。

　　这说明西蒙尼随时可能换人了。

　　……

　　第五十八分钟的时候，马德里竞技终于从皇家马德里一连串的攻势中找到了能够喘息的机会，他们向皇家马德里球门发起了一次进攻。

　　高峥为此回撤接应自己的队友们。

　　科克在边路拿球后，横切往中路发展，在遇到皇家马德里球员堵截之后，把足球横着传给了回撤接应自己的高峥。

　　不过他这球传的力量稍微有些小，高峥和克罗斯两个人同时冲向了足球，谁都有机会拿到球。

　　而克罗斯为了确保能够拦下球来，直接下脚铲向足球。

　　就在这千钧一发之际，高峥长腿一伸，用脚尖抢先把足球一搓，同时迅速收脚跳了起来，正好躲过了克罗斯的铲截！

　　“好球！”贺平拍案叫绝。

　　跳起来的高峥躲开了克罗斯的铲截，落地后他追上足球杀向了皇家马德里的禁区！

　　克罗斯这么轻松就叫高峥给过掉了，这大大出乎了皇家马德里防守球员的预料，这让他们在防守的时候陷入了一阵慌乱。

　　慌乱的情况下，他们的后防线上出现了漏洞，左肋部出现了一个空当。

　　左后卫菲利佩一路高速前插，推进到了这里，高峥也看到了这个空当，于是在皇家马德里球员想上来封堵他的时候，他很干脆地把足球传了出去。

　　本来要上来防守他的皇家马德里球员见状只能转身往回跑，去防守菲利普，封堵那个空当。

　　菲利佩接球之后果断前插，带球杀入了皇家马德里禁区。

　　这就像是一把匕首插向了皇家马德里的心脏，无论如何也不可能放任不管，于是皇家马德里的防守重心迅速转移到了菲利佩那边。

　　结果就在这时，菲利佩突然把足球传向了中路，一个倒三角传球！

　　不是前插向门前的格列兹曼，也不是传到后点的萨乌尔，而是传给了后插上的高峥！

　　因为格列兹曼的前压，带走了皇家马德里两名中后卫。因为萨乌尔的存在，皇家马德里的边后卫达尼洛也不敢向中路收缩，而其他的皇家马德里球员注意力都在菲利佩身上，这就导致高峥踏入禁区的时候，他身边竟然没有一个皇家马德里球员！

　　当然，如果再晚一点，就会有皇家马德里球员反应过来，但菲利佩可没有给皇家马德里反应的时间，他直接把足球传了过去。

　　高峥也没有停球，迎着菲利佩的传球一脚低射！

　　已经跑到纳瓦斯身前的格列兹曼高高跃起，将身体在空中蜷缩起来，尽量让出下面的通道。

　　足球就从他的身体下方窜了过去，直扑球门下角！

　　纳瓦斯扑救不及，足球已经从他面前窜了过去，飞入了网窝！

　　“噢！高峥！高峥！噢噢噢！！漂亮——！！高峥！他为马德里竞技取得了领先！他再次攻陷了伯纳乌！！”解说席上的贺平声嘶力竭地嘶吼起来，其实他不用那么大声的，因为在高峥进球的时候，伯纳乌球场热烈的气氛突然为之一滞，皇家马德里球迷们的声势都比之前小了许多。这一刻的伯纳乌球场其实要比之前安静得多……

　　但贺平这时候只是想要宣泄他内心的情绪，憋了六十分钟啊，自下半场开始就在一直担惊受怕，生怕马德里竞技丢球，现在终于可以把那颗吊起来的心放一放了。

　　现在已经没有人在网上问贺平是不是皇家马德里球迷了，看他多次在皇家马德里和马德里竞技比赛中的解说表现，说他是皇家马德里球迷恐怕都没几个人相信了。

　　贺平自己也在网络上回答过这种问题，网友问他是皇家马德里球迷还是马德里竞技球迷，他的回答很简单：“我是中国球迷。”

　　换句话说，他现在为马德里竞技欢呼，只是因为马德里竞技有高峥而已。如果哪天高峥去了皇家马德里，他就能坐实自己“皇家马德里球迷”的身份了。

　　……

　　进球之后的高峥面带微笑跑向给他助攻的菲利佩。

　　他脸上并没有那种进球后的狂喜，似乎在伯纳乌进球对他来说不是什么很激动的事情，只需要微笑就行了。

　　不过也确实，他对皇家马德里的进球数在这个进球后已经达到了十二个，这个进球数已经让高峥成为了马德里竞技俱乐部历史上同城德比的进球第一人：

　　在马德里德比历史射手榜上，排名前列的全都是皇家马德里球员。排名第一的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他在上赛季对马德里竞技的那个帽子戏法，让他超越了迪斯蒂法诺，以十八球成为了马德里德比历史射手榜第一，第二名是大名鼎鼎的“金箭头”迪斯蒂法诺，他一共打进了十七球，排名第三的是桑迪利亚纳，他打进了十五球，排名第四的是普斯卡什，十三球，皇家马德里俱乐部历史上的传奇主席圣地亚哥·伯纳乌在球员时代也是非常辉煌的，他在马德里德比历史中打进了十二球，布特拉格诺和帕科·坎波斯和伯纳乌一样，都是十二球。

　　现在高峥也打进了十二球，跻身这份历史射手榜，可以和皇家马德里的传奇们平起平坐了。

　　同时如果只算联赛进球的话，高峥在联赛中对阵皇家马德里的十个进球，也让他在现役球员中仅落后于梅西，是对皇家马德里进球第二多的球员。

　　要知道取得这一成绩的前提是他才来了马德里竞技两个赛季，打了四场联赛中的同城德比和两场西班牙超级杯中的德比。

　　如果他还能继续留在马德里竞技，那他肯定可以刷新这一系列纪录，甚至包括那个德比历史射手榜的第一名。

　　毕竟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多年龄比他大。

　　年轻就是二十四岁的高峥最大的优势。


第三百一十五章 悬念继续

　　进球之后的高峥很淡定，但他的队友们比他兴奋多了。

　　他们纷纷冲上来抱住高峥，与他一起庆祝进球。

　　能够在马德里德比中进球还能保持了淡定的，恐怕也就高峥了吧……

　　毕竟他才来了两个赛季，就打进了十二个球。在所参加的八场同城德比中，只有两场欧冠比赛没有进球，其他六场都有进球。在马德里德比中进球对他来说实在不是一件很困难的事情。

　　高峥可以保持淡定，他的队友们可淡定不了。

　　这场比赛不仅仅是一场马德里德比，他们的胜利也不仅仅是一场同城德比的胜利，还关系到联赛冠军归属。

　　如果马德里竞技不能在客场赢下马德里德比，就会被巴塞罗那越甩越远。

　　而高峥的进球，让他们看到了赢下比赛的希望，也让他们看到了继续追赶巴塞罗那，争夺联赛冠军的希望。

　　你说他们能不激动吗？

　　为数不多的马德里竞技球迷们在看台上不顾一切地发出欢呼，这可能是他们的声音在这场比赛中第一次被人听到。

　　迭戈·西蒙尼不断向看台上的皇家马德里球迷挥舞拳头，让那些皇家马德里球迷们恨得牙痒痒，但除了骂几句之外他们也没有更好的办法了。

　　可要说马德里竞技进了球之后，最失望的是谁？

　　却不是这些皇家马德里球迷们，甚至都不是丢球后懊恼的仰天长叹的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而是电视机前的曼努埃尔·布兰科。

　　一直都在给皇家马德里加油的布兰科在高峥进球之后发出了一阵惨绝人寰的尖叫，把怒气冲冲的妻子引了出来。

　　“滚——！！！”妻子指着大门向布兰科咆哮道。

　　……

　　布兰科失魂落魄地走在大街上，他甚至都不想去找酒吧来继续看这场比赛了。尽管播放这场比赛要比那场皇家马德里对埃瓦尔的比赛的酒吧多得多。

　　他刚才就经过了一家巴塞罗那球迷们聚集的酒吧——他怎么知道那是巴塞罗那球迷聚集的看台？因为他听到了有叫骂声和叹气声从里面传出来……

　　每一个巴塞罗那球迷们都在关注这场同城德比，他们从未像今天这么关注过这场比赛，很多人都像布兰科那样短暂地背叛了自己的信仰，转投皇家马德里，成为了皇家马德里的支持者，为他们加油助威。

　　结果呢，付出了这样沉重的代价之后，他们得到了个什么结果？

　　皇家马德里竟然在主场被马德里竞技领先了！

　　不少巴塞罗那球迷们忍不住叫骂起来：“我就知道那群王室的狗靠不住！”

　　“我怎么会蠢到相信皇家马德里能够抵挡住马德里竞技？他们本赛季的表现就像是一坨狗屎一样！”

　　布兰科经过哪些愤怒到有些情绪崩溃的巴塞罗那球迷，他不想参与进去。

　　就这么漫无目的的游荡了一阵子之后，他逐渐清醒过来。

　　因为他意识到一件事情——就算马德里竞技赢得了这场比赛又怎么样？巴塞罗那的比赛还没踢呢，只要巴塞罗那在主场击败了塞维利亚，那么就还将继续领先一分，依然可以排名榜首。

　　就算接下来马德里竞技一直赢下去那又如何？

　　巴塞罗那也将继续一直赢下去，最终就以这一分的优势获得冠军。

　　他突然觉得这样的结果也不错，毕竟领先十分八分的，让马德里竞技早早放弃联赛争夺，可能反而不是一件好事。

　　最好的是一直拖着马德里竞技，就像是在驴子面前吊根胡萝卜一样，让他们始终看到希望，直到最后一刻才彻底陷入巨大的绝望中。

　　在布兰科看来，这才是巴塞罗那对被马德里竞技抢走了两个赛季冠军的最佳复仇方式。

　　只是拿回属于我们的东西还不够，要折磨对手，要让所有以往妄想打巴塞罗那主意的球队都看到——这就是和王者作对的下场！

　　从身体和心理上双重摧毁马德里竞技！

　　这么一想让布兰科心里好受了许多。

　　他决定就近找一家酒吧去看完剩下的比赛。

　　他不是为了期待奇迹发生，而是为了把自己的刚刚产生的想法告诉给那些唉声叹气痛不欲生的巴塞罗那球迷们，他觉得自己有义务拯救深陷痛苦中的兄弟姐妹们。

　　就像上帝总是不会放弃他的子民们一样。

　　……

　　当布兰科踏进酒吧的时候，这场马德里德比已经进行到了第七十七分钟。

　　比分还是1:0，马德里竞技在客场领先皇家马德里。

　　皇家马德里这边有点心浮气躁，尽管他们的射门次数更多，但打在门框范围内的却屈指可数。

　　控球率上皇家马德里倒是占优，可是控球率并不能转化为盛势就毫无用处。

　　电视机前有些巴塞罗那球迷还在唉声叹气，有些则已经准备离席。

　　就在这时，布兰科高声说道：“我不知道你们在叹息什么！”

　　他成功吸引了绝大部分的目光，尽管那些目光大多都不够友善……

　　但布兰科还是迎着这些不友善的目光说道：“看你们的表现，我还以为巴塞罗那已经输掉了联赛冠军呢！但事实是，我们的比赛还没踢！要等到明天晚上……那你们在担心什么？马德里竞技就算赢得这场比赛那又怎么样呢？他们的联赛第一只能做一个晚上，等到明天晚上，我们就将重回第一！并且一直到联赛结束！难道你们对自己热爱的球队连这点信心都没有吗？”

　　说到这里，他环顾四周，不少人在他犀利的目光注视下，低下了脑袋，移开了视线。

　　布兰科对此很满意，他嘴角微翘，继续说道：“事实上，我希望马德里竞技赢得这场比赛，我希望他们觉得自己有机会夺回联赛冠军……”

　　……

　　比赛中，领先一球的马德里竞技越踢越有信心。

　　尽管他们只领先一球，而且还是在皇家马德里的主场，但他们却很从容淡定。

　　都说一球领先是这个世界上最不保险的比分，但在马德里竞技球员看来，情况可能和大家所认为的不太一样。

　　这个赛季，马德里竞技有太多只赢一个球的比赛。

　　他们在这些比赛中已经积累了足够的经验，他们的球员都知道该怎么在一球领先的情况下踢球。

　　不仅如此，马德里竞技在守住了皇家马德里浮躁的进攻之后，还有一些反击的机会。

　　这都能够大大减轻他们所面临的防守压力。

　　第七十五分钟的时候，达尼洛杀入马德里竞技禁区，但是被加比撞倒在地，这稍微引起了一些争议，皇家马德里球员认为加比犯规，不过主裁判并不这么看。

　　从慢镜头重放来看，主裁判是对的。

　　加比和达尼洛是合理冲撞，他的手并没有抬起来，正常发力而已。是达尼洛在高速运动中控制不住自己的重心，摔倒在地的。

　　这球不判点球是对的。

　　随后克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又一次在门前获得了头球的机会，但是这次他的头球顶得太正，被奥布拉克轻松没收。

　　一直到比赛最后时刻，皇家马德里都还在进攻，可惜缺乏章法，当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一脚远射轰在马竞球员身上的时候，主裁判也吹响了全场比赛结束的哨音……

　　“比赛结束！马德里竞技在客场1:0击败了皇家马德里！这是他们连续三个赛季在伯纳乌取胜！这也是他们在联赛中对皇家马德里的连续第四场胜利！”

　　“马德里竞技1:0击败皇家马德里，他们暂时超过了少赛一场的巴塞罗那两分，重回积分榜榜首！现在压力又回到了巴塞罗那这边！这一幕真是像极了上赛季双方最后时刻轮流‘踢点球’的情形。看来联赛冠军的悬念还要这么持续下去！”


第三百一十六章 对皇家马德里球迷好点把

　　马德里德比赛后，媒体们用了两张照片来给这场比赛做注解。

　　第一张照片是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多举起双手要捂脸的动作，第二张照片则是高峥进球之后微笑着和队友拥抱庆祝的一幕。

　　这场比赛的两个关键人物，通过各自的照片就给大家讲明白了这场比赛。

　　高峥在比赛中打进了本场比赛唯一入球，帮助马德里竞技1:0取胜，马德里竞技在和马德里的竞争中笑到了最后，他也在和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的竞争中笑到了最后。

　　这场比赛皇家马德里就只输了一个球，但这一个球却仿佛天堑一样，让皇家马德里难以跨越。之前进攻火力无比生猛的皇家马德里，在这场比赛中彻底哑了火。

　　他们全场比赛射门次数多达十五脚，比马德里竞技多了六脚，但射在门框范围内的次数却只有区区三次，马德里竞技九次射门有五次打在了门框范围内。

　　这或许可以很好的解释为什么皇家马德里只落后一个球，却始终扳不回来……

　　在联赛中如今的马德里竞技对皇家马德里占据了绝对优势，联赛中皇家马德里上一次击败马德里竞技还得追溯到2012-2013赛季的第三十三轮，皇家马德里在客场2:1击败了马德里竞技。

　　随后皇家马德里就再也没在联赛中赢过马德里竞技了。

　　皇家马德里的主场在欧冠，在欧冠上，自从两支球队在2013-2014赛季的欧冠决赛中首次相遇以来，马德里竞技还没赢过皇家马德里。

　　上赛季马德里竞技也正是被皇家马德里从欧冠中淘汰掉的。

　　那两回合比赛，马德里竞技主场0:0，客场0:1，连一个进球都没有。

　　两支球队泾渭分明一样，你在西甲称雄称霸，我就去欧冠当老大。

　　在马德里德比输给马德里竞技之后，皇家马德里距离联赛冠军越来越远了，他们和目前少赛一场的巴塞罗那有十分的分差。如果巴塞罗那接下来赢了塞维利亚，那可就是十三分的差距了。

　　虽然说皇家马德里也不是没有过落后这么多分数最后反超成为冠军的时候，比如2006-2007赛季的皇家马德里，在打完第二十六轮联赛之后，和巴塞罗那还差十五分，最后愣是给追了回来，扳成同分，依靠双方胜负关系力压巴塞罗那，拿到了那个赛季的联赛冠军。

　　但今时今日情况已和当初大不相同。如今的巴塞罗那更加成熟，皇家马德里的心思也不在联赛中了。

　　更重要的是，落后十五分都能追回来这种事情来一次就够了，难道还指望每隔几个赛季就重演一次吗？

　　寄希望于那种虚无缥缈的事情，还不如踏踏实实打好接下来的欧冠呢。

　　最起码在欧冠中，皇家马德里还有希望向马德里竞技复仇——如果他们本赛季能够遇得上的话。

　　……

　　赛后中国媒体大篇幅报道这场比赛，在报道中大多数都使用了类似于“高峥赢得和C罗对决”这样的说法，没什么人提出异议和不满。

　　因为高峥确实赢了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　也有一些媒体打出了“高峥奠定历史地位一战”这样的标题，内容更加劲爆，说赛季开始前，有人还对高峥能否撼动克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的地位感到怀疑，现在还怀疑吗？

　　本赛季两场马德里德比，马德里竞技双杀皇家马德里，高峥在这两场比赛中都有决定性的进球。

　　他仅用了八场马德里德比，就打进了十二球，和伯纳乌、布特拉格诺、帕科·坎波斯这样的传奇人物并肩，在马德里竞技队史中成为了当之无愧的第一。

　　最关键的是，打出这种表现的高峥还如此年轻，那他的未来简直不可限量。

　　又有什么不能撼动克里斯蒂亚诺·罗纳尔多地位的呢？

　　这说得有理有据，就算是皇家马德里球迷们也不好反驳。

　　当然了输掉马德里德比之后，皇家马德里球迷最正确的做法就是压根儿别上网，别去微博这种地方，避免接受刺激。

　　只有这样才能保持心态健康。

　　这种时候作为皇家马德里球迷的朋友们，最好的做法是给你们的朋友一个抱抱，和他们一起吃饭的时候主动买单，以抚慰他们受伤的心灵。

　　……

　　中国媒体在狂吹高峥的时候，巴塞罗那也在主场迎来了他们联赛第二十六轮的对手，塞维利亚。

　　塞维利亚目前排名第五，不过和排名第四的比利亚雷亚尔相差十一分，如果想要获得下赛季欧冠参赛资格，就需要每场必争。

　　这场比赛，他们虽然是客场，但全队踢的非常努力。

　　开场仅仅二十分钟，比托洛就为塞维利亚首开纪录。

　　这个比分顿时让那些关注这场比赛的马德里竞技球迷们激动了起来。

　　不过他们并没有高兴太久，第三十一分钟，梅西就为巴塞罗那扳平了比分。

　　加泰罗尼亚解说员高呼：“巴塞罗那的王拯救了他的人民于水火中！”

　　这话挺起来有些中二和夸张，但当时的情况还真是这样。

　　当塞维利亚进球之后，不知道多少巴塞罗那球迷黯然神伤，内心痛苦。

　　梅西一进球，所有负面情绪全都像是被风吹散了一样，在短时间内消散的无影无踪。

　　那之后无论是巴塞罗那的球迷还是巴塞罗那场上球员，大家的心态就都恢复了正常。

　　下半场刚刚开始三分钟，皮克用他本赛季的第一个进球帮助球队最终2:1击败了塞维利亚。

　　他们拿到了三分，重新夺回联赛第一的位置。

　　继续以一分的优势领先马德里竞技。

　　一切仿佛又回到了上赛季，巴塞罗那和马德里竞技在联赛中展开了点球决胜时的竞争。

　　在残酷的一轮又一轮的点球对决中，就看谁先扛不住压力，率先败下阵来。

　　曼努埃尔·布兰科对于这场比赛的结果很满意，这正是他所希望的。

　　马德里竞技赢了马德里同城德比又如何？巴塞罗那只要能够赢球，你们所有的努力都不过是无用的垂死挣扎而已。

　　现在形势的发展正好和他之前的计划完美契合，本赛季的联赛进程正在他的预计当中，他有一种一切尽在掌握的感觉，似乎二十支球队所玩的这个游戏不过是他一念之间的产物一样。

　　一想到最后马德里竞技彻底崩溃的样子，他就无法抑制地笑了起来。

　　这感觉真是太美妙了！


第三百一十七章 没什么好激动的

　　大家都把注意力放到了西甲联赛冠军的争夺上，不过中国球迷也还在关注着吴磊的表现。

　　同样在这一轮联赛里，西班牙人客场4:2击败了希洪竞技，取得了联赛中的两连胜。

　　在这场比赛中，吴磊在下半场替补出场，利用自己的带球突破为球队争取到了一个点球，而正是这个点球让西班牙人反超了比分。

　　可惜的是在西甲联赛的统计中，制造点球并不算做助攻。

　　不过吴磊的精彩表现还是得到了队友们的认可和球迷们的称赞。因为在这场比赛中他的高光表现可不仅仅只是那个点球，还包括数次带球突破奔袭。

　　对于中国球迷来说，这个周末真像是在过节，高峥在马德里德比中有进球，帮助马德里竞技在客场1:0击败了皇家马德里，继续保有争夺联赛冠军的希望。吴磊也在联赛中奉献出了出色的表现。

　　有他们两个人的精彩表现，让接下来的周一大家都显得神采奕奕，和平时那种一到周一上班就愁眉苦脸的表现完全不同。

　　足球能够给人带来快乐，这就是证据之一吧。

　　……

　　下一轮联赛并没有等太久，星期二就来了。

　　因为今年夏天有欧洲杯，所以各国联赛都被加速了，有不少时候是一周双赛的。

　　这对球员们的体能是一个严峻的考验。

　　这也是为什么曼努埃尔·布兰科觉得马德里竞技会崩盘的原因。

　　马德里竞技的阵容相比较来说不如巴塞罗那深厚，主力球员一直打到赛季末的时候，很容易出现体能不支的情况。

　　再加上欧冠的影响，这种情况可能会被放大。

　　让布兰科唯一感到可惜的是马德里竞技已经在国王杯中出局了，否则他们会更痛苦。

　　如果马德里竞技闯过了维戈塞尔塔这一关，那么在二月四日和十一日，他们还将多增加两场国王杯赛，正好是在打完对巴塞罗那的比赛之后，那个时候是他们全队状态最糟糕的时候。

　　现在来看，马德里竞技被维戈塞尔塔从国王杯淘汰出局，说不定还是好事呢，最起码减轻了他们的负担。

　　三月一日，星期二，联赛第二十七轮打开了帷幕。

　　赛程确实非常密集，要知道上一轮联赛的最后一场比赛巴塞罗那主场迎战塞维利亚，而那场比赛是二月二十八日才踢的，隔了个二月二十九日，三月一日就开始了新一轮……

　　这场比赛马德里竞技在主场迎战皇家社会。

　　开场八分钟，高峥就为球队首开纪录，帮球队开了个好头。这也是他本赛季在联赛中的第二十五个进球，这个进球也让他追上了苏亚雷斯。两个人现在进球数一样，并列排在联赛射手榜的榜首位置。

　　下半场刚刚开始一分钟，萨乌尔又帮助球队扩大了领先优势。

　　在第六十一分钟的时候，格列兹曼锁定了胜局，终结了这场比赛的胜负悬念。

　　在巴塞罗那的比赛还没踢的时候，马德里竞技再次以两分的优势反超了巴塞罗那，暂时坐上联赛第一的位置。

　　两天之后的三月三日，西班牙人主场0:3输给了皇家贝蒂斯，吴磊首发出场，却表现平平，在第六十一分钟的时候就被换下了。

　　随后的巴塞罗那在客场5:1击败了巴列卡诺，梅西上演帽子戏法，个人赛季联赛进球数也增加到了十九个。

　　……

　　四天之后的三月六日，星期六，联赛第二十八轮，马德里竞技客场挑战巴伦西亚。

　　这可不是一场容易的比赛。

　　同一天稍早些时候，巴塞罗那客场挑战埃瓦尔，这场比赛就没什么悬念了，埃瓦尔无论如何也不可能阻止巴塞罗那。尽管他们的联赛排名比巴伦西亚都还要高一位……

　　事实上也是如此，巴塞罗那在客场4:0大胜，梅西梅开二度，苏亚雷斯和穆尼尔各进一球。

　　他们的比赛结束之后，压力就转到了马德里竞技这边。

　　不过马德里竞技也是身经百战的球队，什么样的风浪没见过？

　　紧接着就在客场3:1击败了巴伦西亚。

　　高峥这场比赛虽然没有进球，但却有两个助攻，分别助攻了格列兹曼和费尔南多·托雷斯，帮助球队赢下了这场比赛。

　　……

　　高峥在这轮联赛中没有进球，但另外一名中国球员却反而进了球。

　　本轮联赛最后一场比赛是西班牙人主场迎战巴列卡诺。

　　因为上一场比赛对皇家贝蒂斯的比赛，吴磊首发但表现平平，所以这场比赛他又重新坐回到了替补席上。

　　他是在第七十分钟才替补出场的，当时比分是1:1，西班牙人和巴列卡诺打平。

　　结果就在第七十七分钟，吴磊一次巧妙的跑位，再加上队友阿森西奥送出的妙传，他反越位成功，形成了单刀！

　　在面对出击的门将时，他冷静地推射右下角，足球从巴列卡诺门将罗德里格斯的脚边窜过去，滚入了球门！

　　这是吴磊在西甲的第一个进球！

　　他这个进球也让大家吊着的心可以落回去了——在对皇家贝蒂斯的比赛之后，有很多担忧的声音，担心吴磊因为这个表现而失去在西班牙人的位置。但现在有了这个进球之后，所有人都可以暂时放宽心了。

　　吴磊自己倒不是很激动，进球之后的他甚至都没有狂奔庆祝，就只是小跑着来到角旗区，然后转身和上来的队友们挨个击掌。

　　“有大将之风！”贺平称赞吴磊成熟的心态。“我们都激动的不行了，他自己却非常淡定！”

　　只是他可能不知道，吴磊在进球出现的那一瞬间，其实也很像尽情庆祝的。

　　但他脑子里突然就想到了高峥，想到了高峥在马德里德比进球之后那淡定的微笑，他顿时就觉得自己没必要这么激动了。

　　人家高峥都进了那么多球了，而且还是在马德里德比中的进球，都不激动，我还有什么好激动的？

　　冷静，沉稳！

　　吴磊一边在心中这么告诫自己，一边不自觉地模仿起了高峥的做派，面带微笑地和队友们击掌，就好像这不是他个人的第一个西甲进球，而是第三十个西甲进球了一样……

　　倒是看台上的西班牙人球迷们比他还激动，高呼：“吴磊！吴磊！吴磊！！”

　　赛后这一幕还被传到了中国国内的网络上，让中国球迷们既惊喜又自豪。

　　最终凭借吴磊的进球，西班牙人在主场2:1击败了巴列卡诺，拿下了重要的三分。


第三百一十八章 谁影响谁啊

　　联赛第二十九轮，马德里竞技主场迎战拉科鲁尼亚，这场联赛就和之前的联赛有些不同了。

　　因为打完这场联赛，下周中马德里竞技要在主场迎来埃因霍温，那场欧冠比赛关系到他们能否杀入欧冠八强。

　　其实上周中，欧冠八分之一决赛的第二回合比赛就已经开战了，皇家马德里在主场2:0击败了罗马，以两回合4:0的总比分晋级八强，成为了第一支晋级八强的西班牙球队。

　　另外三场八分之一决赛，沃尔夫斯堡1:0击败根特，总比分4:2晋级；本菲卡客场2:1击败圣彼得堡泽尼特，总比分3:1晋级；巴黎圣日耳曼客场2:1击败了切尔西，以4:2的总比分淘汰对手，晋级八强。

　　这样前四支八强球队就全部诞生了。

　　接下来在三月十五日和十六日两天，剩下的四支八强球队也将陆续出炉。

　　十五日这一天，马德里竞技主场迎战埃因霍温，曼城主场迎战基辅迪纳摩。

　　第二天才轮到巴塞罗那出场，他们主场迎战阿森纳，拜仁慕尼黑主场迎战尤文图斯。

　　随着欧冠的推进，赛程也会越来越密集。

　　现在八分之一决赛第一回合和第二回合之间还能相差大半个月，从四分之一决赛开始就只差一周，同时四分之一决赛和半决赛之间也只差十几天时间。

　　越往后打球队越会觉得吃力。

　　这也是为什么欧冠是豪门游戏的原因——如果你没有足够深的板凳厚度，你是根本不可能在如此密集的高强度对抗中活下来的。

　　现在一个赛季的比赛越来越多，那些只靠一套阵容的球队越来越难在多线作战中都取得好成绩。像以前诺丁汉森林那样的黑马想要多线作战都取得好成绩，越来越不可能。

　　现在的欧冠中，能够杀进八强就已经可以算作是大黑马了，想要一口气杀进决赛，并且捧杯？做白日梦！

　　……

　　虽然接下来就是和埃因霍温的欧冠比赛，但在此之前的联赛第二十九轮，迭戈·西蒙尼却没有在球队迎战拉科鲁尼亚的比赛中进行大幅度的轮换。

　　他只调整了两个位置。

　　最起码高峥还在球场上。

　　不管如何调整，如果他还想要赢球的话，那他就得保证高峥在场上。

　　高峥是胜利的保证。

　　哪怕不进球，他也可以助攻队友啊，就像上一轮联赛那样。

　　当然这场比赛，高峥有了进球。

　　他在第六十分钟帮助球队把比分改写成了2:0。

　　随后他在第七十一分钟的时候被换下，顶替他出场的是格列兹曼。

　　法国前锋在第八十三分钟的时候把比分定格在了3:0上。

　　他们并没有受到欧冠的影响，还是拿下了这场比赛。

　　这让不少巴塞罗那的球迷们感到失望。

　　在巴塞罗那已经6:0击败赫塔费的前提下，他们还指望马德里竞技能够在欧冠影响下，输掉比赛，或者和拉科鲁尼亚打平呢……

　　不过曼努埃尔·布兰科不这么看。

　　他相信以马德里竞技的实力，要受影响也不是在现在。

　　他甚至觉得马德里竞技有很大的概率能够杀入八强。

　　埃因霍温还是很难对马德里竞技带来麻烦的。

　　可一旦进入了八强就不一样了。

　　到时候会重新抽签，马德里竞技遇到的再也不是埃因霍为这样的二流球队了。

　　对手实力变强，赛程越发密集，到那个时候，双线作战对马德里竞技的影响才会逐渐显露出来。

　　现在因为马德里竞技赢了球就唉声叹气真是毫无必要，一群沉不住气的年轻人！

　　他布兰科做记者这么多年，什么场面没见过，什么风浪没经过？

　　等着吧，我的预计不会错。进入八强之后，就是马德里竞技崩盘的时候！

　　……

　　大家之前觉得马德里竞技在联赛中可能会受到欧冠的影响，结果马德里竞技在联赛中3:0轻取拉科鲁尼亚，完全没看出来哪里受到乐意影响。

　　等到他们和埃因霍温的比赛开始之后，大家这才反应过来——不是联赛受欧冠影响，而是欧冠受联赛影响啊！

　　九十分钟时间里，马德里竞技虽然创造了不少机会，但却没能攻破左特把守的球门，比赛被拖入了加时赛。

　　加时赛中马德里竞技的攻势有所下降，埃因霍温也尝试着开始有一些进攻，但他们还是显得很谨慎，如果不是特别好的机会，基本上都不会投入太多兵力。

　　最终双方在一百二十分钟的比赛时间里谁都没有进球，比赛进入点球决战。

　　马德里竞技和巴塞罗那在联赛中踢的是“点球决战”，在欧冠中，他们竟然也要靠点球决战才能决定是否晋级八强……

　　在电视机前的布兰科看到这一幕，冷笑连连。

　　影响已经开始逐步浮现了。

　　但他不希望马德里竞技在这里被淘汰出局。

　　如果欧冠被淘汰了，他们就可以在联赛中全力追赶巴塞罗那了。马德里竞技这样的球队，当他们全力以赴在一项比赛中的时候，对巴塞罗那的威胁就很大了。

　　所以为了避免这样的情况出现，布兰科还是要给马德里竞技加油，希望他们能够在点球决战中笑到最后。

　　当然，这不意味着他对巴塞罗那的背叛。

　　这不过是为了让马德里竞技在未来输得更惨，确保巴塞罗那的复仇成功而已。

　　……

　　点球决战中由埃因霍温先踢，第一个上场的是马尔科·范金克尔，他是埃因霍温的后腰，这场比赛表现出色，正是他和队友们的团结合作，才抵挡住了马德里竞技一波接一波的攻势，成功将比赛拖入了点球决战。

　　一般来说，第一个主罚点球的球员技术不需要太高，但心理素质一定要过硬，同时体能也要不错。否则经过一百二十分钟比赛之后，体能不支是会导致在踢球时技术动作变形的，降低罚球命中率。

　　所以这个点球的人人选基本上都是中后场球员，他们体能有保证，心理素质也过硬。

　　范金克尔不负众望，一脚把足球踢进了球门，为埃因霍温开了个好头。

　　而马德里竞技这边第一个主罚的则是格列兹曼。

　　法国前锋同样一脚命中。

　　双方比分1:1。

　　埃因霍温第二个主罚的是瓜尔达多，同样是一名后腰球员。他也和自己的后腰搭档一样把点球踢进了球门。

　　马德里竞技第二名球员是队长加比，他稳稳将点球罚中。

　　双方就这样你来我往，一直踢到了第五轮，都还是平手。

　　第五个主罚的埃因霍温球员莫雷诺也把足球踢进了球门。

　　这下压力全来到了马德里竞技这边，如果马德里竞技的第五名罚球球员不能把足球踢进，那么埃因霍温就将淘汰马德里竞技，杀入欧冠八强！

　　马竞这边，第五个主罚的人是高峥。


第三百一十九章 残酷的点球大战

　　一般来说，点球大战中，第一个和第五个出场的球员都是非常重要的。

　　第一个球员要给接下来主罚的队友们开个好头，如果他能把足球踢进去，也可以释放后面所有人的心理压力，如果第一个人就没把球射进，那后面的队友自然会瞬间紧张起来，背上沉重的思想包袱。

　　而作为最后一个主罚点球的第五人也同样重要，因为他很有可能一球决定自己和对手的生死。

　　就像现在这种情况，对方第五人已经射进了，如果本方第五人踢不进，比赛就到此结束。但如果他能够进球，那还可以把点球大战延续下去，进入单轮淘汰制。

　　所以主教练一般都会安排心理素质过硬，点球技术出众的球员在第五个压阵，也算得上某种意义上的“压轴”了。

　　能够担此大任者都不是一般人。

　　于是在看到高峥走上点球点的时候，不少人都有些吃惊——很少看到高峥去主罚点球啊……

　　很多人甚至还在想，高峥到底有没有踢过点球，又有没有进过点球？

　　他们完全记不清楚了。

　　安排这么一个极少甚至没有踢过点球的人第五个主罚关键点球？

　　西蒙尼对高峥的溺爱已经到了这个地步吗？

　　虽然高峥进了很多球，但并不是说在平时比赛中能进球就能来主罚这么关键一个点球的。

　　很多进球如麻的前锋，罚丢点球的几率也非常高。

　　最起码曼努埃尔·布兰科在看到这一幕的时候，就把眉头拧成了一团乱麻。

　　他完全不明白西蒙尼的这个安排是出于什么考虑。

　　不过这种时候，他也没得选择，只能继续支持马德里竞技。

　　于是这一刻他又化身为了高峥的球迷，本想条件反射般为高峥向上帝祈祷。

　　但他突然想起高峥是个中国人，而中国人出了名的不信神，不光不信神，他们甚至可能亵渎神。他担心为了一个中国人向上帝祈祷，会招致上帝降下怒火，反而让马德里竞技被淘汰出局，影响了他的大计。

　　他不能向自己的主祈祷了，但同时他又不知道该怎么做，只好有些无助的看着电视机屏幕。

　　眼睛死死盯着高峥。

　　你这小子……别让我失望啊！为了我的大计，你也要把这球踢进去！

　　……

　　高峥在无数人的注视下，走到了点球点前，他用脚把足球直接够了过来，踩在点球点前。

　　并不像他之前的队友和对手那样，非常郑重其事地摆放足球，有些人还一定要让足球的气门芯对准自己，这样可以保证踢到足球全身最硬的地方，增加足球的速度。

　　但高峥没这么做。

　　他很随意，随意的就像是在训练中做点球训练一样。

　　然后他退开来，扭头看向了主裁判。

　　这让主裁判都吃了一惊——他以为高峥会好好摆弄一番足球的，哪想到只用了两秒钟，他就做完了准备工作。

　　同时站在门线上的埃因霍温门将左特也很意外，他在两回合比赛中都表现出色，上一回合还当选了全场最佳。

　　但在之前马德里竞技的四个点球中，他却一个都没扑出来过。

　　他本想在第五个点球时扑出高峥的球，直接杀死比赛。

　　哪想到高峥上来之后这么随意的表现当让他心里有些犹豫了。

　　这是心理战吗？

　　高峥是有恃无恐，还是因为没有主罚点球的经验？

　　在这场比赛前，埃因霍温的主教练科库专门让球队进行了点球加练，做了非常充分的准备。作为门将，他自然也把马德里竞技这边的主要点球手全都研究了个遍，知道他们的踢球方向和习惯。

　　所以别看他一个点球都没扑出来，但方向却全都判断对了，只是差了一点点而已。

　　但在面对高峥的时候，他脑子里一片空白。因为之前完全没有关于高峥的点球情报，他擅长把点球踢向左边还是右边？是上面还是下面？他擅长用右脚还是左脚来踢？他是大力抽射还是喜欢勺子吊射？他是喜欢追求角度还是稳妥为主？

　　这些左特统统都不知道……

　　这就导致他在一会儿扑点球的时候只能靠猜。

　　他心里有些没底。

　　没时间让他左特再思考了，主裁判已经吹响了哨音。

　　全场猛地安静下来。

　　高峥开始助跑……不，或者说是“助走”更确切一些，因为高峥压根儿没跑，上前跨了一步，又迈了一步，总共就两步，更像是在大步走。

　　接着他的右脚就抽向了足球。

　　一切都发生的很突然很快。

　　左特在高峥的脚踢中足球之前便扑了出去，他猜了一个自己身体左边的方向，并且猜高峥会打下脚，于是他果断扑过去。

　　可是高峥这球却踢向了他身体的右边，而且是个上角！

　　足球从门柱和横梁之间的夹角处飞进了球门！

　　“高峥！！！漂亮！死角！！”紧张到之前说不出话来的贺平终于可以尽情嘶吼了。

　　他之前也担心从没踢过点球的高峥会把这球踢飞……现在嘛，最坏的结果无非就是马德里竞技被淘汰出局，但最起码不会是高峥的责任了。

　　“极少主罚点球的高在这个球上显得非常轻松写意，就像是在训练一样，毫无压力！”何塞·玛利亚也对高峥给予了高度赞扬。“看来西蒙尼让他最后一个出来主罚是正确的，我们这些外人虽然不知道高的点球能力怎么样，但和他朝夕相处的主教练显然非常清楚，对他很有信心。事实也证明了这一点。在一片紧张的气氛中，高从走出来到罚进点球，都显得和这种紧张的气氛格格不入一样……”

　　……

　　曼努埃尔·布兰科看到高峥摆放足球那漫不经心的样子，还在心里不断咒骂高峥，骂他吊儿郎当的样子——在心里骂是因为如果骂出声来了，他怕又被老婆赶出家门……

　　不过在看到高峥进球之后，他还是忍不住跳起来欢呼了一声。

　　这让妻子好奇地探出头来：“你不是巴塞罗那球迷吗？给马德里竞技加什么油？”

　　布兰科懒得和老婆解释自己的妙计，只能不耐烦地摆摆手：“你懂什么？”

　　“你说什么！”老婆声音高了八度。

　　布兰科连忙陪笑道：“我这是希望他们能够晋级八强，然后在双线作战中越陷越深，到最后无论是联赛还是欧冠都两手空空……”

　　他迅速地把自己的想法对妻子解释了一番。

　　然后再转头去看电视，埃因霍温已经踢完了第六轮点球，又进了。

　　科库赛前说他们准备了点球，看样子不是瞎说，是真准备了，而且还准的很充分啊……

　　布兰科心里却有些着急。

　　科库以前也是在巴塞罗那效力过的啊……他该不会是为了给巴塞罗那复仇，所以执意要把马德里竞技从欧冠中淘汰出局吧？

　　但你在欧冠中击败了他们有什么用，有本事你来西甲阻击他们啊！

　　在这里坏我大事！

　　还好马德里竞技的第六名出场球员希门尼斯也把点球踢进了球门，这才让布兰科松了口气。

　　……

　　“真是想不到，点球决战竟然一直踢到了第八轮……”何塞·玛利亚感慨道。

　　现场的呼喊声越来越少，绝大部分球迷们已经紧张到发不出任何声音，还有些人甚至连看都不敢看了，他们背对着球场，只从身边人的反应中来判断这球进没进。

　　十六强抽签结果出来之后，马德里竞技球迷还觉得抽中埃因霍温，是一个上上签。

　　哪想到埃因霍温如此顽强，两回合逼平马德里竞技，还把点球决战拖到了第八轮……

　　第八个代表埃因霍温出场的球员是卢西亚诺·纳尔辛格，在这场比赛的第一百一十八分钟才被换上场，刚踢了两分钟，比赛就结束了，进入点球决战。

　　这当然不是科库为了点球大战才把他换上来的，否则他就不会排在第八位出场了，这个顺序意味着谁来踢都行，因为压根儿没考虑到这里……

　　主教练安排点球主罚名单重点是前五位，后面的基本上就是看着排了，越往后的点球能力越差。

　　排在第八位的这位纳尔辛格的点球水平嘛……点球纪录和高峥差不多，都没怎么踢过。

　　果然，他上去之后，一脚把球踢出了底线！

　　“纳尔辛格——！！他射偏了！！”贺平就像是在欢呼胜利一样，振臂高呼。

　　压在所有人心头的那块石头松动了。

　　马德里竞技第八个出场的则是胡安弗兰。

　　他就像自己之前的七位队友一样，稳稳地将足球踢进了球门！

　　哪怕左特再次判断对了方向，也还是没有能够碰到！

　　“比赛结束！！！马德里竞技在残酷的点球决战中以8:7的比分淘汰了埃因霍温，挺进八强！！”

　　电视画面中，马德里竞技所有球员蜂拥着跑向胡安弗兰，庆祝这来之不易的晋级。

　　电视机前，布兰科也举起双臂，无声地庆祝。

　　他的计划可以顺利进行下去了！


第三百二十章 下下签

　　“……在经过了一百二十分钟比赛之后，马德里竞技和埃因霍温两队互交白卷，这样比赛将进入残酷的点球决战。而在点球大战中，我国球员高峥第五个出场，将足球踢进……最终经过了总共八轮的对决，埃因霍温球员纳尔辛格没能顶住压力，将足球射失，胡安弗兰一锤定音。马德里竞技得以闯入欧冠八强……高峥也连续两个赛季杀进了欧冠八强……”

　　“在昨天晚上结束的两场欧冠八分之一决赛中，拜仁慕尼黑在常规九十分钟时间里主场和尤文图斯打成了2:2平，由于双方第一回合比赛也是2:2平，所以比赛被拖入了加时赛。在加时赛中蒂亚戈和科曼先后进球，帮助拜仁慕尼黑在主场4:2击败了尤文图斯，晋级八强……”

　　“……另外一场八分之一决赛，巴塞罗那在主场3:1轻取阿森纳，顺利晋级八强。MSN组合联袂发威，三人各进一球，帮助球队取得胜利……这么一来，英超联赛除了曼城之外，其他参赛球队全都被淘汰出局……欧冠四分之一决赛抽签仪式将在一天之后进行，和八分之一决赛抽签的规则不同，四分之一决赛抽签没有同国球队避让的规则，任何球队都可能相遇……”

　　肖莹莹看着手机上的八分之一决赛全部结果，嘴巴里念念有词。

　　“念叨什么呢？”冯诗谣感觉耳边好像有一群苍蝇在嗡嗡嗡，她忍不住问道。

　　“算马德里竞技在四分之一决赛中的对阵形势呢……”

　　冯诗谣：“哦，那你算出什么来了吗？”

　　“八强中实力最弱的无疑就是本菲卡了，如果马德里竞技能够抽中本菲卡就是上上签……”

　　“快别说上上签了。当初马德里竞技抽到埃因霍温的时候，你可也是这么给我说的啊，上上签。结果呢？点球踢了八轮才决出胜负，有什么死亡的上上签吗？”冯诗谣摆摆手。

　　“这我哪知道马德里竞技的状态那么糟糕呢？主场都没进个球……”肖莹莹很委屈地说。“再说嘛，分析不就只能根据纸面实力来分析的吗？球员到时候的比赛状态我又不知道……别说我不知道了，我估计他们球员自己都不知道。反正目前从纸面实力上来看，本菲卡最弱，马德里竞技能够抽到他们自然是最好的。这基本上就是保送半决赛了。”

　　冯诗谣摇头道：“我觉得你还是别想那么好，凡事要先想最坏的结果，做最坏的打算，这样当真的最坏结果出现的时候，才不会那么慌张。最糟糕的下下签是什么？”

　　肖莹莹听了冯诗谣的话之后，把目光投向了八强名单，嘴巴里继续念念有词：“曼城？不行，没欧冠经验，还是差点……巴黎圣日耳曼？和曼城一样！沃尔夫斯堡是仅次于本菲卡的八强第二弱……拜仁慕尼黑，嗯，拜仁慕尼黑很强，如果碰上了还真不好打……但要说最坏结果的话……”

　　她的目光落在了皇家马德里和巴塞罗那这两支西甲球队的名字上。

　　虽然马德里竞技连续两个赛季抢走了巴塞罗那的联赛冠军，但是本赛季这个势头明显没了，马德里竞技在客场刚刚输给了巴塞罗那的。要是抽到巴塞罗那的话，还真不好说能赢，毕竟巴塞罗那现在对马德里竞技是憋了一肚子火，就等着复仇呢，欧冠抽到一起，那不是给了他们复仇的绝佳机会吗？

　　至于皇家马德里……虽然马德里竞技在联赛中对皇家马德里是压倒性优势，可是在欧冠这种情况就完全反了过来，上赛季马德里竞技就是被皇家马德里淘汰的。在联赛和西班牙超级杯每次打皇家马德里都能进球的高峥在那两场比赛中颗粒无收……皇家马德里在欧冠中简直就像是套了一大堆祝福魔法BUFF，然后再打开无敌，这怎么打？难怪人都说皇家马德里是有欧冠基因的俱乐部呢。

　　思索良久，肖莹莹对冯诗谣说：“不管抽到巴塞罗那还是皇家马德里，对现在的马德里竞技来说就是最坏的下下签了。”

　　冯诗谣拍了一下手：“那我就觉得很有可能马德里竞技会和他们两支球队中的一支抽到一起。”

　　“冯姐你怎么这么肯定？”

　　“你忘了欧足联的‘传统’了？马德里竞技无论是和皇家马德里还是巴塞罗那，都有太多的故事可以说，他们碰到一起绝对就是焦点之战。这么一个制造噱头的绝好机会，欧足联怎么放过呢？”

　　以前欧冠抽签确实出现过这样的情况，如果两支球队有仇，那他们就很可能经常在一起。比如巴塞罗那和切尔西，比如皇家马德里和里昂。

　　肖莹莹摇了摇头：“冯姐你说的是普拉蒂尼时代的欧足联，人现在都下台了，我觉得这么巧合的事情应该不会发生，毕竟太明显了，要是这结果一出来，大家不都知道了吗？”

　　冯诗谣还是坚持自己的看法：“那就算从概率上来说，马德里竞技抽到巴塞罗那和皇家马德里的概率也要打过抽到其他五支球队的几率啊，毕竟有七分之二的几率呢，其他球队都是七分之一。”

　　肖莹莹想了想，要真是抽中了皇家马德里，或者巴塞罗那，那确确实实是下下签。但她还是不能接受这个结果，她摇摇头，又把目光投向了本菲卡或者沃尔夫斯堡，幻想着马德里竞技抽中这两支球队，可以被保送进半决赛。

　　到了半决赛，再来奋力一搏，那个时候无论结果是什么，她觉得自己都没有遗憾了。

　　见她这个样子，冯诗谣只是笑了笑，并没有再说什么。

　　……

　　北京时间三月十八日晚上七点，瑞士当地时间中午十二点，欧冠四分之一决赛的抽签仪式在瑞士尼翁的欧足联总部进行。

　　央视对这场抽签仪式进行了现场直播。

　　肖莹莹和冯诗谣以及其他无数中国球迷，这个时候都守在电视机前，等待着命运的宣判。

　　马德里竞技会在四分之一决赛中和谁相遇呢？

　　在这个结果出来之前，网上已经出现了一些不知真假的小道消息，有人说抽签结果早就出来了，欧足联暗箱操作，保送巴塞罗那和皇家马德里进半决赛，是希望能够在决赛中出现国家德比，这对于欧冠的刺激会非常大。

　　也有人说马德里竞技抽到了拜仁慕尼黑，晋级前景一片迷茫。

　　各种小道消息满天飞，看的那些意志不坚定的人跟着心情起伏，就像是在坐过山车。

　　上赛季高峥所在的马德里竞技就是止步于四分之一决赛的，大家如此关注，就是希望球队不要重蹈覆辙，高峥能够在欧冠中走的更远，这样大家看欧冠比赛也有了更多的期待。

　　……

　　四分之一决赛抽签和小组赛抽签不同，并不涉及到上一个赛季欧冠比赛中的各种奖项颁布，也没有什么文艺表演，可以非常直接的进入主题。

　　在抽签仪式开始的时候，冯诗谣就听到身边的肖莹莹有些神经质地一直在低声念叨：“本菲卡、沃尔夫斯堡、本菲卡、沃尔夫斯堡、本菲卡、沃尔夫斯堡……”

　　看她狰狞的表情，还以为她这是在诅咒这两支球队呢……

　　不过冯诗谣完全理解肖莹莹这种患得患失的心情。

　　她心态就平和多了，反正不管抽到谁都得打两场比赛，之前抽到埃因霍温的时候，网上那么多人欢呼，结果呢？差点翻车。

　　所以，抽到谁根本不重要，认真备战的心态才是。

　　要是真抽到一个上上签，导致产生轻敌的心态，说不定才更不好呢。

　　一共八支球队参与抽签，又没有那些繁文缛节的，所以抽签进行得非常快。

　　首先被抽出来的是沃尔夫斯堡，他们先打主场，而他们的对手则是……皇家马德里！

　　这个结果一出来，网上一片“暗箱操作”“保送皇家马德里进决赛”的呼声。

　　在很多人看来，皇家马德里确实抽到了一个好签。

　　接下来拜仁慕尼黑则抽中了本菲卡。

　　这下网络上沉默了许多，倒不是说大家觉得拜仁慕尼黑就不是被保送了，而是他们已经没心思去管谁保送是没被保送了，除了拜仁慕尼黑球迷在为这个抽签结果感到高兴之外，其他人都在考虑一个很现实的问题：

　　最弱的两支球队都被抽了出来，那岂不是意味着接下来两场对决全都是火星撞地球？

　　肖莹莹看了冯诗谣一眼，哭丧着脸：“下下签……”

　　冯诗谣连忙安慰她：“皇家马德里已经被抽走了，马德里竞技抽中巴塞罗那的几率是三分之一，抽中巴黎圣日耳曼和曼城的几率也有啊……”

　　“巴黎圣日耳曼和曼城也不好打啊！”肖莹莹哭丧着脸说。

　　“往好处想，总比下下签强吧？”冯诗谣轻轻拍了拍她的肩膀。“做最坏的打算的好处就在这里，你心中已经有一个糟糕到不能再糟糕的结果了，那么只要不是这个结果，所有的结果都会比你预计的更好……这么想心情是不是就要好受一点了？”

　　肖莹莹皱眉思考着冯姐所说的这番话，不得不承认，冯姐说得还真有点道理……

　　这么一想，最坏的结果有三分之一的概率出现，而没那么糟糕的结果却又三分之二，还真是几率更大呢。

　　就在这时，电视上出现了最新的抽签结果。

　　主持人说着：“谁会和巴塞罗那被分到一起呢？是巴黎圣日耳曼？是曼城？还是……马德里竞技？”

　　他话音刚落，就见抽签嘉宾从小球中掏出了一张纸条，展开来亮给摄像机看。

　　“是马德里竞技！！”央视的主持人惊呼起来。

　　“高峥将在欧冠四分之一决赛中和巴塞罗那相遇！这可真是……不是冤家不聚头啊！！”

　　“冯姐……”肖莹莹扭头看着冯诗谣。

　　冯诗谣也有些惊讶地看着电视。

　　没想到真被她猜中了，真是这个下下签！


第三百二十一章 上上签

　　当欧冠四分之一决赛抽签仪式在瑞士尼翁进行的时候，正是中午时分。

　　马德里竞技球员们刚刚结束了上午的训练，因为接下来要坐车去客场，所以球员们都没有回家，而是就在俱乐部训练基地的餐厅里就餐。

　　这个时候餐厅的电视机里正在播放抽签仪式。

　　格列兹曼端着餐盘坐在高峥旁边，没顾上吃东西，先看抽签直播，同时他还问高峥：“嘿兄弟，你觉得我们会和谁分在一起？”

　　高峥反问：“你希望我们和谁分在一起？”

　　“当然是实力越弱越好啊。”

　　“埃因霍温实力弱不弱？”高峥乐呵呵地反问他。

　　“呃……”格列兹曼不说话了。

　　“所以和谁分到一起都一样的，都四分之一决赛了，没有哪个对手是好踢的。”高峥说完低头开始吃饭，他并不怎么关心抽签过程，反正只要最后知道一个结果就行了。

　　很快，餐厅里突然想起了一阵惊呼声：“巴塞罗那！！”

　　“我们和巴塞罗那抽到了一起！！”

　　“高！是巴塞罗那！”格列兹曼也使劲摇着旁边高峥的胳膊，差点让他快到嘴里的牛排飞了出去。

　　很难说的清楚大家的惊呼声中是失望还是兴奋。

　　但肯定这两种情绪都有。

　　就比如格列兹曼，他肯定是希望能够碰上本菲卡这种球队的。

　　但也有人对碰上巴塞罗那很开心，因为他们可以复仇了——不久前他们才在联赛中输给了巴塞罗那，导致丢掉了联赛第一的位置，从一个领跑者变成了追赶者。

　　肯定会有人憋了一肚子火，想要找巴塞罗那算账。

　　无奈那场联赛之后，马德里竞技就没有和巴塞罗那直接对话的比赛了——当时大家压根儿没想过欧冠这个选项。

　　现在好了，欧冠中他们被抽到了一起，马德里竞技可以找巴塞罗那报仇雪恨了！

　　不过怀揣着复仇想法的可不仅仅是马德里竞技球员们。

　　“哟，皮克发了一条推特，说抽到了一支最好的签……”正在看手机的胡安弗兰突然说道。

　　大家纷纷凑了上来。

　　果然是皮克的帐号，他配了一张自己的照片，照片中的他一只手比出两根手指头，一只手则竖起一根手指头。推文很简单，就一句话：“好签！”

　　“他这手势是什么意思？”

　　有人问。

　　高峥说道：“提醒我们别忘记那场1:2吧。”

　　联赛第二十二轮，马德里竞技做客诺坎普，那场比赛的最终比分就是1:2，马德里竞技输掉了比赛。

　　“妈的！”有人反应过来后骂道。“这个贱人！”

　　“太猖狂了！”

　　“他们十一个人打我们九个人，最后就只赢了一个球，他还好意思说……”

　　那场比赛马德里竞技被罚下了两名球员，上班产还没结束菲利佩就被罚下了，第六十五分钟，主力中后卫戈丁又累积两张黄牌被罚下。而且手法后腰奥古斯托·费尔南德斯还中途因伤下场。

　　这样的情况下，最后才只输了一个球，可以说马德里竞技打的很顽强了。

　　高峥没有参与到大家对巴塞罗那愤怒的声讨中，他掏出手机，打开网页翻了半天，找到了一则上赛季联赛第三十七轮的新闻报道，从里面下下来一张他进球之后庆祝的照片，背景是一群低着头失魂落魄的巴塞罗那球员。

　　随后他用这张照片发了条推特，并且配上文字：“上上签。”

　　……

　　发了推特的皮克看着评论下面无数网友们的留言，笑得很开心。

　　大部分都是支持他，对马德里竞技进行嘲讽的，毕竟关注他的肯定基本上都是巴塞罗那球迷，他们天然立场就是在一起的。

　　“感谢欧足联，这是我们复仇的绝好机会！”

　　“不仅要在联赛中夺回冠军，还要在欧冠中淘汰他们！这个赛季真是太美妙了！”

　　“哈哈哈哈！马德里竞技之前太嚣张了，现在连上帝都看不下去了！决定让我们来惩罚他们！”

　　……

　　这些留言皮克看的很开心，他一边看一边呵呵地笑。

　　直到他刷出了一条高峥的最新动态。

　　他的笑容这才凝固在了脸上。

　　他用2:1的手势提醒马德里竞技刚刚遭遇的联赛失利，结果高峥更狠，用上赛季巴塞罗那在马德里竞技主场的失败提醒他们失去联赛冠军的失败经历……

　　看到高峥这条推特，皮克这暴脾气很想直接怼回去。

　　但在他手已经放在手机上的时候，却突然想到了过去他和高峥的交锋战绩，他好像……没占到什么便宜？

　　尤其是上赛季第三十七轮，他在赛前接受电台记者采访的时候还高调声称自己会防住高峥的，结果在比赛中他却被高峥给打爆了……

　　似乎每次他提前放出狠话，最后都会被高峥给打脸。

　　皮克摩挲着自己的脸，最终还是没有做出任何回应。

　　等到比赛中让脚来说话吧！

　　他在心中哼了一声。

　　……

　　曼努埃尔·布兰科同样在关注欧冠抽签，一方面是关心巴塞罗那，另外一个原因自然就是想看看马德里竞技会抽到哪支球队做对手。

　　结果他看到了这么一个对阵形势。

　　最开始他愣愣地盯着电视屏幕，后来才不可抑制地笑了起来——这次他不再顾忌自己的妻子，因为她出门逛街了！

　　布兰科笑得酣畅淋漓，笑得很放纵，笑到最后他后仰着瘫倒在沙发里。

　　他笑出了眼泪。

　　苦等了那么久，谋划了那么久，终于等到了最完美的结局！

　　他之前一直在想马德里竞技要碰到什么样子的对手，才能在欧冠和联赛中双线纠缠，最后两手空空。

　　没想到上帝给出了最佳答案——直接在联赛和欧冠中都遭遇巴塞罗那，然后都被巴塞罗那淘汰出局！

　　这次他不担心马德里竞技被淘汰出局之后在联赛中全力以赴了，四分之一决赛都四月十三日了，联赛也进行到了第三十三轮。

　　巴塞罗那早就打完了和皇家马德里的国家德比，只要能够在国家德比中主场击败皇家马德里，联赛冠军基本上就到手了。

　　接下来以巴塞罗那稳定的发挥，就算只领先马德里竞技一分，也足够拿到冠军。

　　更不要说在这之间，马德里竞技十有八九会因为和巴塞罗那的欧冠比赛，而在联赛中发挥不稳，如果马德里竞技在联赛中先输了球，掉了队，这联赛冠军就更没什么悬念了。

　　到时候真是马德里竞技双线溃败的大好日子……

　　一想到这个他就开心的不得了，就差躺在沙发上挥舞手臂蹬腿儿了。

　　这个安排一定是上帝听到了他的心声，出来解决他的问题了。

　　否则怎么在欧冠四分之一决赛中，巴塞罗那的对手偏偏就是马德里竞技呢？

　　布兰科翻身起来，单膝跪地，在心中虔诚地感谢起了全知全能的主。

　　主必将带领我们走出迷雾，来到那淌着蜜和奶之地。

　　只有虔诚的信徒才能享有天堂，而那些侮辱祂、不信祂的异端就等着下地狱吧！


第三百二十二章 争吵

　　欧冠抽签结果一出来就吸引了所有人的关注，无论是在欧洲还是在中国，球迷们都在聊着他们对这个抽签结果的看法。

　　“黑幕啊黑幕！欧足联这是为了提高收视率和广告收入不择手段了！”

　　绝大部分中国球迷们对于这个抽签结果自然是非常不满意的。

　　高峥作为他们心目中的独苗苗，大家自然是希望他所在的马德里竞技能够更进一步，在欧冠中走的更远的，如果能够打进决赛那就更好了。

　　结果却抽到了最强的对手。

　　巴塞罗那这两个赛季和马德里竞技脑浆子都要打出来了，结果欧冠中就被分到了一起，有没有这么巧？

　　之前就一直都有关于欧足联操控抽签结果的八卦传闻，现在不少中国球迷更相信那些传闻了。

　　当然也有人持反对意见，他们的理由很简单：“……如果这真是欧足联故意安排的，他们为什么要做这种最容易受到大家怀疑的事情？要是欧足联真能安排抽签结果，他们就应该尽量让巴塞罗那和马德里竞技别碰到一起，才不会被人拿住把柄……所以既然出现了这样的结果，那就说明欧足联无力控制抽签结果，出现了这样的情况……只能说明马德里竞技运气坏！”

　　“你怎么就知道是马德里竞技运气坏，而不是巴塞罗那运气坏？”高峥的支持者们反驳他。

　　“呵呵，不是马德里竞技运气坏，你们在这里哀嚎什么？你看看巴塞罗那球迷们有没有骂过一句‘黑幕’？”

　　“得了好处怎么可能还骂？”

　　“那你就是承认马德里竞技实力不如巴塞罗那，十有八九会输？要不然为什么是巴塞罗那得了好处，而不是马德里竞技得了好处呢？咦，你们竟然对自己的偶像这么没有信心的吗？我真为你们感到脸红！你们竟然不相信自己的偶像可以单枪匹马击败巴塞罗那！啧啧！你们应该被开除出高球王的粉丝队伍！”

　　这些冷嘲热讽的话出自一个中国球迷之口，到一点不让旁观者觉得意外。因为随着高峥越来越有名气，他在国内也出现了一些反对者，毕竟任何一个人都不可能赢得这世界上所有人的喜爱，没有讨厌他的人。

　　这是不现实的。

　　这些人中有的是因为本身就比较讨厌高峥本人的，比如高峥当初没有向俱乐部施压，提前赶回国家队备战亚洲杯，就被他们认为是不爱国的表现。

　　还有些人讨厌高峥则是因为讨厌高峥的狂热粉丝。一粉顶十黑，高峥的粉丝中也有一些比较极端的，四处搞事，惹人厌恶的那种。因为这些人是高峥的粉丝，自然就让讨厌这些粉丝的人跟着讨厌起了高峥。

　　所谓爱屋及乌，自然也有恨屋及乌的。

　　不管是出于什么原因，看到高峥碰上巴塞罗那这样的球队，这些人都特别高兴。

　　高峥的粉丝骂他们都是巴塞罗那的球迷，但只要能让高峥倒霉，能够打一打那些高峥粉丝的脸，他们也不介意在未来这段时间做做巴塞罗那的球迷。

　　……

　　和粉丝们在网上的骂战不同，专业正规的媒体更倾向于分析两队的实力强弱、优缺点，从而预测这两场比赛的结果。

　　根据抽签结果，巴塞罗那将先打主场，后打客场，这是唯一对巴塞罗那不利的条件。

　　反过来说，如果马德里竞技想要晋级四强，就必须利用好这个赛程，争取在第一回合尽量不输球，如果一定要输也少丢点球，同时还能有客场进球那就更好了。

　　大家纷纷猜测，西蒙尼可能会让马德里竞技在客场打防守反击，以客场逼平巴塞罗那为最优先的任务，其次就是能够进客场进球了。这样才有第二回合回主场翻身的可能。

　　巴塞罗那如果想要晋级，就要充分利用好这个主场，不仅要赢求，还要大比分赢，要能一个回合就彻底杀死比赛悬念。

　　“……总之以两支球队的实力和表现来看，我不认为马德里竞技抽到巴塞罗那就没得打了。关键还是要看战术是否选择得当。而巴塞罗那也不能认为他们就高枕无忧，虽然最近两个赛季，他们在主场面对马德里竞技保持全胜，可是在客场成绩就不那么好看了……如果巴塞罗那骄傲轻敌的话，马德里竞技也并不是没有机会……”

　　……

　　不管网络上怎么吵，巴塞罗那和马德里竞技的比赛还是要等到四月五日，在这之前不仅还有两场联赛要打，同时还有两场国家队比赛。

　　抽签结束的第二天，马德里竞技就在客场挑战希洪竞技。因为刚刚和埃因霍温在欧冠中一直打到点球决战，对球员的体能造成了很大的影响。

　　所以这场比赛，西蒙尼进行了大面积的轮换。

　　其实这么做是有风险的，虽然希洪竞技是联赛排名倒数第一的球队，但这毕竟是人家的主场，而且随着联赛结束的临近，深陷保级区的球队反而是最不好打的。

　　希洪竞技现在距离逃离降级区还差三分，他们迫切需要每一个主场胜利。

　　所以马德里竞技以这套阵容去打客场是有很大风险的。

　　因此西蒙尼把高峥放进了替补席，而不是直接让他在马德里休息，他就是为了以防万一——如果情况不对，马上就把高峥派上场。

　　这场比赛开始第二十九分钟，首发的格列兹曼为球队首开纪录。

　　1:0的比分一直保持到了第六十分钟，马德里竞技都没能再扩大领先优势。

　　这个时候，倒是希洪竞技在主场球迷们的加油助威声中踢得越发积极。

　　西蒙尼担心出现什么意外，于是在第六十五分钟的时候把高峥换上了场。

　　意外果然出现了，第七十九分钟，希洪竞技的前锋安东尼奥·萨纳布里亚为希洪竞技扳平了比分！

　　这个时候距离比赛结束还剩下十分钟的时间了。

　　这一球看的电视机前的曼努埃尔·布兰科精神一振！

　　好运气果然要来了，在马德里竞技和巴塞罗那抽到一起之后，联赛中马德里竞技也要掉链子了！

　　如果马德里竞技能够在这里被希洪竞技逼平的话，巴塞罗那的压力会小很多……

　　于是在随后的比赛中他一直都在为希洪竞技加油，希望希洪竞技能够将这个比分守到比赛结束。

　　但希洪竞技为了保级考虑，却并不甘心在主场和马德里竞技打平，主场拿一分对他们来说毫无意义，他们要的是一场胜利，要的是三分。

　　于是在扳平比分之后，希洪竞技士气大振，不断向马德里竞技的球门发起进攻。

　　这看的布兰科在心里不断咒骂希洪竞技，因为他担心希洪竞技在进球之前先被马德里竞技进了球。

　　他也算是一个研究马德里竞技的专家了，他很清楚西蒙尼把高峥派上场就是为了预防这样的情况出现。

　　所以如果希洪竞技后防线出现太多空当，说不定真的会被马德里竞技抓住……

　　果然在第八十九分钟的时候，高峥利用一个直接任意球把足球送进了希洪竞技的球门！

　　“噢哈哈！！高扮演了关键先生，再次拯救球队！”

　　当解说员发出兴奋的欢呼声时，布兰科瘫在沙发上，心理正在疯狂诅咒希洪竞技：

　　保级球队果然靠不住，活该你们排名倒数第一！下赛季就去打西乙吧！那才是你们应该待的地方！

　　不过他很快又恢复了过来，让希洪竞技阻击马德里竞技本来也不在他的计划当中。

　　这本属于意外之喜的，没成功就没成功……

　　还是等巴塞罗那在欧冠中亲自复仇吧！


第三百二十三章 高抬贵手吧

　　对希洪竞技的赛后，西蒙尼承认欧冠轮换给球队的状态带来了负面影响，但幸运的是：“我们最终赢得了比赛，还好我们有高……”

　　所有人都赞同他的这个说法。

　　还好马德里竞技有高峥。

　　否则这场比赛搞不好真可能阴沟里翻船。

　　高峥再次拯救了马德里竞技，登上了第二天各大媒体头条，不过这对于高峥来说已经不是什么稀罕事情了。

　　他早就习惯了媒体和球迷各种花式吹捧他。

　　他更看重的是马德里竞技拿到了三分，还能继续保持对巴塞罗那的压力，保留了夺冠的希望。

　　和希洪竞技的比赛之后，他就离开了马德里，回国备战和马尔代夫的四十强赛。

　　目前四十强赛已经接近尾声，中国队打了六场，保持全胜，积十八分，还剩下两场比赛。

　　他们的竞争对手卡塔尔也是六场比赛，五胜一负，积十五分，同样还剩两场比赛，这里面还有一场去客场和中国队的比赛。

　　中国队晋级十二强的希望已经很大了，只要他们不在主场大比分输给卡塔尔。

　　有一些乐观的中国球迷们已经忍不住开始憧憬起了十二强赛。

　　那是世界杯亚洲区预选赛最后阶段的比赛，十二支球队分成两个小组，每个小组的前两名直接获得俄罗斯世界杯决赛圈的资格，而两个小组的第三名再打两场附加赛，胜出的那支球队还不能直接参加世界杯决赛圈比赛，而要和大洋洲争取最后一个世界杯参赛名额——在澳大利亚转投亚足联之后，大洋洲的这支球队很可能就是新西兰了。

　　只有在附加赛中击败新西兰，才能获得参加世界杯的门票。

　　对于十二强赛，这支中国队是无比的陌生——全队没有一个人参加过世界杯预选赛最后阶段的比赛。

　　队中年龄最大的郑志也错过了2001年的十强赛，从那之后，中国队再也没有打进过世界杯预选赛最后阶段比赛，之前叫十强赛，现在则叫十二强赛。

　　连续三届世界杯的预选赛，整整十二年。

　　在这期间，参加过十强赛的老球员全都退的干干净净。

　　甚至连足协内部的工作人员，也大多没有参加十二强赛的经验——那些有经验的基本上都被抓进去了。

　　足球比赛是非常强调经验的，没有经验就意味着不知道该怎么准备十二强赛。

　　要知道十二强赛可不仅仅是十场比赛那么简单。

　　这里面牵涉到很多东西，从后勤保证，到热身对手的选择，从训练安排到比赛进行……是环环相扣的，如果有一环出了问题，可能就会影响全局。

　　没有经验，就意味着不知道这些东西该怎么做，做什么。

　　这是中国队的劣势。

　　不少人都担心缺乏经验的中国队在十二强赛中折戟沉沙，最后参加不了世界杯。

　　但也不是只有劣势，高峥和吴磊这两个西甲级别的前锋，最起码多少能够解决中国队锋无力的毛病。

　　足球归根结底就是比谁进球更多，只要能进球，中国队也不是没有希望晋级俄罗斯世界杯决赛圈。

　　……

　　三月二十四日，在自己的主场，中国队4:0击败了马尔代夫，高峥梅开二度，还奉献了一次助攻。

　　这个比分和之前“客场”击败马尔代夫的比分一模一样。

　　但此时赢几个球其实已经没什么意义了。

　　只剩下最后一场和卡塔尔的比赛，中国队进三十七球，丢一球，净胜球三十六个。

　　同一天卡塔尔在主场2:0击败中国香港。他们一共打进二十九球，丢四个球，净胜球二十五球。

　　无论是进球数还是净胜球数，中国队都遥遥领先卡塔尔，最后一场打卡塔尔的比赛，只要中国队不在自己的主场输给卡塔尔十一个球，就铁定晋级十二强赛。

　　但中国队再烂，再怎么被骂“烂泥扶不上墙”，又怎么可能在自己的主场输两位数呢？

　　于是打完和马尔代夫的比赛之后，已经有中国球迷迫不及待地开始庆祝中国队时隔十四年重回十二强赛了。

　　就连主流媒体也是一致看好中国队打进十二强赛，媒体上充斥着对接下来十二强赛的各种憧憬、分析。

　　已经没什么人关注五天之后中国队主场迎战卡塔尔的比赛了。

　　中国人不怎么关注，但卡塔尔要关注。因为这决定着他们是否能够参加十二强赛。

　　根据亚足联关于2018年俄罗斯世界杯亚洲区预选赛的规则，四十强赛阶段，每个小组的第一直接晋级十二强赛，总计八支球队，另外四个成绩最好的小组第二晋级下一阶段比赛，和八个小组第一组成了十二强赛。

　　在还剩下最后一轮比赛的情况下，卡塔尔积十八分，和叙利亚成为了八个小组中成绩最好的小组第二。

　　但这并不保险，因为还有另外三支球队有可能威胁到卡塔尔的位置。

　　在卡塔尔客场输给中国队的前提下：

　　A组的阿联酋目前积十六分，最后一场如果他们主场主场击败了沙特阿拉伯，就可以十九分超过十八分的卡塔尔。

　　B组的约旦同样积十六分，最后一场客场赢下澳大利亚的话，一样是十九分的积分。

　　H组的朝鲜队，目前积十六分，最后一场客场挑战菲律宾。

　　其实这么看，卡塔尔要出局的话，所需要的条件是很苛刻的。

　　必须以上三支球队同时赢球，才可能出现卡塔尔被淘汰出局。

　　但哪怕存在理论上的出局可能，卡塔尔都不得不防。

　　其他三个对手的比赛他们管不了，只能寄希望于中国队高抬贵手，别在主场下死手。

　　在抵达中国之后，卡塔尔的主教练丹尼尔·卡雷尼奥就跟好听话不要钱一样，不断在媒体面前吹捧中国队和高峥，简直就像是高峥的迷弟。

　　同时他还注意媒体上关于中国队的各种报道。

　　从诸如“国足备战卡塔尔的比赛，球员们在训练时欢声笑语。提前晋级十二强的他们显得非常放松……”这样的新闻中，他发现中国队上下是真的很放松，似乎没把接下来这场比赛放在心上。

　　这让卡雷尼奥很高兴……这样就对了！就是别把我们放在心上！你们去庆祝你们的十二强赛资格吧，我们之间的账等我们进了十二强再来算！

　　之所以他的球队如此狼狈，最后要看中国队的脸色，完全是因为他们在主场没有赢下中国队。所以在卡雷尼奥的心中，这笔账要一直记着，直到他率队完成复仇为止。

　　为了还有机会复仇，他现在不得不委曲求全，希望能够讨好中国队，让他的球队在世界杯预选赛中活下去。


第三百二十四章 美好的足球

　　在对卡塔尔的比赛之前，中国队的气氛是如此放松，整个全国舆论环境也难得对国足非常宽松。

　　这让有些人还有点不太习惯了。

　　他们担心这么放松不太好，会导致球队输球。

　　但是这种担心说出来也很快就会遭到别人的哂笑：“就算我们在主场输了球又怎么样？难道中国队还能在主场输个0:11吗？我不说别的，要是中国队真能输这么多，老子就直播吃屎！”

　　很多人根本不相信中国队能输这么多。

　　所以中国队晋级十二强这事儿基本上已经是板上钉钉了。

　　很多人想，最后这场比赛要是真输给了卡塔尔，那也输了就输了，没什么大不了的。

　　现在谁还想看四十强赛啊？

　　我们要十二强赛！

　　可惜十二强赛第一场比赛估计要等待今年九月份去了，这中间还有六个月时间呢。

　　赛前卡塔尔主教练卡雷尼奥狂吹高峥和中国队，中国媒体和网络上也对这事儿进行了大肆报道与讨论，大家都挺开心的。

　　毕竟自己夸自己有些王婆卖瓜的嫌疑，但别人夸自己听着就很爽了，这说明了什么？

　　充分说明对手都被我们打服了！

　　卡塔尔主动释放善意，中国的媒体和球迷们也不吝啬自己的友善，对卡塔尔送上了他们的祝福，希望能够一起携手晋级十二强。

　　不得不说，中国球迷真是善良的。

　　他们在为对手送上祝福的时候，完全忘记了中国足球和卡塔尔之间长达四十年的恩怨……

　　1989年世界杯预选赛，中国队正是在卡塔尔身上遭遇了“黑色三分钟”，在1:0领先的情况下，被卡塔尔三分钟内连进三球，以1:2的比分结束了世界杯预选赛征程。

　　1997年的十强赛，中国队在主场被卡塔尔连入三球，最终以2:3的比分无缘法国世界杯。

　　2008年世界杯预选赛，中国队客场0:0和卡塔尔打平，回到主场又0:1输给了卡塔尔，连十强赛都没进。

　　2011年亚洲杯小组赛，中国队被卡塔尔0:2击败，无缘淘汰赛阶段的比赛，高宏博也因为这个成绩，在世界杯预选赛开始之后被足协拿下。

　　和中国队的其他对手不同，卡塔尔和中国队的多次交手，只有一场是热身赛，其他比赛全都是正式比赛，输给卡塔尔的记忆才格外痛苦。

　　……

　　比赛开始前，有卡塔尔球迷拿着中国国旗和卡塔尔国旗，在体育场外挥舞，吸引了媒体和不少中国球迷的注意，有热情的中国球迷跑上去和他拥抱，与他一起挥舞两国国旗，媒体记者们则将长枪短炮对准了他们，不断按下快门。

　　这一幕真是“友谊第一、比赛第二”的最好写照，是足球胜负无法超越人类情感的明证。

　　因为足球，两个语言不通、人种不同的人能够面带笑容的拥抱在一起，真是让每一个看到这一幕的人都会不由自主地露出微笑。

　　足球，多美好啊！

　　……

　　这场比赛，佩兰对首发阵容进行了一些调整，换上了大量替补球员。很显然，他已经开始为十二强赛做准备了，要为十二强赛考察更多的球员，磨合队伍。

　　尽管外界一直有传言说足协可能会在进入十二强赛之后换掉佩兰，但佩兰还是坚持做好自己的工作，并不在意外界的传言。

　　当然，不管他怎么调整首发阵容，高峥还是在首发名单里的。

　　毕竟他也不能做的太过火，就算中国队输，也不能输的太干脆了。这毕竟是在自己的主场，这么做置中国足球的脸面于何处？

　　而高峥就是维护门面的那个人。

　　门神。

　　……

　　比赛开始之后，中国队踢的确实有些漫不经心，就算是替补球员，他们的心思可能也都在十二强赛，而不是眼下这最后一场四十强赛中。

　　他们全都没有参加过十二强赛，对于这项比赛充满了各种憧憬，以至于对十二强赛后的世界杯也充满了憧憬。

　　毕竟，能够参加世界杯，是每一个中国球员的最高追求。

　　此外还有人说，代表亚洲足球最高水平的赛事其实不是亚洲杯，因为亚洲杯一而再再而三的扩军之后，有太多鱼腩球队混了进来。

　　但经过残酷的层层淘汰之后，十二强赛才是亚洲足球最高水平的代表，但凡是能够参加十二强赛的球队哪个不是亚洲的强队？

　　沙特阿拉伯、澳大利亚、伊朗、日本、韩国、乌兹别克斯坦……这些在亚洲足球那都是响当当的名字。

　　十二强赛究竟是什么样子的呢？

　　中国球员对此万分期待。

　　……

　　中国球员们踢的心不在焉的，卡塔尔则积极主动，踢得非常努力，他们希望能够早早取得进球，奠定胜局。

　　哪怕最后只是一场1:0，他们也心满意足了，因为这个比分足够他们晋级十二强。

　　中国球迷和解说员也都看出来了卡塔尔的这种积极的心态。

　　但球迷们不是很在乎，他们就跟过节一样，是来庆祝中国队晋级十二强的。输赢无所谓，赢了当然，好，输了球也没关系，不会像以前，输了就骂。

　　解说员贺平呢，心里也很放松，不过嘴巴上还是得说一点好听的场面话，免得被人挑出毛病来：“虽然我们已经提前获得十二强资格了，但我还是希望球员们能够认真对待这场比赛，毕竟这也是来之不易的为十二强赛准备的热身赛啊……”

　　他还是一不小心说出了自己的真实想法。

　　是啊，对于卡塔尔来说是生死之战的比赛，对中国队来说，其实就是一场为了备战十二强赛的热身赛。

　　这场热身赛的含金量还非常高——你上哪儿去找这么一个愿意和你战刀真枪拼的热身赛对手？

　　……

　　丹尼尔·卡雷尼奥站在场边，紧张地注视着比赛场。

　　虽然最后一轮四十强赛全都是三月二十九日这一天进行，但因为各地时差不多，所以开球时间也不一样，他没办法一边关注另外场次的比赛，一边调整自己这边的战术，他只能尽量先做好自己的事情。

　　把比赛赢下来，将命运牢牢掌控在自己手里。

　　看着中国队球员在场上跟散步一样的状态，他暗自攥了攥拳头。

　　这么踢下去，我们有戏！

　　随后他又有些遗憾——为什么卡塔尔主场打中国队的那场比赛，这些中国球员不能这么踢啊？

　　他们要这样踢的话，我们早赢了，还需要来这里看中国人的脸色吗？

　　卡雷尼奥心里患得患失的。

　　比赛还在继续，卡塔尔已经创造出来了几次机会，看起来距离进球已经越来越近了。

　　上半场也过去了二十五分钟。

　　就在这时，中国队打出了一次反击。

　　卡雷尼奥并没有把这次反击放在心上，他更关心自己的球队接下来要怎么由守转攻，如何提升攻防转换的效率和成功率，反击的时候应该打中国队防线的哪边……

　　这个时候，足球被从后场直接长传到了前场高峥的脚下。

　　高峥抬脚把飞来的足球卸下之后，抬头看了一眼三十五米开外的卡塔尔球门，接着突然抡脚远射！

　　足球被踢向了球门，在高高飞起之后然后又猛然下坠。

　　卡塔尔的门将当时根本没想到高峥会在那么远的地方就直接射门，注意力不够集中。

　　等看到足球飞过来的时候，他再想要扑已经来不及了。

　　虽然做出了扑救动作，但却完全没有碰到足球，实际上他这个扑救动作象征意义远大于实际意义——最起码说明他不是毫无作为的……

　　足球在全场球迷的欢呼声中就这么一头扎进了卡塔尔的球门！


第三百二十五章 劝你善良

　　当足球飞进卡塔尔球门的时候，西安的陕西省体育中心爆发出了巨大的欢呼声。

　　中国球迷们对这场比赛的结果是没要求，在赛前也确实对卡塔尔球迷们抱有很大的善意，但也不意味着他们就不乐意看到自己的球队赢球，非要让中国队输给卡塔尔才行。

　　于是中国队进了球，他们还是很高兴的。

　　这巨大的欢呼声中，卡塔尔主教练丹尼尔·卡雷尼奥呆站在场边。

　　这个丢球实在是太突然太意外了。

　　他根本就没想到高峥会在那个地方起脚射门，他也没想到这球会进……

　　不是说好了气氛轻松的吗？不是你好我好大家好吗？

　　这么还进我们的球？

　　难道是我赛前吹得不够好听？

　　我已经强忍着恶心吹了啊，我已经把自己的态度放的足够低了啊！

　　那一瞬间，卡雷尼奥内心深处闪出了很多念头。

　　他有点慌。

　　直到他看见进球之后的高峥并没有庆祝，一脸平静地转身跑回了自己的半场。

　　这个时候他的大脑才多少恢复了一些思考的能力。

　　对了，刚才那只是个意外……

　　高峥要是真想进我们的球，他肯定不会在那么远的地方射门。他肯定只是想意思意思，没想到他运气太好了，竟然就打出了一脚世界波……

　　既然球都进了怎么办呢？他肯定不会让主裁判把进球吹出来，所以只能不庆祝。

　　否则他要还肆意庆祝，对得起我赛前给他戴的那些高帽子吗？

　　稳住，冷静，只是一次意外而已，不能自乱阵脚！

　　想到这里，卡雷尼奥冲着自己的球员们吹响口哨，然后挥舞着手臂给队员们做手势，他双手不断下压，在用手指着自己的两侧太阳穴，告诉他们要冷静，不要慌，还按照原来的节奏踢。

　　卡塔尔的球员们在刚刚丢球之后确实陷入了一阵混乱中，但是在看到主教练对他们做出的手势，他们的内心逐渐安稳了下来。

　　是的，只是一次意外。

　　让我们把比分扳回来！

　　再说了，就算最后只是一场平局，我们晋级十二强赛的几率也很高呢！

　　……

　　当比赛重新开始之后，重新振作起来的卡塔尔继续向中国队球门发起了进攻。

　　他们的攻势是如此猛烈，以至于大家都怀疑刚才究竟是谁进了球……

　　卡塔尔的进攻这么猛，就意味着他们在进攻中投入了更多的兵力，导致后防线稍微有那么点空虚。

　　但卡塔尔球员不考虑这个事情，一方面他们是没资格考虑，毕竟都丢了一个球；另外一方面这是他们没把中国队的进攻放在心上，他们觉得中国队在意外进了他们一个球之后，应该不会再好意思全力进攻，所以他们的后防线哪怕都是筛子，也应该暂时是安全的。

　　卡塔尔的猛烈攻势一直持续到了第四十分钟，虽然还没有进球，但中国队的门前已经险象环生了。

　　看样子，他们距离进球很近了。

　　就在这时，中国队再次发动了一次进攻。

　　这次攻势看上去没什么威胁。

　　推进的速度不快，接应速度也不快，中国队球员拿球之后都还要等一等，观察一番，再把足球传出去。

　　看上去中国队只是希望把足球控制在自己脚下，免得在上半场即将结束的时候，被卡塔尔进了球。那就未免有点太说不过去了……

　　上半场快结束了，风浪似乎也有所平息。

　　此时高峥在罚球弧顶举起了手臂，那是向队友要球的手势。

　　队友很快便把足球传了过去。

　　高峥在接球的同时，卡塔尔的防守球员也冲上来贴身逼抢他。

　　他虚晃一枪，直接把足球从两腿之间漏了过去。卡塔尔后卫没想到高峥会来这么一招，他的注意力都在高峥身上，压根儿没看到高峥脚下的动作。

　　他是在高峥转身的时候才发现足球已经去了自己身后。

　　但他再想拦截为时已晚，他倒是伸手拉了一下高峥。

　　可以想到高峥的任意球破门效率，他马上又把手松开了。

　　高峥的身体轻轻一晃，挣脱了束缚之后，带球杀进了卡塔尔的禁区！

　　“高峥，机会！！”

　　现场的欢呼声陡然增大。

　　在这巨大的欢呼声中，高峥抬起右脚假装要射门，骗的卡塔尔后卫放铲后，却把足球朝左边一扣，接着左脚抬起来又虚晃一枪，把足球轻轻往左边再拨了一下。

　　就这样他一口气闪开了两名卡塔尔的防守球员！

　　接着他再次抡起左脚，这次可不再是虚晃了，而是正脚背结结实实抽中足球的射门！

　　足球犹如出膛炮弹一样，被轰向卡塔尔的球门。

　　对于这个在点球点附近的大力抽射，卡塔尔门将尽管做出了扑救动作，可还是慢了半拍……

　　足球一头扎进了他身后的网窝！

　　“好球！！！好球！！高峥！中国队在主场2:0领先卡塔尔了！在他的队友都有些心不在焉的时候，就高峥还在用最真人的态度对待这场胜负毫无意义的比赛……”

　　央视的解说员还比较严肃正轨。

　　但网络平台的解说员可就没那么正经了：“赛前卡塔尔的主教练丹尼尔·卡雷尼奥拼命吹捧高峥，为了对得起他那些肉麻的吹捧，高峥在这场比赛里梅开二度，把卡塔尔打的距离淘汰出局仅一步之遥……知恩图报，高峥真是懂礼貌啊，哈哈哈哈！”

　　卡雷尼奥赛前那么过分的吹法，聪明人又怎么看不出来他是什么意思呢？

　　不就是希望高峥高抬贵手，放卡塔尔一马吗？

　　但没想到吧，高峥不吃你们那一套！

　　想用花花轿子抬高峥，人家都有小汽车了，稀罕你那慢吞吞的八抬大轿？

　　网络平台的解说员仗着大家也看不见演播室里的情况，笑得前仰后合。

　　他觉得高峥这真是太坏了，赛前没有对卡雷尼奥的吹捧做任何表态，让大家以为他坦然接受了对手的称赞，结果在这儿等着卡塔尔呢……

　　熟知中国队和卡塔尔之间恩怨的解说员并没有觉得高峥这么做不地道，相反，他觉得高峥做得对。

　　以前当中国队陷入困境，你们卡塔尔怎么没说高抬贵手，放国足一马呢？

　　在那么多次关键比赛中击败了我们之后，现在希望以前的账一笔勾销，开始高谈阔论起友谊了？

　　怎么便宜都叫你们给占了呢？

　　活该！

　　想晋级十二强？先问问你们的西亚兄弟约旦和阿联酋吧！

　　我们中国球迷现在只想用一场胜利来庆祝时隔十四年再次杀入十二强赛这一伟大的历史时刻！别想着让我们输球，来给我们添堵！

　　……

　　卡雷尼奥呆站在场边，他现在已经确定了，高峥的第一个进球根本不是什么不小心进的，他压根儿就是故意的！

　　这个混蛋！

　　他意识到自己被高峥给耍了！

　　他本来是想用糖衣炮弹来腐蚀高峥的，哪想到高峥把糖衣吃下去之后，把即将引爆的炮弹给扔了回来！

　　有这么不要脸的人吗！

　　夸你的时候你坦然受之，然后该怎么踢还怎么踢，你这不是收钱不办事吗！？

　　卡雷尼奥满腔悲愤不知道该怎么发泄。

　　现在他就真的只能指望另外三支球队不要同时赢球了。

　　想一想这种事情发生的几率……应该不会太高吧？

　　想到这里，卡雷尼奥的心情稍微缓和了一些。

　　但他再看向高峥的眼神却已经发生了变化，不再是欣赏，而只有怨恨。

　　无耻！

　　劝你善良，做个人吧！


第三百二十六章 雄关漫道真如铁，而今迈步从头越

　　高峥在上半场最后时刻的进球差点把卡塔尔球员心态打崩了。

　　要不是接下来就是中场休息，他们中不少人可能都无心比赛了。

　　现在最起码还有十五分钟让他们缓缓神，听主教练重新调整一下，鼓舞起他们的斗志，让他们惊慌失措的内心安定下来。

　　不过中国队的中场休息一样可以调整。

　　佩兰在中场休息的时候就眼里地批评了除了高峥之外其他球员的表现：“……就算我们已经提前晋级十二强了，我相信全中国的球迷也不希望看到你们这样的表现！我让你们上场，是希望你们珍惜每一分钟比赛机会的，而不是为了让你们在上面梦游！如果你们都不在乎这个出场机会，那我保证进入十二强之后，我不会再把你们招入国家队，我不会再给你们任何比赛的机会，反正你们都不想踢比赛！”

　　这话说得非常严重，让更衣室里的中国球员们大气都不敢喘一口，气氛有些压抑。

　　如果只看这一幕，肯定会让外人想不到，目前比赛的比分是中国队2:0领先卡塔尔——要是反过来可能还更能让人信服……

　　被佩兰狠狠地训斥了一番，中国队下半场的表现确实有了提升，不再像上半场那样漫不经心了。

　　于是好不容易才在中场休息调整好心态的卡塔尔球员，下半场开始么偶多久，便发现中国队竟然斗志昂扬，似乎要和他们死磕……

　　不少卡塔尔球员的内心在流泪：你们不是都提前晋级十二强了吗？而且这场比赛都领先我们两个球了，你们还这么拼命做什么？你们就算赢我们五个球、十个球，又有什么意义？！

　　卡雷尼奥已经没有站在场边督战了，他坐在教练席上，心如死灰。

　　他还是把晋级十二强的希望寄托在另外三支球队不可能同时赢球这事儿身上吧，最起码这样进球的概率还大一些。现在想要在客场翻盘已经基本上是不可能的了……

　　……

　　虽然中国队下半场的表现有了改观，但佩兰在第六十三分钟的时候就早早换下了高峥，所以一直到比赛结束，中国队都没有再进球。

　　这场比赛就以2:0的比分结束了。

　　没有再进球倒不是说中国队的球员表现不好，而是在高峥、吴磊都不在场上的时候，中国队又一次陷入了“锋无力”的窘境。

　　下半场中国队可以说是掌控了中场，创造出了不少得分的机会，但却没有一个人能够把握住。

　　央视解说员贺平委婉地表达了对这套攻击阵容去打十二强赛的担忧。一旦高峥有什么意外，中国队得分能力堪忧……

　　只不过在这个大喜的日子，他并没有说太多，免得坏了大家的心情，到时候还没人领情。

　　他相信佩兰的教练组肯定也意识到了这个问题，会在之后做出改进的。

　　现在嘛，先欢呼庆祝吧。

　　在比赛结束的时候，他兴奋地高呼：“比赛结束！中国队主场2:0击败卡塔尔，晋级下一阶段的预选赛，也就是十二强赛！国足已经有十四年没能打到预选赛最后一阶段的比赛了！雄关漫道真如铁，而今迈步从头越！现在，我们距离俄罗斯世界杯又近了一步！”

　　整个神州大地，无数中国球迷都在欢呼庆祝，并且对十二强赛充满了各种各样美好的期待和憧憬。

　　在球场上，高峥和他的队友们也在庆祝这一历史时刻。电视转播的摄像机镜头牢牢对准了他，关注着他和队友们的每一次拥抱、击掌。

　　至于卡塔尔，根本无人关注，甚至都没人知道他们是什么时候退场的……

　　看台上的卡塔尔球迷们也撤得一干二净。

　　到最后，只剩下中国球迷还舍不得离去。而中国队的球员们也携手绕场一周，不断向看台上的国足球迷们挥手、鼓掌致意，感谢他们对自己不遗余力的支持。

　　他们还和中国球迷们在看台上玩起了维京战吼的游戏，伴随着吼声一起拍手，节奏越来越快，最终形成了连绵不绝的掌声。

　　这么和谐友爱的一幕，在中国足球身上真是非常罕见了。上一次可能还是2015年年初的澳大利亚亚洲杯上……

　　……

　　“爽了，就等着看十二强抽签，看会和谁分在一组……”电视机前的肖莹莹美滋滋地说。

　　就在这时，她看到旁边的冯姐张嘴似乎要说话，她连忙捂住了冯姐的嘴巴：“冯姐你别说话了！你这乌鸦嘴，别再给中国队整出个下下签来！我给你说，马德里竞技抽下下签我就不说了，被淘汰就淘汰了，顶多不爽一天。但要是中国队进不了世界杯，我可是不爽两年的！”

　　冯诗谣眨眨眼，待肖莹莹松开手之后问道：“为什么是两年？”

　　“一直不爽到俄罗斯世界杯结束啊！”

　　“你是天蝎座的吗！这么记仇？”

　　“这和星座没关系，冯姐。咱们看世界杯，没有中国队看起来多不舒服？到时候睹物思人，一想到中国队没能晋级世界杯，新仇旧恨不全都翻出来了？”

　　冯诗谣见肖莹莹说的这么可怕，连忙高举双手做投降状：“放心，我不预测抽签结果。”

　　她本质上其实还是一个伪球迷，但不是那种品势压根儿不看球，每隔四年才看一次世界杯的伪球迷。恰恰相反，她平时看马德里竞技的比赛几乎场场不落。

　　只不过她是高峥的伪球迷，如果世界杯没有高峥的话，再热闹她也不感兴趣。

　　所以她也希望高峥和中国队能够打进世界杯决赛圈。

　　“对了，抽签是啥时候？”她顺口问了一句。

　　“干嘛？”肖莹莹马上警惕地看了她一眼。

　　冯诗谣哭笑不得：“我真不预测，我就是想知道什么时候出结果。”

　　“四月十二日。”肖莹莹这才说道。

　　“也没几天了……”

　　“我巴不得明天就抽签呢，这心头一直有一块大石头压着，那感觉真难受。”肖莹莹嘟囔道。

　　冯诗谣笑了：“那你可不能耽误了工作呀。”

　　“放心好了，冯姐，我拎得清的！”

　　冯诗谣掏出手机，看了看日历，四月十二日，她在上面添加了个事件提醒，提醒她到时候关注十二强分组抽签的结果。


第三百二十七章 国家德比

　　虽然冯诗谣说十二强分组抽签距离现在也没几天了，但其实还有差不多半个月呢，而这半个月时间里马德里竞技还要打两场联赛和两场欧冠。

　　这很有可能就是决定马德里竞技本赛季最终收获的半个月。

　　打完和卡塔尔的比赛，高峥马不停蹄地赶回了西班牙马德里。

　　迎接他的有对皇家贝蒂斯的联赛和对巴塞罗那的欧冠比赛。

　　三月二十九日他还在中国打世界杯预选赛呢，三天之后的四月二日，他就出现在了马德里竞技主场迎战皇家贝蒂斯的球场上。

　　考虑到球员们刚刚参加完各自国家队的比赛，以接下来还有和巴塞罗那的欧冠比赛，西蒙尼并没有在这场比赛中尽遣主力，但无论如何高峥还是首发出场了。

　　西蒙尼可不想再重蹈上一轮打希洪竞技的覆辙了——如果不是高峥最后时刻的绝杀，马德里竞技可能就已经提前告别联赛冠军了。

　　这次如果还把他放在替补席上，等下半场看情况不对再换上来，那玩意这次高峥没有在最后时刻进球呢？不能总是把希望寄托在高峥替补出场之后就能有出色表现这方面上。

　　还是让高峥首发出场，早早帮助球队锁定胜局为好。

　　虽然西蒙尼是这个心思，但当比赛开始之后，大家还是可以看的出来高峥有些疲惫。

　　首发出场的他表现并不积极，也出现了一些拿球失误。

　　这样的情况在高峥身上可是很少出现的。

　　一直到第三十七分钟，马德里竞技才打破僵局，高峥终于进球了。

　　尽管身体疲惫，可只要给他机会，他还是三十七分钟时间轰开了皇家贝蒂斯的球门。

　　接着在第四十二分钟，高峥梅开二度，把领先优势扩大到了两个球。

　　随后双方进入中场休息。

　　有两球在手，西蒙尼心定了。

　　下半场开始不久，他就用费尔南多·托雷斯换下了高峥，让他休息。

　　而两球领先的马德里竞技已经进入了高速轨道，这个时候就算没有高峥，他们靠着惯性也能够把挡在面前的对手撕碎。

　　最难得是起步到提速的那个阶段，而这个阶段高峥帮他们完成了。

　　第六十五分钟，胡安弗兰破门，将比分改写成了3:0。

　　第七十九分钟的时候皇家贝蒂斯扳回一球，但在比赛还剩下十分钟的情况下，落后两球基本上意味着他们很难再扳平比分了。

　　更不要说马德里竞技这边还有可能继续进球呢。

　　果然，第八十一分钟，格列兹曼进球，马德里竞技4:1领先。

　　第九十分钟的时候，替补登场的后腰托马斯锦上添花，把比分定格在了5:1上。

　　……

　　当然，这一轮联赛里最引人瞩目的比赛绝对不是马德里竞技和皇家贝蒂斯的比赛。

　　而是稍候进行的国家德比，巴塞罗那在主场迎战皇家马德里。

　　可以说，这是横在巴塞罗那夺冠道路上的最后一块绊脚石。

　　如果巴塞罗那能够迈过去，那后面就是一马平川的高速公路，他们可以直接一脚油门踩到底，进行夺冠冲刺了。

　　赛前无论是博彩公司的赔率还是媒体舆论，大家都更看好巴塞罗那取胜。

　　都不用去分析双方各个位置上的实力优劣，就只提一点——这是巴塞罗那的主场。

　　这是诺坎普。

　　联赛中，巴塞罗那在这座球场保持了对皇家马德里连续三个赛季的不败，战绩是两胜一平。

　　他们上一次在联赛主场输给皇家马德里，还是2011-2012赛季的事情了，当时他们1:2告负。

　　而在2010-2011赛季，皇家马德里甚至在这座球场0:5输给了巴塞罗那，当时赛后皮克张开五指，亮出巴掌的庆祝动作，就好像是一记扇在所有皇家马德里人脸上的耳光一样。

　　在诺坎普进行的国家德比中，巴塞罗那四十三胜十八平十八负占据绝对优势，皇家马德里想要攻克诺坎普……不能说完全不可能，但确实非常非常非常困难。

　　还有一个值得一提的事情是，本赛季自从第七轮，巴塞罗那客场1:2负于塞维利亚之后，他们就再也没有输过球。在新年的时候被西班牙人0:0逼平后，他们干脆连平局都没了，一直保持全胜，到现在已经十二连胜了。

　　西甲历史上的最长连胜纪录也是巴塞罗那创造的，他们在2010-2011赛季创造了惊人的十六连胜，打破了由皇家马德里在五十年前创造的十五连胜纪录。

　　如果巴塞罗那能够在主场击败皇家马德里，不仅将连胜场次增加到了十三场，还有希望重新超越自己所创造的纪录——只要他们能坚持到打拉科鲁尼亚，就可以追平纪录了，再赢下对希洪竞技的比赛，就会创造新纪录。

　　而这条路上，除了皇家马德里之外，其他的球队都不足为惧，难以对巴塞罗那构成什么威胁。

　　如今的皇家马德里碰上了士气如虹，状态大红大紫的巴塞罗那，怎么可能在客场全身而退呢？

　　……

　　这场比赛两支球队都启用了最强阵容，巴塞罗这边MSN组合首发，皇家马德里则是BBC组合。

　　赛前双方对刚刚去世的克鲁伊夫默哀。可以说巴塞罗那能够有今天，和这位“飞翔的荷兰人”密不可分，是克鲁伊夫把全攻全守的荷兰足球带到了巴塞罗那，带给了这支老牌豪门新生。从此巴塞罗那从西班牙国内劲旅一跃成为了欧洲足坛的豪门力量。

　　如果没有克鲁伊夫，就没有拉玛西亚青训营，也就不可能有哈维、伊涅斯塔、普约尔、梅西、皮克、布斯克茨这些巴塞罗那梦二队和梦三队的顶梁柱。

　　克鲁伊夫给巴塞罗那留下了一笔非常伟大的遗产，福泽后世。

　　而这样一个伟大的人物，告别人世，又是在国家德比这样的比赛前，也让这场比赛充满了看点。

　　赛前，巴塞罗那球迷在诺坎普的看台上展示了“感谢约翰”的巨幅拼图，巴塞罗那球迷们自然也希望球员们能够用一场胜利来告慰克鲁伊夫的在天之灵。

　　毕竟马德里竞技已经在稍早前结束的比赛中5:1大胜皇家贝蒂斯，将压力皮球踢到了巴塞罗那这边。


第三百二十八章 客厅滑跪

　　虽然比赛前，皇家马德里配合巴塞罗那，为巴塞罗那的名宿克鲁伊夫默哀致敬，显得温情脉脉。

　　但比赛一开始，双方就马上撕下了温情的面纱，真刀真枪地干了起来。

　　而且拼得非常激烈。

　　比赛刚刚开始，佩佩和布斯克茨就因为再一次机会均等的铲球中双双受伤，离场接受治疗。

　　随后第九分钟的时候，拉莫斯因为抗议主裁判的判罚吃到了本场比赛第一张黄牌。

　　他也以国家德比中的第十八张牌，名列第二，仅次于耶罗的二十张牌。

　　随后双方你来我往，打得很热闹。

　　但就是不进球。

　　双方都有机会，却谁也没抓住。

　　结果上半场就在0:0的比分中结束了。

　　这还是自从2009年十一月的那场国家德比之后，第二场上半场0:0的国家德比。

　　曼努埃尔·布兰科这场比赛是在媒体席上看球的，他再也不用担心自己的大声嘶吼和叫骂会引来自己妻子的怒火了。

　　上半场他显得很激动，当拉莫斯在禁区里踢倒梅西的时候，他比场边激烈抗议的巴塞罗那主帅恩里克都还激动，直斥拉莫斯是一个踢球喜欢下三滥手段的脏货。

　　上半场这个结果，让他稍微有些不满。

　　他是希望上半场就能看到巴塞罗那领先皇家马德里的，这样才能让他安心。

　　在他的那套计划中，唯一不确定的就是这场比赛了。

　　可以说这场国家德比，是巴塞罗那获得联赛冠军路上的天王山，如果翻不过去，巴塞罗那就前功尽弃。

　　如果能翻过去，那就可以把一切都安排的明明白白。

　　也因此他对主裁判没判拉莫斯犯规很不满，判了的话，那就是个点球，巴塞罗那便已经领先了。

　　在上半场即将结束的时候，本泽马还有一次绝佳机会，他在无人防守的情况下凌空扫射，结果把足球踢飞了。将看台上的布兰科吓出了一身冷汗，忍不住骂起了巴塞罗那的后防线。

　　周围很多双方记者，但也没哪个像他这样激动的，感觉他应该出现在诺坎普西南看台，和那些死忠极端巴塞罗那球迷们在一起，而不应该是一个冷静的记者。

　　大家纷纷侧目，有人认出来了他就是那个曾经和高峥在网上打口水仗，结果被羞辱了的曼努埃尔·布兰科。于是有不少同行们露出了理解的神情——原来是他，那他这么激动就完全可以理解了。

　　谁都知道，上赛季马德里竞技夺冠之后，曼努埃尔·布兰科成为了不少马德里竞技球迷的笑柄，他心里一定憋着一股火，想要找马德里竞技讨回尊严。而本赛季，巴塞罗那利用马德里竞技的失误取得领先之后，就只剩下皇家马德里这一个拦路虎。

　　难怪他会这么激动呢……

　　……

　　下半场开始之后，比赛依然激烈。刚刚开始连分钟，拉莫斯就放倒了苏亚雷斯，巴塞罗那球员们再次围住了主裁判，向他施压，希望主裁判能够对拉莫斯进行黄牌警告。因为拉莫斯身上已经有一张黄牌了，如果再被黄牌警告，就意味着他要下场。

　　少一人的皇家马德里，将很难抵挡得住巴塞罗那的猛烈攻势。

　　但主裁判没理会巴塞罗那球员们的要求。

　　尽管如此，巴塞罗那还是在第五十五分钟的时候取得了领先。

　　拉基蒂奇右路角球传中，皮克在禁区里摆脱了盯防他的佩佩，头球冲顶，将足球顶进了皇家马德里的球门！

　　1:0！

　　媒体席上的不少巴塞罗那记者们都欢呼起来，而这其中曼努埃尔·布兰科的欢呼声是最大的，他近乎疯狂地在庆祝这个进球，仿佛看到了复仇的希望曙光。

　　“皮克！！这是他西甲生涯中的第十八个联赛进球！巴塞罗那连续二十一场国家德比都有进球，他们创造了一个全新的历史纪录！”

　　电视机前的迭戈·西蒙尼叹了口气。

　　看样子皇家马德里还是很难阻止巴塞罗那，如今这支巴塞罗那的状态实在是太好了，简直势如破竹。

　　不过他对此也有心理准备。

　　皇家马德里在此之前的八场联赛中，只有一场没丢球，防守太烂了。

　　这方面西蒙尼可以好好的骄傲一下。

　　因为联赛打到现在，马德里竞技总共只丢了十四个球，是西甲联赛中丢球最少的球队，自然可以鄙视一下已经丢了三十球的皇家马德里。

　　如果皇家马德里这场比赛无法拖住巴塞罗那的脚步，他可能真的不得不考虑放弃联赛，将全部精力都投入到欧冠中来了。

　　真是讽刺，竟然要把希望寄托在同城死敌身上……万一同城死敌并不想帮这个忙怎么办？

　　毕竟他们赢了巴塞罗那，也拿不到联赛冠军，反而给马德里竞技创造了机会，到时候皇家马德里球迷会不会有一种吃了屎味儿的巧克力的感觉——虽然赢了球，但还是觉得恶心。

　　……

　　在皮克进球之后，诺坎普球场的气氛越发热烈起来，每一个巴塞罗那球迷都在给自己的球队呐喊。

　　这既是给自己支持的球队以加油，也是给皇家马德里制造心理压力，干扰他们的正常发挥。

　　但这没什么用。

　　在巴塞罗那领先的七分钟之后，皇家马德里发动进攻，克罗斯传中之后足球折射弹起，本泽马在门前一记漂亮的倒钩，把足球踢进了巴塞罗那的球门！

　　“本泽马！漂亮——！他用倒钩帮助皇家马德里扳平了比分！比赛又有悬念了！”

　　电视机前的西蒙尼跳了起来，他为自己之前以小人之心度君子之腹感到抱歉，看来皇家马德里并不想牺牲自己来恶心马德里竞技。

　　……

　　本泽马的进球让诺坎普球场的声势小了许多。

　　曼努埃尔·布兰科在媒体席上念念有词：“没事儿！没事儿……我们还有机会，这是我们的主场，我们一定可以取胜的……我们有内马尔，我们有苏亚雷斯，我们还有梅西！那个无所不能的男人，主在上帝的代言人……”

　　接下来的比赛中，他时不时就这么念叨上几句，都有些神经质了。

　　随后双方继续来回对攻。

　　巴塞罗那当然不可能接受在主场被皇家马德里逼平的结果。抛开国家德比的意义，他们在联赛中只领先马德里竞技一分，如果他们和皇家马德里战平，那么就将反过来落后马德里竞技一分。

　　除了胜利他们别无选择。

　　而皇家马德里其实是可以接受在客场战平巴塞罗那的，反正他们就算赢了也不可能夺冠。

　　但这毕竟是国家德比，如果能赢，为什么要保平？

　　齐达内的球队也不断向巴塞罗那的球门发动攻势。

　　比赛进入八十分钟了，双方还攻的你来我往的。

　　球场的气氛也越来越激烈和紧张。

　　第八十一分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在左边路送出传中，贝尔后点头球小角度攻门，足球飞入了巴塞罗那的球门。

　　就在西蒙尼振臂高呼的时候，主裁判却吹掉了贝尔的这个进球，判罚威尔士人在争顶的时候压人犯规，进球无效！

　　皇家马德里球迷和马德里竞技球迷都白高兴一场……

　　一分钟之后，马塞洛那传球，罗纳尔多的射门又打在了横梁上弹出来，把所有巴塞罗那球迷们都惊出了一身冷汗。

　　就在皇家马德里的攻势越发猛烈的时候，他们却在后场遭遇了一次沉重的打击。

　　第八十三分钟，拉莫斯背后铲倒苏亚雷斯，这次他终于没能逃过一劫，主裁判向他出示了第二张黄牌，把他罚下！

　　皇家马德里在比赛的最后十分钟时间里将以少打多。对绝大多数人来说，这样一来，皇家马德里只能收缩防守，争取保住这个平局，而根本别想着取胜了。

　　在这种情况下，皇家马德里客场打平巴塞罗那是完全可以接受的。但巴塞罗那不能接受啊！

　　于是一看拉莫斯终于被罚下了，巴塞罗那立刻重振旗鼓，向皇家马德里的禁区发起了猛烈攻势。

　　但这也给他们的后防线带来了隐患……

　　第八十五分钟，贝尔在右路传中，足球直接飞向后点，阿尔维斯跳起来头球解围的时候冒顶，足球他的头顶上方飞过，在他身后的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多用胸部把足球停下来，然后抢在出击的布拉沃封堵角度之前，一脚低射！

　　足球从布拉沃的两腿之间钻了过去，窜入球门！

　　“克里斯蒂亚诺——！！！克里斯蒂亚诺——！！！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！！！！”解说员忘乎所以地拉长了声音嘶吼着。“他并没有绝杀这场比赛，但他却几乎绝杀了本赛季的联赛冠军悬念！！”

　　在剩下的五分钟时间里，就算巴塞罗那不顾一切地进攻，并且扳平了比分，那也改变不了他们将在联赛积分榜上落后马德里竞技一分的事实。

　　如果接下来双方谁都不犯错的话，马德里竞技就将以一分的优势获得联赛冠军——和上赛季何其相似？

　　在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球的瞬间，迭戈·西蒙尼几乎忘记了他不是身处教练席，直接在自家客厅里来了一记滑跪！


第三百二十九章 老乡帮老乡

　　在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在后点把贝尔的传中球停下来的时候，媒体席上的曼努埃尔·布兰科就已经被惊得从座位上探身站了起来。

　　但他身体又没有完全站直，而是微微屈膝，似乎在等待着最终结果。

　　接下来罗纳尔多把足球从布拉沃的“小门”下面打了进去。

　　热闹了将近整场比赛的诺坎普球场陷入了死一般的寂静。

　　布兰科的双膝支撑不住他的身体，他一屁股跌坐回了自己的座位上。

　　就这么愣愣地看着球场。

　　比赛其实还没有结束，但所剩下的时间对于巴塞罗那来说，除非发生奇迹，否则他们不可能在这么短的时间里连入两球，赢下比赛。

　　如果最后只是一场平局的话，那毫无意义……

　　他双手抓着栏杆，只觉得一片冰凉，也不知道是铁栏杆凉，还是他的双手凉，亦或者是他的……心拔凉拔凉。

　　他最不想看到的事情发生了。

　　他却能为力。

　　他似乎已经可以想象到那些马德里竞技球迷们这个时候会有多么幸灾乐祸地涌到自己的推特下面来冷嘲热讽了……

　　他可能又要像上次那样，暂时不要登录自己的推特了。

　　当缩头乌龟确实不能解决问题，但时间可以冲淡一切。当今世界信息大爆炸，每天都会有无数的咨询涌到每个人的眼前。而人类的精力又是有限的，很难长时间对一件事情保持关注。

　　所以布兰科遇到他解决不了的问题，就只需要装死几天，等风头过了，来找他麻烦的人自然会少很多。

　　……

　　“C罗！！！好球！！漂亮！他为皇家马德里打进了反超比分的入球！在第八十六分钟的时候，这个进球几乎杀死了比赛！虽然皇家马德里赢下这场国家德比也未必就能获得联赛冠军，但他们的胜利却有可能帮助马德里竞技夺冠！”贺平十分激动。

　　在马德里竞技客场输给巴塞罗那，最终被巴塞罗那反超积分之后，他的目光就落到了这场国家德比身上，在他看来，这是马德里竞技唯一有机会反超巴塞罗那的机会了。

　　就是不知道他们的同城死敌是否愿意帮这个忙。

　　当时贺平觉得希望很渺茫，倒不是说皇家马德里会故意输给巴塞罗那，就为了坏马德里竞技的好事儿。主要是他觉得客场作战的皇家马德里想要在诺坎普击败巴塞罗那是非常困难的，就算皇家马德里有这个心，恐怕也没这个力气。

　　所以他对马德里竞技能否三连冠持悲观态度。

　　尽管后来马德里竞技在马德里同城德比中击败了皇家马德里，为夺冠保留了希望，但还是要看别人的脸色。

　　他只能安慰自己，马德里竞技已经联赛两连冠了，这在西超时代是难以想象的，三连冠这种事情还没有人能做到，所以这样也不错。

　　还是把重心转移到欧冠中来吧。

　　哪想到马德里竞技又在欧冠四分之一决赛中抽到了巴塞罗那，顿时把他仅有的希望也打没了。

　　这段时间，他有些食不知味的感觉，似乎对什么事情都提不起兴趣来。

　　毕竟这个赛季他已经没盼头了。

　　但就在他最绝望的时候，老天爷却又突然给了他希望。

　　皇家马德里竟然在国家德比中2:1领先了巴塞罗那！

　　只要接下来皇家马德里能够扛住巴塞罗那疯狂的反击，就有希望赢下这场比赛……不，哪怕是最后时刻被巴塞罗那又给绝平了，那也无所谓，马德里竞技依然可以完成积分榜上的逆转！

　　这一刻，贺平想起来自己皇家马德里球迷的身份，他在心里为皇家马德里加起油来。

　　在电视机前，不知道多少中国的马德里竞技球迷喜极而泣，在这一刻同样摒弃了多年对皇家马德里的仇恨，称赞起了同城死敌。

　　皇家马德里和马德里竞技的友谊竟然就这样诞生了……

　　……

　　在比赛重新开始之后，意识到天都要塌了的巴塞罗那向皇家马德里禁区发起了最猛烈的攻势，希望能够在比赛结束前连入两球逆转绝杀皇家马德里。

　　而齐达内则大手一挥，皇家马德里竟然在自己的球门前摆起了大巴，打算守住这一球的领先优势。

　　恩里克在场边急得来回踱步，在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球之前，他就已经用光了全部三个换人名额，现在的他什么都做不了，只能用来回踱步缓解自己内心的紧张心情。

　　这个时候如果有监测心率的仪器对恩里克进行检查的话，一定会发现他的心跳已经快突破天际了。

　　他再清楚不过，这场比赛不仅仅是一场国家德比，还关系到一整个赛季的努力。

　　巴塞罗那不是没在主场输给过皇家马德里，但不能是这场比赛。如果此时此刻巴塞罗那在联赛积分榜上领先第二名马德里竞技七八分的话，输掉这场国家德比对他来说也仅仅是一晚上睡不好觉而已。

　　但现在的情况，如果他输掉这场国家德比，他甚至可能还会输掉巴塞罗那的帅位！

　　毕竟他接替前任马蒂诺的背景就是马蒂诺在联赛中倒数第二轮被马德里竞技抢走了联赛冠军，他上任之后是肩负着帮助巴塞罗那重新获得冠军的任务的。

　　上赛季不得不说，他在欧冠和国王杯中干得还算不错，拿到了欧冠冠军和国王杯冠军。但在联赛中却很失败，一直领先的他们，又是在联赛倒数第二轮，被马德里竞技逆转，丢掉了联赛冠军。

　　重蹈他前任的覆辙。

　　本赛季他本来想重夺联赛冠军的，之前的计划也都制定的很好的，在主场击败了直接竞争对手马德里竞技，又利用补赛的机会反超了联赛积分，接下来就不用再看任何人的联赛，做好自己的事情就是。

　　联赛冠军看起来已经在前方冲他们挥手了。

　　结果就在自己家门口的国家德比中，他的球队却陷入了巨大的麻烦中……

　　他怎么也没想到皇家马德里竟然能够在客场领先他们！

　　要是连续两个赛季都拿不到联赛冠军，以巴塞罗那这种豪门的高标准严要求，他这帅位恐怕就要不稳了——他倒不是贪恋巴塞罗那主教练的这个位置，只是因为失败而被人从帅位上赶下来，对他来说实在是不能接受。

　　如果有一天他要离开这支球队，那也是带着辉煌的成就离开的，让所有人都在他离开之后念他的好，而不是只记得他是一个可耻的失败者。

　　……

　　尽管恩里克很着急，尽管场上的每一个巴塞罗那球员都像是发了疯一样进攻，不顾一切地进攻，尽管这场比赛的伤停补时长达六分钟，但也还是没能帮助巴塞罗那在主场击败皇家马德里。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，诺坎普球场响起了漫天嘘声。

　　就是不知道这嘘声是献给主裁判的，还是送给皇家马德里的，或者是……给巴塞罗那自己的。

　　“比赛结束！皇家马德里在客场2:1击败了巴塞罗那！这真是一个多少让人有点意外的结果。要知道自从1965年之后，皇家马德里可就从没在诺坎普逆转过巴塞罗那了！”何塞·玛利亚兴奋地说道。

　　“而巴塞罗那在自己主场三十四场比赛不败的纪录也宣告终结！但这些都不重要，重要的是他们丢掉了联赛积分榜榜首的位置！由于马德里竞技已经在稍早些时候主场5:1击败了皇家贝蒂斯，三十一轮联赛战罢，他们积七十七分，而巴塞罗那在输掉这场比赛之后，积分定格在七十五分，他们以两分的劣势排在了马德里竞技之后……在联赛还剩下七轮的情况下，他们不仅要做好自己的事情，还要看别人的脸色，真是像极了上赛季。但唯一的好消息是，上赛季巴塞罗那在被反超之后，只剩下一场比赛了，马德里竞技犯错的几率太小。而这次，他们还有七场比赛……”

　　电视机前的西蒙尼却似乎压根儿没听到何塞·玛利亚最后这几句话一样，他正在客厅里忘乎所以地挥舞拳头，仿佛在和空气中看不见的敌人打拳击赛……

　　还有七场比赛我们就一定会犯错？

　　等着瞧吧，老子的球队稳定的可怕！


第三百三十章 晚安

　　高峥也在关注这场国家德比。

　　因为马德里竞技的比赛开球时间就比这场国家德比早四个半小时，都在同一天，还好这场比赛马德里竞技是主场，所以打完和皇家贝蒂斯的比赛之后，主教练没有任何废话，直接就让球队解散了，让球员们各回各家，甚至都没有进行一下总结。

　　大家都知道老大为什么这么做——他肯定是急着回家看国家德比的直播呢。

　　其他球员心里其实也惦记着这场比赛，所以大部分球员也都在赛后急匆匆地赶回了家，而没有出去庆祝胜利。

　　在他们看来，能不能庆祝胜利，不是看他们和皇家贝蒂斯的结果，而是看皇家马德里客场挑战巴塞罗那的比赛结果。

　　高峥也第一时间赶回了家，打开电视机，正好赶上了国家德比之前的默哀仪式。

　　随后他在电视机前看到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多最后时刻进球，逆转巴塞罗那。

　　那一刻，他有一种跑到阳台上去感谢邻居的冲动。不过他很快想起来这场比赛罗纳尔多在巴塞罗那，他家里也不知道有没有人，就是自己在阳台上隔着马路吼一嗓子，估计也没人听得到。

　　于是他决定等罗纳尔多从巴塞罗那回来之后，如果有机会遇到，他一定要向罗纳尔多表示感谢。

　　至于自己的感谢是否会被葡萄牙人理解为一种挑衅……那他就管不着了。

　　他问心无愧，不怕别人误解自己的真诚！

　　就在这时，他的手机也频繁地响了起来，拿起来一看，竟然全都是祝贺微信的。

　　有自己的父母，也有老赵这样的朋友。

　　还有……冯姐。

　　“我知道你们还没有夺冠，但这是一个好机会，你们终于又把命运重新掌握在了自己的手中！”

　　冯姐这么说道。

　　“你还没睡啊？”

　　这个时候是西班牙马德里当地时间晚上九点，北京时间的四月三日凌晨四点！

　　“国家德比这么重要的比赛，我怎么能错过呢？肖莹莹正在我旁边尖叫呢，哈哈！”

　　“辛苦你们了，这么晚还要熬夜看球。”

　　“不辛苦，我打算睡到下午。反正也没什么工作要做。”

　　见冯诗谣这么说，高峥有点心痛：“别老熬夜了，这么不规律的作息对身体不好。”

　　高峥说完，冯诗谣就很听话地回道：“好，我现在就去睡了，晚安！”

　　“晚安！”

　　……

　　肖莹莹还在为皇家马德里击败了巴塞罗那欢呼呢，就看到冯诗谣从沙发上起身，穿着睡衣就要去她的卧室。

　　“这就睡了？”她很奇怪。

　　“是啊，睡了，不早了。你不困吗？”

　　“我正嗨着呢，现在哪儿睡得着！”肖莹莹打算再上网看看虎扑、微博、朋友圈、微信群、QQ群里现在都在聊什么。

　　这是她每次看完比赛之后的保留节目，能够大大延长比赛带给她的爽感。

　　看到那些有才网友们编出来的各种段子和金句，总能让她笑得前仰后合。

　　“那我去睡了。”

　　“帅哥又让你别熬夜了吧？”肖莹莹猜到了事情的真相。

　　“呵呵。”冯诗谣对她微微一笑，没有反驳，也没有辩白，而是直接进了卧室。

　　看着关起来的卧室门，肖莹莹撇撇嘴。

　　现在她再用高峥来开冯姐的玩笑，发现冯姐已经不像之前那样面红耳赤了，倒颇有些“死猪不怕开水烫”的架势，随便她怎么开玩笑，冯姐都不配合她了。

　　真是越来越不好玩了！

　　果然已经老夫老妻了吗？

　　……

　　国家德比之后，全世界的媒体都在讨论这场比赛。

　　并且他们不是简单的只讨论国家德比，还在讨论输掉这场国家德比之后，对巴塞罗那的影响。

　　显然，在自己的主场输给皇家马德里这事儿虽然不多见，但也发生过。这不是大家讨论的焦点。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西的直接对话是讨论的话题，但也不是焦点。

　　拉莫斯在比赛中的多次犯规也不是焦点。

　　巴塞罗那输掉这场比赛，可能也因此输掉整个联赛，这才是焦点。

　　就连《马卡》报，都在赛后很罕见的配了这么一个头版——恩里克在赛后暴跳如雷的照片和西蒙尼庆祝进球的照片被放到了一起。

　　西蒙尼的照片是马德里竞技5:1击败皇家贝蒂斯比赛中的一幕。

　　但这两张照片放在一起，却没人感到违和。

　　因为这场国家德比造成的结果就是如此。

　　输掉比赛后，预示着恩里克的失败，而马德里竞技则重新得到了呼吸权。

　　接下来的七轮联赛，只要马德里竞技不犯错，就能够拿到联赛冠军。

　　这才是对本赛季最深刻的影响。

　　之前在欧冠四分之一决赛对阵抽签结果出来之后，大家都认为马德里竞技和巴塞罗那在欧冠中的相遇，可能会影响到联赛中两队的命运，比如马德里竞技会因此受到影响，在联赛中输球什么的。

　　但谁也没想到四分之一决赛还没开始呢，巴塞罗那倒先掉队了……

　　不过也不能说明接下来的四分之一决赛就没有意义了。

　　首先，巴塞罗那依然可以利用欧冠中的比赛，对马德里竞技的联赛带来压力。如果马德里竞技想要在欧冠中淘汰巴塞罗那的话，他们就必须要做出取舍，可能放弃联赛。

　　当然马德里竞技也可能放弃欧冠，那这样一来的话，巴塞罗那就可以把这四分之一决赛当做是复仇之战，以在欧冠中淘汰马德里竞技来作为马德里竞技在联赛中反超他们的代价。

　　巴塞罗那输掉国家德比，不仅没有让四分之一决赛他们好马德里竞技的两回合比赛失去意义，反而变得更重要了。

　　《世界体育报》已经提前打出了“欧冠复仇”的旗号。

　　在联赛中落到第二之后，巴塞罗那再也没有任何退路，欧冠中的这两场比赛他们绝对不会放过马德里竞技，一定会和西蒙尼的球队死磕到底的。

　　这让绝大多数看热闹不嫌事大的中立球迷和媒体更加期待接下来的欧冠四分之一决赛了……

　　这两支球队最好把脑浆子都打出来，打得越热闹越惨烈越好。


第三百三十一章 又一成就

　　打完第三十一轮之后，马德里竞技不仅夺回了联赛第一的宝座，高峥也凭借在对皇家贝蒂斯的梅开二度继续领跑射手榜。

　　他现在一共打进了二十九个联赛进球，和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一样，并列射手榜第一。

　　原来和他并驾齐驱的苏亚雷斯进了二十六个球，跌到了第二。而梅西本赛季因为伤病影响，只进了二十二球，本赛季争夺联赛金靴的希望越来越渺茫了。

　　接下来高峥只需要再进一球，就将完成连续四个赛季联赛进球数上三十个的成就。

　　而这个成就也让他追平了梅西在这项纪录上的成绩。

　　阿根廷天才曾经在2009-2010赛季、2010-2011赛季、2011-2012赛季、2012-2013赛季完成过联赛进球超过三十球（包括三十球）的成就。分别是三十四球、三十一球、五十球、四十六球。

　　不过这还不是巅峰，巅峰属于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他在2010-2011赛季至2014-2015赛季的连续五个赛季中，联赛进球数都超过了三十个。分别是四十球、四十六球、三十四球、三十一球、五十一球。

　　现在如果高峥能在下赛季也打进三十个的联赛进球，那么他就可以追平克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了。当然，前提是本赛季罗纳尔多不要再进球了……但这怎么可能呢？

　　罗纳尔多和他一样进了二十九个球，只要再进一球就可以连续六个赛季联赛进球达三十。高峥就还要再努力两个赛季。

　　不过年轻就是他最大的本钱，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的状态还能持续多少个赛季呢？随着年龄的增大，他的联赛进球数肯定是会下降的，高峥只要能够保持自己的状态，在比罗纳尔多小了六岁的情况下，肯定是有希望打破克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个纪录的。

　　高峥自从随桑普多利亚升上意甲之后，他的进攻火力就得到了完全的释放。

　　2012-2013赛季，他的第一个意甲赛季就打进了惊人的四十球，一举破掉了意甲联赛有史以来的单赛季进球纪录。

　　接下来第二个赛季，在大家都担心他会撞上新秀墙的时候，他却交出了联赛进球三十三个的成绩单。比起第一个赛季的四十球，进球数确实有所下降，但依然是当赛季的最佳射手，领先幅度非常大。

　　在转会来到马德里竞技的2014-2015赛季，他的西甲首赛季就打进了四十个联赛进球。

　　而本赛季才进行了三十一轮，他就已经打进了二十九球，连续四个赛季联赛进球上三十个，这可是非常非常了不起的成就。

　　有多了不起呢？

　　要知道，在此之前，欧洲足坛历史上，英超、西甲、意甲和德甲这传统四大联赛中也只有梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这两个绝代双骄做到过。

　　在梅西和罗纳尔多这两人之前，欧洲的纪录属于初代轰炸机盖德·穆勒，他曾经连续三个赛季在德甲联赛中进球数上三十个。

　　别说连续几个赛季联赛进球上三十了。

　　就算是能够有两次联赛进球数达到三十个都是非常非常困难的事情，这两次还不见得是连续两个赛季进球上三十。

　　不能因为梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人破纪录跟吃饭一样，就觉得这是一件很轻松就能完成，不值一提的小成就。

　　要知道在四大联赛的历史上也只有九个人做到了，而现役球员则只有梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和高峥三人做到过两次联赛进球上三十这一成就。

　　除了联赛进球，在单赛季俱乐部进球数上，他也打进了三十九球，只差一球就能破四十球大关，连续三个赛季进球超四十个，能够做到这一点的现役球员也只有梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人。

　　无论从哪方面来看，高峥都是梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人之后的第一人。

　　关于这一点，已经越来越少人表示质疑了。

　　中国球迷们也从最初的不相信、质疑中国媒体无节操捧杀，逐渐到能够坦然受之并且习以为常。

　　所以有些时候，他们甚至会更关注在西班牙人的吴磊的表现，毕竟高峥已经足够成功了，他们关不关心，高峥都还会继续成功下去。

　　倒是吴磊可能会为中国足球多增加一个成功的留洋球员例子，可以吸引更多的中国球员走出自己的舒适区，出国留洋，提升实力。

　　当我们有更多的球员在欧洲站稳脚跟——不是像高峥那样成功，而是像吴磊那样能够在欧洲俱乐部站稳脚跟，哪怕是中下游的球队——那何愁中国队的实力上不去？何愁中国队打不进世界杯决赛圈？

　　……

　　这一轮联赛大家的焦点都在国家德比上，但其实第二天还有西班牙人客场挑战马拉加的比赛。

　　这场比赛吴磊出现在了首发阵容中，这不是他第一次首发了。但这次首发或许能够说明一点问题——他正在用自己的表现一点点征服挑剔的西班牙人主教练加尔卡。

　　这场比赛央视同样进行了直播——总不能厚此薄彼嘛。高峥的比赛要转播，吴磊的比赛也一场不能落，就算两场比赛时间冲突了，一般也会是免费的体育频道直播高峥的比赛，而收费的风云足球频道直播吴磊的比赛。当然到目前为止还没有出现这样的情况，但大家都猜得到，肯定会是这套转播方案。

　　开场十一分钟，迪奥普就帮助西班牙人取得了领先，他们在客场开了个好头。

　　但在上班场即将结束的时候，马拉加却扳平了比分。

　　下半场吴磊继续留在球场上，但大家都担心他随时可能被换下。

　　因为吴磊在之前几场比赛中已经表现出来了他体能不足的问题，毕竟他是直接打完了国内联赛之后，还没怎么休息，就加盟了西班牙人。

　　再加上在上赛季中超联赛之前，他还随队参加了澳大利亚亚洲杯，再往前追溯，亚洲杯之前那个赛季联赛打完之后，他就没有休息，直接和其他国内球员一道集结备战亚洲杯了。

　　他在西班牙人的队友都是打了个半个赛季的联赛，而吴磊却等于一口气打了两个赛季完整的联赛再加上亚洲杯，然后连口气都没缓，就直接来西甲了。

　　体能要还能好得了就见鬼了。

　　大家的计划是吴磊咬牙坚持半个赛季，等这个赛季结束之后，再好好休息调整一下，然后从下赛季的季前备战开始，就一直跟着西班牙人系统地训练，从而跟上西拔牙人的节奏，保证体能。

　　下个赛季才是关键。

　　并不奢望这个赛季吴磊有多么突出的表现，只要能够站住了就行了。

　　他本赛季已经有了一个进球和一次助攻，要说多突出肯定也没有，但也不至于一无是处，可以帮助她在球队站住就行。

　　大家对他的期望，更多地是放在下赛季。

　　但吴磊的想法肯定是和别人不一样的。

　　下半场比赛开始之后，他就像是不知道自己的体能有问题一样，依然积极地、不惜余力地奔跑。

　　或许正是因为他知道自己的体能肯定无法坚持完整场比赛，一定会被主教练提前换下，所以才没有必要保存体力，而是要趁着刚刚休息了十五分钟的机会，把所有的能量都释放出来。

　　而在他这种积极的比赛心态下，他也带动了西班牙人的进攻变得更有威胁。

　　可能加尔卡在赛前的打算是能够在客场和马拉加打平也是一个可以接受的结果。

　　但现在来看……西班牙人竟然还有希望赢！

　　第六十分钟的时候，吴磊在禁区里一次成功的突破后被对方后卫踢倒在了禁区里！

　　主裁判哨音随之响起，并不是判吴磊假摔，而是给判马拉加后卫犯规，西班牙人获得了一个点球！


第三百三十二章 产生“中国德比”的条件

　　“点球！！吴磊为西班牙人创造了个点球！！”

　　贺平激动的高呼着。

　　这个周末真是好事成双。

　　高峥在马德里竞技对皇家贝蒂斯的比赛中梅开二度，帮助球队5:1击败了对手。接着皇家马德里在客场2:1击败巴塞罗那，帮助马德里竞技重回积分榜榜首。

　　现在吴磊又在联赛中打出了精彩表现，为球队创造了一个助攻。

　　唯一可惜的是在西甲造点球并不算助攻数，否则吴磊现在就是两个助攻了。

　　可惜制造这个点球并不能体现在他的技术统计上……

　　尽管马拉加球员们向主裁判抗议，认为吴磊是假摔，但从慢镜头重放来看，马拉加球员确确实实是踢到了吴磊，那么吴磊倒地就是合情合理，合乎规则的了。

　　果然，马拉加球员们的抗议无效，主裁判还是坚定不移地给了西班牙人一个点球。

　　阿森西奥来主罚这个点球，他冷静地将足球射进了马拉加的球门，帮助西班牙人在客场再次取得领先。

　　在第七十三分钟的时候，吴磊果然被主教练加尔卡提前换下。

　　不过这个时候的他已经不遗憾了，下场的时候他脸上还带着笑容。加尔卡也在他下场之后主动和他握手、拥抱，最后拍了拍他的头，才把他送回替补席，充分显示了他对吴磊的喜爱。

　　要知道在吴磊刚刚加盟球队的时候，加尔卡可一度认为吴磊只是中国老板硬塞给他的饮水机看守者呢，只是为了让西班牙人扩大在遥远的中国的影响力而已。

　　但现在他恐怕已经意识到吴磊不是凭着商业赞助合同才来到自己球队的，他作为中国国内目前仅次于高峥的球员，是完全有实力在西班牙人立足的。

　　……

　　最终凭借吴磊制造的那个点球，西班牙人在客场2:1击败了马拉加，继上一场2:1击败了毕尔巴鄂竞技之后，拿到了两连胜。

　　拿到这场比赛的三分之后，他们的联赛积分增加到了三十九分，在联赛积分榜上一下子超越了拉科鲁尼亚、埃瓦尔、皇家社会和马拉加，从原来的第十二名直升第八名，跟坐了火箭一样。

　　距离欧战区竟然就只有一名了，差了九分。

　　但在联赛还剩下七轮的情况下，倒也不是完全没有希望的。

　　这个结果让西班牙人球迷们都在为吴磊欢呼和唱赞歌。

　　因为正是吴磊下半场为球队制造的那个点球，才帮助西班牙人客场击败了马拉加。

　　赛后网络上就有西班牙人球迷们为吴磊欢呼的视频片段流出，一看就知道是球迷们自己用手机在看台上拍摄的，画质不清晰，还都抖动的厉害，但胜在真实。

　　这就是西班牙人球迷们对吴磊最真实的情感。

　　在吴磊出去留洋的时候，还有人冷嘲热讽地认为西班牙人球迷会瞧不起靠中国老板才去的吴磊，而这些视频则给了那些长跪不起的人狠狠一耳光。

　　在这个世界上，实力就是赢得尊重的最好方式。

　　吴磊已经用他的实际表现赢得了西班牙人球迷的尊重和喜爱，就不劳那些“跪族”们操心了。

　　吴磊表现这么好，赢得了西班牙人球迷们的喜爱，但这还不是中国球迷们最在意的事情。

　　所以尽管西班牙人球迷为吴磊唱赞歌和欢呼的视频出现在了国内网络上，热度却远比不上另外一个话题的热度。

　　那就是“西甲中国德比”。

　　这是在西班牙人对马拉加比赛之后就出现的微博热门话题。

　　而这个话题所描述的可不是之前高峥和西班牙人新的中国老板陈先生之间的“德比”，这次是德比真正的含义，表达的就是两名中国球员在西甲赛场上直接对话的意思。

　　西甲联赛第三十二轮，也就是下一轮联赛，马德里竞技客场挑战西班牙人！

　　吴磊因为在对马拉加比赛中的出色表现，下场比赛很有可能获得首发出场的机会。

　　但高峥能否出现在这场比赛中却还不确定。

　　因为在马德里竞技做客巴塞罗那之前，他们还得先做客巴塞罗那一次——欧冠四分之一决赛将在下周二打响，马德里竞技第一回合要先客场挑战巴塞罗那。

　　西蒙尼完全有可能为了更好的备战下下周三回到主场和巴塞罗那的比赛，而让高峥轮休。

　　所以这个话题并不是讨论马德里竞技和西班牙人比赛内容的，而是讨论高峥究竟能不能在对阵西班牙人比赛中出场的相关话题。

　　和西班牙人球迷们对吴磊的态度，中国球迷更关心两个人能不能在下一轮联赛正面向于，上演一场真正的“中国德比”。

　　有专业记者和体育大V分析认为，在此之前的欧冠四分之一决赛首回合，有一种情况可能会让西蒙尼雪藏高峥。

　　那就是马德里竞技和巴塞罗那在首回合打的难分难解，不管谁赢谁输，最后的分差很小，晋级悬念还存在。

　　那西蒙尼就很有可能让高峥轮休联赛，全力备战回到主场的比赛。

　　除此之外，另外一种情况反而能让高峥在联赛中出场的几率大增，那就是第一回合四分之一决赛结束之后，晋级半决赛的悬念消失，不管是马德里竞技在客场大比分输给巴塞罗那，还是大比分击败巴塞罗那，都可以让这种情况出现。

　　但考虑到实际情况，可能客场大比分输给巴塞罗那出现的概率会更高一些……

　　所以如果中国球迷们希望高峥和吴磊能够在西甲来一场“中国德比”的话，就意味着马竞很有可能在欧冠中被巴塞罗那淘汰出局。

　　而这也是中国球迷们不愿意看到的。

　　有人已经在微博上说，只要吴磊这赛季在西班牙人站稳了，下赛季他们俩肯定还能在西甲联赛中相遇。

　　所以这次遇不到就遇不到吧，还是马德里竞技和巴塞罗那的欧冠四分之一决赛更重要。

　　为了高峥能够职业生涯首次杀入欧冠四强，中国德比不打也罢，反正又不是以后都没了……

　　不少中国球迷虽然觉得看不到高峥和吴磊的相遇会有些遗憾，但为了高峥好，这点遗憾他们还能忍受。

　　等到下赛季，高峥和更加适应了西甲的吴磊一定可以给他们献上一场精彩的中国德比！


第三百三十三章 受虐狂？

　　当皇家马德里全队从巴塞罗那回来之后，高峥还是在家门口碰到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　当时葡萄牙人依照惯例又要开车送自己的孩子去上学。

　　高峥径直穿过马路，敲开了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的车窗。

　　“干嘛？”罗纳尔多一脸不爽地看着高峥，但他还是放下了车窗玻璃。

　　“我是来向你表示感谢的。”高峥对他说道。

　　葡萄牙人撇着嘴：“你别误会了，我可不是为了你们才赢下巴塞罗那的。”

　　高峥点头：“当然，我很清楚，你和巴塞罗那有仇。但你客观上确实帮助了我，所以我要来向你表示感谢。”

　　说完他不再理会克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，转身走了回去。

　　罗纳尔多则盯着他的背影看了一眼，这才重新关上车窗玻璃，把车子开了出去。

　　车子刚刚开走，他就在驾驶席上自言自语道：“你小子也有求于我的这一天啊！”

　　说完，他还哼起了歌。

　　坐在后排座的克里斯看到爸爸这幅表现，翻了个白眼——自己的爸爸真幼稚！

　　但爸爸才不在乎儿子的眼光呢，他继续哼着歌。

　　克里斯实在是忍不了自己爸爸的跑调歌声了，他不得不提醒爸爸：“爸爸，但我觉得他是故意来你面前炫耀的。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多停下了歌声，惊讶地问道：“为什么？”

　　终于不用听到魔音灌耳般的歌声了，克里斯心里松了口气，继续说道：“因为我们击败了巴塞罗那之后，帮助他成为了联赛第一，只要他们能够一直这么赢下去，就可以赢得联赛冠军了。所以我觉得高他是专门来你面前炫耀他有联赛冠军可以争夺，而我们……已经基本上提前告别了联赛冠军……”

　　罗纳尔多愣了一下，然后怒道：“那个混蛋！”

　　皇家马德里现在积六十八分，距离联赛第一的马德里竞技还有九分只差。

　　在联赛只剩下七轮的情况下，这分差确实可以基本宣告皇家马德里无缘本赛季联赛冠军了。

　　因为马德里竞技和巴塞罗那在接下来的联赛中再输三场比赛的几率实在是太小了。

　　他还以为高峥真的是好心过来感谢自己。

　　一想到能够让自己的对头这么低声下气地对自己表示感谢，罗纳尔多心里本来还是有点小窃喜的——现在知道我的厉害了吧？要不是我的绝杀，你们现在只能在巴塞罗那屁股后面吃灰！

　　可一旦事情真相被儿子无情点破之后，他之前的欣喜就全都被跑到了九霄云外。

　　一想到马德里竞技的联赛冠军是自己带来的，到时候他们在庆祝联赛冠军的仪式上，说不定还会“感谢”自己，罗纳尔多就觉得难以接受——他当然不会觉得那些马德里竞技球迷们是真心感谢自己。因为分明就是讽刺嘛！

　　马德里竞技那些球迷们会感谢他？不嘘他都不可能！

　　心情烦躁的罗纳尔多几乎将油门踩到了第，在公路上把车开的飞快。

　　就算坐在安全座椅上，绑着安全带，克里斯的心也吊了起来。

　　他现在有点后悔了……早知道就让父亲的心情保持愉悦，他的歌声虽然难听，可却不会有生命危险啊……

　　……

　　高峥后来又在家门口遇到了罗纳尔多一次，但这次对方却恶狠狠地瞪着自己，这让他很奇怪，自己明明感谢了他，为什么他对自己的态度却反而更糟糕了？

　　难道说他不喜欢听到来自对手的称赞，他就要和对手硬刚到底？

　　他突然想起了罗纳尔多自己曾经说过的一番话：“你们的爱让我变强，你们的恨让我不可阻挡。”

　　听听，爱只是让他变强，但恨他却可以让他不可阻挡，究竟哪个更厉害还不用说吗？

　　所以其实克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是个受虐狂？更喜欢别人恨他，而不喜欢别人感谢他、喜欢他？

　　罗纳尔多已经离去，但高峥还站在路边，一边摩挲着下巴，一边思考着这个问题……

　　……

　　马德里竞技对皇家贝蒂斯的比赛是在四月二日，而三天之后的四月五日，他们就要做客巴塞罗那，打响欧冠四分之一决赛首回合比赛。

　　这两支球队因为最近关于联赛冠军的争夺，正是大家关注的焦点呢。在这个时候这场欧冠四分之一决赛自然就显得非同寻常。

　　马德里竞技和巴塞罗那在联赛冠军上纠缠争夺了三个赛季，到目前为止马德里竞技赢了两次，第三次鹿死谁手还不知道，但现在看来，马德里竞技又占据了优势，他们很有可能连续三个赛季从巴塞罗那手中抢下联赛冠军。

　　这么一来，两支球队的欧冠比赛就显得很重要了——一方面，如果巴塞罗那能够在欧冠中淘汰马德里竞技，也算得上是一次有力的复仇。另外一方面，如果能够在欧冠中击败马德里竞技，说不定还能影响到他们在联赛中的表现，给巴塞罗那可乘之机。

　　吴磊显然也知道接下来的欧冠比赛对高峥来说有多重要，他虽然是梅西的粉丝，但也还是在赛前给高峥发微信，给他加油，希望他能够击败巴塞罗那，顺利晋级欧冠半决赛。

　　至于他和高峥之间的“中国德比”，他提都没提，生怕因此会影响到高峥。

　　在他心中，尽管和高峥在赛场上相遇是他的目标，但现在这个目标可以被推迟实现。

　　大是大非面前，他还是很清醒的。

　　对于中国足球来说，高峥能够打进欧冠四强就是大是大非的问题。中国足球需要这么一个代表性人物来完成历史性的突破。

　　“加油高峥！我的西班牙人队友都说了，这场比赛会给你们加油的！”

　　“谢谢，咱们周末见。”高峥回应了吴磊的祝福，同时也做出了周末联赛见的约定。

　　这让吴磊有些意外。

　　但他很快就想通了——只是高峥的客套而已。未来的事情谁说的准呢？人家只是说一句周末见，又不是真的要见。到时候没见到肯定是有原因的，这也不是高峥所能做主的。

　　所以没什么好太在意的。

　　吴磊承认自己有那么一个瞬间，看到高峥这句话后，确实心动了。

　　毕竟他还是很希望和高峥在比赛中交手的……

　　“好，周末见，期待你的好消息！”他礼貌客气地回道。


第三百三十四章 不祥之兆

　　期待高峥好消息的可不仅仅是吴磊，也包括几乎所有的中国球迷。

　　在巴塞罗那主场迎战马德里竞技的那场比赛中，不知道有多少中国球迷彻夜守候在电视机前，希望能够看到高峥的好消息。

　　尽管大家都知道这是巴塞罗那的主场，而自从高峥加盟马德里竞技之后，马德里竞技还没有在这座球场赢过球……

　　同时还有一系列的数据来证明马德里竞技这场比赛凶多吉少。

　　比如自从恩里克成为巴塞罗那主教练之后，这支球队就保持着欧冠主场全胜的战绩，在诺坎普球场所进行的所有欧冠赛中，他们一共打进了二十七粒进球，只丢了五个球。

　　“……但也不全都是坏消息。比如在欧冠历史上，巴塞罗那和马德里竞技只交手过两次，距离今天并不太遥远——2013-2014赛季的欧冠，也是四分之一决赛，巴塞罗那在首回合1:1主场战平马德里竞技，次回合0:1客场输给了马德里竞技。而那个赛季马德里竞技淘汰了巴塞罗那之后，一口气打进了决赛……”

　　贺平在给电视机前的中国球迷们树立信心，描绘出一幅两支球队势均力敌的图景。

　　比赛刚刚开场之后，马德里竞技打的确实也很不错。

　　第十二分钟，高峥在禁区里拿球之后，被皮克从后面撞倒在地，引得电视机前的中国球迷和马德里竞技球迷们连连高呼“点球”。

　　但德国籍的主裁判布吕希却并没有任何表示，这引起了场边马德里竞技主教练迭戈·西蒙尼的不满，要不是博格斯拉住了他，搞不好他就要冲上去和第四官员“顶牛”了。

　　“这个球还是有身体接触的吧？”贺平通过不太确定的质疑委婉地表达了自己的态度——他当然是希望高峥倒地这一下算点球的。“不过布吕希这位主裁判似乎和马德里竞技有仇……上赛季欧冠小组赛，马德里竞技主场迎战尤文图斯的比赛中，高峥的脚后跟射门打在了卡塞雷斯张开的手上，没有造成进球。执法那场比赛的裁判正是布吕希，当时他对这个很明显的手球视而不见，并没有判给马德里竞技点球……这在当时还引起了很大争议的……”

　　贺平这么一说，不少中国球迷们也想起来了。

　　那场比赛高峥一共完成了三次脚后跟进球，才终于攻破了布冯的球门。但如果是正常判罚的话，布冯的球门早就该被攻破了。

　　没想到那场比赛竟然就是这位德国主裁判执法的……

　　不少迷信的中国球迷突然就有了不好的预感。

　　这种不祥的预感在第二十分钟的时候被进一步加剧——马德里竞技本场比赛首发的卡拉斯科在比赛中受伤，无法坚持，被奥古斯托·费尔南德斯换了下去。

　　开场才二十分钟就被迫用掉了一个换人名额，这让不少马德里竞技球迷的心都跟着沉了下去。

　　场边的迭戈·西蒙尼也一脸凝重。

　　所有人都嗅到了空气中不同寻常的危险气味。

　　这种担心终于在第二十六分钟的时候成为了现实——第二十六分钟，阿尔瓦在前场肋部送出直塞，苏亚雷斯机敏地斜插跑到马德里竞技后卫的身后，面对传过来的球，他没有停球调整，而是直接一脚非常规的铲射！

　　足球就从出击到一半的门将奥布拉克的身边溜进了球门！

　　“苏亚雷斯！！他状态大好！为巴塞罗那首开纪录！！”加泰罗尼亚的解说员兴奋地大喊起来。

　　整个诺坎普次响彻云霄的是巴塞罗那球迷们的欢呼声。

　　最近对于他们来说，日子过得确实是太压抑了。

　　联赛第一的位置丢掉了，国家德比在主场输了。

　　这满腔怒火现如今都发泄到了这场欧冠四分之一决赛中。

　　“……苏亚雷斯在铲射之前还小跳了一下，他似乎知道足球的落点会在什么地方，对落点的把握真是精准……”就连贺平也不得不叹服，苏亚雷斯可以说是目前世界上最顶尖的射手了。他并不用花哨的过人，也犯不着带球长途奔袭，脚下技术很简单，但却很实用，一个射手的基本功他做的近乎完美。

　　这样的射手，你只要给他在门前机会，他就能够把握住。

　　这个球就是这样，一次突然的前插，犹如鬼魅一般出现在马德里竞技后卫的身后，接着依靠对足球落点的准确判断，提前做出射门动作，哪怕动作并不规范，也并不妨碍他把足球射进马德里竞技球门……

　　这样的人能够在英超一个赛季打进三十一个联赛入球，绝非浪得虚名。

　　贺平对这个丢球无话可说，电视机前的中国球迷们也深感沮丧。

　　……

　　马德里竞技倒也不是完全没有机会，上半场第三十五分钟的时候，马德里竞技打出了一次精彩的快速反击。

　　在队友把足球四十五度角传中的时候，跑前点的高峥做出接球的动作，在带走了一名巴塞罗那防守球员之后，却一缩脖子，把足球从身边漏了过去。

　　给了中路跟进的格列兹曼一个绝好机会。

　　但格列兹曼在中路的垫射却打高了，足球直接从横梁上方飞出了底线……

　　这是马德里竞技上半场最好的一次射门机会了。

　　随后高峥在禁区边缘转身射门被后卫阻挡了一下，接着萨乌尔的补射又偏出了左侧门柱。

　　一直到上半场比赛结束，马德里竞技都没能扳回比分。

　　倒是格列兹曼在一次回防的过程中撞倒了梅西，引来了漫天嘘声。

　　嘘声中，主裁判布吕希向法国前锋出示一张黄牌。

　　这张黄牌引起了西蒙尼的不满——他还在耿耿于怀高峥被皮克撞倒在禁区里的那件事，他认为自己应该得到一个点球。结果主裁判没给。

　　现在格列兹曼和当初的皮克一样，都是从后面撞倒了梅西，结果就吹了格列兹曼一次犯规，还给了他一张黄牌……

　　博格斯真的是很辛苦才控制住了冲动的西蒙尼。

　　在上半场结束哨音吹响的时候，西蒙尼转身甩开所有人，先走进了球员通道，向更衣室走去。

　　回到更衣室里，等所有马德里竞技球员都回来之后，西蒙尼并没有批评球队上半场的表现，而是相反，他称赞了他们的发挥：“你们踢得不错！那个丢球只是我们运气不好而已，不要放在心上！上半场我们也同样创造了一些机会……下半场继续这么踢，保持对他们的压力！”

　　西蒙尼并没有做什么战术上的调整，他对自己的战术很有信心。

　　毕竟和巴塞罗那在西班牙踢了这么多场，其实对彼此都很熟悉了。

　　双方没什么秘密可言，也不存在什么神秘感。为了争夺联赛冠军，西蒙尼就没少研究巴塞罗那。这些研究结果放到欧冠赛场上也同样是有用的。

　　在西蒙尼看来，上半场之所以是巴塞罗那领先，而不是马德里竞技领先，只不过是因为巴塞罗那运气更好一些。


第三百三十五章 西蒙尼的信心

　　下半场比赛开始之后，场上的形势变化似乎也证明了西蒙尼对自己的信心是有道理的。

　　比赛一开始，先发动有威胁进攻的不是主场作战的巴塞罗那，而是马德里竞技。

　　第四十七分钟，高峥在禁区里分球，格列兹曼接球后再禁区里横向摆脱，随后又把足球往回传，科克在禁区左侧肋部迎球劲射！

　　只能在杯赛中首发的德国门将“小狮王”特尔施特根飞身做出了精彩的扑救，把足球扑出底线。

　　第五十三分钟，又是高峥，他在禁区里吸引了巴塞罗那后卫们的注意力之后，用脚后跟把足球传了出去，加比后插上之后却没有停好球，足球落到了旁边的格列兹曼脚下，他在右路带球横向内切后起脚低射，特尔施特根倒地扑救，再次把足球扑出了底线！

　　“哇！！连续两次！特尔施特根连续两次做出了精彩扑救！下半场真是让人有些意外，没想到马德里竞技竟然有围攻巴塞罗那球门之势！”GOLTV的雷·哈德逊有些惊讶。

　　他们在中场休息的时候和专家分析过，都认为巴塞罗那领先之后，气势上来了，下半场估计会趁着比赛刚刚开始就来几波猛烈攻势，正确能够扩大比分。

　　如果把比分改写成了2:0，这场比赛对巴塞罗那来说就基本上稳了。

　　哪想到下半场一开始，竟然是马德里竞技先发起了猛攻。

　　看这趋势，马德里竞技的攻势可能还要持续下去，竟然压制住了巴塞罗那……

　　“西蒙尼的球队果然极富战斗精神，哪怕是身处逆境，他们也没失去斗志……”最后雷·哈德逊感慨道。

　　如果不是这样的话，马德里竞技又怎么能够在巴塞罗那和皇家马德里手中连续抢走两个赛季的联赛冠军呢？

　　正如雷·哈德逊所观察的那样，马德里竞技的攻势并没有就此停歇，他们还在不断威胁巴塞罗那的球门，考验着特尔施特根的比赛状态。

　　因为在联赛中竞争不过主力门将布拉沃，特尔施特根目前只能在国王杯和欧冠中获得出场机会。

　　所以其实打比赛的机会并不多，这让大家对他是否能够保持住良好的比赛状态有些怀疑。

　　其实本赛季初，特尔施特根本来是有机会把布拉沃挤到替补席去的，在赛季初的欧洲超级杯和西班牙超级杯，恩里克都让他首发出场。

　　但他在这两项赛事中的表现却让人失望。

　　尤其是西班牙超级杯，在第一回合客场比赛中，他把守的球门被马德里竞技洞穿四次。

　　这样的表现也让恩里克打消了把他提拔为主力的念头，继续让智利国门布拉沃做首发。

　　但是从下半场开始的这两次扑救来看，特尔施特根的表现还不错，很稳定。

　　很快又是马德里竞技的攻势袭来，这次换成了格列兹曼传球给高峥，高峥在禁区中路的射门再次被特尔施特根扑出。

　　萨乌尔试图补射，又被皮克一个大脚踢了出去。

　　“高峥的射门……哎呀！被扑出了！这段时间巴塞罗那有些狼狈啊，他们对于这种情况肯定缺乏思想准备。可能他们觉得优势在领先的他们这边，哪想到马德里竞技就像是没受到丢球的影响一样，越战越勇了……”贺平很开心，他觉得这么踢下去的话，马德里竞技迟早会进球。

　　其实他不奢望马德里竞技在客场击败巴塞罗那，对他来说，只要能够有一个客场进球，哪怕是一球小负也是完全可以接受的结果。

　　至于这么做会让周末的“中国德比”无法如期上演，他也不在乎。

　　现在还是欧冠更重要一些。

　　……

　　场边的恩里克显得很焦急。

　　他也没想到明明落后的马德里竞技竟然斗志昂扬，越踢越来劲了，眼看就要进入“疯狂”的节奏中。

　　他必须做出一些改变累遏制马德里竞技的势头。

　　看了看替补席，他决定换上阿尔达·图兰，用马德里竞技的旧将来对付马德里竞技。

　　阿尔达·图兰对这支马德里竞技可以说非常熟悉，他上场之后不仅可以帮助球队重新掌控中场，说不定也能找到马德里竞技的弱点。

　　恩里克很快就做完了换人的准备，正在热身的阿尔达·图兰被叫了回来，在恩里克旁边听命。

　　何塞·玛利亚看到这一幕说道：“阿尔达·图兰要上场了……他去年夏天才刚刚转会巴塞罗那，而他当初离开马德里竞技的时候和俱乐部闹得有些不愉快。这要是在马德里竞技主场的话，只是看到他站在边线旁边，估计现场就要响起巨大的嘘声了……”

　　不过这不是在卡尔德隆，而是在诺坎普，所以没有嘘声，只有掌声和欢呼。

　　在巴塞罗那球迷们看来，阿尔达·图兰是弃暗投明的象征，他能够抛下马德里竞技的苦苦挽留，不顾国际足联当时对巴塞罗那的转会禁令，也要加盟巴塞罗那，足见他的决心。

　　在度过了半个赛季无球可踢的时光之后，巴塞罗那球迷们自然希望阿尔达·图兰能够拿出优秀的表现来，这样一方面可以证明巴塞罗那坚持引进他的选择是正确的，另外一方面是他们觉得这样心向巴萨的敌方球员理应得到命运的垂青，这样才能鼓励更多的敌人弃暗投明。

　　要是阿尔达·图兰转会巴塞罗那之后却没打出来，那不知道会有多少对巴塞罗那不满的人笑话巴塞罗那俱乐部和阿尔达·图兰双输呢……

　　所以现在巴塞罗那球迷们都在为阿尔达·图兰的出场而鼓掌。

　　而当电视机上出现了阿尔达·图兰的特写镜头时，有马德里竞技球迷将一口痰直接吐在了电视机屏幕上……

　　他们用这样直截了当的方式表达了对阿尔达·图兰这个叛将的仇恨和不齿。

　　去哪儿不好，非要去和马德里竞技是竞争对手的巴塞罗那！

　　什么时候去不好，非要选择巴塞罗那被禁止转会的时候去，哪怕半年踢不了球也要去巴塞罗那……简直下贱！

　　当年阿尔达·图兰在马德里竞技踢球的时候，有多少马德里竞技球迷为他欢呼，现在就有多少人在诅咒他下地狱。


第三百三十六章 什么叫“超级巨星”？

　　不知道是不是在巴塞罗那半个赛季没踢比赛的缘故，还是迫切想要在老东家面前证明自己现在过得好，于是想太多了，有点用力过猛。

　　总之阿尔达·图兰出场之后，表现并不好。

　　他没有完成主教练恩里克给他的帮助球队重新掌控中场的任务。

　　马德里竞技的进攻还是长驱直入，一次次威胁着巴塞罗那的球门。

　　这个时候电视转播上打出了双方的控球率。

　　马德里竞技竟然有多大百分之五十二的控球！

　　这个数字吓坏了不少人。

　　以往控球率占优是巴塞罗那的足球标签，在任何时候打出来的控球率对比，巴塞罗那怎么可能处于下风呢？

　　但今天却出现了，也由此证明了马德里竞技现在的攻势有多猛烈，士气有多高涨……

　　“……如果有电视观众刚刚打开电视机的话，一定会觉得字幕打错了！这怎么可能是巴塞罗那的控球率呢？比分又怎么可能是巴塞罗那一球领先呢？”贺平振奋地说着。“但事实就是这样！在我们旁观者都感觉到痛苦和绝望的时候，场上的马德里竞技球员们却没有一个退缩和放弃！这么踢下去，马德里竞技进球只是迟早的事情！退一万步说，就算马德里竞技不能进球，但只要一直保持对巴塞罗那的这种压力，巴塞罗那也无暇打进更多的球。最后马德里竞技就只在客场输个0:1的话，完全是可以接受的结果！”

　　在自己的主场才赢一个球，这和没赢也没什么区别。

　　尤其是对于巴塞罗那和马德里竞技这种势均力敌的一对对手来说，主场优势就是最大的依仗了。

　　电视机前上半场丢了球之后还有些沮丧和沉闷的中国球迷们也都活了过来，顾不上半夜高声喧哗可能会打扰邻居们休息，纷纷为马德里竞技加起油来。

　　……

　　就在大家都认为马德里竞技将趁势掩杀，然后打破僵局，扳平比分的时候。

　　场上却风云突变。

　　第六十六分钟的时候，巴塞罗那组织进攻，梅西在罚球弧顶一带拿球往前推进，在遭到加比的铲截时，他强先把足球直塞进了禁区。

　　从边后卫位置一直杀到马德里竞技禁区前沿的阿尔维斯加速前插，冲到禁区里，在被马德里竞技后卫菲利佩贴上的时候，他把足球横着传了出去。

　　给到了近在咫尺的苏亚雷斯脚下。

　　苏亚雷斯没有停球，面对来球他直接抡腿搓射。

　　足球飞出一道弧线，绕开了上来封堵角度的马德里竞技门将奥布拉克。

　　然后打在了横梁上！

　　马德里竞技的球迷们还来不及出口气，就看到刚才完成了直塞的梅西此时却突然出现在了禁区中路！

　　苏亚雷斯射出去的足球在击中横梁之后反弹回来，正好落到了他设变。

　　阿根廷人用胸部把来球卸下来，这个时候在他前面已经是偌大的空门了，所以的马德里竞技防守球员全都被他甩在了身后。

　　“梅西——！！！”雷·哈德逊拖长声音吼起来。

　　其实梅西完全不用碰球，就仅仅是他停球那一下，也足够用胸部把足球停进马德里竞技球门了。

　　但这个时候梅西显然不想留下任何隐患，他追上足球，一脚垫射，足球毫无悬念地飞进了近在咫尺的球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！梅西！莱奥·梅西！在巴塞罗那最困难的时候，在他们被马德里竞技的进攻几乎压得抬不起头的时候，梅西挺身而出！他用这个进球把全队拖出了几乎无法呼吸的泥潭！！这一球盘活了巴塞罗那的形势！”加泰罗尼亚解说员兴奋的大呼小叫。在此之前他心情压抑，提心吊胆，担心马德里竞技会扳平比分。

　　而现在他的全部情绪都被释放了出来。

　　去他妈的担心吧！

　　现在是我们领先两个球！

　　“这个球……”何塞·玛利亚愣了一下，随后说道。“马德里竞技球员的注意力都被突然前插的阿尔维斯和苏亚雷斯吸引了，却忽略了梅西，而梅西就借此机会出现在了最要命的地方……”

　　接下来整个诺坎普球场的欢呼声陡然增大，彻底把他还要想说的话淹没了。

　　诺坎普西南看台上旌旗招展，最狂热的巴塞罗那球迷们挥舞着加泰罗尼亚的区旗，在向来自马德里的每一个人宣誓他们的存在。

　　每一次当有巴塞罗那和皇家马德里、马德里竞技这样来自于马德里的球队比赛时，那都是他们宣扬自己理念的绝好机会。因为这种比赛往往会赢得足够多的关注，而他们这些组织最需要的就是关注，有将他们的理念传播的更广，他们才有可能取得成功。

　　……

　　在梅西进球之后，巴塞罗那两球领先马德里竞技，这已经是一个相对来说比较能够接受的结果了。

　　但梅西并没有停下自己的脚步。

　　就在梅西进球的七分钟之后，全场比赛第七十三分钟，希门尼斯在防守梅西正面中路突破的时候，实在是拦不住，迫不得已只能采取犯规，他铲倒了梅西，为自己招致一张黄牌，同时还给了巴塞罗那一记正对球门，距离大约三十米的任意球。

　　奥布拉克让马德里竞技的人墙堵住了球门的左半边区域，自己则守在右边。

　　但梅西踢出来的任意球却从人墙最左端绕过，直扑球门的左上角。

　　奥布拉克在看到足球绕过人墙之后再起身扑救，已经来不及了。

　　他腾空高度不够，根本就没有碰到足球！

　　“梅西——！！啊啊啊啊啊啊啊啊！多么漂亮的进球啊！！绝对意义上的死角！！！”GOLTV的雷·哈德逊在梅西进球之后毫不意外的高潮了，他的嘶吼声差点将那些支持马德里竞技的球迷们下的从座位上摔下来。

　　而梅西的球迷却并不在乎这一点，因为他们吼得恐怕比雷·哈德逊更大声。

　　诺坎普球场这个时候已经像是火山爆发了。

　　“梅西杀死了比赛！！他用这一脚世界波一样的任意球杀死了比赛！不仅仅是这一场，也杀死了双方的第二回合比赛！巴塞罗那在主场取得了三球领先的优势！无论如何，马德里竞技都很难在回到主场之后翻盘了！”加泰罗尼亚的解说员兴奋地说。

　　他忘乎所以地宣布了巴塞罗那的提前晋级，一点也不在乎这样做可能会败人品……

　　有梅西这样的超级巨星，还败得了什么人品？

　　这场比赛就是明证！

　　哪怕巴塞罗那在场面上已经处于绝对劣势了，只要有梅西，那对方之前所辛苦营造出来的优势便会全部荡然无存！

　　梅西是什么？

　　他就是足球场上的核武器啊！


第三百三十七章 改制之后尚无先例

　　在梅西主罚的任意球以完美的姿态钻入马德里竞技球门之后，何塞·玛利亚有那么几秒钟一声没吭，过了一会儿他才长叹一声：“这就是莱奥·梅西……在球队总体局面不占优的情况，他却可以用超强的个人能力扭转局势……什么叫超级巨星？这就是啊……”

　　电视转播这个时候切到了马德里竞技的教练席上，西蒙尼呆站在场边，看着场内，一言不发，就像是一尊雕像，让人心痛。

　　贺平见状也叹息道：“其实西蒙尼这场比赛的战术上没什么太大的问题，尤其是下半场，马德里竞技甚至一度已经掌握了场上的主动，眼看着就要破门进球了，巴塞罗那完全没有还手之力……但就在这时候，梅西爆发了。他一个人改变了比赛的走势，将原本岌岌可危的巴塞罗那从悬崖边上拉了回来……这就是巨星的作用。虽然足球是一向团体运动，但是在这个世界上，真的存在凭一己之力就能主宰比赛的巨星，而梅西恰好就是其中之一……”

　　贺平这可不是为了体现自己的客观公正，而故意在称赞梅西，他说的是真心话。

　　梅西这样的巨星，走哪儿都会得到这样的评价。

　　尽管心里很不乐意，贺平也不得不承认，梅西目前是这个星球上最出色的足球运动员。

　　肖莹莹环抱双膝蜷坐在沙发上，将她的下巴放在了膝盖上，就这么呆呆地看着电视机。

　　0:3的比分数字非常刺眼。

　　她是一个球迷，她很清楚这个比分意味着什么。

　　在她旁边的冯诗谣突然轻声问：“欧冠历史上有过首回合0:3输球，次回合还逆转翻盘成功的例子吗？”

　　肖莹莹摇了摇头：“欧冠改制之后还没有过……”

　　冯诗谣敏锐地捕捉到了肖莹莹这句话中的关键词，于是她追问道：“那改制之前呢？”

　　这次肖莹莹沉默了很久，似乎是在自己的知识库中搜寻相关的知识，过了好一会儿她才说道：“改制之前倒还真有过一次，1986年的欧冠半决赛，巴塞罗那对阵瑞典的哥德堡，首回合巴塞罗那0:3告负，次回合回到主场他们3:0取胜，把比赛拖入了点球决战，最终通过点球才晋级的……不过这没什么意义，毕竟太遥远了，而且当时的情况和如今也完全不同了……”

　　“历史上有过那就说明是有可能发生的。”冯诗谣却显得有信心。

　　肖莹莹扭头看着冯姐，却也没说什么，只是微微叹了口气。

　　冯姐愿意相信就随她去吧，有希望总好过绝望吧？最起码这样一来，接下来的七天时间，冯姐就能保持一个相对正常的心态，不会太影响工作……

　　……

　　在梅西用一脚世界波任意球帮助巴塞罗那把比分改写成3:0之后，马德里竞技球员的心态有些崩溃了。

　　在被布斯克茨拉倒在地之后，格列兹曼起身推了一把布斯克茨，后者捂着脸倒了下去。

　　于是格列兹曼收获了他本场比赛的第二张黄牌，被红牌罚下了长！

　　这意味着在双方的第二回合比赛中，他将不能出场，这对三球落后的马德里竞技来说，无异于雪上加霜。

　　不过这个时候没人指责格列兹曼太冲动了，因为在他们心中，第二回合比赛已经失去了意义。

　　就算格列兹曼还在场上，恐怕也不能改变这个结果。

　　比赛还没结束，看台上的巴塞罗那球迷们已经开始欢庆胜利，他们载歌载舞，当摄像机镜头拍到他们的时候，就冲着镜头做出各种胜利的手势。

　　电视机前的吴磊看着这一幕，心里五味杂陈。

　　这个比分意味着他和高峥将有机会在周末的联赛中相遇。

　　这是他梦寐以求的事情。

　　可因为这样的原因而相遇，他心里却一点也兴奋不起来。

　　他突然宁肯那场“中国德比”打不起来，也不希望看到这么一个结果。

　　中国足球还是没有实现那个突破啊……

　　……

　　在格列兹曼被罚下之后，场上形势越发时空。

　　马德里竞技球员一方面因为大比分落后而急躁，另外一方面也对布斯克茨陷害格列兹曼不满。

　　希门尼斯、奥布拉克、奥古斯托·费尔南德斯，都先后在剩下的比赛中吃到了黄牌。

　　这一场比赛打下来，马德里竞技方面有七人吃到了黄牌，其中格列兹曼一个人就有两张。

　　而巴塞罗那则只有三人被出示黄牌。

　　如果只看黄牌数量，一定会觉得巴塞罗那在自己的主场赢得很轻松。

　　在梅西进球之后确实是这样，但在那之前，他们差一点就翻车了……

　　当然现在没人在乎这些了，反正赢了就好。而且还是优势如此巨大的胜利，足足领先了三个球啊！以巴塞罗那和马德里竞技的实力对比来说，胜负应该是在一球之间的，现在这三个球的领先优势，就足够宣判了马德里竞技的提前死亡。

　　同时这些黄牌数，又一次成为了西蒙尼的球队秋风粗野肮脏的证据。

　　反观巴塞罗那，只有三张黄牌，踢的多么干净啊……

　　……

　　当主裁判布吕希吹响全场比赛结束哨音的时候，诺坎普响起了震耳欲聋的欢呼声和巴塞罗那的队歌。

　　马德里竞技球员们则匆匆离场，西蒙尼和恩里克简单握了一下手，也离开了球场，将舞台还给了巴塞罗那人，独自回去舔伤口。

　　高峥离场的时候，出现在了电视转播的特写镜头中，他眉头微皱，神情严肃地离场，没有和自己的队友们交流，也没有多做停留。

　　直播的画面被传到了现场的大屏幕，高峥的脸也出现在了现场大屏幕上。

　　原本还在为巴塞罗那胜利而欢呼的巴塞罗那球迷们发出了一阵刺耳的嘘声，送给了离场的高峥。

　　嘘声之后则是开心的哄笑声。

　　之前在他们面前一直都趾高气扬的高峥，这次终于能够看到他不如意的一面，大家都很开心，有一种“扬眉吐气”的感觉。

　　在他们的哄笑声中，高峥走进了通道，消失在摄像机的镜头里，也消失在了巴塞罗那球迷们的视野里。


第三百三十八章 花式梅吹

　　比赛一结束，全世界的媒体都在盛赞梅西这场比赛中的表现。

　　“天神下凡！”《每日体育报》用了这样的标题，配上梅西庆祝第三球时的照片。

　　他双手上扬指天，就像是在和上帝对话一样。在具体的报道内容中，《每日体育报》的记者是这么说的：“……上帝把祂的力量借给了梅西，通过他的双脚彰显了祂的意志！在巴塞罗那遭遇马德里竞技疯狂围攻的时候，梅西站了出来，为球队带来了胜利。这个世界上没有人能够阻止这样的梅西！他就像是天神下凡一般！”

　　马德里的《马卡》报则说：“这个结果实在是太让人伤心了，马德里竞技在巴塞罗那踢得很好，但在最重要的时刻，他们不太走运。梅西改变了比赛的走势，他以一己之力终结了悬念……”

　　BBC的官方推特帐号在比赛结束之后说：“梅西就是梅西，可以无中生有！”

　　欧足联官方帐号：“梅西闪耀欧冠！今晚，他就是夜空中最亮的那颗星！”

　　英格兰足球名宿莱因克尔：“……（梅西那个任意球）是提升梅西历史地位的一球！如此完美的任意球非常罕见！奥布拉克完全不用为没有扑出这球感到遗憾和自责，因为这个世界上就没人能扑出来！”

　　《阿斯》报：“赛后西蒙尼表示他的球队不是输给了巴塞罗那，而是输给了梅西……”

　　法国《队报》：“梅西再一次证明了他才是这个世界上最出色的球员，他统治了比赛！作为球迷，能够生活在这个拥有梅西的时代真是莫大的幸福！”

　　就连在遥远的美国、阿根廷、日本、东南亚、中东等地方，都充斥着对梅西的各种溢美之词。

　　他的任意球进球视频在世界各地的媒体和网络上被反复播放、传播，无数球迷如痴如醉的从各个角度来欣赏这个进球，在网络上写下热情洋溢的“观后感”，花式吹捧梅西。

　　除了对梅西的吹捧之外，自然就是对高峥的嘲弄了。

　　《世界体育报》把梅西和高峥放在了一起来比较，讥讽高峥：“在最关键的时刻，梅西站了出来。但高却在这场比赛中消失了，他整场比赛碌碌无为，我们唯一能够记住的就是他被皮克在禁区里轻轻碰了一下，然后便摔倒在地企图骗点球的一幕……一个一门心思只想着骗点球的球员，又怎么可能在球队需要他的时候挺身而出呢？因为他只想着走捷径，缺乏打硬仗的能力和意志……”

　　这场比赛高峥的机会确实不多，没什么太好的表现，但是被黑成这样也实在是过分。

　　只是失败者是没有发言权的，这个时候说什么都不对……

　　实际上因为随着高峥在各项领域追赶克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西两人，也有越来越多的人把他们三个放在一起比较了，这让梅西的球迷们其实很不满。

　　毕竟以前只是一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和他们家偶像相提并论，就让他们感觉受到了冒犯，发明了“强行双骄”这样的形容词。

　　要知道葡萄牙人已经是在世界足坛数一数二的巨星了，成名多年，拿金球奖的时候比梅西还早呢，就这样都不配和梅西进行比较，更不要说你一个后辈高峥了。

　　于是在梅西球迷群体中，高峥有了一个绰号“万磁王”。

　　这当然不是称赞高峥像漫威超级英雄万磁王那样厉害，而是说高峥强行碰瓷我们家梅西，所以叫“万磁王”——擅长碰瓷的王者。

　　这意思就是把高峥和梅西拿来比较，那就是高峥碰瓷，碰梅西的瓷。

　　哪怕高峥在对阵巴塞罗那的时候进再多球，也没用。哪怕高峥帮助马德里竞技在主场击败巴塞罗那，抢走了原本属于巴塞罗那的联赛冠军，也没用。

　　你高峥就是碰瓷，腐草之萤光，也敢与日月争辉？

　　在中国的网络上，号称“头号梅西球迷”的选秀出身歌手陈兴就迅速发了一个自拍视频，视频中的他在梅西打进第三个球之后，兴奋地一手拿着手机对着自己拍摄，一手兴奋地攥起拳头在镜头前挥舞，嘴巴里高呼：“MESSI！MESSI！MESSI！！”

　　不是“梅西！梅西！梅西！！”

　　而是更洋气的“MESSI！MESSI！MESSI！！”

　　配文则是：“我不管巴萨能不能最终夺冠，但今晚是我人生中最开心的时刻！真不愧是这个星球上最伟大的球星！某人你给他提鞋都不配！”

　　其实他说前半句都还好，最后一句就有点过分了。

　　之前看着都还只是一个梅西球迷在歇斯底里地发泄自己的情绪，表达对梅西的热爱。

　　但最后一句就是赤裸裸的挑衅了。

　　于是没让他失望，广大高峥和马德里竞技的球迷们涌进了他的微博下面，用口水淹没了他。

　　不过这位选秀出身的明星还是很顽强的，顶着广大网友的口水，他又发了一条微博：“随便你们怎么说，这场比赛的胜利者是巴塞罗那！这场比赛闪耀全场的人是莱奥·梅西！在球队需要他的时候，他勇敢地站了出来。而你们口中的那位，在马德里竞技需要他的时候，他在哪儿？！我说的是事实，不喜欢的人不过是把头扎进沙子里的鸵鸟而已。”

　　当然，他被骂的更狠了……

　　但也有他的粉丝出来帮他，尽管他的粉丝里可能不少人压根儿不看足球，但不妨碍他们维护自己的偶像。

　　这让拿着手机的肖莹莹很惊讶：“这人还能有粉丝呢？我还以为早过气了呢。”

　　她刚刚用小号跟着去骂了一顿，但心中还是很憋闷，那口恶气并没有被发泄出去。

　　只是她也没什么更好的办法了。

　　用小号骂是安全，但也并不能伤害到对方。

　　像上次中断了合作谈判这种事情，虽然有用，却只能用一次。如今冯姐早就不和对方合作了，自然也不可能再用。

　　冯诗谣显得很平静：“欧冠是两回合制的。”

　　言下之意就是看下一回合吧。

　　对于这一点，肖莹莹心里有不同意见。说实话，她现在不敢对下一回合抱有任何希望，毕竟希望越大，失望也就越大。

　　无论是从历史数据分析，还是从两队球员的状态来看，就算马德里竞技回到主场能够击败巴塞罗那，也很难淘汰对手，毕竟马德里竞技1:0、2:0赢也是赢，但却不能保证他们可以淘汰巴塞罗那。

　　更不要说，巴塞罗那还有可能打进客场进球，只要有一个客场进球，马德里竞技就需要付出双倍的代价。

　　自从欧冠改制之后，还从来在没有一支球队能够在首回合0:3输球的情况下，第二回合逆转的啊……

　　首回合输三个球，到第二回合逆转的例子倒是有——2003-2004赛季的欧冠四分之一决赛，首回合拉科鲁尼亚在客场1:4输给了卫冕冠军AC米兰，当时大家都就觉得第二回合比赛悬念已经没了，AC米兰肯定晋级半决赛。

　　哪想到回到自己的主场之后，拉科鲁尼亚却表现神勇，反观AC米兰全队就跟被人下了降头一样，形同梦游。最终拉科鲁尼亚在主场4:0大胜AC米兰，以5:4的总比分晋级半决赛。

　　但最起码拉科鲁尼亚有一个客场进球啊，这个客场进球等于定心丸。

　　马德里竞技这边，连个客场进球都没有，输得干干净净……


第三百三十九章 火到国外了

　　在中国国内，有陈兴这样的梅吹，在西班牙的网络上，则有曼努埃尔·布兰科这样的梅吹。

　　在比赛结束之后，自从输掉国家德比后就停更了的布兰科的推特终于又更新了动态。

　　布兰科一口气发了十条新消息，自然是各种吹捧梅西，同时在吹捧梅西的过程中也不忘记对高峥进行冷嘲热讽，把高峥描述成了梅西天神表现下的陪衬、背景板。

　　“梅西依然是那个梅西！战无不胜，不可阻挡！”

　　“好好看看，高！这才是真正统治级的表现！”

　　“场面难看？不，我不认为巴塞罗那处于下风……但梅西的表现确实太强了，主要是和梅西的个人表现比起来，那段时间巴塞罗那的整体表现确实不尽如人意！”

　　“我必须说，迭戈·西蒙尼的战术安排很合理，某种程度上也遏制住了巴塞罗那的发挥。但再完美的战术也挡不住梅西！梅西一个人就让他的苦心经营全部毁于一旦！”

　　“是西蒙尼疏忽了吗？是西蒙尼不知道梅西有多可怕吗？不，西蒙尼这些都知道，但知道了又怎么样呢？他知道梅西很厉害，他知道梅西要重点防守……可就是防不住啊！”

　　“梅西的那个任意球应该被雕塑家做成艺术品，然后放在诺坎普球场的外面，作为巴塞罗那的著名风景，供千万游人瞻仰膜拜！”

　　“在硬碰硬的较量中，梅西挺身而出。而高呢，只能捡软柿子捏，这就是两个人的差距！”

　　“在梅西的任意球绕过人墙的时候，高就在人墙中，但这个时候他除了目送足球飞过他身边时，别的什么也不能做。能够作为这脚世界波的陪衬，我觉得高应该感到荣幸和自豪——能够和梅西的世界波同框，这种机会可不常有！”

　　“第二回合比赛已经没有悬念了！这可不是我狂妄自大，这是我的职业素养告诉我的结果。自从欧冠1992年改制之后，还从来没有球队能够在首回合0:3的情况下，第二回合翻盘成功的。就算放眼整个欧冠历史，也仅有一次这样的情况。但不好意思的是，实现这种奇迹的正是巴塞罗那！所以马德里竞技就别痴心妄想还能逆转了！”

　　第十条新消息，布兰科发布了一个视频，正是陈兴在比赛后的自拍，嘴里高呼梅西。也不知道布兰科是怎么找到这个视频的，或许是他专门去了一趟中国的微博。

　　在发布视频的这条推特消息中，布兰科说道：“看看这位在中国的梅西球迷的激情庆祝！就算是在高的祖国，也有如此疯狂的梅西球迷！这说明了梅西的影响力是真正的世界级的，任何一个国家的人都可以抛下他们的国籍、种族、文化、语言等差异，为同一个人送上欢呼，这就是足球的魅力，也是梅西的魅力！”

　　视频的最后，布兰科还发出了陈兴微博的截图，并且做了简单的翻译，把陈兴的意思告诉了西班牙，乃至整个推特世界上的人。

　　主要就是想说明就算是在中国，也有人不爽高峥呢……

　　……

　　陈兴在微博上被骂了一天之后，“陈兴高峥”的这个话题才终于上了微博热门话题榜的第十名。

　　他对于这个结果还挺满意的，毕竟他已经很久没有出现在这个榜单上了，之前最好成绩也不过是第四十六名，那还是借着2014年世界杯的东风。

　　作为歌唱明星，最重要的是什么？

　　是作品吗？

　　当然不是，是人气，是关注度。

　　而陈兴发现自己在微博上骂高峥竟然能够为自己捞到足够多的关注度，他就找到了把自己的爱好和事业紧密结合在一起的捷径。

　　只要自己人气起来了，天天都能在大家面前露脸，工作机会和各种通告邀约自然会多起来。

　　到时候从一个歌手一个潇洒的转身，变成网红，说不定事业还整整日上了呢……

　　这个过气好多年的明星终于找到了一条全新的道路。

　　他仿佛看到了一条金光灿灿的大道正在他面前成型。

　　过了一晚上之后，当陈兴再次登录微博时，却发现这条话题的热度竟然在热门话题榜上窜到了前三！

　　他在最初的错愕之后，连忙去找原因。

　　这才发现原来他的这段视频被国外一个足球记者给转到了外网，于是他一下子从国内火到了国外。

　　国内微博上大家也都在讨论这事儿。

　　虽然还是骂他丢人现眼到国外的人多，但也有部分人觉得人家表达对梅西的支持合情合理，怎么就要被骂了……

　　当然，这么说的人，最后都被骂了：“有本事他别提高峥啊！”

　　支持陈兴的粉丝们则辩驳道：“问题是这场比赛就是梅西和高峥的较量啊，梅西表现好，高峥表现不好，凭什么不能骂？”

　　双方的争吵，也推高了陈兴话题的热度。

　　这让陈兴大喜过望，真是没想到，人在家中坐，饼从天上来啊……

　　这么看来，光是在中国成为网红的计划已经行不通了，他要成为整个世界的网红明星！

　　梅西这个大IP，他可得抱好咯！

　　于是这次他亲自转发了他火到国外的那条娱乐圈报道——瞧瞧，发布这消息的都不是某个体育圈的博主，而是娱乐报道。这说明什么？

　　跨界啊！

　　无论是娱乐圈还是体育圈，他都要通吃！

　　转发内容：“对足球的爱是想通的，对梅西的爱也是。这是世界通用语！”

　　他还挺得意的。

　　不过下面马上就有人跳出来骂他了：“你傻不傻？你知道这个转发你视频的记者是什么来头吗？他在国外网络上名声都臭了！当初和高峥打赌结果被高峥把脸都打肿了！”

　　陈兴呵呵一笑，那个人人品怎么样和我有什么关系？我只知道老子现在火到了国外！

　　当初他因为骂了高峥，结果失去了和冯诗谣合作的机会，没有搭上冯诗谣那班车，还让他好好的反思了一阵子的。

　　但现在他却一点都不后悔了。

　　等自己功成名就之后，要让冯诗谣来求我和她合作！

　　嘿！

　　真是一想就觉得爽！


第三百四十章 阳谋

　　因为上赛季高峥和曼努埃尔·布兰科之间就有过争执，这是大家都知道的事情。

　　于是这次，当布兰科在网上连发十条吹捧梅西、嘲讽高峥之后，自然会有看热闹不嫌事大的媒体把他的话转述给高峥，然后问高峥如何看待这些言论。

　　“如何看待？”高峥一时间还以为自己到了某国内装逼网站呢……

　　“在我们中国，有句话叫做‘笑到最后的才是笑的最好的’，四分之一决赛还有一回合，现在说什么都为时尚早。”高峥不为所动。

　　有记者具体地问：“布兰科说你只会捡软柿子捏……”

　　高峥笑了：“这我就不明白了，我琢磨着上赛季的巴塞罗那也不是软柿子吧？”

　　上赛季在自己的主场，高峥帮助马德里竞技击败了巴塞罗那，从而逆转反超获得了联赛冠军。

　　如果布兰科真的认为高峥只会捡软柿子捏的话，那就说明在他心目中，他所钟爱的巴塞罗那就是软柿子。

　　听到高峥这番回答，不少站在他这边的记者都大笑起来。

　　确实，布兰科那番话实在是太愚蠢了，他可能是在极度兴奋下，忘记了基本的理智和逻辑，也忘记了他所支持的巴塞罗那在上赛季的第三十七轮联赛中曾输给过高峥所在的马德里竞技。

　　在大家的笑声中，高峥微笑着摆了摆手：“我还是不用说太话多，这段时间我和球队会专注于足球本身。有什么问题，等到比赛结束之后再问吧。”

　　说完，他告辞了现场的所有媒体记者，回到了更衣室。

　　对于他这样的表态，大家也完全能理解。

　　毕竟接下来的形势对马德里竞技来说确实非常困难。尽管几乎所有人都不相信他们还能完成逆转，但球员们不能自暴自弃，毕竟在拼搏之后输掉比赛，和在比赛开始之前就举手投枪，给人的感觉是完全不同的。

　　前者令人佩服和同情，后者只能遭人唾弃。

　　所以不管外界怎么看待接下来的第二回合比赛，高峥和马德里竞技都没有放弃，这是对的。

　　……

　　因为巴塞罗那和马德里竞技的欧冠四分之一决赛如此重要，以至于很多人都迫不及待地把目光投向了下周三，希望直接能够跳到那场比赛。

　　这就好像人们追看一部精彩的电视连续剧，快要大结局了，自然是觉得等待的日子度日如年，很的不能够直接一口气看到大结局。

　　但是在此之前，却还有一场比赛要打。

　　那就是西甲联赛第三十二轮，马德里竞技客场挑战西班牙人。

　　这场比赛对于很多关心欧冠的人来说无足轻重。

　　但对于西甲来说却可能非常重要。

　　因为有可能关系到联赛冠军的归属。

　　一方面马德里竞技会不会因为欧冠遭遇重大挫折，而军心打乱，最终导致全队在客场毫无状态，输给实力较弱的西班牙人？

　　另外一方面，西蒙尼会不会为了在回到主场之后和巴塞罗那殊死一搏，所以在联赛中有所保留——不是直接放弃，而是有所保留，充分说明他内心的矛盾和两边都不想放弃的投机心理——不派上全主力，而是采用轮换阵容来打和西班牙人的比赛？从而导致在比赛中意外频发？

　　很多巴塞罗那的球迷们都认为，如果巴塞罗那还想重新夺回联赛第一宝座的话，那这场比赛就是关键。

　　就在这个时候，曼努埃尔·布兰科在网络上发表了自己的观点：

　　他认为西班牙人作为巴塞罗那的同城死敌，有可能牺牲自己成全马德里竞技，在自己的主场故意输给马德里竞技，以这样的方式来恶心巴塞罗那。

　　在西班牙人有希望获得下赛季欧战资格的情况下，输掉这个主场，也许就意味着他们会和欧战资格告别。这对他们来说是绝对没有好处的事情。

　　可是在德比的仇恨面前，很多事情不能以常理来进行分析。

　　所以他提醒那些巴塞罗那球迷，巴塞罗那很可能已经告别了本赛季的联赛冠军争夺，因为西班牙人知道该怎么做。

　　为了增加自己这番观点的说服力，他还举出了马德里竞技的例子：之前马德里竞技不就干过类似的事情吗？

　　当时巴塞罗那和皇家马德里争夺联赛如火如荼的时候，结果马德里竞技在自己的主场输了个大比分给巴塞罗那，这难道不就是为了气皇家马德里而故意输掉比赛吗？

　　所以既然马德里竞技有这样的前科，那就不能不防西班牙人看到马德里竞技就会效仿……

　　你还别说，这样的阴谋论还挺有市场的，在网络上迅速发酵。

　　在这种舆论下，西班牙人主教练加尔卡站出来接受治疗，驳斥了这种无稽的传言：“我认为这种言论是对我和我的球队的侮辱，西班牙人是一个具有高度职业道德的球队，我们从来不会做出那种事情来！”

　　除了他，西班牙人俱乐部的管理层也站出来批评了这种说法。

　　还有不少西班牙人球员站出来现身说法，其中就包括吴磊：“如果上场，我会全力以赴的。”

　　还有加泰罗尼亚记者问他就不怕因此导致高峥丢掉了联赛冠军，而让他成为中国球迷心中的罪人或者引来高峥的怨恨？

　　这问题看起来对方似乎是用开玩笑的口吻提出来的，但其实非常不怀好意。

　　一黑黑了仨——第一个当然是黑了吴磊，质疑吴磊的职业道德；第二个则是黑了高峥，认为高峥是一个小心眼，睚眦必报，心胸狭窄；第三个则黑了所有中国球迷，将中国球迷形容成了不讲道理的高峥狂信徒。

　　吴磊在听翻译复述这个问题的过程中，脸上的微笑渐渐消失，最后他非常严肃地翻译说：“不会有这样的问题，中国球迷是这个世界上最优秀的群体，他们给了我极大的鼓励和支持。同样高峥也不会的。”

　　……

　　加泰罗尼亚记者对吴磊的提问视频，很快就出现在了中国的网络上。

　　这种带有明显诱导和污蔑的问题，自然引起了中国球迷们的愤怒和不满。

　　本来巴塞罗那在不少中国球迷心中的形象就不太好，之前又一直针对高峥，再加上陈兴那样的脑残粉也给俱乐部招了很多黑……大家对于巴塞罗那的不满已经达到了一个高潮。

　　在这个时候，还出现了这样的问题，这不是挑拨离间吗？

　　当然，让大家更愤怒的原因在于谁都知道加泰罗尼亚媒体的阴谋，但你还偏偏没辙……

　　要是西班牙人赢了马德里竞技，虽然证明了他们的职业道德毫无问题，但同时也会让马德里竞技和高峥丢掉联赛冠军，遂了巴塞罗那支持者的愿。

　　而如果马德里竞技赢了西班牙人，媒体们又可以找理由说西班牙人未尽全力……

　　西班牙人为了避免这种质疑，就一定会在比赛中全力以赴。

　　就算他们因为实力差距，可能无法阻止马德里竞技，那也会把马德里竞技拖入泥潭中，让马德里竞技消耗更多，甚至可能出现伤病情况。

　　而这都能影响到接下来马德里竞技的比赛，不仅仅是下周中的四分之一决赛，也包括接下来的联赛……

　　不得不说，当巴塞罗那的支持者提出那样的阴谋论之后，其实不管西班牙人和马德里竞技如何应对，巴塞罗那都立于了不败之地。

　　不管什么结果，都是对巴塞罗那最有利的。

　　这已经不是什么阴谋了，这是光明正大的阳谋。


第三百四十一章 拼尽全力的西班牙人

　　欧冠在周中，联赛在周末，所以打完和巴塞罗那的欧冠比赛之后，其实没过几天，联赛就来了。

　　马德里竞技全队才刚刚来了巴塞罗那，这次又重返巴塞罗那。

　　有网友开玩笑说马德里竞技应该在打完巴塞罗那之后就干脆别离开了，就住在酒店里，等着联赛到来，免得这么跑回奔波，折腾在路上的时间可能比训练时间还长。

　　这么说倒也不是完全没道理的。

　　但马德里竞技并没有这么做。

　　周二晚上打完和巴塞罗那的比赛，他们就连夜赶回了马德里，星期三上午休息了半天，星期三下午恢复训练，星期四训练一天，星期五训练半天，下午大家启程去巴塞罗那，当天晚上在巴塞罗那进行适应场地的训练。

　　接着全队回到酒店里休息，准备明天对西班牙人的比赛。

　　而从赛前双方的消息来看，西班牙人这边应该会主力尽出——这倒未必是因为巴塞罗那阴谋论的原因。

　　从西班牙人自身需求出发来考虑，他们也有这个必要。

　　目前他们有希望冲击一下欧战资格，在联赛还剩下七轮的情况下，当然要尽量争取多的积分了。而主场作战的三分是一定要拿到手的。

　　哪怕面对的是实力强大的马德里竞技，他们也不会就此投降。

　　所以其实有巴塞罗那媒体说他们会为了恶心同城死敌，而故意输给马德里竞技，简直就是对西班牙人的侮辱。

　　至于马德里竞技这边，就比较暧昧了。

　　在接下来还有一场大战的情况下，西蒙尼会不会在这场比赛中主力尽出呢？

　　最起码从十八人的大名单来看，无论是高峥还是格列兹曼都来了巴塞罗那的。

　　只是他们是否会在比赛中首发出场，却并不好说。

　　直到比赛开始前两个小时，马德里竞技才公布了他们的首发阵容。

　　高峥和格列兹曼都没进！

　　这下大家就都知道了，马德里竞技还是要为接下来的欧冠四分之一决赛留力。

　　在网上看到这套首发阵容的曼努埃尔·布兰科忍不住笑了起来。

　　这就是他想要的结果。

　　西蒙尼肯定还是不打算就此放弃欧冠，但这势必会影响到联赛。

　　现在这套首发阵容和大名单，充分说明了西蒙尼内心的矛盾心理。

　　欧冠和联赛他都想要。

　　但这么贪心的结果很可能就是竹篮打水两头空，无论是联赛还是欧冠都没了。

　　在曼努埃尔·布兰科看来，欧冠中不管西蒙尼这么挣扎，肯定是不可能晋级的了。

　　如果西蒙尼聪明一点，这个时候就应该果断抛弃欧冠，专攻联赛，争取把联赛冠军攥在手里。

　　这样最起码当赛季结束的时候，马德里竞技还能有一个冠军。

　　结果没想到西蒙尼在这个关键时候犯了糊涂。

　　给了巴塞罗那一个完成三冠王的机会——在国王杯中，巴塞罗那已经在半决赛中以8:1的总比分淘汰了巴伦西亚，杀入决赛。

　　他们决赛的对手是塞维利亚。巴塞罗那赢得国王杯的希望很大。

　　到时候在联赛中再重新夺回主动权后，联赛冠军也是囊中之物。

　　欧冠四分之一决赛淘汰了马德里竞技后，欧冠冠军自然也是巴塞罗那的目标。

　　这么一来，不就能够在瓜迪奥拉之后，再成就一个三冠王了吗？

　　……

　　西班牙人主场对马德里竞技这场比赛因为其复杂的背景和特殊性，吸引了很多人的关注。

　　央视自然对这场比赛也进行了现场直播。

　　这场比赛是西班牙当地时间的下午五点十五开球的，北京时间则是第二天凌晨的零点十五分。

　　这个时间当然不如八九点钟的黄金时间好，但也比一般两三点才开球的西甲其他比赛要合适的多。

　　于是这场比赛有不少中国球迷们在电视机前收看。

　　高峥没有首发，让他们稍感遗憾，毕竟吴磊这场比赛首发了，“中国德比”没打成。

　　但想到下周中的欧冠比赛，大家心里还是期望出现奇迹的，所以高峥没出场就没出场吧……

　　……

　　西班牙人在这场比赛里确实很拼命，从比赛一开始，他们就在主场球迷们的加油助威声中，不断向马德里竞技的球门发起了冲击。

　　并且在第二十九分钟的时候，由他们的中场球员迪奥普利用角球，头球破门得分！

　　“迪奥普！！喔——！！他帮助西班牙人领先了！”加泰罗尼亚的解说员兴奋地吹起了口哨。“好样的！他们距离欧战资格又近了一步！”

　　而马德里的解说员何塞·玛利亚则有些郁闷：“看得出来，这场比赛马德里竞技球员们的心思确实不在眼前的对手身上，虽然人来了巴塞罗那，但心恐怕都留在了马德里，在等待着和巴塞罗那的第二回合比赛……”

　　他说的不错，这前三十分钟，马德里竞技虽然实力强大，却基本上处于下风。这只能解释为球员们心思不在这场比赛上，否则如果马德里竞技正常发挥的话，又怎么可能会出现这种情况呢？

　　随后他在话筒收音范围外叹了口气。

　　本来皇家马德里帮了马德里竞技一把，让他们重新回到了联赛榜首，哪想到又碰上了欧冠中的惨败。

　　估计西蒙尼和他的球员谁都没想到会在客场输的这么惨——他们不是没想过可能会在客场输给巴塞罗那，但输了一个干干净净的0:3还是太让人意外了。

　　这场惨败给球员们带来的冲击还远未结束呢。

　　体现到这场联赛中就是西班牙人的这个进球。

　　在迪奥普跳起来头球攻门的时候，他身边竟然没有一个马德里竞技球员和他一起跳起来争顶，导致他很轻松就进了球。

　　中国球迷们面对这个球喜忧参半。

　　喜的自然是因为这个角球是吴磊创造出来的——他在禁区里一脚颇具威胁的射门，让奥布拉克把足球拍出了底线，这才有了角球。所以西班牙人的这个进球中也有吴磊的一份功劳。从比赛开始这三十分钟来看，吴磊很活跃，表现很出色。如果他能够持续这样的表现，那就算是在西班牙人彻底站稳了脚跟。

　　忧的自然就是马德里竞技可能会因此输掉联赛冠军。在巴塞罗那和马德里竞技的联赛之争进入白热化阶段，在加泰罗尼亚媒体不断恶心中国球迷的情况下，没有几个人希望巴塞罗那能够夺冠的。那样的话，他们将和高峥一样，承受着来自巴塞罗那的嘲讽和蔑视——尽管这其实都是冲着高峥来的，但作为高峥的粉丝们，和偶像自然是一体的，一荣俱荣，一损俱损。

　　电视转播在西班牙人球员庆祝进球的时候，切到了马德里竞技的替补席上，高峥正坐在其中，正捂着嘴不知道在和旁边的格列兹曼说着什么。

　　或许是在交流着对比赛形势的看法吧……

　　贺平见状说道：“不知道西蒙尼会不会把高峥派上场，如果会的话，又不知道具体会等到什么时候才让他上场……”

　　以吴磊的体能，十有八九是不可能打满全场比赛的，如果高峥太晚了上场，吴磊已经被换下去了，那这场“中国德比”可就彻底歇菜了。

　　他还是怀有一丝希望的，哪怕能够让高峥和吴磊在场上照个面也行啊……这事儿主要是象征意义大于实际意义。

　　这是中国球员历史上首次在西甲相遇呢！


第三百四十二章 感情复杂

　　看到西班牙人取得领先后，布兰科兴奋地在电视机前挥了挥拳头。

　　不过他这次把欢呼声憋在了心里，没有叫出声来。

　　他怕再被自己的妻子赶出家门。

　　西班牙人可能会在对马德里竞技的比赛中放水这个观点是他传播出去的，但其实他并不相信自己的这个说法。

　　他之所以这么说，只是要杜绝后患，将西班牙人放水的唯一一点可能性都给抹掉。

　　逼着西班牙人只能在比赛中全力以赴，只有这样才能证明他们自己说的话，证明他们是有体育道德的球队。

　　主场优势，再加上拼死一战的西班牙人，马德里竞技如果心不在焉的话，真是有可能在这里折戟沉沙，输掉比赛的。

　　那样等到稍晚些时候，巴塞罗那客场击败了皇家社会之后，就将再次以一分的优势重新登顶。

　　这一切都是他的谋划。

　　一切尽在他的掌握中！

　　……

　　领先之后的西班牙人打的更来劲了。

　　他们在比赛的时候确实也没去考虑如果自己战胜了马德里竞技，同城死敌巴塞罗那是不是就要夺冠了。

　　他们只想着赢下这场比赛，距离下赛季的欧战资格的就更近了一步。

　　这才是他们如此拼命的原因，而绝对不是为了巴塞罗那。

　　上半场结束前他们在马竞禁区前沿组织了一次有效的进攻。

　　吴磊转身跑位，机敏地捕捉到了队友传球的时机，在他跑到空当的时候，队友的传球恰到好处的飞了过来。

　　“这是机会！！”贺平大喊一声。

　　电视机前的中国球迷们却心情复杂，没有多少人欢呼。

　　吴磊在跑位中，完全没有停球，而是直接把飞过来的足球向着球门一扫！

　　出击的门将奥布拉克跳起来，想要封堵吴磊这一脚射门，但吴磊却把足球扫向了下面。

　　足球在奥布拉克的脚下击地在反弹，钻进了球门！

　　“噢噢噢噢噢噢噢！！！”加泰罗尼亚解说员激动不已，“吴——磊——！！”

　　他甚至喊出了吴磊的全名。

　　“这是他在本赛季西甲中的第二个进球！一个金子般的进球！他帮助西班牙人在主场2:0领先马德里竞技了！面对西班牙人的全力进攻，马德里竞技显得毫无抵抗之力！”

　　“马德里竞技又丢球了……这次攻破他们球门的是高的同胞吴，老实说这确实一个非常漂亮的进球，吴的跑位非常机敏和灵活……他在其他马德里竞技防守球员都还没反应过来的时候，就已经找到了空当，并且坚决前插。”何塞·玛利亚这次没在话筒收音范围外叹息了，直接先叹了口气再说。

　　上半场就落后两球，简直没有比这个更糟糕的客场比赛了。

　　他估计那些看这场比赛直播的巴塞罗那球迷们估计都要把嘴笑裂了……

　　真是一想到这一点，就让他这个马德里人心里憋屈地很。

　　这个赛季的联赛冠军争夺真是一波三折，比前两个赛季激烈多了。

　　双方形成了拉锯战，反复争夺一个阵地。

　　看来之前除了皇家马德里和巴塞罗那之外，没有一支球队能够连续三个赛季拿到联赛冠军，是有道理的。想要拿到联赛三连冠是多么的困难啊……

　　这需要的是强大的阵容，以及球员们在连续拿了两个联赛冠军之后，还依然能够对这项荣誉保持强烈的饥饿感，同时还要有很好的运气，遭遇太多伤病的话，那前面的所有条件都成立也没用。

　　要同时满足这些条件，才能够成就三连冠。

　　说实话，马德里竞技能够坚持到现在还能和巴塞罗那打的有来有回，已经很不容易了。要不是他们有高峥的话，恐怕压根儿连竞争的资格都没有……

　　……

　　吴磊进球之后有些激动地跑向了西班牙人铁杆球迷们聚集的看台下方，他拽起球衣左胸前的西班牙人队徽，用手指了指，然后低头亲了上去。

　　他在用这样的方式向西班牙人的球迷们送上他的诚意和谢意。

　　他的这个动作为他博得了广大西班牙人球迷的好感，他们大声呼喊着吴磊的名字。

　　贺平心情复杂地说道：“吴磊打进了他在西甲联赛中的第二个球，第二个球来的这么快真是让人意想不到，更想不到的是在这场比赛中打进的。他恨恨地给了赛前那些质疑他职业精神的媒体一耳光！”

　　他说着话是咬着后槽牙说的。

　　吴磊用实际行动证明了他没有放水，但也同时将高峥逼上了绝路。

　　这真是一件让亲者痛，仇者快的事情，没有胜利者可言。就算吴磊进了球，在他心中，也不是获益者。

　　广大中国球迷在为吴磊进球感到高兴的同时，也为高峥感到担心。

　　看西班牙人这场比赛的气势，有点要挡不住的意思了啊……

　　如果马德里竞技真的输掉了这场联赛，又在下周中的欧冠中被淘汰出局了，不少高峥球迷顿时就觉得这个赛季没什么盼头，算是提前结束了。

　　……

　　电视机前的曼努埃尔·布兰科已经笑到瘫在沙发上了。

　　他真是没想到给了高峥致命一击的竟然是他自己的同胞！

　　吴磊啊！

　　他原本对这个加盟了西班牙人的无名小卒不是很关注的，没想到竟然在关键时刻大义灭亲，他决定以后对这人要刮目相看了。

　　高峥被吴磊送上绝路，这可真是上帝的绝妙安排！

　　之前吴磊不还说高峥不是个小心眼，不会在意吗？

　　哈哈！

　　那你现在猜猜他还会不会在意呢？

　　……

　　吴磊从最初进球之后的狂喜中逐渐恢复了过来，这个时候他才反应过来自己刚才进球之后庆祝得有多嗨。

　　而他的这个进球对马德里竞技和高峥来说，则可能意味着告别本赛季的联赛冠军……

　　这可不是好事啊，自己还这么大肆庆祝，落在高峥眼里……会不会让他多想？

　　虽然他在加太多尼亚记者面前替高峥辩护了，但那只是处于维护一个统一形象的想法，而并不是他真如他所言，他知道高峥心里会怎么想。

　　他不知道高峥会怎么想，他不知道高峥是不是真的会小心眼……

　　想到这里，他忍不住扭头看向了马德里竞技的替补席。

　　他发现高峥也在看着他自己。

　　在发现自己的目光之后，高峥冲他微微一笑，放在下面的手做了一个竖大拇指的动作。

　　不是很明显，要不是吴磊非常在意高峥的态度的话，可能还压根儿看不到。

　　这么不明显，但却偏偏让他看到了，吴磊心里有点暖。

　　他这是在恭喜自己的进球呢……

　　显然，他并没有为自己球队感到担心，没有因为自己球队落后两个球后就心生怨恨。

　　他也冲高峥笑了笑，并没有多余的动作。他知道自己现在是摄像机的焦点，如果做点什么太明显的动作，他怕会给高峥引来麻烦——到时候马德里竞技输掉比赛之后，那些媒体不知道会怎么抨击给自己竖大拇指的高峥呢，说不定有些马德里竞技球迷也会把输了比赛和丢了冠军的怨气都发泄到高峥身上。

　　自己可不能把祸水引到高峥身上。

　　他迅速收回了目光，和自己的队友们一起跑回了半场。


第三百四十三章 真的要完？

　　在高峥向吴磊竖大拇指的时候，或许没几个人注意到，但坐在他旁边你的格列兹曼一低头就看到了高峥竖起的大拇指，随后他抬头看到了球场上的吴磊。

　　等到两个人无声的交流完之后，他才问道：“你这是在称赞他？”

　　“是啊。那个进球打的很漂亮。”高峥很干脆地承认了。他似乎也没想着要瞒人耳目。

　　“你就不怕赛后被人抓住小辫子？”格列兹曼很意外。

　　“为啥会被抓住小辫子？”

　　“我给你说，这比赛中肯定有专门对着我们替补席的摄像机呢，它一场比赛什么也不干，就拍我们这边……”格列兹曼捂着嘴提醒高峥。

　　“我给自己的国家队队友打招呼，这没什么大不了的吧？”

　　格列兹曼看了高峥一眼，也不知道他是真傻还是在装傻：“但如果我们输了比赛，某些人可不会这么看。在有心人的故意引导下，舆论会对你不利的……”

　　高峥笑了：“我不认为我们会输，安东尼。还有半场比赛呢。虽然老大为了下周中的欧冠保留了一点实力，但也不以为他要接受丢掉联赛冠军的代价啊。我敢打赌，最早中场休息的时候，他就会换人调整了。”

　　格列兹曼没想到高峥这么有自信。

　　要知道就算做出换人，那也只有四十五分钟了。

　　而四十五分钟要打进三个球——只进两个球扳平比分是没有意义的，要赢球就得进三个球——时间还是太紧张了。毕竟下半场的西班牙人完全可以调整战术，打起防守反击。

　　在主场优势下，士气如虹的他们未必就不能拦住马德里竞技的进攻。

　　总之，格列兹曼已经觉得联赛冠军搞不好是要没了。这么一来，本赛季是否不会两手空空的全部希望就都寄托在下周中的欧冠第二回合比赛上了。

　　但对此格列兹曼也没什么信心。

　　在高速前进了两个赛季，拿到了两个联赛冠军，一个欧冠亚军之后，这支球队的动力似乎正在逐渐消失。

　　不过这也是一支球队的正常周期，没什么好抱怨的。

　　就是自己才来了两个赛季就……

　　他在心中叹了口气。

　　……

　　在吴磊帮助西班牙人打进第二球的时候，很多人都觉得马德里竞技这次恐怕是真要和联赛冠军说再见了。

　　一个证明就是在这个时候，关于西甲联赛冠军的赔率发生了变化，马德里竞技从原来的领先跌了下来，巴塞罗那重回了第一宝座，更被博彩公司看好西甲夺冠。

　　当然对于赌徒们来说，这也就意味着如果你坚持买马德里竞技夺冠的话，到最后要么输得精光，要么就大赚一笔。

　　凭借着上半场的两个进球，西班牙人结束了上半场比赛。

　　在高峥走下球场的时候，电视转播将特写镜头对准了他。

　　镜头中的他没有什么表情，一转身就拐进了球员通道，然后消失在了摄像机的镜头里。

　　中场休息的时候，有不少球迷都在讨论这场比赛。

　　“我觉得西蒙尼不应该在这场比赛中还想着两头讨好的，欧冠肯定已经是没戏了，怎么可能在首回合0:3的情况下还逆转翻盘呢？要知道十六强打埃因霍温，在自己的主场都打的那么简单，这次对手还是巴塞罗那……最好的选择应该是在这场联赛中主力尽出，保证能够拿到联赛冠军，这才能保证本赛季最少还有一个冠军可以拿……”

　　“是啊是啊，在欧冠首回合打成那样的情况下，直接放弃欧冠其实没什么好丢人的。反倒是像现在这样才痛苦……西蒙尼可能想要一个体面的退场，但要面子可能会害死他……”

　　“现在说这些有什么用？欧冠首回合输了个0:3，现在联赛中又输了个0:2！不管怎么样，马德里竞技也已经先后告别两个冠军的争夺了！我觉得俱乐部应该考虑一下夏天重建球队的事情了。在过去两个赛季，球队连续拿到了两个联赛冠军，还打进了一次欧冠决赛，我承认这支球队真的很有战斗力。但归根结底，那次欧冠决赛输给死敌皇家马德里后，马德里竞技的士气就被打没了。上赛季要不是高峥的话，马德里竞技怎么可能在倒数第二轮击败巴塞罗那，抢回联赛冠军？”这位球迷在网上长篇大论地为大家分析着。

　　“这支球队显然已经失去了对胜利的渴望对冠军的追求了，所以应该换一批球员，从头再来。当然西蒙尼得留下，我认为只要他和高峥还在，不管球员如何变更，马德里竞技就还有竞争力！这个赛季就当是买个教训吧……”

　　……

　　与此同时，在更衣室里，西蒙尼将所有马德里竞技的球员骂得狗血淋头：“我进行轮换可不是为了让你们放弃联赛的！我相信你们，坚信你们在轮换的情况下，面对西班牙人，也应该可以赢下来的，哪想到你们的表现实在是太让我失望了！如果这就是你们想要的，那在中场休息的时候我不会做任何调整，随便你们！你们就等着成为巴塞罗那媒体嘲笑的对象吧！”

　　迭戈·西蒙尼说到做到，他真的没有做任何调整，说完之后就开门出去了。一直到下半场比赛开始，他也没有再交代任何东西，没有战术调整自然也没有换人调整。

　　似乎是真的对这些球员的表现感到绝望了一样。

　　格列兹曼看了旁边的高峥一眼：你不是说最早中场休息的时候老大就要换人了吗？

　　高峥也有些尴尬的挠了挠头，他没想到老大竟然不按常理出牌？难道老大真是想要牺牲联赛冠军了？

　　在西蒙尼离开之后，费尔南多·托雷斯和加比站了出来，两人先作了一番自我批评，随后鼓舞士气：“比赛还没结束，不管是这场比赛还是联赛，都还没结束，我们还有四十五分钟的时间，我们可以改变命运。只要大家都认真起来，我相信优势还是会回到我们这边的！绝对绝对不能让我们自己成为巴塞罗那人眼中的笑柄！”

　　……

　　当下半场开始之后，大家发现马德里竞技这边一个换人调整都没有，高峥和格列兹曼还是坐在替补席上“看戏”。

　　“这……”见状的贺平都不知道该说什么好了。

　　难道西蒙尼真是打算放弃联赛了？

　　但放弃了联赛也未必就能保证马德里竞技淘汰巴塞罗那啊，毕竟他们首回合可是输了三个球的！

　　这么做有什么意义呢？

　　他原以为中场休息的时候，西蒙尼会派上高峥或者是格列兹曼，表明殊死一搏的态度。

　　但西蒙尼什么表示都没有，这会给其他的马德里竞技球员带来什么暗示？

　　或者说他在中场休息里做了一些战术上的调整，他有信心基于目前场上的这些球员做到逆转反击？

　　但是再又看了一会儿比赛之后，贺平发现西蒙尼并没有针对上半场的战术做出任何调整，除了球员们的表现更积极了一些之外，战术层面并没有变化。

　　这就奇怪了……


第三百四十四章 错过

　　旁观的人只是觉得战术上马德里竞技没有变化，可是正在比赛中的西班牙人球员却觉得他们所面对的这支马德里竞技和上半场判若两队了！

　　他们所感受到的压力也更大了。

　　这让他们有些惊讶，因为在看到下半场马德里竞技一个人都没换的时候，他们还以为马德里竞技已经放弃了这场比赛。

　　毕竟上半场就落后了两个球……

　　哪想到马德里竞技却毫无预兆地发动了最猛烈的攻势，每一次进攻都好像能要了他们的命一样！

　　很快那些看球的球迷和解说员们也发现了这一点。

　　马德里竞技的进攻所在成的威胁越来越大了！

　　何塞·玛利亚兴奋地喊了起来：“马德里竞技的反击号角吹响了！”

　　他稍微有点得意忘形，毕竟马德里竞技只是表现出来了反攻的势头，却还没有任何收获呢。

　　这是因为他心里也积压了太多的情绪和压力，需要释放出来。

　　就在他这么说过之后没多久，围着西班牙人狂轰滥炸的马德里竞技终于抓住了一次机会，由费尔南多·托雷斯为球队扳回一球！

　　“好球！！！托雷斯！！！”这声大吼可不是出自何塞·玛利亚，而是贺平发出的。“这位金童让比赛的悬念重新回来了！”

　　现在的贺平想法很简单，既然吴磊已经进球了，那么他就希望马德里竞技能够实现逆转，击败对手，拿下这场比赛了。

　　因为只有这样才是皆大欢喜的结果。

　　吴磊进了球，高峥也还继续保持着争冠的优势。

　　所以西班牙人必须输！

　　之前在解说西班牙人比赛的时候，贺平一直都坚定不移地站在西班牙人这边，希望西班牙人赢球。

　　但现在，他希望吴磊所在的球队输球。

　　……

　　托雷斯的进球让西班牙人主教练加尔卡有些紧张。

　　他是知道到马德里竞技实力的，现在看来，马德里竞技也很有决心。

　　他担心如果保持之前的打法，会很快在被马德里竞技洞穿球门。

　　现在两球领先的优势变成了一个球，如果在不做出点什么调整的话，只怕就连这一球的领先优势也荡然无存了……

　　想到这里，加尔卡迅速做出了换人调整。

　　他用中场球员换下了吴磊！

　　让锋线上只剩下阿森西奥一个人。

　　看到这个换人，贺平很遗憾地叹息一声：“吴磊要被换下了……”

　　他虽然希望西班牙人输球，但却不希望“中国德比”连上演的机会都没有啊。吴磊要被换下，而高峥还在替补席，两个人无法在比赛中相遇……

　　随后他开始质疑起这个换人来：“撤下吴磊，加尔卡可能是希望能够加强防守，毕竟吴磊的防守确实一向不好。但问题是，吴磊和阿森西奥两个人在球场上，可以保持对马德里竞技的反击压力，让马德里竞技的后卫们不敢太肆无忌惮。就这么早早换下吴磊的话，仅凭阿森西奥一人，威胁力度下降之后，怎么牵制马德里竞技的防守精力？”

　　他说的很有道理，但在很多人看来或许还是会觉得他是在偏帮吴磊，毕竟谁都知道吴磊的体能不太好，就算现在不换下他，他也坚持不了太久的，不可能一直打到比赛结束。

　　所以加尔卡的换人可能是早了一些，但换下吴磊并没什么大问题。

　　吴磊自己似乎有点不太乐意被换下，但他也只是愣了一下，就一边向球迷们鼓掌致意，一边走下了球场。

　　他还是没能和高峥同场竞技……

　　只能期待下赛季了。

　　……

　　而在吴磊被换下之后，中国网络上也是一片哀嚎的声音。

　　无数人怒斥加尔卡是个“胆小鬼”，他被马德里竞技的一个进球吓得就把吴磊换下了，似乎这样就能保证球队不再丢球了一样。

　　这当然不是因为他们为了西班牙人的胜利在考虑，而是因为吴磊下场，就意味着他和高峥本赛季的“中国德比”彻底没了。

　　大家对于高峥和吴磊在比赛中相遇的期待只能再等等，等到下赛季。

　　……

　　在吴磊下场之后，一直没动静的马德里竞技替补席那边，突然被转播镜头聚焦了。

　　在镜头中，大家都看到了高峥正在往身上套着训练背心，然后跑向热身区域。

　　“这……高要出场了？！”加泰罗尼亚解说员看到这一幕，真是被吓了一跳，就连自己说话的时候都稍微磕绊了一下。

　　他看了看时间，现在是全场比赛的第五十五分钟……距离比赛结束还有三十五分钟，就算高峥还要热身五分钟，那也还有半个小时。

　　而马德里竞技之落后一个球……

　　西蒙尼这还是不想放弃联赛啊！

　　西班牙人主教练加尔卡看到这一幕之后，眉头跳了一下。

　　他在看到高峥和格列兹曼在替补席上坐着，就一直都在猜测对方会不会出场，又会在什么时候出场。

　　现在他很庆幸自己刚刚把吴磊换了下去，换上了一名防守中场。要是等高峥上了再换人调整的话，只怕压根儿就来不及了……

　　……

　　曼努埃尔·布兰科看到高峥要上场之后，并不像加泰罗尼亚电视台的解说员那么惊讶，他多少有所预料。

　　毕竟要让西蒙尼就这么直接放弃联赛，他也办不到。

　　所以才想着换上高峥来再搏一搏。

　　现在双方只差一个球，如果马德里竞技真的是换上高峥全力进攻的话，搞不好真的会赢。

　　不过前提是全力以赴。

　　而这会消耗他们本来就不多的精力。

　　这么一来第二回合四分之一决赛就将彻底失去了悬念……

　　满盘皆输，当然是布兰科希望马德里竞技的结局。

　　但如果不行的话，能够让马德里竞技在欧冠中先被淘汰出局也行。

　　接下来联赛还剩下六轮，应该还会有机会……

　　比如联赛第三十四轮，马德里竞技客场打毕尔巴鄂竞技的比赛。毕尔巴鄂竞技现在排名第七，他们也想要尽量保住自己的欧战资格，到时候那场比赛是毕尔巴鄂竞技的主场，肯定不好打。

　　虽然这么想，但内心深处，布兰科还是有些不甘的。

　　西班牙人在面对巴塞罗那的时候，都能够众志成城守个0:0，怎么面对马德里竞技，在领先两球的情况下却反而还不会踢了呢？

　　真是烂泥扶不上墙！

　　巴塞罗那竟然被这样的对手视作同城死敌，真是我们的悲哀……


第三百四十五章 高峥上场

　　下场的吴磊也看到了跑去热身的高峥，毕竟从马德里竞技替补席到热身区域，必须要经过西班牙人的替补席。

　　高峥就是从他的眼前跑过去的。

　　吴磊忍不住咧了咧嘴。

　　自己刚刚下场，高峥就要上场了……自己的运气真有这么差？

　　他所不知道的是西蒙尼其实是看着吴磊下场，才决定让高峥上场的。

　　吴磊下场意味着西班牙人主帅加尔卡心生畏惧，想要保守一些了。

　　他们失去了威胁马德里竞技后防线的武器，这个时候是马德里竞技全力进攻的最好机会。

　　于是他把高峥换上了场。

　　要和西班牙人决一胜负。

　　……

　　高峥很快就被换上了场。

　　他肩负着为马德里竞技保留夺冠希望的重任，一上场自然成为了西班牙人球员重点盯防的对象。

　　但有高峥和没高峥的马德里竞技进攻是完全不同的。就算受到了对手的严密盯防，无法直接威胁到西班牙人的球门，高峥也能够通过其他方式来制造机会，帮助队内其他人来威胁西班牙人球门的。

　　毕竟马德里竞技又不是只有他一个高峥。

　　只不过作为球队的进攻核心，高峥在场上，马德里竞技的进攻就能够打得更流畅。

　　看着进攻越来越有威胁的马德里竞技，电视机前的马德里竞技球迷们都兴奋起来，在为他们大声加油。

　　而巴塞罗那球迷们则在拼命诅咒高峥和马德里竞技——别疑惑为什么会有那么多巴塞罗那球迷在看这场比赛的直播，想想曼努埃尔·布兰科不也在关注着这场比赛吗？

　　这场比赛可能关系到巴塞罗那能够重夺联赛第一，自然有很多巴塞罗那球迷关注。

　　“西班牙人现在只能收缩回去被动防守……距离比赛结束还有二十五分钟，他们能不能守住这一球的优势呢……就连阿森西奥都收缩回到了自己的禁区附近，帮助球队防守……”

　　情况对于西班牙人来说确实很危急，看台上的西班牙人球迷在马德里竞技进攻的时候，甚至都忘了用嘘声来干扰马德里竞技——因为太紧张了，发不出任何声音……

　　高峥刚刚在禁区外完成了一次转身的射门，不过足球被舍身堵抢眼的西班牙球员用身体挡出了底线。

　　“就是这样！就是这样！”加泰罗尼亚解说员在为西班牙人加油，无论是从西班牙人的利益，还是从巴塞罗那的利益出发，他这个加泰罗尼亚人都要为西班牙人加油。

　　……

　　在第七十五分钟的时候，距离比赛结束只剩下十五分钟了，比分还是2:1，主场作战的西班牙人领先。

　　高峥在禁区左侧拿球，面对两名防守他的西班牙人球员，他抬起了右脚，似乎是想要射门。

　　但是在西班牙人球员打算用身体阻挡的时候，高峥的右脚脚腕却稍稍一掰，便射门为削球，把足球用完外脚背传向了禁区的右边！

　　而与此同时卡拉斯科跟上插入，正好处在了一个空当中——西班牙人球员的注意力都放在了高峥身上，完全忽略了那边还有一个空当，以及还有其他的马德里竞技球员。

　　就这样，卡拉斯科在空当用胸部把高峥的传球停了下来，随后直接抡脚抽射！

　　足球犹如一颗出膛炮弹一样，呼啸着飞向了球门的远角。

　　尽管西班牙人的门将保罗·洛佩斯做出了扑救动作，但面对这一脚势大力沉的射门，他也仅仅是仓促应对，很难真的阻止足球。

　　果然，足球突破了他的防御之后，从球门远角窜入了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”何塞·玛利亚格外兴奋，高声嘶吼。“卡拉斯科！！！他为马德里竞技扳平了比分！希望重新回到了马德里竞技这边！”

　　贺平也很激动：“这球是高峥的助攻，一脚精彩的外脚背！谁都没想到他会把足球传到那边去！”

　　马德里竞技追平了比分，如果以这个比分结束这场比赛的话，马德里竞技和巴塞罗那同分。在两支球队同分的情况下，比较双方的胜负关系，这方面巴塞罗那和马德里竞技都是一胜一负，他们都在各自的主场取得了对对方的胜利。

　　在这种情况下再比较双方对战时的净胜球。但净胜球数也一样，马德里竞技在自己主场2:1击败了巴塞罗那，而巴塞罗那也在自己主场2:1击败了马德里竞技。

　　这时候就只能比较双方在联赛中的总净胜球数了。

　　在这方面巴塞罗那占据绝对优势。

　　虽然巴塞罗那打的丢球数比马德里竞技多的多，但他们的进球数也多啊，所以他们的净胜球是六十一个，这个数字恰好是马德里竞技的总进球数，马德里竞技的净胜球数只有四十七个……

　　所以如果平局的话，其实马德里竞技也是占不到便宜的。

　　平局还不够，还要赢。只有赢才能把命运掌握在自己手里。

　　也因此何塞·玛利亚才会说希望重新回来了。

　　因为只是希望，还没有完全确定。

　　进了球之后的马德里竞技球员们都没有庆祝，他们显然也很清楚现在的情况。

　　托雷斯第一时间冲进球门，抱起了足球往回跑，并且招呼大家赶紧回来。

　　高峥也没有庆祝，他只是遥遥向卡拉斯科竖起了大拇指。

　　卡拉斯科也回以他一个大拇指。

　　……

　　被扳平比分的西班牙人再次做出了调整，阿森西奥被换下，换上了一名后卫，加尔卡用掉了最后一个换人名额，这是打算死守到底了。

　　既然在主场已经很难再拿到三分了，那最起码也要拿个一分吧……

　　有一分总好过一分都没有。

　　带着这样的想法，西班牙人全队众志成城，在自己的球门前筑起了一道城墙。

　　就连布兰科也都在为他们加油，毕竟如果真能够拖住马德里竞技在联赛中的脚步，那岂不是双喜临门吗？

　　如果人们的祈祷和加油真的可以转化为实质的力量，帮助加油对象的话，那就好了。

　　不少巴塞罗那的球迷们在给同城死敌加油的同时还这么想。

　　但他们却忽略了一个问题，如果这真能实现，到最后倒霉的也只会是他们，而不是马德里竞技。

　　因为在马德里竞技背后可有十四亿人口的大国呢……

　　论人数，中国从来就没怕过谁！


第三百四十六章 这个该死的混蛋

　　西班牙人的收缩防守确实给马德里竞技的进攻带来了很大的麻烦。

　　一直到比赛快进入伤停补时了，马德里竞技都还没能攻破西班牙人的球门。

　　有一些巴塞罗那球迷们已经在迫不及待地幻想比赛结束之后要怎么庆祝了……

　　就在这时，西班牙人的后卫阿尔瓦罗·冈萨雷斯在禁区前沿推倒了高峥。

　　当主裁判吹响哨音，判罚西班牙人球员犯规的时候，电视机前的布兰科本来正在给西班牙人加油，现在却愣了一下。

　　随后他骂道：“这他妈是假摔啊！”

　　他太清楚这个时候让高峥获得一个任意球是有多可怕了……

　　所以他怀疑高峥是故意摔倒的，就是为了骗任意球。

　　不过从电视转播的慢放中，并不能得出这么一个结论。

　　冈萨雷斯确实受伤有拉拽的动作，虽然说高峥要是作风顽强一点，他也可以不摔，但那样的话马德里竞技就会失去一次宝贵的进攻机会。所以高峥顺势倒地，也合情合理。

　　当高峥站在足球前面，面对西班牙人的人墙时，电视机前无论是巴塞罗那还是马德里竞技，亦或是高峥的球迷，都紧张了起来。

　　此时的比赛时间是八十九分钟，比赛已经进入了最后时刻。

　　如果高峥能进球，那就将绝杀西班牙人。

　　但如果高峥没进球，留给马德里竞技的机会也将寥寥无几，在西班牙人士气上涨的情况下，马德里竞技很难再赢得这场比赛了……

　　电视转播给了高峥一个特写镜头。

　　他摆好足球，起身看着前方的人墙，目光却并未在人墙上停留，而是直接投到了人墙背后的球门区域。

　　别人或许会很紧张，但他却内心平静。

　　似乎对他来说这个球和他平时在训练场上的任意球练习没什么区别。

　　在一切都准备好之后，他看向主裁判，用眼神向他示意，自己这边可以了。

　　于是主裁判吹响了嘴中的哨子。

　　哨音刚落，高峥就一脚把足球踢了出去——因为距离球门不是很远，他甚至都没有怎么助跑。

　　足球腾空而起，擦着西班牙人球员的透顶越过人墙之后，再突然下坠！

　　这是高峥的电梯球！

　　没想到在距离球门这么近的距离高峥也还能踢出电梯球！

　　西班牙人的门将保罗·洛佩斯压根儿没考虑过电梯球的可能，所以当足球从人墙后面升起来再突然下坠，窜向球门下角的时候，他甚至都没有做错扑救动作。

　　就这么眼睁睁目送着足球第三次飞进了球门！

　　“高！！！！峥！！！！！”何塞·玛利亚用叫出高峥全名的方式表达了他对高峥的尊敬。“WOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOW！！！！难以置信！！难以置信！简直叫人难以置信！第八十九分钟，高帮助马德里竞技绝杀了西班牙人！！”

　　“漂亮！！！漂亮！！”贺平声嘶力竭地吼道。“电梯球！高峥用一个电梯球帮助马德里竞技取得了领先！他们在落后两球的情况下逆转了西班牙人！！如果这场比赛就此结束，马德里竞技将继续在联赛积分榜上领先巴塞罗那两分！”

　　曼努埃尔·布兰科死死盯着电视机屏幕，他虽然在高峥要替补出场的时候就有点预感了，但当这个事实真的出现在他眼前的时候，他发现自己还是不能坦然接受。

　　这可能是一个巴塞罗那在联赛中追赶马德里竞技的最好机会了……

　　他看着电视画面中的高峥，他正在庆祝这个进球。

　　这个该死的……混蛋！！

　　……

　　在高峥进球之后，电视机前的中国球迷和马德里竞技球迷们都跳了起来，他们虽然身处不同的地方，也互不相识，但此时此刻，他们的心情却是完全相通的。

　　他们都在为马德里竞技逃出了生天而感到高兴。

　　由衷的高兴。

　　“顺境看高峥，逆境更要看高峥！！”有中国球迷激动地在网络上打下这样的话。

　　并且很快就得到了更多中国球迷们的认同。

　　……

　　吴磊靠在替补席的座位上，在他身边，有不少队友双手抱头，对于这个在最后时刻的丢球感到万分遗憾。

　　他也很遗憾，但是他没表现出来。

　　他知道这个时候一定还有摄像机镜头在对着自己。

　　他只是双眼略微有些迷茫地看着球场，似乎还没反应过来发生了什么。

　　但他的内心，却对于这个结果有一丝不甘心的情绪。

　　按理说，这其实是最好的结果，他在比赛中进了球，高峥则帮助马德里竞技取得了胜利，保持夺冠的希望。

　　可以说是皆大欢喜。

　　但不管别人怎么想，他会觉得自己辛苦进球为球队带来的胜利没了啊……所以这有什么好欢喜的？

　　我想要的是胜利，是我们球队的胜利！

　　他知道自己的这个想法有些离经叛道，所以他是万万不敢说的。

　　在他自己进球之后，高峥向他竖大拇指，他很高兴，认识到了高峥的无私和大气。

　　很惭愧他也想像高峥那样大气，但是在丢球之后他才发现自己办不到……

　　他还是想赢……

　　不仅仅是希望西班牙人击败马德里竞技，他本人也想击败高峥啊……

　　这是一次很好的机会，但最后扮演那个拯救全场的英雄还是高峥，而不是他。

　　内心有些黯然的吴磊很快调整过来了心态——这才第一次，只要他能够在西班牙人持续拿到好的表现，他以后肯定还会有更多的机会，他终究是可以击败高峥的！

　　……

　　电视转播果然给了吴磊一个镜头，看到镜头中有些迷茫的吴磊，何塞·玛利亚说道：“吴的表现其实也很好，但球队整体实力太弱了，再加上这场比赛马德里竞技是势在必得……真是可惜！这就是足球，有人高兴，自然就有人伤心……”

　　虽然是对手，打他也对吴磊抱有同情。或许是因为高峥的缘故，他现在对中国球员都有着很大的好感。

　　吴磊来西班牙人之后的表现也确实配得上他的好感。

　　不得不说，如果没有吴磊，马德里竞技这场比赛可能会赢得稍微要轻松一些。

　　但是吴磊的第二个进球，把马德里竞技逼上了绝路。实际上西蒙尼换上高峥也都是在吴磊下场之后才做出的调整，由此可见吴磊对于这支西班牙人的重要性。

　　他有一种感觉，如果吴磊能够延续他在这场比赛中对马德里竞技的表现，那么可能要不了两个赛季，他就会在比西班牙人更高的球队中看到吴磊了……


第三百四十七章 但我们还是会赢

　　在高峥第八十九分钟进球之后，这场比赛的胜负就没了悬念，马德里竞技士气如虹，西班牙人已经毫无还手之力了。

　　其实这场比赛他们已经做到了他们所能做的一切，一度两球领先马德里竞技，这表现很好了。要知道本赛季还从来没有球队能在比赛中两球领先马德里竞技的呢，他们是第一支。

　　可以说在阻止马德里竞技夺冠这件事情上，西班牙人已经拼尽全力，站至最后一兵一卒。

　　谁也不能在看了这场比赛之后说西班牙人职业道德有问题，故意放水让马德里竞技赢。

　　他们都做到这份儿上了，还要求他们最后时刻再进个球，把比分扳平，那就是强人所难了。

　　换巴塞罗那来可能都做不到，就不要指望西班牙人了。

　　和马德里竞技无冤无仇的他们能拼到这份儿上确实是很够意思。

　　伤停补时三分钟之后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　电视机前再次爆发出欢呼声。

　　这场比赛的胜利，意味着马德里竞技继续以两分优势领跑联赛积分榜，他们再一次击碎了巴塞罗那想要反超积分的阴谋。

　　皇家马德里为他们争取来的机会，这次他们没浪费。

　　这个结果让不少巴塞罗那的球迷们很痛苦。

　　想想同样都是同城死敌，皇家马德里是怎么帮助马德里竞技的？在客场打巴塞罗那，2:1获胜，帮助马德里竞技重返联赛积分榜榜首。

　　而西班牙人呢？

　　客场2:3输给了马德里竞技……

　　虽然西班牙人在这场比赛中表现已经很出色了，但这还是架不住会有些被气昏了头的巴塞罗那球迷跑去指责西班牙人的表现。

　　他们认为加尔卡在比赛中提前换下吴磊的操作过于懦弱，正是因为他太早换下了吴磊，导致球队失去了进攻威胁，才在马德里竞技随后压着西班牙人打的时候，毫无还手之力……

　　尽管这种指责完全站不住脚，那些气昏头的巴塞罗那球迷们也不在乎。

　　他们当然也遭到西班牙人球迷们的回击：“有本事你们自己怎么不在联赛积分榜上领先马德里竞技啊？想要联赛冠军竟然还指望同城死敌来帮你们……号称世界级的豪门，竟然这么不要脸，丢人不丢人？”

　　……

　　赛后新闻发布会上，西蒙尼谈到了这场比赛，谈到为什么要让高峥和格列兹曼替补：“……在刚刚经历了一场激烈的欧冠比赛之后，我肯定会进行一些轮换的。但这并不代表我不想赢得今天的比赛……球员上半场的表现确实不尽如人意，但我很高兴他们下半场找到了正确的节奏。当然，高的出场也很重要和关键……不管怎么说，我们赢了，这比什么都重要。”

　　随后他也借此机会谈到接下来的欧冠四分之一决赛次回合。

　　“落后三个球？那又怎么样？我不觉得这有什么可怕的。因为我们还有整整九十分钟来解决这个问题。这场比赛我们落后两个球，仅比三个球少一个球，但我们去只有四十五分钟，最后我们不一样完成了逆转吗？”

　　“但巴塞罗那不是西班牙人。”有加泰罗尼亚记者不服气地说道。

　　西蒙尼笑了：“一月份的巴塞罗那德比中，巴塞罗那和西班牙人打成了0:0吧？对我来说，巴塞罗那和西班牙人没什么区别。”

　　赛后报道中，这位加泰罗尼亚记者如此写道：“……在刚刚逆转击败了西班牙人之后，西蒙尼的心情似乎不错，参加新闻发布会都是面带笑容的。或许是这场比赛的逆转胜利给了他信心，让他对接下来的那场比赛充满了乐观心态。但我还是要说，巴塞罗那不是西班牙人，恩里克也不是加尔卡，绝对不会做出在两球领先，被对手扳回一球的情况下，就被吓得惊慌失措，换下自己的反击力量这种愚蠢的行为……”

　　这位加泰罗尼亚记者很明显是巴塞罗那的支持者，他的报道中充斥着类似这样对西班牙人失败的嘲笑和愤怒。

　　嘲笑很好理解。

　　愤怒则是因为西班牙人没有完成阻击马德里竞技的任务。

　　还好巴塞罗那在随后的比赛中足够争气，在客场1:0力克顽强的皇家社会，继续以两分之差死死咬住马德里竞技的尾巴，没让马德里竞技跑掉。

　　但也正因为如此，巴塞罗那的球迷们才更愤怒和不甘——如果西班牙人击败了马德里竞技，巴塞罗那赢下这场比赛之后，那现在岂不是就已经是联赛第一了吗？

　　巴塞罗那错过了这个大好机会，都怪那烂泥扶不上墙的同城死敌！

　　……

　　和西班牙人的比赛已经结束了，“中国德比”压根儿没打起来，中国国内也没法炒作。

　　不过没关系，大家的焦点早就不在这已经过去的比赛上，而落到了下周中的欧冠四分之一决赛次回合比赛上。

　　虽然马德里竞技首回合0:3落败，让第二回合几乎失去了悬念，但又产生了一个新悬念——那就是会不会有奇迹发生？

　　面对三个球的差距，再加上强大的敌人，马德里竞技能够顶得住？

　　高峥在训练结束之后，就被记者们团团围住，大家想听听他对这场比赛的看法。

　　高峥显得很淡定：“我觉得这没什么难度。想一想本赛季的西班牙超级杯，我们是怎么在主场击败巴塞罗那的？”

　　他这么一说，不少记者先是有点困惑，随后眼睛一亮——那场比赛，马德里竞技在自己的主场4:0击败了巴塞罗那！

　　而如今，如果马德里竞技想要创造奇迹的话，恰好就需要这么一个比分，这样才能以4:3的总比分淘汰对手，晋级四强！

　　高峥是不是在暗示马德里竞技将在主场4:0击败巴塞罗那？

　　但有加泰罗尼亚的记者马上提出了异议：“此一时彼一时，那个时候的巴塞罗那和现在的巴塞罗那不一样，超级杯的受重视程度也肯定比不上欧冠四分之一决赛。”

　　这位加泰罗尼亚记者愿意为他这番话会招来高峥的反驳，但没想到高峥看了他一眼之后，脸上绽放出一丝笑容，然后点头道：“对，你说得对。”

　　就在大家都奇怪高峥怎么突然这么好说话了的时候，就听到高峥微笑着说道：“但我们还是会赢。”


第三百四十八章 重归故里

　　达尼埃尔·埃雷拉一个人站在尼古拉斯·桑切斯大街上，周边是川流不息的人群，他在这里面显得一点也不突兀，尽管他的目光和其他人不太一样。但那些为了生计而不断奔波的人们并没有时间停下来扭头看一眼埃雷拉。

　　埃雷拉感觉自己已经很久没来过这里了，自从他把自家的房子卖给一家房地产中介公司之后。

　　他知道这里已经变成了唐人街，变成了移民区。

　　他曾经发过誓，他这辈子都不会在重新踏上这条大街。

　　因为这会让他想起自己的失败。

　　他丢掉了父亲给他的房子，也丢掉了工作。

　　但今天，他站在这里，站在曾经是他家的房子门口，现在这里已经成为了一家中餐馆。

　　果然……

　　中国人走到哪儿，似乎都不忘记开餐馆。

　　埃雷拉看着眼前的餐馆，门脸已经装饰一新，充满了异域风情，找不到以前房子的影子了，只有阁楼部分还能够依稀找到他以前的回忆。

　　为什么会突然想要再回来看一眼？

　　或许是因为想要和过去的自己做一次最彻底的告别吧。

　　那个固执倔强，蛮不讲理的自己。

　　其实早该来的，但他一直有些无法下定决心。

　　就在埃雷拉餐馆门口愣神的功夫，一道人影从里面突然窜出来，要看就要和猝不及防的埃雷拉撞上了，那人影却突然在他面前来了一个急刹，紧接着非常机敏的变向，向左边横溢，几乎是擦着他的身体绕了过去，随后不停歇直接跑远了，只扔下一句话：“抱歉——！”

　　“阿进你慢点啊，你看看你差点……”从餐馆里追出来一个女人用埃雷拉听不懂的语言嚷嚷着。

　　那应该就是中国话吧。

　　埃雷拉确实被吓了一跳，当他回头去找那道身影的时候，只看到了一个身穿着马德里竞技球衣的背影。

　　一个穿着马德里竞技球衣的中国小孩？

　　不，也许是一个穿着马德里竞技的华裔西班牙小孩。

　　当他收回目光的时候，发现那个中国女人还站在门口，有些犹豫地看着他，见他望过来，便用磕磕巴巴的西班牙语问道：“先生，您要用餐吗？”

　　埃雷拉本来没这么想的，但是在那位女士发出邀请之后，他突然就改变了主意，点点头：“是的。你们这里只有中餐吗？”

　　“是的，先生，这是中餐馆。”中国女人解释道。

　　“但我从没吃过中餐……”

　　“那我可以给你推荐我们的招牌菜，菠萝咕咾肉，我相信你一定喜欢的！”

　　……

　　当埃雷拉在这家中餐厅里坐下来的时候，他四下打量起了这家餐厅，发现装潢非常有中国风格——他虽然没去过中国，但也见过一些中国特色的东西，尤其是在高峥来了马德里竞技之后，中国元素就越来越多了。

　　比如每年中国的农历新年，马德里竞技官网就会突然换一副样貌，马德里竞技的球员们还会举着写有中国字的红纸拍视频放到网上来，那些红纸据说叫“春联”，是中国人过新年时贴在门口的东西。

　　还有，马德里竞技的球员们还会学着说中国话，然后录制视频给中国球迷们送祝福。

　　这都是因为高峥。

　　最开始他特别抗拒这种事情，他总觉得自己深爱的球员是在给中国资本舔脚趾头。

　　当然，他现在不这么看了……

　　这家中餐厅里就有很多写了汉字的红纸，还挂着红灯笼，这都是典型的中国元素。

　　来这家中餐馆里吃饭的很多顾客看上去也都是中国人，或者是华裔西班牙人。

　　像自己这样纯粹的西班牙人倒就他这一个，于是他进来的时候，还引起了一些人的注视。这让他有一种闯入了皇家马德里球迷聚集的酒吧的错觉。

　　但还好，看到那个少年的背影之后，他就知道这里不可能是皇家马德里球迷们聚集的地方。

　　这家中餐馆非常中国，但要说有一点违和的话，那就是电视机正在播放着西班牙电视台的节目。

　　里面的主持人是个西班牙人，说的也是语速极快的西班牙语。

　　他说的事情埃雷拉很熟悉，是即将到来的马德里竞技和巴塞罗那的欧冠比赛。

　　“……高在今天训练结束之后接受了记者的采访，在被问到对接下来比赛的展望时，他提醒我们别忘记了马德里竞技曾经在主场4:0击败过巴塞罗那的。那还是本赛季初的西班牙超级杯，马德里竞技在主场4:0获胜。而事实上，如果马德里竞技想要晋级四强，他们确实需要在周中的欧冠比赛中以这样的比分取胜，否则就很麻烦了……”

　　当那位中国女士把菜端上桌的时候，见到埃雷拉在聚精会神地看高峥的新闻，便有些自豪地对他说道：“先生，这是我们中国的球员呢！”

　　“是啊，我知道，很厉害。”埃雷拉答道。

　　他对高峥的称赞让女士很开心，又说：“抱歉，刚才差点撞到你的那个混小子是我儿子，他是高峥的球迷，现在正在马德里竞技梯队接受训练呢！”

　　竟然是马德里竞技梯队的球员？

　　埃雷拉愣了一下，他之前听说过有一批中国小孩子被送来这里接受训练。他只当那是中国资本搞的事情，没想到却有一个在西班牙本土的中国孩子可也进入了马德里竞技的梯队。

　　“那你儿子一定很厉害。”埃雷拉赞扬道。

　　女士更高兴了，言语中充满了对儿子的骄傲感：“他说是高峥鼓励了他，他才有勇气去追求自己梦想的。他想成为高峥那样能够穿着马德里竞技球衣踢球的职业球员……其实我对他没那么高的期望，就希望他平安健康就好了……啊，先生您慢用。”

　　说完女士又去招呼其他客人了，她切换回了中国话，埃雷拉听不到他们说的什么。

　　于是将目光投向了盘子里的菠萝古老肉，他确实在盘子中看到了菠萝，还有一团团红色的肉，好像是被油炸过的……

　　他此前从未吃过中餐，但今天他尝试用筷子叉起了一块肉，然后放进了嘴巴里。

　　一股酸甜的味道在口腔中蔓延开来，酸让他口中生津，又很好的中和了甜味，油炸过的肉外脆里嫩，裹上了酸甜的酱汁之后，让埃雷拉竟然差点忘了细细咀嚼，而直接吞了下去。

　　他眯起眼睛，盯着盘子中的肉。

　　真是出人意料的好吃！

　　他又用筷子叉起了一个。


第三百四十九章 当面道歉

　　当高峥把车开出训练基地的时候，他被一群马德里竞技球迷围住了。

　　他已经习惯了这样的一幕，于是把车靠边停下来，然后打开车窗，准备接过那些球迷们递上来的明信片、球衣、围巾等物品，给他们签上自己的名字。

　　如果有人要合影，他也会很配合地把脸侧过去，对着球迷们手中的相机或者手机，帮助他们完成自拍。

　　但他不会这么无限制满足球迷们的要求，因为那样的话，他在一个小时内都回不了家了。

　　球迷们也知道这一点，所以就是最初围上来的那些人能够得到满足。

　　其他人只能明天赶早。

　　但今天的情况有些不同，围上来的球迷们却没有人找高峥要签名。

　　当中一个人站了出来，对高峥说：“高，我想要向你道歉。”

　　“？？？”高峥一头雾水，不明白一个马德里竞技球迷为什么要向自己道歉。

　　要是巴塞罗那球迷向自己道歉，他觉得都能想象。

　　“请先允许我自我介绍一下，我叫达尼埃尔·埃雷拉，我只是一名普通的马德里竞技球迷。”

　　高峥把车熄火，拉上手刹，看这架势，这位普通的马德里竞技球迷可能三五句话是说不完自己要说的。

　　“我要向你道歉，是因为我……呃，我以前其实很讨厌你。”

　　这倒让高峥没想到，他没想到在马德里竞技的球迷中，竟然还有人很讨厌自己。他一直以为凭着自己的表现应该早就赢得了所有马德里竞技球迷的喜爱……

　　他有点不知道该做出什么表情来了。

　　那位名叫埃雷拉的球迷则似乎完全不顾高峥的感受一样，继续说了下去：“我讨厌你是因为你是一个中国人……说来惭愧，我知道这么做不对。但当时的我就像是魔鬼上身了一样。我把自己丢了工作、日子过得不好的原因都归咎于中国人，所以我讨厌一切和中国有关的东西，当然也包括你……因此，我要向你道歉，现在我已经认识到了自己以前的狭隘和渺小。”

　　高峥看着埃雷拉，发现这位球迷说话的时候很真诚，并没有眼神飘忽不定的情况。

　　他以前有想过自己的身份可能会给自己带来一些麻烦，毕竟关于种族歧视这种事情，在欧洲并不罕见。他在意大利的时候就见识过了。虽然这些年欧洲大力提倡反种族歧视的政治正确，但其实也并没有让这种情况好转，只不过是从以前的明面上歧视变成了暗地里的隐性歧视。

　　你看不到并不等于不存在，那些打心眼里瞧不起中国人的人并不会因为政治正确宣传就真的不歧视你了，只不过是不敢公开歧视了而已，内心说不定会更歧视了。

　　虽然知道肯定会有人因为自己是中国人而歧视自己，但他并没太当回事儿，因为他觉得这没什么大不了的。毕竟别人心里想什么，他也管不着。

　　但如果有人敢当着他的面表达这种歧视，那他也不是好欺负的。

　　只是没想到今天他会从一个马德里竞技的球迷嘴中听到这话。

　　埃雷拉继续说着：“我知道，其实我不来找你，你肯定也不知道有我这么一个人曾经做过这么一件事情。但我觉得我还是应该来到你面前，对你说一声对不起，为我之前对你的偏见向你道歉。”

　　高峥觉得眼前这个马德里竞技球迷还算是有担当的，确实如他所说，如果他不来找自己，那自己也肯定不会知道有一个叫做埃雷拉的马德里竞技球迷就因为自己是中国人而讨厌自己。

　　“我只是希望在我们对阵巴塞罗那之前，能够向你表达我的歉意，希望让你知道，有一个人因为你的出色表现，让改变了对你乃至整个中国人的看法……我希望我个人的这个转变能够带给你一点力量，帮助你击败巴塞罗那，创造奇迹。”

　　埃雷拉说的很真诚，高峥没想到这背后还有这种故事，他笑着回道：“多谢你的坦承。你放心，就像我对记者说的那样，我们一定会赢，一定会晋级半决赛。”

　　“我会在看台上为你加油的。”埃雷拉最后说道。

　　“谢谢！”

　　双方就此别过。

　　开车回家的路上高峥还在想埃雷拉，他没想到自己在球场上的表现生生打服了一个人，让他改掉了对中国人的偏见。

　　不得不说，他在比赛中进过很多球，赢下过很多比赛，也拿到几个冠军了。但这一刻他的成就感是最高的。

　　他身为中国人，在国外，就代表着中国的形象。

　　如果能够因为自己的表现，而改变一个人对中国原有的偏见，确实挺值得骄傲的。

　　……

　　在高峥走了之后，埃雷拉转身对自己的同伴们说：“伙计们，我说到做到吧？我当面向高表达了我的歉意！我已经改正了过去我所犯下的错误，先得我是一个全新的我了！”

　　他的伙伴们则纷纷张开双臂，拥抱了他：“干得好，达尼埃尔！我们为你感到骄傲！”

　　“让我们周中的时候一起为高加油吧，希望他能创造奇迹！”

　　“现在，先让我们去喝一杯！为了庆祝达尼埃尔的新生，哈哈！”

　　“说得好，为了庆祝新生！”

　　一群人勾肩搭背，有说有笑地离开了马哈达翁达训练基地的大门口。

　　……

　　高峥的话很快传到了巴塞罗那那边，梅西在训练结束之后也被记者们给围了起来，想要听听他的看法。

　　“高说的没错，实际上我们也没忘记那场比赛呢。毕竟在客场输的那么惨，确实太罕见了。就在昨天，我们大家还在谈论那场比赛，提醒自己别忘了。虽然我们在第一回合赢了三个球，但我不认为这就意味着我们可以提前出线了，外面那些说法太乐观了，不是我们的真实想法。”梅西表情严肃地说道。“我们会以那场0:4的比赛作为经验教训，来备战和马德里竞技的第二回合比赛。我们会在比赛中忘记第一回合的比分，全力以赴的。”

　　说完，梅西就向记者们摆手告辞了。

　　看着他的背影，记者们感慨道：“真不愧是梅西啊！这种话从他嘴里说出来真是一点也不叫人感到意外……”

　　还有记者笑了起来：“高似乎想用那场4:0来提振士气，但却提醒了梅西和巴塞罗那的其他球员，让他们提高了警惕。真是偷鸡不成蚀把米，哈！”

　　“真是要好好谢谢高！”

　　训练场边充满了快活的空气。加泰罗尼亚的记者们对于巴塞罗那晋级四强更放心了。


第三百五十章 要死得更有尊严

　　这一天终于来了。

　　2016年四月十三日，欧冠四分之一决赛第二回合，马德里竞技主场迎战巴塞罗那的比赛即将打响。

　　在此之前一天，已经进行了另外两场四分之一决赛，皇家马德里在首回合0:2输给沃尔夫斯堡的情况下，回到主场，3:0击败了对手，以3:2的总比分晋级半决赛，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在这场比赛中完成了帽子戏法。把他本赛季的欧冠进球数提升到了十六个。

　　另外一场比赛中，曼城主场1:0击败了巴黎圣日耳曼，以3:2的总比分晋级半决赛。

　　今天将要进行的是剩下两场比赛，一场就是马德里竞技对巴塞罗那的比赛，另外一场则是本菲卡主场迎战拜仁慕尼黑。

　　首回合本菲卡只是在客场0:1输给了拜仁慕尼黑，所以这场比赛还有悬念。

　　至于马德里竞技和巴塞罗那的比赛嘛，可能出了马德里竞技球迷之外，大家都觉得没啥悬念了。

　　毕竟第一回合马德里竞技是输了三个球啊……

　　在欧冠历史上，也只有巴塞罗那曾经做到过一次，但那还是在改制之前。

　　欧冠1992年改制之后，很多原来的规律都不适用了。比如改制之前，还有球队能够卫冕欧冠冠军呢，而且并不少。就连诺丁汉森林这样名不见经传的球队都能做到。

　　但是欧冠改制之后，强如皇家马德里、AC米兰这样的豪门，都做不到。最好的成绩也不过是三年两冠，中间隔了一年没冠军。

　　改制之后，自然也没有球队能够在首回合0:3的情况下逆转晋级的。

　　尽管支持马德里竞技的媒体在赛前不断给球迷们喊话，让他们保持希望，去球场支持球队，创造奇迹。

　　但这并不能改变什么。

　　这只是鼓舞士气的正常做法而已，毕竟和被淘汰出局比起来，提前认输投向更丢人，谁也做不出来。

　　西蒙尼在赛前接受采访的时候不就说了吗？

　　他的球队会战斗到最后一刻。

　　听听，听听，“战斗到最后一刻”。为什么不说是创造奇迹？

　　因为在这位主教练的内心深处，他都不相信球队能够晋级，只是要求大家战斗到底，这样到时候死的时候也能死得更有尊严一些。

　　不是有个笑话是这么说的吗？

　　在森林里遇到熊怎么办？

　　不是倒地装死，也千万不要惊慌失措的尖叫着逃跑，而应该面对着熊，双目圆整，向它咆哮，举起拳头正面应战，这样你就可以死得更有尊严了。

　　现在马德里竞技就是在森林中遇到熊的人，而巴塞罗那则是那头巨熊。

　　……

　　“赔率完全不看好马德里竞技啊……”拿着手机的肖莹莹叹了口气。

　　“这不是很正常吗？”冯诗谣耸耸肩，“要是赔率看好马德里竞技，那你才要担心会不会有什么问题呢。”

　　虽然这个时候距离比赛开始还有半个小时，但两个人已经在电视机前守着了。

　　在等待的这段时间里，两个人各自拿着手机在刷微博，关注着网上的各种消息。

　　“但我还是买了十注支持帅哥！”肖莹莹很骄傲地亮出手机给冯诗谣看。

　　她买了十注马德里竞技4:0赢的结果，花了二十块钱。

　　根据现在的赔率，马德里竞技晋级半决赛的赔率是一赔十九，而马德里竞技4:0击败巴塞罗那额赔率则更夸张，是一赔九十一。

　　这个赔率意味着抛开肖莹莹花掉的二十块钱成本，如果比赛真是这个结果，她将净赚一千八。

　　冯诗谣说：“才买了十注，你还是对马德里竞技没信心嘛。”

　　说完她把自己的手机递给了肖莹莹。

　　肖莹莹看到冯姐竟然买了一百倍的4:0这个结果！

　　整整两百块钱啊，按照赔率，赢了就是净赚一万八！

　　肖莹莹看着手机，嘟囔道：“那不一样，你有内幕消息嘛……”

　　冯诗谣乐了：“这又不是买股票，有内部消息又有什么用？”

　　随后她正色道：“再说了，这几天我都没找他。”

　　“为什么呀？”

　　“不想影响他。别看他在记者面前谈笑风生的，但其实压力也很大呢。”

　　肖莹莹点头道：“这倒也是。毕竟落后了三个球呢……就算是看球的我，都紧张得不行。”她给冯诗谣看自己的腿，正在微微颤抖着。“我一想到一会儿比赛要开始了，就紧张。更不要说那些还得上场比赛的球员。职业球员真是了不起……换成我的话，上场估计腿都软了，连走路都没法走……”

　　……

　　马德里竞技的球员们已经结束了赛前热身，回到更衣室里。

　　现在距离比赛开始就只剩下二十分钟了。

　　他们正在抓紧时间把热身的衣服脱下来，换上正式的比赛服。

　　等迅速做完这一切之后，他们都抬起头看着西蒙尼，他们的老大。

　　“形势很艰难，非常艰难。这是客观存在的，不以我们的想法为转移。但也正因为是这样，我兴奋的浑身发抖。因为我一想到那么多人都不看好我们，而我们一会儿就要去抽他们的耳光，我就开心！我迫不及待要比赛开始了！”西蒙尼富有感染力地演讲又开始了。

　　“正如高所说的那样，我们曾经在这里4:0击败过他们，我们是能够做到的，所以我相信我们可以再次做到这一点！让那些敌人在我们面前发抖吧！让他们去说我们这也不行那也不行吧！我们必将赢得胜利，晋级四强！”

　　“经过这些天的训练，我相信你们也一定都有这样的信念了。那么很好。这场比赛我们要从第一秒开始，就投入百分之一百二十的精力，我们一定要……不是‘争取’，而是一定要在前十分钟就取得进球，打他们一个措手不及，把他们的尿都吓出来！然后再用摧枯拉朽的攻势彻底摧毁他们！”

　　……

　　电视机里出现了解说员贺平和他的解说搭档许阳，两个人正在对这场比赛进行展望。

　　许阳说道：“其实上一回合的比赛中，马德里竞技的战术是没什么问题的。比赛中还一度形成了优势，几乎就要取得进球了。但没想到这个时候梅西爆发了……”

　　贺平叹了口气：“是啊，这就是巨星的能量。有的时候，超级巨星如果全力爆发的话，是可以抹平战术上的劣势的。为什么说梅西是当今足坛第一人，很大原因就是这个……他是一个可以凭一己之力左右战局的人。西蒙尼上一场比赛的运气是在斯太不好了，碰上了状态爆棚的梅西……”

　　“高峥在赛前说他们可以重现西班牙超级杯4:0击败巴塞罗那的奇迹。赛前巴塞罗那也做出了回应，梅西就表示他们也没忘记那场比赛，巴塞罗那不会被同一块石头绊倒两次。我相信他说的是真的，所以这场比赛恐怕更难打了。首回合的那个结果现在看来就格外让人遗憾……”

　　许阳的这个说法让不少人都在暗暗点头。

　　确实，马德里竞技唯一的机会，就是希望巴塞罗那在首回合三球赢下来之后，产生骄傲轻敌的想法。

　　但高峥的话却反过来提醒了巴塞罗那。

　　虽然大家都知道高峥是好心，是要提振队友们的士气。但客观上确实也让对手加强了警惕，让这场比赛更难打了。

　　大家都相信，只要巴塞罗那不轻敌，认真对待的话，这场比赛其实是势均力敌的，就算马德里竞技能够赢，也不过是一球两球而已，还不足以让他们晋级。更不要说巴塞罗那还有可能取得客场进球，那情况可就更糟糕了。

　　类似这样的分析和讨论在其他电视台也都在进行着。

　　这场比赛是欧冠四分之一决赛的焦点战役，强强对话，吸引了全球范围内不少国家的电视台转播。

　　基本上没有人看好马德里竞技能够逆转翻盘。

　　虽然他们曾经在两个赛季之前的欧冠四分之一决赛，他们在主场击败淘汰过巴塞罗那。但具体情况和现在完全不同。

　　当时第一回合马德里竞技客场打巴塞罗那，是1:1平，不仅没输，还有一个客场进球，舆论更看好马德里竞技。回到主场之后，马德里竞技果然1:0小胜巴塞罗那，以2:1的总比分淘汰了对手，晋级四强。并且最终一口气杀进了决赛。

　　马德里竞技这次所要面临的基本上是“不可能完成的任务”。


第三百五十一章 冲锋

　　其实大家对于马德里竞技的不看好是情有可原的。

　　除了因为第一回合他们就输了三个球之外，在这场马德里竞技需要打进四个球才有可能翻盘的比赛中，马德里竞技还少了一个主力得分手。

　　格列兹曼在上一回合比赛中，因为吃到两张黄牌被罚下了场，这场比赛他只能作壁上观，马德里竞技的攻击火力全都仰仗高峥一个人。这方便了巴塞罗那的防守，他们只要可以限制死高峥，就能让马德里竞技的进攻威胁不到他们的球门。

　　至于其他的那些攻击手，在没了高峥的情况下，他们的表现也好不到哪儿去。

　　这可不是马德里竞技客场对阵西班牙人的联赛，在高峥没上场的情况下费尔南多·托雷斯都还能扳回一球的。

　　巴塞罗那绝对不是西班牙人可以相提并论的。

　　在双方球员出场的时候，摄像机对准了高峥，何塞·玛利亚说道：“这场比赛高必须挑起大梁来……我知道这样的要求有些不近人情，但没办法，要想完成常人所完成不了的丰功伟业，就必须做到常人所做不到的事情。”

　　他对高峥是寄予厚望的。

　　如果连高峥都做不到这件事情的话，那他认为马德里竞技恐怕就更没人能做到了。

　　所以这场比赛马德里竞技能不能逆转巴塞罗那，归根结底看的是高峥能不能在比赛中拿出足够好的发挥。

　　……

　　每一个在电视机前收看比赛的马德里竞技球迷和中国球迷们，都瞪大了眼睛盯着……巴塞罗那的球员。

　　他们似乎想从巴塞罗那球员的脸上找到他们骄傲轻敌的蛛丝马迹。

　　但可惜的是，他们什么也没看到。

　　每一个出场的巴塞罗那球员都显得非常专注，尤其是梅西，他目光如炬，步履沉稳。

　　给人一种成竹在胸的感觉。

　　“大家不要抱太大希望了，这个赛季能够打成这样已经很可以了。要怪只能怪马德里竞技这两个赛季运气太差了，连续抽到西超双雄，去年是皇家马德里，今年是巴塞罗那……”在中国网络上，已经有球迷在给大家提前泼冷水了，避免他们希望过大，导致失望过大。

　　这自然是出于好心，但是大家却怎么听都觉得别扭——抽到皇家马德里和巴塞罗那是运气差吗？能够打进八强的球队有几支是弱队？抽不到皇家马德里和巴塞罗那，抽到拜仁慕尼黑呢？抽到曼城呢？难道那些就是强队了？

　　这次如果不能晋级四强，等下赛季鬼知道又是什么情况……

　　每个人都很不甘心，但又无可奈何，现在的他们除了在电视机前目睹马德里竞技一步步走向死亡之外，也什么其他能做的了。

　　他们的加油声穿透不了时空的阻隔，无法传递到高峥和马德里竞技球员的耳边……

　　只能靠现场的五万多名球迷啦！

　　电视机里传来了现场的声音，就好像是海啸一样，巨大的声浪席卷全场。

　　马德里竞技球迷们不顾一起的制造出了可怕的主场声势，希望能够帮上点忙。

　　如果要说一场比赛谁会最后认输，那一定就是球迷们。

　　他们的歌声和呐喊声，让每一个步入球场的马德里竞技球员都忍不住打了个哆嗦。

　　死战吧，别辜负了这些可爱的球迷！

　　……

　　该有的仪式都进行完毕，双方球员站在了各自的位置上。

　　随着意大利主裁判里佐利的一声哨响，比赛开始了！

　　“这场比赛由巴塞罗那开球，苏亚雷斯把足球传了回去……巴塞罗那尝试着往前传球发动进攻……加比！他抢在梅西之前把足球断了下来！长传直塞，找到了前面的托雷斯！托雷斯带球内切……横传！高——！！”

　　何塞·玛利亚突然拔高了音量，高峥出现在点球点附近，已经抡起了脚，打算迎球就射！

　　马斯切拉诺一个箭步冲上来，伸腿阻挡。

　　高峥这一脚球便结结实实地抽到了他的脚上，被他脚一挡，飞出了禁区！

　　但马德里竞技的进攻还没有结束。

　　本场比赛首发的另外一名后腰奥古斯托·费尔南德斯已经压到了禁区外，他抢在巴塞罗那球员还没反应过来之前，用胸部把足球停下来，随后分到右边，给了后插上的胡安弗兰。

　　胡安弗兰观察了一下情况，再起脚传中。

　　又是高峥，在中路跳起来争顶！

　　在皮克的贴身干扰下，他并没有顶中皮球，不过皮克也没顶到，足球从他们两个人的头顶划了过去，坠向后点！

　　“费尔南多·托雷斯——！！！”

　　托雷斯弯弓搭箭，直接凌空把足球抽向了球门！

　　不过这一脚打高了，足球直接飞过了横梁，飞出底线……

　　马德里竞技开场的第一波进攻结束了。

　　“哇！”贺平这个时候才喘了口气。“刚刚开场，马德里竞技就打出了一波攻势，威胁到了马德里竞技的球门，不管是高峥的那一脚射门还是托雷斯的这脚凌空抽射，都颇具威胁！我们完全没机会向诸位介绍开场之后双方球员的站位……可以看得出来，马德里竞技在自己的主场气势汹汹，他们想要尽快破门得分！”

　　看到球队的表现，看台上的马德里竞技球迷们更来劲了，他们不断高歌和欢呼，配合巴掌声，形成了很有节奏的助威，就好像是战场上的战鼓一样，鼓点和着战士们的脚步声，越来越快，越来越急，到最后踏步走的战士们开始了冲锋！

　　……

　　巴塞罗那的主教练路易斯·恩里克站在场边，并没有回到教练席的座位上去。

　　他看了一眼旁边同样站在场边的迭戈·西蒙尼，那个阿根廷人在为这次进攻没进球感到遗憾。

　　他还真要拼命啊。

　　不过三个球的差距呢……哪有那么好拼的？

　　你们尽管进攻吧，到时候我们打你们反击，一打一个准！

　　场边的西蒙尼在看到托雷斯那一脚凌空抽射打高之后，他身体猛地向后仰了一下。

　　太可惜了！

　　如果开场一分钟就能进球的话，奇迹……说不定真的会出现！

　　曼努埃尔·布兰科坐在媒体席上，嘴里含着根棒棒糖，撇了撇嘴，对旁边的人说：“别大惊小怪，刚刚开场马德里竞技的进攻肯定会比较猛，这傻子都知道。但猛烈并不代表就能进球。只要我们守住前十分钟，比赛节奏就会落入到我们手中！”

　　随后他用手机迅速发了一条推特出去：“开场一分钟，高和托雷斯就先后浪费掉了两次得分机会。而在足球世界，浪费机会是会遭报应的……”


第三百五十二章 先进一球

　　在一分钟之后，巴塞罗那重获球权，但他们却并没有急着进攻。

　　而是选择了他们最擅长的方式——控球。

　　他们把足球控制在自己脚下，来回传递，徐徐的往前推进，如果机会不好，那就再回传或者横传，但绝对不会冒险直传，然后却把足球交到了马德里竞技球员的脚下。

　　当他们这么做的时候，看台上就响起了马德里竞技球迷的嘘声，嘘声震耳欲聋的，如果是心脏不好的人可能都受不了。

　　但这是很正常的战术选择。毕竟现在在总比分上，巴塞罗那领先三个球，没必要还在客场打的跟主场一样生猛。

　　他们肯定是要以稳为主的。

　　恩里克赛前也是这么给他们说的，不要冒险。

　　布兰科在媒体席上自言自语：“别管他们，就按照自己熟悉的节奏来踢。嘘声再大也伤害不到你们……他们越嘘说明他们越害怕我们这么踢，所以我们更要坚持！”

　　他好像是在说给球员们听一样。

　　最后他向着看台哼了一声。

　　嘘声，不过是懦弱无能的表现而已。

　　看到那些马德里竞技球迷气急败坏的样子，他很开心。

　　……

　　巴塞罗那徐徐推进到马德里竞技的球门前，终于获得了一次射门的机会，不过却高的离谱，苏亚雷斯在戈丁的贴身防守下，一脚把足球踢上了二层看台。

　　那上面的马德里竞技球迷们发出了嘘声和哄笑声。

　　球迷们在尽一切所能给对手施压，帮助自己的球队。

　　马德里竞技自然也不会辜负球迷们给他们的支持。

　　只要他们拿球，就向着巴塞罗那的球门猛冲猛打而去。

　　这种进攻的架势，似乎完全没有考虑到自己身后的空当可能会被对手利用。

　　其实不是没考虑到，而是没空考虑。

　　必须要趁着比赛刚刚开始，巴塞罗那还没有进入比赛状态的时候，就打进一球。

　　赛前主教练西蒙尼给他们分析巴塞罗那的时候，说的很清楚，这支球队历来就有进入比赛节奏慢的毛病，开场如果不抓住，马德里竞技可能就会失去最好的机会。

　　而一旦开局都不能进球，随着时间的退役，马德里竞技球员们会月越踢越急躁，而巴塞罗那则会越来越沉稳，到时候他们在发挥出自己最擅长的控球优势，那马德里竞技就真的回天乏力了。

　　……

　　时间过得很快，当比赛进行到第六分钟的时候，马德里竞技再次拿球组织进攻。

　　这次在左边路拿球的菲利佩打算大脚去找在右边路的高峥，但是他在传球的时候，力量小了点。

　　足球眼看着是传不到高峥脚下了，反而会被迅速回防的阿尔瓦给拿到。

　　高峥本来要放弃这次接应，但是当他看到阿尔瓦在回防的过程中跳了起来，他突然有了想法。

　　阿尔瓦这个姿势是要回传啊……

　　想到这里，他迅速前插，来到了阿尔瓦回传的路线上。

　　果然，跳在空中的阿尔瓦把足球往回顶，但他却似乎完全没看到高峥，也没想到高峥可能会出现在这里，于是他回传的力量也稍微有些小……

　　“阿尔瓦回传……哎呀！”加泰罗尼亚解说员惊呼一声。

　　因为他已经看到了高峥在下面长腿一伸，就把阿尔瓦顶回来的球给拦了下来！

　　现场的欢呼声犹如惊雷一般炸响。

　　在阿尔瓦头球回传的时候就在回防的布斯克茨看到高峥拿球，加速冲向高峥，打算贴上来，干扰他，或者直接把足球破坏出去。

　　可刚刚才截下球来的高峥又跟着把足球轻轻往中路一挑，足球就从布斯克茨的头顶上越过，与此同时高峥稍稍避让了一下，便让布斯克茨扑了个空，从自己面前冲了过去。

　　“机会——！！”贺平在大喊。

　　欢呼声再翻上一层。

　　高峥让过布斯克茨之后，一个箭步追上足球，但他并没有尝试停球，或者往里突破，又或者传球——尽管托雷斯就在他右前方一点点。

　　他在上前一步的同时，也抡起了左腿，直接抽向了还没落地的足球！

　　嘭的一声！

　　上来封堵的皮克听到了一声闷响。

　　随后他只感到眼前一花！

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——！！！”

　　足球在空中划出一道稍稍有点不太符合物理规律的弧线，越过了高高跃起的巴塞罗那门将特尔施特根的手，然后坠进了球门！

　　“——OOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！”

　　何塞·玛利亚这个长音终于吼完整了。

　　从菲利佩一个大脚长传转移开始，足球就再也没有落过地，阿尔瓦把足球从空中回传，高峥在空中把足球截下来，紧跟着又在空中把足球再次挑起，随后不等皮球落地直接抽射，当足球再次落地的时候已经是在巴塞罗那的球门里了！

　　“噢哟——高峥！！！漂亮！！世界波！！”贺平差点从椅子上跳了起来，他努力控制着自己的身体，却不再控制自己的声音，大吼了一嗓子。

　　许阳也很激动：“开场才六分钟，马德里竞技就扳回一球！！总比分1:3落后，只差两个球啦！！这开局太美妙了！高峥这球……完全是个人能力的极致体现啊！他预判到了阿尔瓦的头球可能会失误，随后截下皮球又顺势挑过了布斯克茨，最后那一脚凌空抽射也打的非常坚决果断！真是漂亮！！”

　　GOLTV的雷·哈德逊吹的更厉害：“足球在高的脚下简直就像是听话的精灵一样，高让它回到自己的脚上，它就回到高的脚上，高让它跳起来躲过布茨克斯，它就照做，高让它去球门……它就去了球门里！这简直不是高在踢球了，而是在和足球做游戏！哇！如果我是主裁判，我会给高出示一张黄牌，因为他根本就是在用手控制球！”

　　听听，这样的称赞，简直让何塞·玛利亚这个知道拉长了声音瞎吼的人自惭形秽。

　　难怪人家说雷·哈德逊是头号“梅吹”呢，这么花样百出，创意极佳的吹法，确实让每一个梅西的球迷都能感觉到自己对梅西的吹捧和他一比，简直就是垃圾……

　　现在高峥的球迷们又感到自己的地位被威胁了。

　　一个才华横溢的解说员吹起人来，那还轮得到其他人献丑？


第三百五十三章 势均力敌

　　进球之后的高峥并没有庆祝进球，而是招呼队友去把球门里的足球捡起来，然后转身跑回自己的半场，让巴塞罗那可以快速开球。

　　他们必须分秒必争。

　　要庆祝，等晋级了四强再说吧。

　　不过看台上的马德里竞技球迷们却已经开始为这个进球欢呼了。

　　他们的欢呼声席卷了全场，深入到每个人的内心。

　　媒体席上，马德里和中国的记者们都在欢呼雀跃。

　　曼努埃尔·布兰科看着他们兴高采烈的样子，哼道：“这有什么高兴的？我们预料到了马德里竞技肯定会在主场进球的，但那又怎么样？你们还落后两个球呢！”

　　他似乎是在给自己打气。

　　他坚信三个球的差距，不足以让马德里竞技逾越。

　　而且这个进球还会把巴塞罗那的球员们给打醒——他承认在这之前，巴塞罗那的球员确实有些还没进入状态，阿尔瓦的那个头球回传就是明证。如果他在比赛状态中，怎么可能做出这样软绵绵的回传球来呢？

　　但没关系，这个丢球之后就不存在这样的担心了。

　　巴塞罗那被彻底打醒，接下来比赛将进入正常的轨道。

　　以巴塞罗那的实力，也不可能再让马德里竞技轻易得分了。

　　……

　　接下来的比赛似乎印证了布兰科的观点。

　　在马德里竞技进球之后，巴塞罗那打起了反击。

　　并且他们的进攻看起来还更有威胁。

　　因为已经扳回一球的马德里竞技急于打进更多的进球，压得很靠上，他们的后防线身后自然就出现了大量的空当。

　　第十四分钟，巴塞罗那打出了一次漂亮的配合，布斯克茨中场抢断之后把足球传给梅西，梅西直接回传，摆脱防守的布斯克茨没有停球，而是迎球一脚长传，把足球直接传到了右边路，给了内马尔。

　　内马尔带球突破后又把足球在边路分给了后插上的阿尔瓦。

　　这个时候苏亚雷斯已经机敏的跑到禁区里，见状便迅速跑向后点，准备接应。

　　但阿尔瓦却把足球传给了梅西。

　　梅西迎球就射，这一脚近在咫尺的射门直奔球门上角而去！

　　“梅西！”

　　“奥布拉克！！！他做出了一次精彩的扑救，单掌把梅西的射门给托出了横梁！”

　　看台上的马德里竞技球迷们惊呼起来，心脏都被吓得快停跳了。

　　当时在阿拉巴倒三角传球给梅西的时候，梅西身边一个马德里竞技球员都没有，大家显然都把注意力放到了伊涅斯塔和苏亚雷斯身上。

　　要不是奥布拉克注意力集中，马德里竞技就丢球了。

　　而要是让对手进一个客场进球，就麻烦了。马德里竞技在主场就算打进四个球，也会因为客场进球劣势而被淘汰出局。

　　所以这场比赛对马德里竞技的任务其实很艰巨，一方面他们要打进最少四个球，另外一方面他们还绝对不能让以攻击力强大著称的巴塞罗那打进哪怕一个球。

　　四分钟之后，巴塞罗那的攻势卷土重来，梅西在马德里竞技的禁区前沿送出直塞球，内马尔接球后一脚低射，足球再次被奥布拉克扑了出去！

　　“巴塞罗那已经连续两次有威胁的进攻了！本来以为在高峥进球之后，马德里竞技能够乘胜追击的，但现在看来，巴塞罗那已经进入了比赛状态，马德里竞技如果继续这么进攻的话，后防线山的漏洞迟早会被抓住的……”贺平忧心忡忡地说。

　　他还没来得及为高峥的第一个进球感到高兴多久，形势就逐渐变得对马德里竞技不利起来……

　　电视机前的中国球迷们也很焦急。

　　高峥的进球让他们看到了希望，但现在希望正在一点点沉入心底。

　　这就是“宇宙队”巴塞罗那啊……

　　尽管马德里竞技开场的猛冲猛打取得了进球，但很快他们就恢复了过来。而一旦他们恢复正常，竟然就能在场上反过来压制马德里竞技……真让人怀疑这究竟是不是马德里竞技的主场。

　　而高峥所要挑战的就是这么一个对手。

　　“真让人绝望……”电视机前的肖莹莹叹了口气。

　　她还等着马德里竞技能够趁机一鼓作气拿下巴塞罗那的，结果现在看来，如果继续猛攻的话，很有可能在进球之前先丢个球。

　　赛前就有人说了，就算马德里竞技这场比赛进了四个球，而巴塞罗那只需要进一个球就行了。是进四个球容易还是进一个球容易？

　　答案不言自明。

　　坐在沙发上的冯诗谣没吭声，只是盯着电视机，很认真的观看比赛。

　　……

　　尽管遭受着巴塞罗那的进攻威胁，但马德里竞技却并没有就此收缩防守，而是继续加强攻势，他们似乎是希望用更猛烈的攻势把巴塞罗那的进攻顶回去。

　　但巴塞罗那打的也很顽强。

　　在接下来的比赛中双方互有攻守。

　　马德里竞技这边两分钟内连续两次射门，紧接着巴塞罗那就能一次反击迫使马德里竞技后卫胡安弗兰把足球踢出底线。

　　从场面上来看，巴塞罗那并不处于下风。

　　可以说这才是一场正常的强强对话。没有谁能够彻底压制住谁。

　　其实双方的第一回合在梅西进球之前也是这样的，有来有往，虽然当时巴塞罗那领先，但马德里竞技其实也有很多机会，如果能够抓住一次的话，是能够改变比赛走势的。

　　如果这种比赛继续下去，马德里竞技应该就能进球。

　　但巴塞罗那有梅西，他可没有让马德里竞技继续这么尝试下去。用两个漂亮的进球干净利落地解决了问题。

　　本来是势均力敌的强强对话，结果最后因为梅西，让人只看比分感觉似乎是一边倒一样……

　　不得不说，第一回合的比分实在是太有欺骗性了。

　　在这种你来我往的进攻中，时间过得飞快。

　　当电视机前的观众们反应过来时，上半场比赛已经来到了尾声。

　　比分还是1:0，马德里竞技主场领先一球，但总比分落后两球。

　　在高峥进球之后，不少马德里竞技球迷都满怀希望，觉得上半场马德里竞技怎么也能够再进一球。如果能够在中场休息之前只落后一球的话，这场比赛就很有希望了。

　　但结果打到现在，比分就没有再发生过变化了。

　　而且除了高峥的进球之外，上半场最有威胁的进攻基本上都是来自于巴塞罗那的。

　　比如梅西的那一脚近距离施射，要不是奥布拉克反应足够快，马德里竞技已经丢球了。

　　又比如上半场即将结束的时候，巴塞罗那的右边后卫阿拉巴长驱直入，冲到了马德里竞技的禁区前之后一个斜跑，而梅西则时机恰当的送出了直塞球。

　　让阿拉巴在不越位的情况下接到了球，形成单刀！

　　要不是奥布拉克再次迅速出击，封堵了阿拉巴的射门，第二反应也足够快，起来转身就把足球抱在怀里，巴塞罗那就扳平了比分……

　　“好险！奥布拉克立功了！”

　　这是上半场双方的最后一次射门。

　　当主裁判里佐利吹响哨音的时候，比分被暂时定格在1:0上。

　　……

　　曼努埃尔·布兰科在媒体席上摊开双手：“我说什么来着？恩里克肯定预料到了马德里竞技会进球，所以被他们进一个球没什么大不了的。但随后巴塞罗那的表现证明了我的观点，他们被打醒了！正常的巴塞罗那可不会再让马德里竞技轻易进球了！”

　　他却是预料对了上半场的走势，哪怕有马德里和中国记者对他的嚣张跋扈的态度很不爽，这个时候也毫无办法。

　　同时他们内心也隐隐有担心，担心这场比赛真的会像布兰科说的那样，变成势均力敌的拉锯战。

　　到时候这个布兰科估计又要在他们面前装逼了，他们真担心自己会忍不住动手教训这个装逼犯……


第三百五十四章 明灯

　　回到更衣室里的马德里竞技球员都有些郁闷，上半场他们有一个很好的开局，就在他们想要继续扩大战果的时候，却遇到了巴塞罗那的顽强抵抗。比赛的进程并不像他们想象的那么顺利。

　　只进了个一球不说，现在比赛的走势，巴塞罗那竟然还隐隐有越打越顺的趋势。

　　上半场最后一分钟巴塞罗那的那个进攻，可真是把他们不少人下的心脏都要跳出来了。

　　如果再这么继续下去，让巴塞罗那控制了场上形势，马德里竞技想要翻盘可就难了。

　　不过他们的主教练西蒙尼却并没有批评他们的表现，相反，他对全队上半场的表现提出了表扬：“你们干的不错，没必要这么垂头丧气的。”

　　接着他又开始调整战术：“下半场，我们需要重点进攻他们的阿拉巴这边。别看他上半场最后时刻有一脚单刀射门，但他内心深处肯定是受了上半场那个失误的影响。只要你们下半场不断冲击他那边，他肯定还会出现失误的。另外就是我们的中场要更积极的前压，要更有硬度和冲击性。在由守转攻的时候千万不要犹豫，一口气都给我冲上去，别考虑丢了球怎么办！要相信你们自己，只要你们冲起来，那就没有人可以阻挡你们！”

　　……

　　中场休息的时候，各家电视台都在分析上半场，预测下半场。

　　普遍观点都是觉得上半场的巴塞罗那并没有像人们想象的那么弱。

　　虽然马德里竞技先进了个球，但巴塞罗那还是迅速调整了过来。

　　“……这就是豪门球队的经验了。”一位评论员侃侃而谈。“巴塞罗那开局确实有点慢热，高的进球很关键。但高在帮助马德里竞技扳回一球的同时，确实也在客观上提醒了巴塞罗那的球员们，让他们意识到了自己的问题所在。于是他们自发的进行调整，就顶住了马德里竞技的攻势……我认为和梅西的个人能力相比，巴塞罗那整体的这种自我调节能力才是他们能够被称为‘宇宙队’的根本原因。因为不是所有球队都具备如此高水平的自我调整能力的……”

　　另外一家电视台的解说员则对马德里竞技上半场没有抓住更多的机会感到遗憾：“高进球之后，我们一度看到了曙光。但可惜的是……马德里竞技的攻势失去了威胁，单论有威胁的射门，巴塞罗那其实更多。为什么会发生这样的问题？不是马德里竞技踢得不够好，而是巴塞罗那踢得太好了……现在比赛已经过去了一半，剩下一半的时间里，巴塞罗那只会越踢越游刃有余，到那时，对马德里竞技就更不利了……”

　　加泰罗尼亚电视台的解说员和评论嘉宾都很乐观：“我为什么认为马德里竞技想要在主场翻盘很难？虽然高说了马德里竞技有能力在主场打进巴塞罗那四个球，但毕竟也就那一次，还是巴塞罗那不是很重视的西班牙超级杯。当时刚刚打完欧洲超级杯的巴塞罗那人员疲惫，恩里克进行了阵容轮换，才导致了这个结果。要同时满足这么多条件，所以4:0的比分哪是那么容易就出现的？我大胆预测，这场比赛的比分很有可能是1:1平，或者2:1，马德里竞技小胜一球，但也无济于事。”

　　……

　　“还有四十五分钟了……保佑保佑……保佑巴塞罗那晋级……”肖莹莹念念有词的。

　　听到的冯诗谣却吃了一惊：“你干嘛呢？怎么在希望巴塞罗那晋级？”

　　肖莹莹连忙解释道：“我这是在向贝利祈祷呢，祈祷贝利开金口，看好巴塞罗那能够晋级半决赛！你知道的，贝利乌鸦嘴的属性很强……”

　　“你在这里念叨，贝利老人家也听不到呀。”冯诗谣把手机递给肖莹莹，“倒是明灯发微博了。”

　　“明灯？他说啥？！”肖莹莹有些激动地接过手机。

　　“上半场其实马德里竞技没占太大优势，就高峥进了个球，其他时候和巴塞罗那打的是半斤八两……就这样的表现我很难看好马德里竞技能够逆转四个球的差距。毕竟下半场随着马德里竞技球员体能的消耗，他们难以维持猛冲猛打的战术，很有可能被巴塞罗那偷一个球。而只要丢了一个球，那马德里竞技恐怕就很难再翻盘了……我知道大家都希望马德里竞技晋级，但我不得不说句实话——大家还是等下个赛季吧。”

　　这通篇都是不看好马德里竞技的，但肖莹莹却看得笑逐颜开，连声叫好：“好！好！好！就是这样！明灯给我们指明了方向！下半场马德里竞技一定可以反攻！”

　　看到她这么高兴，冯诗谣也笑了：“你这是迷信啊，我觉得你们管他叫明灯，不过是牵强附会而已。”

　　但没想到肖莹莹一脸严肃地对冯诗谣说：“不是这样的冯姐，你是不知道明灯的厉害！明灯本来只是一个普通的网络足球小说作者，但是2014年世界杯他和他的读者玩猜比分加更的游戏，他连续猜错比赛结果……当然，猜错比赛结果倒也没什么，可他连比分都能猜错，完全倒了过来！”

　　“你知道吗？他预测西班牙和智利的比赛，西班牙两球取胜，结果你猜怎么的？智利2:0赢了西班牙！你要说就这一场比赛也就罢了，有可能是运气。结果明灯不信邪啊，紧接着预测英格兰一球小胜乌拉圭，结果呢？乌拉圭2:1赢了英格兰！就问你厉不厉害！当初我还不知道明灯的厉害，导致我错过了一波发家致富的机会啊！”肖莹莹捶胸顿足道。

　　冯诗谣也没想到肖莹莹嘴里的“明灯”还有这样的经历，猜错胜负结果的很常见，但连比分都能反着猜对，就确实有点玄了……

　　“所以大家现在都说只要是明灯看好的，那肯定要完蛋。简直堪称‘因果律神器’，不过是反着来的……现在明灯都看好巴塞罗那了，巴塞罗那这次一定要完！”

　　说着肖莹莹跑去明灯的微博下面转发道：“谢谢明灯！！”

　　那虔诚的模样，就仿佛不是在转发微博，而是在给一位菩萨上香磕头一样。

　　冯诗谣看着肖莹莹这么认真的样子，忍不住微笑着摇了摇头。

　　她不相信明灯，她只相信高峥。


第三百五十五章 针对弱点，猛冲猛打

　　在广大马德里竞技球迷和中国球迷忐忑不安的等待中，下半场比赛来到了。

　　双方谁都没有在中场休息就进行换人。

　　下半场比赛刚刚开始之后，马德里竞技确实贯彻了主教练西蒙尼的要求，猛冲猛打，就好像完全不在乎之后的体能可能会枯竭一样。

　　这一幕像极了上半场刚刚开始的那阶段。

　　而巴塞罗那呢？

　　经过十五分钟休息之后，似乎又有点慢热了。

　　下半场刚刚开始，托雷斯就在禁区罚球弧顶一带接到了球，他用大腿把足球稍微停了一下之后，杀入禁区，不过随后就被阿尔维斯先出一脚给破坏掉了。

　　接着马德里竞技利用这个角球把足球传到了禁区里，戈丁在禁区中路停下球之后，利用自己身体上的优势倚住了皮克后转身射门！

　　也幸好特尔施特根正好站在戈丁射门的路径上，双手一挡，把足球给挡了下来，随后第二反应很快，完全不给戈丁或者其他马德里竞技球员补射的机会，马上又把足球抱在了怀中。

　　“喔！好险！马德里竞技差一点就又进球了！巴塞罗那每次比赛开始之前的慢热真是要命……”加泰罗尼亚解说员也忍不住吐槽道。

　　不过随后巴塞罗那也马上做出了回应，他们组织起一次成功的进攻，由苏亚雷斯在禁区的右侧射门，足球被奥布拉克倒地扑出。

　　这个表现让不少巴塞罗那的球迷们松了口气。虽然刚才那个球把他们吓得够呛，但现在看来，巴塞罗那已经迅速恢复了，接下来不出意外的话，肯定会和上半场一样，双方你来我往，谁都有机会，但都很难把握住，然后形成了拉锯战。

　　而随着时间的流逝，当留给马德里竞技的时间越来越少时，他们就会越发急躁，更难威胁到巴塞罗那的球门了，但是巴塞罗那有可能利用马德里竞技压上进攻所留下的身后空当打出几次成功的反击，只要能够进一球，就能彻底杀死这场比赛的悬念。

　　一切都看起来很美好。

　　……

　　阿尔瓦能够感觉到自己在下半场比赛所面临的压力增大了。

　　马德里竞技明显加强了自己这边的攻势，无论是胡安弗兰还是萨乌尔，或者是托雷斯，他们轮番冲击自己这边，有的时候甚至是三个人一起来围他。

　　这是以为自己上半场失误了，所以下半场他们就有机可乘？

　　天真！

　　自己怎么可能被同一块石头绊倒两次？

　　面对马德里竞技球员的逼抢，他处理球都很干净利落，格外注意，解决不贪恋球权，不给马德里竞技球员有从他脚下断球的机会。

　　但他也不会轻易就直接一个大脚把足球往前踢。

　　那不符合巴塞罗那的足球哲学。就算面临着逼抢，也要尽量把足球传到自己队友的脚下，从地面推动进攻，而不是一个大脚简单直接地踢到前场。

　　而巴塞罗那的踢球风格也会保证在自己的身边，一定会有最少一名队友接应自己的。他只需要把足球传过去就行了。

　　这次在面对托雷斯的逼抢时，他就把足球直接传给了旁边的马斯切拉诺。

　　随后他遵照巴塞罗那的足球要求，往回撤，和布斯克茨、马斯切拉诺形成了一个三角形关系。

　　这样当马斯切拉诺面对对手逼抢的时候，也可以直接把足球再回传给阿尔瓦。

　　同时用这样的传球来调动对手球员的位置，然他们集中在一个区域，而另外的区域则出现空当。到那时就是巴塞罗那加速发动突袭的好时机。

　　托雷斯果然又去逼抢马斯切拉诺了。

　　在阿尔瓦看来，马德里竞技球员虽然猛冲猛打看起来很有斗志，但却很蠢，这会让巴塞罗那球员有一种平时训练中抢圈逗猴的既视感……

　　马斯切拉诺看到托雷斯上前，也没犹豫，直接把足球回传给了阿尔瓦。

　　托雷斯又冲了上来抢阿尔瓦。

　　真像用飞盘逗狗……

　　阿尔瓦嘴角浮起一丝笑意，就打算直接把足球传回给马斯切拉诺。

　　但就在这时，他发现原本是在中路的高峥却不知何时跑向了马斯切拉诺，而由于他在马斯切拉诺的身后，所以自己的队友暂时还没看到他。

　　如果他这个时候把足球传过去，那毫无思想准备的马斯切拉诺可能会被高峥缠上，有丢球的风险！

　　他想起了上半场那个丢球，自己当时就是光顾着回传马斯切拉诺，没看到高峥，记过让高峥在这条传球路线上截胡。如果他再这么把球传回去，那岂不是复制了上半场的丢球情况？

　　不行……不能这么做……

　　就在阿尔瓦犹豫的这一下，托雷斯也逼近了，几乎就要脸贴脸了！

　　阿尔瓦顿时紧张起来，他把足球扣回来，从右脚扣到左脚，勉强躲过了托雷斯身上来的脚。

　　但在阿尔瓦把注意力都放在格列兹曼的时候，萨乌尔却从另外一个方向冲了上来，然后隔着他直接一脚捅向足球！

　　等阿尔瓦发现的时候已经来不及了！

　　他想要伸腿护球，足球却已经被捅走。

　　捅掉足球的萨乌尔倒是被阿尔瓦的身体阻挡住了，但在旁边的格列兹曼却像是一头猎豹一样，窜了出去，追上足球！

　　“托雷斯！机会！！”

　　原本想上去逼抢马斯切拉诺的高峥见状连忙转身就往禁区里冲去。

　　皮克见状也寻思回防禁区，打算封堵高峥。

　　哪想到高峥跑到一半却突然急停撤步，往回退了两步。

　　与此同时，托雷斯也把足球传了过来。

　　不是那种高球，而是贴着草皮的地滚球，一脚倒三角的传球！

　　正好换到了急停后撤的高峥那边。

　　高峥面对来球，没有选择停球，而是直接抡起右脚，把足球抽向了球门！

　　嘭！

　　皮克条件反射地扭过身体，打算用后背阻挡这个球。

　　但他什么也没碰到，倒是看到特尔施特根奋力做出扑救动作，倒地扑向滚过来的足球。

　　他碰到了足球！

　　皮克心头一喜。

　　但这一丝喜悦却迅速凝固，因为他看到尽管特尔施特根碰到了足球，却没能把足球当初去，足球被他的手掌边缘挡了一下之后，还是跳起来顽强地钻进了球门！

　　球进啦！


第三百五十六章 天堑变小溪

　　从断下阿尔瓦的球，再到高峥射门，真的可以说是电光火石之间。托雷斯并没有带球下底，而是追上足球，只带了一步，就扭头观察禁区里的情况。

　　看到高峥突然急停，他就意识到高峥要做什么于是马上把足球传过去。

　　接下来足球就进了。

　　整个过程不超过五秒钟。

　　因为阿尔瓦丢球很突然，很多巴塞罗那球员们这个时候都还没反应过来呢。

　　禁区里只有皮克、门将特尔施特根和阿尔维斯三个人，而只有前两者挡在高峥面前。

　　阿尔维斯在后点，布斯克茨呢？还在罚球弧外呢……压根儿没进禁区里。

　　五秒钟，马德里竞技就结束了战斗，压根儿没给其他巴塞罗那球员回防禁区的机会。

　　“马德里竞技的闪击战！”何塞·玛利亚开心地高喊，“高梅开二度！他帮助马德里竞技把总比分追成了2:3！我们只差一个球了！！希望重新回到了我们的眼前！”

　　卡尔德隆球场犹如火山爆发般的欢呼在球场上空炸响。

　　每一个马德里竞技球迷都从座位上跳起来，振臂高呼之后，再和身边的人拥抱在一起，不管之前是否认识，这一刻他们都只有一个身份——马德里竞技球迷，这个身份足够让他们摒弃所有的不同，毫无戒心和障碍地拥抱着、欢呼着。

　　埃雷拉和自己的同伴们这个时候就在南看台上声嘶力竭地吼叫着，哪怕嗓子都吼哑了也无所谓。

　　只差一个球在他们的心目中太清楚这意味着什么了！

　　三个球的差距就像是天堑一样，但一个球的差距和一条小溪可没什么区别！

　　既然我们连天堑都能逾越，那一条小溪又算得了什么呢？

　　冲啊，竞技！

　　干翻巴塞罗那的杂种们！！

　　他们想着巴塞罗那的球员们挥舞拳头、竖起中指，尽情宣泄自己的情绪。

　　这种情绪干扰者在场的每一个马德里竞技球迷，不管平时多么温文尔雅的人，此时此刻都只是一个满口脏话的糙汉和泼妇。

　　点燃他们这种情绪的高峥在进球之后，依然没有庆祝，他接着抽射的势头直接冲进了球门里。

　　特尔施特根想起来了自己的指责，他翻身把足球揽在怀里，但还没抱稳呢，高峥就杀了过来，他双手抓住足球，然后整个身体跟着一扭，就把特尔施特根摔倒在地，他怀中的足球自然也落了下来，被高峥捡起抱在怀里，转身就跑向了中圈。

　　“哈！高峥可很少有这么激动的时候，看得出来他现在脚风正顺，可不想耽误哪怕一秒钟的时间！”

　　抱着足球往回跑的高峥这次倒也不是完全没有庆祝，他一只手抱着足球，一只手用力往上扬，向四周看台上的马德里竞技球迷们致意，鼓动他们。

　　果然，在他的鼓动下，看台上的欢呼声更大了。

　　犹如一场风暴正在卡尔德隆球场的上空聚集，乌云翻滚，雷声阵阵，云层中不断有闪电的亮光泛起，那一道道闪电就好像是狰狞的龙，翻腾着，想要从乌云中冲出来，降临大地。

　　这巨大的轰鸣声把那些随队出征的巴塞罗那球迷们吓得目瞪口呆。

　　他们呆站在自己的座位上，不知道该怎么回应马德里竞技球迷们所制造出来的声势。

　　赛前他们不少人是非常乐观的，打算来现场见证巴塞罗那淘汰马德里竞技的一幕，他们已经想好了要怎么在那个时候羞辱马德里竞技的球迷。

　　结果现在，他们所准备的那些手段似乎都用不上了……

　　比起羞辱马德里竞技，他们更应该考虑的是巴塞罗那是不是真的能够闯过马德里竞技这一关了……

　　……

　　“冯姐你看吧！明灯发功了！！！”肖莹莹使劲摇着冯诗谣。

　　“行行行，发功发功……”冯诗谣很无奈，明明是高峥进的球，怎么就变成明灯的功劳了？

　　“哈哈哈！这下是真的有希望了，只差一个球！下半场比赛才刚刚开始了九分钟！剩下将近四十分钟，再进一个球怎么说也不难，进两个球也不是没可能！”肖莹莹开始打起了她的如意算盘。

　　她不希望打加时赛，因为它看得出来马德里竞技的战术很耗费体力，如果真打加时赛，她担心马德里竞技的球员们体能会撑不住，到最后来个大崩盘。

　　就像2013-2014赛季的欧冠决赛一样，马德里竞技一球领先，一直守到全场比赛第九十三分钟，结果让皇家马德里给扳平了。进入加时赛之后，马德里竞技体能崩溃，被皇家马德里灌了三个球进球，最终1:4输给了皇家马德里。

　　只看这个比分，还让人以为马德里竞技不堪一击，皇家马德里轻松取胜呢。

　　怎么可能想到马德里竞技把皇家马德里逼得有多狼狈？

　　所以为了防止夜长梦多，就一定要在九十分钟内解决战斗。

　　冯诗谣心里也很清楚这一点，她换个姿势，用手托着自己的下巴，盯着电视机屏幕里高峥的特写镜头。

　　她还是不相信明灯，她还是相信高峥。

　　她相信高峥也不会让这场比赛进入加时赛的。

　　……

　　恩里克的表情非常严肃，不……或者说是非常难看形容的更准确一些。

　　他在中场休息的时候还称赞了球员们上半场的表现。

　　但现在他只想把自己在更衣室里的那些赞眼全都收回来！

　　老实说，上半场的巴塞罗那表现确实还算不错，虽然开场就早了当头一棒，但并没有被打的失去战斗力，而是很快就借机调整了过来，随后还多次威胁到马德里竞技的球门。

　　这样的表现当然让恩里克很高兴，觉得自己的球队经受住了考验。

　　但没想到啊，没想到，上半场开场十分钟不到丢了个球，下半场开场十分钟不到又丢了个球……

　　这该死的慢热！

　　十五分钟的中场休息都能让自己的球员无论是身体还是精神全都冷却下来了吗？

　　他在场边咆哮起来，手指着自己的太阳穴，用手势提醒每一个把目光投过来的巴塞罗那球员，保持清醒，别他妈再跟中场休息时睡了个午觉那样浑浑噩噩了！

　　伙计们，我们只领先一个球，不能再丢球了！

　　尽管就算再丢一个球，也还能把比赛拖入加时。但恩里克心里清楚，到时候就不是加时不加时的问题了，到时候可能会是一场全面崩溃！

　　他第一次希望足球能够像篮球靠拢，有暂停可以叫，这样他就可以揪着每一个球员的耳朵，给他们好生吹吹风。


第三百五十七章 打崩了

　　曼努埃尔·布兰科就站在媒体席上，他一言不发地盯着球场，这次他没有再说什么“还有一球领先优势”这种屁话。

　　因为他心里已经隐隐有很不好的预感了。

　　这个时候他什么也不想说，似乎一张嘴那个可怕的结果就会冲破他的封锁，成为现实。

　　虽然他没说话，但他的身体在轻轻颤抖。

　　三个球的领先优势，转眼间就只剩下一个球了。

　　看马德里竞技这架势，比赛还有三十多分钟，他们完全还能再进球！

　　这该死的……

　　他把充满了仇恨的目光投向了高峥。

　　这个人才是罪魁祸首。都怪他！

　　马德里竞技本场比赛的两个进球都是他打进的……是他给了其他马德里竞技球员希望和力量。

　　为什么偏偏是他啊……

　　……

　　“巴塞罗那的球员必须紧张起来了！现在只领先一个球，而这并不保险！”在比赛重新开始之后，加泰罗尼亚球员说道。

　　电视机前的巴塞罗那球迷们一个个愁眉苦脸，都很认同他的话观点。

　　现在谁都看出来了，每次开始比赛的时候，巴塞罗那都有些慢热，过于放松了。尽管赛前大家接受采访的时候，都表示他们不会因为领先三个球就产生轻敌的思想。

　　但现在看来，他们是真的轻敌了，他们真的没把马德里竞技放在眼里！

　　真见鬼！

　　你们难道不知道马德里竞技的主场有多可怕吗？！

　　这些巴塞罗那的球迷们抱怨着，浑然忘记了赛前他们可比谁都乐观，甚至都已经开始在憧憬决赛打谁了……

　　……

　　比赛重新开始之后，巴塞罗那的球员们似乎还没从丢了两个球的打击中回过神来。

　　这打击确实挺大的，毕竟他们是从领先三个球开始这场比赛的，结果两个半场的开始几分钟之后，他们的领先优势就只剩一个球了，基本上荡然无存。

　　这个时候，不少巴塞罗那球员心中已经有些慌了。

　　不知道接下来该怎么办。

　　尽管主教练在丢球之后不断提醒他们要保持清醒，可事实上是很多人根本做不到。

　　在马德里竞技球迷们巨大的欢呼声中，他们的脑海乱的就像是被烧开的水，不断冒泡，跑破掉之后却什么都没有。

　　现在我们是要进攻，争取获得客场进球呢？还是收缩防守，争取守住这一球的领先优势？

　　就在巴塞罗那感到混乱的时候，马德里竞技已经毫不客气的展开了进攻。

　　他们从边路策动进攻，科克假装要内切，在吸引巴塞罗那的边后卫阿尔维斯跟着他往中路靠拢之后，他却把足球传到了边路，给了后插上的边后卫菲利佩。

　　菲利佩起脚传中，费尔南多·托雷斯在摆脱了防守之后高高跃起头球攻门！

　　这次特尔施特根做出了一次精彩的扑救，他腾空而起，单掌把足球托了一下。

　　被他托了的足球打在了横梁上，再弹回来。

　　阿尔瓦正打算解围呢，腿才刚刚抬起来，身边突然一道身影杀出来，抢在了他之前，用头把飞来的足球顶向了球门！

　　“高峥！！鱼跃冲顶！！好球——！！！”

　　在谁也没想到的时候，高峥出现在了足球的落点，并且抢在阿尔瓦之前，用头把足球补进了球门！

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！帽子戏法！高完成了帽子戏法！在上一个进球的两分钟之后，马德里竞技再进一球，他们扳平了总比分！！奇迹！奇迹要出现了吗？！”何塞·玛利亚兴奋的问道。

　　这个球真是太出乎意料了，在刚刚丢球之后，不少巴塞罗那球迷们躁动不安的心还没有平复下来呢，结果就又丢球了！

　　两分钟内丢了两个球，这简直太要命了！

　　……

　　曼努埃尔·布兰科呆站在媒体席上，目瞪口呆地看着球场内。

　　这是什么……情况？！

　　他虽然心里有不祥预感，但也没想到这不祥的预感实现的这么快啊！

　　距离上一个丢球才多久？

　　他感觉甚至就是一眨眼之间，巴塞罗那就丢了两个球！

　　为什么？！

　　为什么明明知道高峥是个危险人物，但是在门前放防守的时候却会忽略他？！

　　巴塞罗那的球员在干什么！？

　　恩里克在干什么？！

　　为什么在球队已经丢了两个球的情况下，他没有做出任何调整和换人！

　　他就这么在场边眼睁睁看着最糟糕的事情发生吗？！

　　布兰科心里把所有能骂的人都骂了一个遍。

　　这个时候他才不管巴塞罗那是自己的信仰呢……

　　他心情非常非常糟糕。

　　之前是他撰文说高峥不会头球，高峥是个非典型性前锋。

　　结果在这场比赛中，高峥就用头打进了扳平比分的进球，这让他不得不觉得高峥一定是在针对他！

　　……

　　恩里克在场边暴跳如雷，他刚刚才提醒了球员们要保持冷静，脑子清醒一点。结果呢，两分钟……距离上个丢球紧紧两分钟，球队就他妈又丢球了！

　　“见鬼！真他妈见鬼！狗屎！这踢得是狗屎！”他嘴巴里滔滔不绝地骂道。

　　这个时候，除了骂脏话外，其他任何防守都不能帮助他发泄自己内心的情绪。

　　他赛前是提醒了球员们的，不要因为领先三个球就轻敌，马德里竞技是有能力在他们主场进我们三个球，甚至是四个球的……

　　结果很显然，这些球员都没把他的忠告听进耳朵里！

　　恩里克的心态有些崩了。

　　场上巴塞罗那的球员们心态也好不到哪儿去。

　　本来就处于惶恐中，结果就像是越怕什么越来什么一样，他们怕丢球，第三个丢球就迅速来了。

　　马德里竞技完全没有要让他们慢慢适应的意思，而是以掩耳不及迅雷之势，连续打进两个球，打的他们集体懵逼。

　　电视转播的特写镜头中，梅西甚至一脸迷茫，自己都搞不清楚，为什么在上半场还能和马德里竞技打的有来有回，怎么下半场一开始就崩盘了……

　　何塞·玛利亚看到这一幕感慨道：“上一回合比赛，我相信不少马德里竞技球员也一定是这个表情，明明我们踢得不错，一度压着巴塞罗那打，可为什么最后却连丢两球，最终三球落败？答案其实很简单，战术再精妙，有些时候也抵不住天才的发挥。上一回合比赛，巴塞罗那有梅西。而这一回合嘛，我们有高！”

　　他说到这里的时候，特别骄傲和自豪。

　　上一回合比赛之后，加泰罗尼亚媒体都快把梅西给吹上天了，什么“球王”“足球上帝”这样的帽子就跟不要钱一样，往梅西头上扣。似乎天上地下唯他独尊了。

　　如果说当时梅西的表现确实配得上这样的赞誉。

　　那现在呢？

　　你们又要怎么吹高峥？

　　梅西进了两个球就被吹成那样了，高峥呢？

　　高峥这场比赛到现在开始完成了帽子戏法！可以说马德里竞技的反击完全是他一个人带起来的。这样的表现不是比梅西更棒，更有说服力吗？

　　这年头，谁还没个巨星啊！


第三百五十八章 还有梅西

　　高峥用鱼跃冲顶把足球顶进巴塞罗那球门的时候，电视机前的肖莹莹一把抱住了冯诗谣，尖叫起来。

　　“扳平了！！！”

　　冯诗谣也很激动，她用力拍了拍反肖莹莹厚实的后背。

　　她就知道高峥会让她看到奇迹的！

　　这个时候，在神州大地，可不仅仅是她们两个人，有无数这样的一幕在发生。

　　酒吧里、客厅中，任何一个能够看球的地方，除了极少数人之外，大家都在为这个进球欢呼。

　　总比分3:3平，马德里竞技气势如虹，现在连比赛的第六十分钟都没到，还有半个多小时，这意味着马德里竞技还能继续进球！

　　但也有人是例外。

　　陈兴专门邀请了他的朋友们来家里开派对，然后一起看球。就是为了见证巴塞罗那是如何在马德里竞技的主场击败对手，然后踩着马德里竞技的尸体晋级半决赛的。

　　为了让朋友们玩的开心，他准备了许多娱乐活动，那些平时不看球的朋友们可以选择在家里打牌，而看球的朋友则和他在一起，守着一台七十五寸的索尼大电视观看比赛直播。

　　在比赛刚刚开始的时候，他和朋友有说有笑的，充满了自信。

　　在高峥打进第一个球的时候，他还向那些平时不看球也不懂球的朋友们解释道：“没什么大不了的，就算他们进了这个球，我们总比分上3:1，也还是会晋级的。”

　　在高峥打进第二球时，他继续给大家吃定心丸：“没问题，总比分3:2，只要这个比分保持到终场，我们一样能赢……”

　　现在，高峥进了第三个球，他沉默了好一会儿，家里其他朋友们也不敢说话，现场气氛顿时有些尴尬了。

　　作为主人，他这才挤出一些笑容：“巴塞罗那还没到山穷水尽的地步。现在虽然总比分3:3平了，但我们是客场，只要梅西能够进一个球，主动权就将重新回到我们这边！”

　　“是啊，是啊，梅西只要能进球！”

　　“梅西肯定可以进球的！他是谁，他是梅西啊！”

　　“我也觉得没问题，梅西还没发威呢！”

　　他的朋友们纷纷附和道，也不管是不是真心的，最起码现在气氛稍微轻松一些了。

　　陈兴听到朋友们这么称赞梅西，脸上的笑容也变得真切了点。

　　是啊，梅西！

　　我们还有梅西呢！

　　一想到这一点，陈兴心头就有些火热。

　　这个星球上有史以来最伟大的球员，还没有开始他的表演呢。现在就为马德里竞技的逆转而开始欢呼的所有人，就等着被打脸吧！

　　……

　　尽管陈兴非常期待梅西站出来带领球队走出困境。

　　但是在比赛开始之后，包括梅西在内的所有巴塞罗那球员，很明显都出现了心态上的问题。

　　他们要么急躁，要么消极。

　　从领先三个球到被扳平比分，这种心理落差太过巨大，很多人一时间都接受不了。

　　梅西也尝试过几次带球突破，但更多的时候他只是在孤军奋战，他完全被马德里竞技的防守球员给分割包围了。

　　其他巴塞罗那球员很难和梅西形成什么有效联系。

　　其中加比对梅西简直是寸步不离，只要梅西拿球，他就第一时间贴上去，用身体挤靠，防守的时候下脚果断迅速，毫不留情。

　　除了他之外，奥古斯托·费尔南德斯也会上来帮忙，两个人一夹防，梅西在想要突破就难了。

　　连续两次，梅西的带球都被加比和费尔南德斯两个人联手断了下来。

　　摔倒在地的梅西向主裁判张开双臂投诉，但主裁判里佐利却不予理睬。

　　他看的清清楚楚，加比和费尔南德斯两个人谁也没犯规。

　　更要命的是，梅西每次带球被断还会成为马德里竞技打反击的根源。

　　本来梅西拿球推进的时候，其他巴塞罗那球员们就会配合他一起往前走。

　　结果他被断了球后，那些还处在进攻状态中的巴塞罗那球员就必须迅速回防，整支球队选入了疲于奔命的状态。

　　“梅西今天的状态不好啊。”贺平叹了口气。“不知道是不是和上一场联赛没有休息，而是打满了全场有关……”

　　“放你妈的狗臭屁！”电视机前的陈兴怒骂道，把旁边打牌的美女吓了一跳，扭头看了他一眼。

　　不过陈兴却完全没看到美女诧异的眼神，或者说看到了也根本不在乎，他继续对着电视机骂道：“分明是马德里竞技的脏比动作太脏，用下三滥的手段来防守梅西，主裁判又偏袒主队，这主场优势真是没的说。贺平这解说是越来越瞎了，真不愧是皇狗出身的解说员！”

　　随后陈兴掏出手机，发了个微博：“梅西加油！我知道这种时候只有你能做到别人都走不到的事情！你是最棒的！”

　　……

　　在高峥扳平总比分之后，马德里竞技总算是没有在短时间内再取得进球了。

　　也许是马竞球员看到平局之后，内心也稍微安稳了一些，于是再进球的欲望就没有那么强了。

　　又或者是因为之前短时间内连续进球，所有球员都透支了精力，现在需要缓一缓，不可能一直保持这种快节奏打到比赛结束。

　　尽管马德里竞技放慢了节奏，但巴塞罗那却没有抓住这个机会，他们失误频频，已经很难阻止起有效进攻了。

　　如果说上半场丢了第一个球之后，他们还能奋起直追，和马德里竞技打的有来有回。那么现在的他们已经基本上崩盘了。

　　虽然比分还是3:3，但很多人心里清楚，这么踢下去，马德里竞技再进球是迟早的事情。

　　因为马德里竞技还有高峥呢，以高峥这场比赛的状态，他怎么可能会在即将扣动扳机的时候放过巴塞罗那呢？

　　或许有些巴塞罗那的球员们还想要挣扎，但孤掌难鸣，或者自身状态不佳，心有余而力不足。

　　导致巴塞罗那一直到快进入八十分钟了，还没能进球。

　　这个时候曼努埃尔·布兰科这样的巴塞罗那最铁杆支持者心里已经在这么想了：好吧，最起码拖入加时也行。等下半场比赛结束之后，恩里克应该能够唤醒那些巴塞罗那球员们了吧？

　　另外马德里竞技之前连番恶战，都没机会进行大幅度的轮换，球员们的体能肯定不够充沛。这些都是巴塞罗那的可乘之机……

　　所以还不到绝望放弃的时候……


第三百五十九章 等待奇迹

　　其实巴塞罗那的处境真的没有人们想象的那么糟糕。

　　就算让马德里竞技扳平了总比分，巴塞罗那其实只需要一个进球就能够打破这种平衡。

　　他们进一个球，总比分4:3领先马德里竞技，同时还有一个客场进球，这意味着马德里竞技就算再进一球，再次扳平总比分，也于事无补。在同分的情况下，巴塞罗那将以客场进球优势，淘汰马德里竞技。

　　所以如果巴塞罗那的球员们能够冷静下来，重振旗鼓，以他们的进攻火力，是完全可以实现这个目标的。

　　但可惜的是，巴塞罗那球员们仿佛被吓破了胆……他们完全没去想其实他们是脚踩着坚实的大地，误以为自己的半个脚掌都悬空了，身处悬崖边缘。

　　加泰罗尼亚的解说员就在不停地提醒巴塞罗那的球员们这一点，但可惜他在解说席上的声音根本传递不到巴塞罗那的球员耳朵里。

　　只能是让巴塞罗那的球迷们更加郁闷——这道理我们都懂，但为什么场上球员却不懂？

　　其实他们是忽略了人处在极端紧张的环境中，在巨大的压力下，大脑确实会变得迟钝，更不要说当他们体能消耗的差不多的时候，大脑就跟生了锈一样，基本上不运转了。

　　所以那些在这种情况下还能保持冷静，打进只剩进球的球员才会那么可贵，被无数人称赞为“关键先生”——大家既然这么追捧这样的球员，那最起码说明能做到这种事情的人并不多，要做到这种事情非常非常难。

　　梅西是被人寄予厚望的，他也曾经在比赛中做到过这样的事情。

　　但这一次，他让人失望了。

　　就像双方第一回合比赛之后，也有专家名记批评高峥在比赛中没有拿出有说服力的表现来一样。

　　现在承受批评的人轮到梅西了。

　　……

　　最死硬的巴塞罗那球迷还没放弃希望，他们还在憧憬着最后时刻发生奇迹。

　　同样在等待奇迹的还有马德里竞技的球迷。

　　虽然球队已经扳平了总比分，但这并不能让马德里竞技晋级，他们还需要一个进球。

　　真正的奇迹正如高峥所说的那样，是一场4:0，而不是3:0。

　　比赛已经进入了第八十分钟，距离九十分钟比赛结束还有十分钟。

　　如果这十分钟里谁都不能进球的话，这场比赛就将被拖入加时赛。

　　这个时候巴塞罗那本应该是孤注一掷地进攻，争取能够用一个客场进球杀死比赛。

　　但在此时，他们却犹豫了。

　　是冒险进攻，然后在自己进球之前，就让对方给打进一球呢？还是选择稳妥的打法，守到最后，然后和马德里竞技打加时赛？

　　恩里克也陷入了犹豫中。

　　在他看来，第一个想法很诱人，但却像是魔鬼的果实一样，外表光鲜亮丽，闻起来气味诱人，但却藏着剧毒，咬一口就能当场毙命。

　　毕竟九十分钟就能解决战斗，谁不想呢？但如果自己因此而让球队压上，却造成了丢球怎么办？

　　这最后十分钟，马德里竞技也肯定会疯狂进攻，争取进球的，甚至他们可能比巴塞罗那更想要进球。

　　毕竟他们可不想选择第二个选项，打加时赛。

　　他们没有这个体能了。

　　再打半个小时加时赛，到时候崩盘的可能是他们。

　　就像2013-2014赛季的欧冠决赛那样，马德里竞技加时赛里的表现和他们在九十分钟常规赛的表现完全不同，判若两队。

　　敌人不想选择哪个，那我肯定就要选择哪个啊！

　　于是恩里克不再犹豫，做出了自己的选择，他让球队稳妥一些，不要急着进攻，守住这最后十分钟的比赛，争取在加时赛中把马德里竞技就地正法了。

　　……

　　马德里竞技球员们敏锐地察觉到了巴塞罗那的收缩后退，但他们也没敢就这样大举压上——他们也担心巴塞罗那是不是在诱敌深入，等他们压上进攻之后，再突然打他们一个反击。

　　毕竟梅西、内马尔都拥有反击能力的。

　　不过试探了两分钟之后，发现巴塞罗那是真的收缩防守，似乎是想要守到加时赛。

　　于是马德里竞技加强了攻势，开始围攻巴塞罗那禁区。

　　这个时候他们也不去想身后空当什么的了。如果都到这时候还不能做到破釜沉舟，那就别想着创造奇迹了。

　　奇迹一定是再把某种事情做到极致之后才会出现的。

　　比如……进攻！

　　“科克远射！差了一点！”

　　“高峥拿球转身后和队友打出了二过一撞墙式配合，哎呀！在射门前足球被皮克给捅掉了！”

　　“卡拉斯科边路突破传中！加比头球……顶高了！”

　　……

　　马德里竞技的攻势如潮，让巴塞罗那感受到了巨大的压力。

　　但同时，比赛也来到了第八十五分钟，距离加时赛也就是几分钟的时间了。

　　站在场边的恩里克看到了希望。

　　这个时候所有人都看出来了巴塞罗那是想把比赛拖入加时赛，希望能够利用体能上的优势拖垮马德里竞技。

　　无论是卡尔德隆球场的看台，还是电视机前，都没有一个人还能坐着老老实实地看球了。

　　大家站了起来，紧张地盯着场上。

　　“奇迹……会出现吗？”何塞·玛利亚轻声问道。

　　他不敢大声吼，似乎怕吓跑了幸运女神……

　　“再来一个球，再来一个球，再来一个球啊……”肖莹莹双手合十，嘴里低声嘟哝着。

　　她和冯姐这个时候都是站在电视机前看球的，实在是坐不住。

　　她的身体甚至在轻微地颤抖。

　　冯诗谣也很紧张，虽然没紧张到肖莹莹那个地步，但也紧紧压着嘴唇，而浑然不觉，下唇都被她咬白了……

　　……

　　马德里竞技再次在边路组织攻势，巴塞罗那布下重兵在中路和禁区里，所以马德里竞技的进攻只能走两个边路了。

　　这已经有点孤注一掷的意思了，毕竟边路传中的效率比较低，但却胜在简单，单位时间里可以打出好多次这样的攻势来。

　　布兰科在媒体席上紧攥着双手给巴塞罗那打气：“他们已经没招了！只能这样，加油！顶住！！”

　　马德里和中国的记者们这个时候都顾不上怒视布兰科，他们也在紧张地注视着球场，注视着巴塞罗那的禁区前。

　　有些人心中焦急，总觉得不应该这么直接传中，效率太低了，除了浪费机会之外没什么意义。而一旦让巴塞罗那获得了球权，他们就可以利用熟练地传控来拖延时间，把最后几分钟消耗过去。

　　他们觉得马德里竞技应该再耐心一点，把足球给高峥，让高峥来进行进攻。

　　而现在高峥在哪儿呢？

　　高峥在巴塞罗那的禁区里，似乎真的变成了一个站桩中锋，一边力扛皮克，一边等待着队友的传球。

　　他已经把手高高举起，示意队友朝他这里传球。


第三百六十章 奇迹降临

　　尽管大家都知道身为中锋，举手向队友要球是很正常的事情，可是在此时此刻，看看高峥周围，就会觉得他还举手要球不是一个很好的选择。

　　他身边，皮克的双手都快把他给抱住了，此外还有布斯克茨就在旁边对他虎视眈眈。

　　在这样的情况下，就算队友的球准确地传了过来，又有什么用呢？

　　本来高峥的头球和他的脚比起来就不算是太好，身体对抗上也不占优。他要和皮克、布斯克茨两个人硬刚的话，简直毫无胜算。

　　皮克甚至还有时间来嘲笑高峥：“你这是在自投罗网吗？哈哈！”

　　他当然不是单纯只是想要嘲笑高峥，虽然他确实有这个想法。

　　但他更多的目的在于激怒高峥，让他失去冷静。

　　尽管这样的局面下，让皮克相信高峥已经没什么机会了，但如果能够让防守变得更轻松一些，他也不介意。

　　高峥看着满脸笑容的皮克，回道：“你竟然瞧不起我？啊！我真是生气！”

　　他虽然这么说，但无论是从他脸上的表情，还是语气，都一点听不出来他有任何生气的意思。

　　高峥这个反应完全出乎皮克意料，他以为高峥有很大的可能压根儿不理他，强压怒火。

　　但没想到高峥竟然和他聊上了……

　　看着皮克在发呆的样子，高峥笑了：“别说我没提醒你啊……”

　　“？？？”皮克还是一头雾水。

　　“……球来了。”话音刚落，就看到高峥猛地冲了出去！

　　皮克这才如梦方醒，这小子是在吸引自己注意力呢！

　　他二话不说跟了上去。

　　但才刚刚跟上，就看到高峥突然急停，接着倚着自己，以自己身体为轴，完成了一个一百八十度的转身！

　　而皮克则因为被高峥紧紧贴住，想要转身也难了。

　　他只能看到在转身过程中的高峥同时抡起了右腿！

　　……

　　当科克在边路拿球的时候，他确实是想要传中的，不过他犹豫了一下，看到高峥举手，并没有第一时间把足球送过去。

　　他不是很确定这个时候直接把足球传到高峥所在的地方，是不是好事，会不会反而把球权拱手让给了巴塞罗那。

　　不过想想高峥在这场比赛的表现吧……

　　越是这种关键时刻，越是要信任他。

　　于是科克不再犹豫，用力把足球踢向了门前。

　　在他刚刚起脚传中的时候，高峥是往前冲的，但就在足球飞过来的时候，他却突然急停转身！

　　还在转身中，他就已经抡起了右腿，整个人就像是大风车一样，身体带动右腿，在他转过身来的时候，右腿也像是辫子一样跟着抽到了。

　　与此同时，足球也落了下来。

　　因为完全被高峥给晃了，皮克压根儿没来得及跳起来争顶，尽管这球其实飞行高度不高，这个时候都已经往下坠了……

　　布斯克茨离得远，也难有作为。

　　只见高峥的右腿结结实实抽中了落下来的足球！

　　在点球点附近，这一脚靠转动整个身体带动的转身抽射，打出了巨炮轰鸣的效果。

　　足球犹如出膛炮弹一样，呼啸着飞向了巴塞罗那的球门！

　　守在门线前的特尔施特根只看到眼前一花，还没来得及看清楚是什么东西，就条件反射地挥手挡出。

　　但他压根儿就没能碰到球，他挥出去的手指碰到了空气……

　　他心里咯噔了一下。

　　最怕的就是这种一拳打空的结果。

　　随后在极端喧闹的环境中，他却清晰地听到了从耳后传来的一个轻微的声音。

　　那是足球和球网接触摩擦之后发出的声音！

　　完了！

　　……

　　轰的一下！

　　仿佛有一枚炸弹被投入了卡尔德隆球场。

　　巨大的声浪能够掀翻所有人。

　　“高峥——！！高峥！！高峥！！！！他做到了！大四喜！奇迹！奇迹诞生了！！！”贺平远在万里之遥的背景演播室里激情四溢的大吼着，那声音让人以为他此时此刻正身处卡尔德隆的解说席上。

　　贺平自己倒是希望真的如此，他现在真的很想让自己置身其中，感受现场狂野的气氛。

　　他觉得，自己只能在演播室里和许阳干吼，真的是一件很不痛快的事情。

　　由此推断出，就在现场解说席上的何塞·玛利亚一定很爽。

　　他确实很爽。

　　他已经从座位上跳了起来，一手按着耳麦，一手挥舞着拳头，正在声嘶力竭地大吼：“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！第八十六分钟的绝杀！！！GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！一脚漂亮的不停球也不看球的转身抽射！！打了特尔施特根一个措手不及！马德里竞技他们做到了！他们在主场4:0领先了巴塞罗那！总比分4:3，现在轮到他们在晋级形势中占据先机了！在首回合输三个球的情况下，你能想象第二回合还能扳回来吗？赛前很多人都劝马德里竞技放弃欧冠，助攻联赛。但西蒙尼没有这么做……谢天谢地，感谢上帝让西蒙尼没有这么做，我们才能在这个时候看到这么一场荡气回肠的比赛！马德里竞技他们完成了一个几乎是不可能完成的任务！他们实现了逆转！现在只要守住最后这几分钟，他们就将创造一个欧冠有史以来从来没有过的奇迹——在首回合0:3告负的情况下，只用九十分钟常规比赛时间就逆转晋级的奇迹！”

　　他声嘶力竭的吼着，但尽管如此，却依然担心自己的声音会让电视机观众们听起来不是很清晰真切，因为现场的欢呼声实在是太大了……如果他不戴隔音用的耳机，他甚至会担心自己根本听不见自己的声音。

　　在他眼前的解说台上放着的一切物品甚至都在轻微地晃动！

　　这是来自五万多名马德里竞技球迷集体跳跃时所发出的震动，通过球场传到了他面前！

　　这不亚于一场地震！

　　不！

　　这就是一场地震！

　　一场人为造成的地震！

　　达尼埃尔·埃雷拉和自己的伙伴们忘情地拥抱在一起，他们互相搂抱的非常用力，简直就像是要把人箍死一样。

　　每个人都满脸通红，也不知道是因为激动，还是因为被同伴们箍得喘不过气来……

　　但无所谓，这座球场的所有人都陷入了这种巨大的兴奋中，不太在乎自己是否呼吸不畅。

　　他们只有一个念头：自己呼吸畅不畅有什么关系？重要的是马德里竞技拥有了呼吸权！


第三百六十一章 愤怒是真的

　　在巴塞罗那球迷看来，在高峥进球之前，卡尔德隆球场上空就已经阴云密布，云层中电闪雷鸣，一副末日天罚的景象。

　　而现在那粗壮的闪电终于从天而降，劈在了他们的身上。

　　自担心的情况还是出现了！

　　“皮克在防守的时候似乎走神了……他被高甩开了……”加泰罗尼亚解说员有气无力地说道。这场比赛让他这个做解说员的心力憔悴，按理说他只需要坐在解说席上就行了，并没有什么需要耗费体力的，但现在他却只想瘫坐在椅子上，什么也不想动，站也站不起来，连张嘴说话的力气仿佛都失去了。

　　心累。

　　在第一回合赢三个球的情况下，竟然能够让马德里竞技打个0:4，我们有将近一场比赛的时间，结果却连一个球都进不了！

　　本赛季巴塞罗那在西甲联赛中打进了八十七个球，仅次于打进了九十三球的皇家马德里，是全西甲进球第二多的球队。

　　结果如此强力的进攻火力，却在卡尔德隆集体哑火了！

　　曼努埃尔·布兰科站在媒体席上，看着眼前发生的一切，身体晃了晃，随后没能维持住平衡，一屁股坐在了媒体席的椅子上。

　　他是真的真的没想到啊，巴塞罗那竟然真的在客场被马德里竞技打了个0:4。

　　他想破脑袋也想不通为什么会这样。

　　赛前高峥不是都提醒他们了吗？马德里竞技在这座球场曾经进过他们四个球，他们也信誓旦旦说自己会牢记那场比赛，接受教训，绝不会让历史再重演。

　　每一个人都显得是信心十足。

　　这种信心也传递到了每一个巴塞罗那球迷的身上。

　　让他们也一样对晋级充满了信心。

　　对他们来说，这场比赛简直就是走个形式，根本不会对最终结果带来任何改变。

　　哪想到……

　　哪想到！

　　布兰科脑子乱如一锅粥，无法思考。

　　在他身边，是正在尽情欢呼的马德里记者和中国记者们。

　　……

　　陈兴家中的气氛有些诡异，大家都是他叫来看巴塞罗那比赛的。陈兴这是什么意思不是很明显吗？

　　在巴塞罗那飞龙骑脸，完全不可能输的情况，叫大家来见证巴塞罗那淘汰马德里竞技，晋级四强，开一场巴塞罗那球迷们的派对。

　　结果现在呢，飞龙骑脸的巴塞罗那却要看要翻车。

　　大家带着恭喜陈兴这个巴塞罗那球迷的心态来的，现在却有些不知道该如何安放自己的心情了。

　　这派对还开不开？

　　在沉默中，陈兴呵呵地干笑了两声：“没关系、没关系，我们只要再进一个球就能够淘汰马德里竞技了……”

　　人群中有个美女忍不住问道：“进一个球不还是输吗？怎么就能淘汰对手？”

　　这美女一看就是平时不了解足球，不关注欧冠的，所以才会问出这样的问题来。

　　如果是平时她这么问，再配上萌萌哒的表情和姣好的容颜，陈兴一定会很热情地向她解释什么叫做客场进球优势。

　　但现在心情无比恶劣的陈兴理都没理他，只是瞪着电视机冒粗气。

　　他虽然嘴巴上说只需要一个进球就能淘汰马德里竞技了，但他心里很清楚，这有多难。

　　以巴塞罗那现在的状态和马德里竞技的表现来看，最后这几分钟时间里，巴塞罗那想要进球难如登天。

　　甚至可以说，巴塞罗那已经被淘汰了。

　　是的，在首回合领先三球的情况下，被淘汰出局了。

　　这样的出局方式简直太耻辱了……

　　更让陈兴感到耻辱的是，他一想到这个时候以及接下来，在网络上会有多少人嘲笑自己，就意难平。

　　这个时候他恨不得能够化身为网络键盘侠，通过网络到那些嘲笑自己的网友面前，给他们狠狠一耳光。

　　而不是只能坐在这里生闷气。

　　他越想越生气，越想越觉得整个世界好像都在和自己作对一样。

　　终于他“操”的骂了一声，然后用遥控器关掉了电视机，不想再听里面央视解说员贺平兴高采烈的欢呼声。

　　派对自然也搞不成了。

　　有人已经有些坐立不安，想要开口告辞，但又担心在这个节骨眼上提出这样的要求，反而会激怒陈兴。

　　尽管陈兴在网上人设是性情中人，但作为他的朋友，大家都知道其实陈兴的脾气不算很好……

　　陈兴这个时候倒完全不知道自己的朋友们在想这些什么。

　　他现在真的是无比愤怒。

　　但在愤怒到了某个程度之后，他的脑子却突然冷静了下来。

　　他依然还很愤怒，但是他的脑子开始考虑要怎么利用这件事情。

　　巴塞罗那在客场能够被马德里竞技大个0:4，这样的结果是绝无仅有的，这场比赛的受关注程度之高，恐怕在中文网络上也是绝无仅有的。

　　既然巴塞罗那已经被淘汰了，这是不能改变的结果。那么是否有什么方法可以弥补自己这个巴塞罗那球迷的呢？

　　他想不如干脆利用这件事情，利用自己的愤怒吧……

　　于是他突然又打开了电视机，然后对自己的朋友说：“来，帮我用手机拍个视频。”

　　随后他站起来，面对电视机，扭头问朋友：“准备好了吗？”

　　朋友不知道他要干什么，但也还是很配合的比了一个“OK”的手势。

　　随后，陈兴转过去，看着已经重新亮起来的电视机，怒骂道：“操！”

　　随后他一把将手中的手机砸向了电视机，电视机屏幕顿时被砸了一个坑。

　　对他这个举动缺乏准备的人群中有尖叫声响起，为他这个视频配上了最好的BGM。

　　接着陈兴似乎还嫌不解气一样，上前一步，抬脚用力踹在了屏幕上，把电视屏幕的画面彻底踹坏了。

　　他有接连踹了几步，这才像是发泄完了一样，转身离去，留在镜头中的就是屏幕花成一条条一块块的索尼大电视。

　　陈兴从朋友手机中看到了视频之后，很满意地点了点头：“不错！微信传我，我要用。”

　　虽然这个视频是摆拍的，但那又怎么样？最起码我的愤怒是真的，被打烂的电视是真的，被我砸坏的苹果手机也是真的！

　　这一切难道就不是真的了吗？


第三百六十二章 真正的天神下凡

　　这次进球后的高峥没有再继续抱着足球往中圈跑了。

　　之前他这么做是为了抓紧时间进更多的球。现在既然马德里竞技已经在总比分上取得了领先，那干嘛还要争取时间？

　　争取时间来让巴塞罗那把总比分扳平吗？

　　他又不傻。

　　于是这次他尽情庆祝，一口气冲到了教练席前，和主教练西蒙尼拥抱在一起，随后被更多的队友们淹没了。

　　大有要直接在庆祝中把剩下所有比赛时间都耗尽的架势。

　　但主裁判里佐利才不会让他们如愿以偿呢。

　　他出面干预，提醒马德里竞技的球员，他们必须尽快结束庆祝，比赛还没结束呢。

　　这个时候，高峥和队友才慢吞吞地走回了他们自己的位置。

　　在这个过程中，高峥还不断停下来向看台上的马德里竞技球迷们挥舞拳头致意。

　　尽量拖延一点时间。

　　就算他知道这些时间可能会被算进伤停补时中，其实也没起到拖延时间的作用。

　　但这样却可以让巴塞罗那球员更加焦虑，影响到他们随后的比赛状态和心情。

　　他知道那些巴塞罗那的球迷们对他恨得牙痒痒，如果巴塞罗那的球员们也能这样那就更好了。

　　但是让高峥有点失望的是，丢了四个球的巴塞罗那的球员都处于集体懵逼的状态中，完全没在乎马德里竞技的庆祝时间长了点这个事情。

　　就连梅西，也双手撑着膝盖，弯腰俯身大口喘气。

　　虽然这场比赛他没有进球，但他也在带球突破中消耗了不少体力。他遭到了马德里竞技的重点盯防，大部分时候体能都用来和加比这样的球员肉搏了，现在的他体能已经到了极限。

　　他知道自己的球队遭遇巨大的危机，但无奈他却什么也做不了。

　　上一回合那个无所不能，天神下凡一般的梅西不见了。

　　这次换成了高峥天神下凡。

　　或许是因为上帝在天上玩点兵点将，上一回合点中了梅西，而这次又点到了高峥？

　　这么看来，上帝还真是喜欢玩角色扮演啊……

　　……

　　等高峥和他的队友们终于回到了自己位置上时，比赛重新开始。

　　但巴塞罗那确实没有拿出要拼死一搏的气势来和马德里竞技拼命。

　　其实算上伤停补时的话，这场比赛可能还有将近十分钟的比赛时间。十分钟里进一个球真的是不可能的事情吗？

　　未必。

　　但是在不少巴塞罗那球员心中，这就是不可能的。

　　他们已经被马德里竞技所展现出来的东西吓坏了，自发内心的不相信自己面对这样的马德里竞技还能赢。

　　于是接下来的比赛时间里，他们的进攻毫无章法，射门绵软无力，失去了准头。

　　倒是马德里竞技的球员，越守越有信心。

　　本来马德里竞技就是本赛季西甲防守最好的球队，联赛到三十二轮才丢了十六个球。

　　收缩防守对马德里竞技来说不是很困难的事情，防这样一个魂不附体的巴塞罗那，也毫无难度。

　　解说员们已经开始复盘这场比赛，进入狂吹高峥的模式。

　　“在上一回合比赛结束之后，加泰罗尼亚媒体吹嘘梅西是天神下凡……现在让他们看看，什么才是真正的‘天神下凡’！”何塞·玛利亚有一种扬眉吐气的感觉。

　　第一回合比赛结束之后，马德里竞技和高峥被加泰罗尼亚媒体好好嘲讽了一番，从那个时候起他就憋了一肚子火。

　　现在这股邪火终于都发泄了出来。

　　梅西才进了两个球，就被吹成天神下凡，高峥这场比赛可进了四个球呢！是梅西的两倍！而且他一个人主导了这场大逆转，不是应该比梅西得到更高更多的赞誉吗？

　　贺平也不会放过这个光明正大吹捧高峥的机会：“在全世界都认为马德里竞技不可能翻盘的时候，是他站出来接受采访表示他们会在主场4:0击败巴塞罗那。现在他说到做到。大丈夫千金一诺，重视信用胜过自己的生命！高峥有古代大侠之风！观众朋友，能够在对阵巴塞罗那的比赛中独中四元有多难？历史上还从来没有人做到过！高峥是史上第一人！从来都只有巴塞罗那球员在别人身上大四喜的，还没有人能够对他们大四喜，但高峥做到了！了不起！！”

　　这话在巴塞罗那球迷听来让他们心酸无比，不过还好陈兴的电视机已经被砸碎了，所以他也听不到这段话，否则估计他还能再把电视机又砸一次，当然得是在朋友的手机拍摄下进行，否则不就白白浪费了吗？

　　加泰罗尼亚解说员在逐渐缓过劲来之后，也不得不承认，这场比赛高峥的表现凌驾于所有人之上：“……他完全盖过了巴塞罗那一众球星的锋芒……在格列兹曼缺席的情况下，他一个人撑起了马德里竞技的进攻火力。梅西、内马尔、苏亚雷斯的MSN组合在他面前都成为了陪衬。我们不是输给了马德里竞技，我们是输给了高！”

　　GOLTV的雷·哈德逊说道：“就像上一回合比赛，马德里竞技表现不错，但却输在了梅西身上。这场比赛在丢了第一个球之后，其实巴塞罗那的表现也是不错的，但他们遇到了状态爆棚的高，那么一切努力都变得毫无意义。这两回合四分之一决赛，生生把足球这项集体运动变成了个人单打项目……梅西和高各决定了一场比赛的胜负，而最终高和马德里竞技笑到了最后……我知道有些梅西球迷一定不服气，但事实摆在这里，梅西进了两个球，高进了四个球，而且高是在更困难的情况下完成这一成就的，所以这一次，高完胜梅西！”

　　这位曾被誉为“头号梅吹”的解说员似乎也背叛了自己的阵营……

　　不过雷·哈德逊自己恐怕不这么想，他从来都不是谁的吹，他是美丽足球的吹。

　　这场比赛虽然让巴塞罗那的球迷们黯然神伤，可能会痛苦一个夏天，但在他看来却是足球的胜利。如此精彩的比赛，荡气回肠的两回合对决，怎么能让人不爱足球呢？

　　足球不就是因为有这些置之死地而后生的奇迹，才如此美丽吗？

　　足球是什么？

　　足球是人生。

　　失败了，跌入谷底了，只要你还不放弃，那就有机会逆转命运，从谷底爬起来，一飞冲天！


第三百六十三章 顶天立地的大英雄

　　当里佐利在伤停补时四分钟之后吹响全场比赛结束哨音的时候，比分定格在了4:0上，总比分4:3，马德里竞技完成了惊天大逆转，淘汰巴塞罗那，挺进半决赛！

　　场边早就等候多时的马德里竞技替补球员和教练组成员们全都冲进了球场内。

　　西蒙尼还没忘记和恩里克互相握手，这才走进球场，加入到了近乎疯狂的庆祝活动中。

　　还好这场比赛是在他们自己的主场进行的，要是客场的话，他们恐怕还要担心诺坎普球场的洒水喷头给他们泼冷水……

　　恩里克则没有上去安慰那些绝望痛苦的球员，而是转身很干脆地离开了球场，进入通道。

　　他似乎已经有了预感，这个赛季结束之后，他恐怕不能继续留在巴塞罗那主教练的位置上了。

　　不过无所谓，他对球员们今天的表现感到失望透顶。赛前千叮咛万嘱咐的，要求球员们紧张起来，不要骄傲轻敌，不要高兴的太早。

　　球员们当着他的面答应得好好的。

　　结果呢？

　　看看，这就是没有轻敌？这就是不会重蹈覆辙？

　　他不知道是不是因为上赛季拿了欧冠冠军，所以这批球员对欧冠的渴望就没那么强烈了。

　　但他很清楚的是，他继续带领这支球队也不可能在干得比上赛季更好了。除非换一批球员。

　　但这显然不现实。

　　唯一现实的办法就是换教练。

　　就算他这个赛季带领球队重夺联赛冠军，也不能够改变这个结果。

　　心累。

　　……

　　比赛虽然已经结束，但看台上没有一个马德里竞技球迷离开，他们在高歌、鼓掌。

　　马德里竞技球员同样如此，他们没有急着返回更衣室，而是在球场上和自己的球迷们互动。

　　感谢他们的支持。

　　每个人脸上都洋溢着最灿烂的笑容。

　　经过了一番苦战，他们对得起球迷们的支持和信任。

　　这是最甜蜜的时刻了。

　　高峥成为了摄像机对准的焦点。

　　他是本场比赛马德里竞技能够逆转晋级的最大功臣。

　　如果不是他的四个进球，这一切都不会发生。

　　马德里竞技将会在自己的主场憋屈地死去。

　　到时候舆论只会朝着他们的尸体吐口水，嘲笑他们的失败，转身称赞巴塞罗那的伟大，就像第一回合比赛之后那样。

　　幸好，高峥没让这样的事情发生。

　　所以高峥得到的欢呼声是最大的，几乎每一个马德里竞技球迷都把他们的欢呼声和掌声送给了高峥。

　　全场清晰无误地响彻着整齐划一的呼喊声：“高峥！高峥！高峥！！！”

　　这些西班牙人喊一个中国人的全名发音如此标准，听起来就好像是中国人在喊一样……

　　这也是因为在过去的日子里，他们无数次的重复着这个名字，在比赛中，在比赛结束后，只要谈到马德里竞技，就不能不提高峥。

　　这么高频度的念起高峥的名字，就算是完全不会中国话发音的西班牙人，此时此刻也不会再念错了。

　　欢呼声中，高峥和每一个人拥抱，或者说是每一个人都来和他拥抱。

　　队友、工作人员、教练组成员，最后主教练西蒙尼给了他一个大大的拥抱，把他用力都在自己怀里，使劲揉搓着他的头发，那用力的程度真是让人忍不住担心高峥的头发会被西蒙尼给一把把地揪下来……

　　但高峥不在乎这个，揪下来还能长出来。现在最重要的是庆祝，是开心！

　　他也很开心。

　　自从转会来到马德里竞技之后，他就觉得自己的日子过得非常充实。

　　联赛中、欧冠、超级杯，都接二连三和皇家马德里、巴塞罗那相遇，和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西相遇。

　　他在这里实现了自己的人生理想，挑战梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人。

　　他不仅和他们同场竞技，他还击败了他们！

　　他说到做到，说要进巴塞罗那四个球，就要进四个球，少一个球也不行！

　　……

　　电视机前的中国球迷们同样毫无睡意，尽管比赛现场的画面已经结束了，现在是贺平和许阳在复盘这场比赛。

　　虽然之前才看过整场比赛，可大家都愿意再看一遍精彩集锦。

　　高峥在这场比赛中的表现，真是怎么看都不够啊！

　　肖莹莹激动地刷着微博，和与她一样的高峥球迷们分享着快乐。

　　冯诗谣也拿着手机，但却不是在刷微博，而是在给高峥的微信留言。

　　“你做到了！恭喜你！”

　　发完这句话，她才放下手机，继续看着电视，看着里面在播放的比赛集锦。

　　高峥的第一个球、第二个球、第三个球、第四个球；他招呼现场球迷们再欢呼的大声一点；他推倒特尔施特根，从他怀里抢走足球；他打进第四个球之后的狂奔庆祝；他被队友们簇拥着跑回球场时脸上的微笑……

　　这些镜头一一出现在她眼前。

　　贺平和许阳的话在她耳边回荡着：“这就是高峥！沧海横流，方显英雄本色！天塌下来有高个子顶着，高峥就是那个高个子！在全世界都放弃的时候，他没放弃……他是冲锋号，他是爆破手，他是定海神针……他鼓舞着每一个人，为他们照亮前进的方向，他们知道路在何方……他几乎无所不能，无人能挡！他是顶天立地的大英雄！”

　　冯诗谣眼中景象有些模糊了。

　　正在埋头刷手机的肖莹莹听到贺平这么说，便抬头看了一眼旁边的冯姐，然后惊讶道：“冯姐你哭了！”

　　冯诗谣没有抹掉眼泪，而是轻轻点点头：“嗯。”

　　……

　　赛后新闻发布会上，恩里克率先出席，面对记者，他承认了失败：“……我们输掉了比赛，以这个比分输球很不可思议，但现实就这么发生了。我也不知道为什么会这样，别问我，我不知道为什么我们能够在领先三球的情况下输掉四个球……马德里竞技本场比赛的表现十倍好于我们，他们理应晋级半决赛。单论这场比赛的表现，我们不配晋级……”

　　他也回答了记者关于他是否还会继续在巴塞罗那执教的问题：“……我不知道，这不是我所决定的。但我会在这场比赛之后和俱乐部好好商讨一下。以这样的方式被淘汰，一定是哪里出了问题，我们要找出来，然后解决他……”

　　最后还有记者要求他谈一谈高峥在这场比赛中的表现。

　　他耸耸肩：“有什么好谈的？他表现如何，你们大家都看到了，那四个球就摆在你们的眼前，不需要我来多说什么。”

　　说完，他起身离场。

　　看着他的背景，巴塞罗那记者们心情黯然，他们或许已经知道了这个男人的结局。


第三百六十四章 炒作

　　比赛早就结束了，但比赛之后的余波却远未结束。

　　每一个离开球场的马德里竞技球迷都在兴奋地讨论着刚刚结束的这场比赛，他们并没有往家走，而是呼朋唤友，直奔酒吧。

　　他们要好好庆祝一番，不醉不归！

　　同样好好庆祝的还有马德里竞技的球员们，他们也约着去了一家餐厅，一边享受赛后晚餐，一边放松娱乐。

　　当有马德里竞技球迷们遇到他们的时候，都为他们送上了掌声和欢呼。尤其是高峥，他几乎是所有人的焦点。

　　他在哪里，大家的目光就在哪里。

　　甚至很多掌声和欢呼就是送给高峥的。

　　在网络上，也有类似这样的视频传出来。

　　视频中的高峥和队友们鱼贯穿过由马德里竞技球迷们列成的两列纵队，然后进入了餐厅。

　　这一幕真是像极了马德里竞技获得冠军之后，出场时接受对方球员的列队欢迎和致敬一样……

　　网络上关于这场比赛的讨论也在如火如荼的继续。

　　高峥在这场比赛中的表现是无可挑剔的，完全找不到任何毛病，想黑都没得黑。

　　所以尽管很多巴塞罗那的球迷们心里不爽，对高峥却也说不出一个不是来。

　　很多国外的巴塞罗那球迷甚至纷纷留言，他们都被高峥给打服了。

　　充分体现了他们的大度。

　　当你的对手用让你无话可说的完美表现击败你的时候，你所要做的就只是为他鼓掌。

　　就像伯纳乌球场里那些为罗纳尔迪尼奥起立鼓掌的皇家马德里球迷们一样。

　　不过也总是有一些人是不愿意那么干脆承认失败的。

　　在微博上，陈兴就发了这么一条微博，配上他脚踹电视的视频，文字如下：

　　“没什么好说的。梅西依然是这个世界上最佳无可辩驳！输了比赛那又怎么样？我们既然能赢，那也输得起。欧冠决赛真的没什么。我最在乎的是史上最佳的你……请相信，你足够优秀，远远好过那些一生只为追求功名利禄的傻X！”

　　其实前面说的都还好，虽然有些偏激，但考虑到一个巴塞罗那球迷遭受了这样的刺激之后，心智确实正处于极端不稳定的状态，说出这样的话也就可以理解了。

　　但最后那句“远远好过那些一生只为追求功名利禄的傻X”就不对了，你骂谁呢？

　　广大中国的高峥球迷顿时就爆了。

　　指桑骂槐还骂上瘾了是不是？

　　之前你骂高峥是中国媒体强行捧出来的，骂高峥是“万磁王”，人高峥理都没理你。

　　那是不稀罕理你，你还把这当做了软弱可欺？

　　人家是天上的皓月，你个小小萤火虫，凭什么要让高峥理你？

　　他如果真理你了，你搞不好还要借机炒作呢。

　　到底谁才是“万磁王”？

　　虽然高峥不稀罕理你，但我们可没这个顾忌。

　　今天骂不死你就对不起高峥那四个进球！

　　于是本来在比赛结束之后就兴奋地睡不着觉的无数高峥球迷都涌进了陈兴的这条微博下面，变着花样展示各自的骂人水平。

　　有人伤口上撒盐：“梅西世界最佳，怎么没见他在这场比赛中拯救球队啊？”

　　有人反讽：“欧冠决赛没什么？你作为一个巴塞罗那球迷说这话亏心不亏心？你有没有问过巴塞罗那的意见？欧冠决赛不重要，巴塞罗那怎么干脆放弃这场比赛呢？你说你马呢！”

　　有人插科打诨：“我有一个计划，其实可以帮助巴塞罗那拿下这场比赛。那就是比赛一开始就主动申请五张红牌，让在场上的巴塞罗那球员只剩下六个人，而恩里克再坚决不换人，这样导致场上人员不足七人，就可以直接判巴塞罗那0:3输给马德里竞技。这样总比分打平，双方还可以打加时赛哦！你瞧，少他妈五个人的巴塞罗那都不会比今天这样的巴塞罗那输得更惨，真棒！”

　　有人直截了当：“前来围观输不起的狗逼，嘴巴上说输得起，最后还要骂人，虚伪的狗逼！”

　　有人幸灾乐祸：“比赛一结束就专门跑来，终于等到了，哈哈哈！真开心啊，马德里竞技4:0淘汰了巴塞罗那！高峥大四喜哦，哈哈哈哈哈！看陈兴出口成脏真是开心，哈哈哈哈哈！”

　　还有人质疑陈兴是恶意炒作：“电视屏幕里隐约好像还是开机画面。而且扔手机之前还专门回头看了一眼手机镜头，这炒作的痕迹也太重了吧？巴塞罗那输了球，还要借机炒作，这人血馒头吃的……我为巴塞罗那有你这样的球迷感到丢人！”

　　“真正的巴塞罗那球迷输了球是什么样子的？给大家看看国外一家巴塞罗那球迷酒吧的录像，所有巴塞罗那球迷都是在看到输掉比赛之后，就一言不发地黯然离去。哪有像陈兴这么激动的？再说了，如果不提前告知拍摄者，拍摄者怎么知道他接下来要砸电视？就这么巧？拿起手机之后，陈兴就心有灵犀地把手机砸了出去？说不是炒作的我建议你们不要去看眼科了，你们应该去看脑科，看看是不是自己脑残。”

　　……

　　陈兴这次是真火了，比赛结束之后，他砸电视的话题就伤上热门榜，仅次于高峥大四喜淘汰巴塞罗那的话题。

　　只不过这种火对他来说究竟是好事还是坏事，就不好说了……

　　可能他会觉得这是好事。但是混娱乐圈的，名声形象还是很重要的，如果一个人名声臭了，形象坏了，那名气再大也没用。

　　以后谁要是请他参加节目，一出场大家就会说：“啊，这就是那个当初巴塞罗那输了球后骂高峥傻X的傻逼！”

　　那这节目的口碑也别想要了。

　　……

　　结束了所有的喧嚣之后，高峥回到家中已经是凌晨一点钟了。

　　还好西蒙尼知道比赛结束之后，大家肯定会去狂欢庆祝，所以提前告诉所有参加了这场比赛的球员，明天上午的训练课取消，让他们好好休息一下，从下午开始训练。

　　洗了澡的高峥掏出手机，微信上的未读消息已经有无数条了。

　　他挨个打开来看了，然后回复。

　　但轮到冯诗谣的时候，他却没有点进去，也没有回复，就放在了一边。

　　挑过冯诗谣，继续点进去看那些恭喜他、祝贺他的消息，再做出回应。

　　做完这些，他把手机插上充电线扔到床头柜上，整个人倒在床上，睡了过去。

　　确实太累了，他躺在床上几乎是头挨到枕头就睡着了。

　　并且一夜无梦，中间也没有醒来过，睡眠质量非常高。

　　等他再次睁眼的时候，已经是上午九点多钟了。

　　他看了一眼手机主页的顶端。那上面有两个地方的时间和天气，一个自然是他现在所在的城市马德里，另外一个则是个国内城市。

　　华为手机可以设置同时显示两个不同地方的时间和天气，但一般人并不会这么做。顶多是出差到了外地，系统自动跳出来你当前所在城市的时间、天气，以及你原来自己设定的家所在的城市天气和时间。

　　高峥专门设置了两个地方的时间同时显示，这样他不用计算就可以直接知道自己所在的地方和国内的时差了。

　　现在是马德里时间上午九点半，北京时间下午四点半，西班牙在非夏令时的时候，和中国有七个小时的时差。

　　看到国内的时间之后，高峥这才打开手机微信，找到带有红色数字一的冯诗谣头像，点进去回道：“多谢多谢，应该的，应该的！很高兴没让你赔钱！”

　　很快冯诗谣的回应就来了：“起床了？”

　　“嗯嗯，刚刚起床。”

　　“看来睡得不错。”

　　“那是当然，沾床就睡，连个梦都没做。”

　　“我还以为你会兴奋地睡不着觉呢……”

　　“身经百战了，哪会因为这一场比赛就睡不着？我给你说，其实我内心毫无波澜，可平静了。”

　　“那就好，休息不好会影响接下来的。你们周末还有联赛吧……”

　　肖莹莹看着冯姐一边拿着手机发微信，一边打了个大大的呵欠。

　　“冯姐，你就去睡会儿吧……你这都从昨天凌晨肝到现在了，好不容易困了怎么还不去睡？”

　　冯诗谣笑着摇头：“再等会儿，等会儿我就去睡。”

　　她又低头在手机上输入着什么。

　　看她这样子，肖莹莹暗自摇头。

　　陷入那啥中的女人啊……

　　没救了！


第三百六十五章 不怕一万就怕万一

　　4:3逆转巴塞罗那确实是一件很疯狂的事情，带给大家的冲击也很强烈。

　　但是再大的冲击也要过去，再高兴也不可能当饭吃。

　　如果陷入这场比赛的情绪中不可自拔的话，对接下来的比赛是不利的。

　　于是当球员们恢复训练之后，主教练西蒙尼所做的第一件事就是让大家忘记这场比赛，把目光放长远，看前方。

　　巴塞罗那已经被他们淘汰了，没必要再把精力花在他们身上。

　　倒是在联赛中，巴塞罗那还对他们有威胁呢。一不小心，就可能被巴塞罗那在联赛中成功复仇……

　　现在巴塞罗那已经被从欧冠中淘汰出局，他们也就只有国内的比赛还能争一争冠军。

　　这会迫使他们把所有精力都投入到联赛中来。

　　一个能够在联赛中全力以赴的巴塞罗那，一定会对马德里竞技带来巨大的威胁。

　　为了避免这种情况的发生，马德里竞技必须要把自己的事情做好。

　　所以尽管接下来这几天网络上、媒体上，有关马德里竞技惊天大逆转的消息炒的满天飞，高峥被吹上了天，但高峥本人却很平静，马德里竞技内部也相对平静。

　　这些年他们经常和巴塞罗那、皇家马德里交手，无论是联赛还是欧冠，已经习惯了。

　　击败巴塞罗那也不是什么多么不可思议的事情。虽然在首回合输了三个球的情况下，第二回合还能逆转淘汰对手确实很了不起，但也不至于让他们几天都静不下心来。

　　周末的联赛第三十三轮，马德里竞技将在主场迎战格拉纳达。

　　虽然格拉纳达目前排名倒数第四，但距离降级区也仅一步之遥。目前他们积三十分，排名第十七，距离第十八的赫塔费只多出两分。

　　所以格拉纳达也算是保级球队，要为保级而战，否则的话，在联赛只剩下六轮的情况下，他们有很大的可能会降级到乙级联赛。

　　而众所周知，每次一到联赛末期，保级球队就是最不好打的球队，甚至比争冠球队都还不好打。

　　毕竟冠军只不过是关乎到荣誉，而保级则关乎生死。

　　生死要大于荣誉。

　　马德里竞技因为刚刚才在欧冠中和巴塞罗那死磕了九十分钟，所以这场比赛肯定会进行轮换，轮换阵容再加上疲惫，面对要死磕的保级球队，这场比赛并不好打。

　　马德里竞技唯一的优势就是这是他们的主场，首先不用舟车劳顿去打客场，其次也不用担心保级球队有主场优势的加成，给他们带来更大的麻烦。

　　但就算是这样，马德里竞技上下也不敢掉以轻心。

　　在经历了4:0逆袭巴塞罗那的比赛之后，大家更要小心翼翼了。足球世界，什么事情都可能发生。既然他们可以4:0逆转巴塞罗那，那对手也可以击败他们。

　　这一轮里，巴塞罗那也是主场作战，他们的对手是巴伦西亚。

　　巴塞罗那击败对手也应该没什么悬念。

　　所以马德里竞技就更不容有失了。

　　……

　　四月十七日，下午五点十五分，马德里竞技主场和格拉纳达的比赛开始。

　　这是本轮联赛的倒数第二场比赛。

　　而最后一场比赛，正是巴塞罗那主场迎战巴伦西亚的比赛。

　　在欧冠之后，大家都把兴趣投到了联赛中来。

　　因为巴塞罗那的欧冠没戏了，他们肯定会在联赛中和马德里竞技殊死一搏，这么一来联赛的竞争更激烈，悬念一直保持，自然就更好看了。

　　在马德里竞技和格拉纳达的比赛中，西蒙尼确实对阵容进行了轮换。

　　包括格列兹曼、科克等球员都坐在了替补席上。

　　但不管怎么轮换，高峥还是出现在了首发阵容中。

　　这个调整意思就很明显了——轮换归轮换，我西蒙尼还是要这场比赛的胜利。

　　开场刚刚十五分钟，高峥就为马德里竞技首开纪录！

　　“高！！！好球！他打进了本赛季第三十一个联赛入球！帮助马德里竞技在主场1:0领先格拉纳达！”

　　上半场双方就以1:0的比分结束。

　　下半场开始之后，第五十九分钟，高峥助攻费尔南德斯·托雷斯进球，将比分改写成了2:0。

　　到这个时候，这场比赛已经基本上没悬念了。

　　两球领先的马德里竞技很难在自己的主场让格拉纳达给翻了盘。

　　高峥也在第七十一分钟的时候被格列兹曼换下。

　　他下场的时候，受到了马德里竞技球迷们集体起立鼓掌的待遇。

　　这件事情，马德里竞技球迷其实在周中的欧冠比赛中就像做了，但是那场比赛高峥一直打满了全场，没有被提前换下，所以他们没办法单独给高峥送上掌声和敬意。

　　现在他们在联赛中给高峥补上。

　　高峥下场之后的马德里竞技也并没有停下进攻的脚步。

　　第八十三分钟，替补出场的格列兹曼锦上添花，将领先优势扩大到了三个球。

　　最终马德里竞技在自己的主场3:0击败了格拉纳达。

　　继续保持连胜，这样不管接下来巴塞罗那和巴伦西亚的比赛打成什么样子，马德里竞技都将是联赛第一。

　　压力来到了巴塞罗那这边，如果巴塞罗那还想要继续保留夺冠希望，那他们就得在主场击败巴伦西亚。

　　这本来应该是没什么悬念的事情……

　　但实际比赛却大大出乎了所有人的意料。

　　开场二十六分钟，巴塞罗那中场球员拉基蒂奇就打进了一个乌龙球，帮助巴伦西亚1:0领先！

　　随后在上半场即将结束的时候，巴伦西亚球员桑蒂·米纳又为巴伦西亚扩大了领先优势！

　　“2:0！！2:0！！巴塞罗那在自己的主场，在上半场就落后两个球了！三天前，我们还在欧冠四分之一决赛中说过，本赛季的巴塞罗那从来没让对手领先过两个球，结果在那场欧冠中他们就破功了，被马德里竞技领先两球，最终输掉了那场关键比赛。而现在在联赛中，巴伦西亚也做到了，他们在半场比赛结束的时候领先巴塞罗那两个球！！”

　　“我感觉巴塞罗那的球员们似乎还没从周中的欧冠中回过神来，他们似乎深陷被淘汰的心理泥潭，无法自拔。看看他们在场上的表现吧，和梦游没什么区别。拉基蒂奇在打进乌龙球的时候他究竟在想什么，他是不是还以为自己做了一场噩梦呢？”加泰罗尼亚电视台的解说员毫不客气的批评着球队的表现。

　　他当然是巴塞罗那的支持者，但支持者并不代表就要无脑支持，不管巴塞罗那什么表现都只能夸不能批评。恰恰相反，一个合格的支持者要敢于支出自己球队的问题所在，因为不知道问题就没法进步。

　　从周中到现在，他对巴塞罗那的表现真是失望透顶……

　　媒体席上的曼努埃尔·布兰科心里头升腾出一个不好的念头——我们不会在丢了欧冠之后，还要丢了联赛把？！

　　这个念头很荒诞，但他就是忍不住会去想。

　　事情不会这么糟糕对不对？

　　但……万一呢？

　　这个念头就像是魔鬼一样，一旦在他的脑海中住下来，就再也驱赶不走了。


第三百六十六章 看不见的分界线

　　尽管下半场巴塞罗那球员的表现有所好转，梅西也在第六十三分钟挺身而出，为球队扳回一球，将落后的劣势从两个球缩小到了一个球。

　　但随后巴塞罗那却没有办法再进一球。

　　这一个球的差距却突然变得就像是天堑一样，让人难以逾越。

　　看着最后时刻巴塞罗那各种围攻巴伦西亚的球门，包括梅西、苏亚雷斯和内马尔在内的人使尽浑身解数，却拿巴伦西亚的球门没办法。

　　不少巴塞罗那的球迷们都生出了一股悲凉之感——这要是换成之前的巴塞罗那，区区一个球的差距，算得了什么呢？MSN组合里不管谁灵光一现，就足够结束比赛了。

　　但现在，巴塞罗那全队就像是失魂落魄的行尸走肉一样，只是机械的进攻着，却毫无灵气。

　　为什么会变成这样？

　　这个世界似乎有一个肉眼不可见的分界线。

　　在这个分界线前的世界一切正常，是巴塞罗那球迷们所熟悉的那个巴塞罗那可以呼风唤雨，想怎么样就怎么样，从来只有他们欺负别人，没有别人能欺负他们的世界。

　　这个分界线之后，确实一个让巴塞罗那球迷们无比陌生和不适应的世界，在这个世界里，他们能够在首回合赢三个球的情况下，次回合被马德里竞技四球逆转。在这个世界里，他们竟然能够在上半场被联赛排名第十二的巴伦西亚两球领先，并且连扳平都做不到……

　　这条分界线在哪里？

　　可能就是那场0:4的欧冠四分之一决赛吧……

　　反正那场比赛之后，巴塞罗那球迷们就觉得世界发生了翻天覆地的变化。

　　其实现在就算巴塞罗那扳平了比分，和巴伦西亚打成2:2平，对他们来说也是没好处的。

　　因为他们在联赛积分榜上落后马德里竞技两分。

　　在马德里竞技已经取得胜利的情况下，这场比赛他们就算打平了，分差也会被拉大到四分，和输掉比赛没什么区别。

　　巴塞罗那需要的是一场胜利。

　　但现在的他们却连平局都求之不得。

　　在每一个巴塞罗那球迷看来，这是一件多么可悲的事情啊……

　　难道我们在失去了欧冠之后，连联赛冠军都要丢了？

　　在一周之内，连丢两个冠军，没有比这更黑暗的一周了！

　　……

　　比赛的最后关头，内马尔突破被断之后，回身报复性地踢倒了巴伦西亚的球员。

　　但内马尔却不认为自己是犯规，他不依不饶地冲着摔倒在地的巴伦西亚球员穆斯塔菲大吼大叫，认为他假摔。

　　这么做除了为他自己招来一张黄牌之外，还让更多的巴伦西亚球员围上来，替自己的队友讨说法，同时借机光明正大的拖延时间。

　　但没有巴塞罗那的球员上来劝内马尔保持冷静，抓紧时间让比赛继续进行，这样他们才有机会进球。

　　其他的巴塞罗那球员要么和巴伦西亚球员一样，围上来帮着内马尔撕逼，要么就远远地站在一边，对眼前发生的一切视若无睹，就好像场上的任何情况和他们都没关系了一样。

　　或许他们这么做是对的，理智的，因为这个时候比赛已经进行到第八十七分钟了，剩下的时间算上伤停补时，都不够他们连进两球的……

　　既然不能连进两球赢得比赛，只能进一个球扳平比分，那又有什么必要急于一时呢？

　　反正平局也于事无补，并不能帮助他们保持对马德里竞技的压力。

　　无论是加泰罗尼亚的解说员，还是看台上的巴塞罗那球迷们都看出来了——巴塞罗那大势已去。

　　不管是这场比赛，还是接下来的整个联赛冠军争夺，巴塞罗那都大势已去。

　　输掉这场比赛之后，和马德里竞技积分相差五分。

　　马德里竞技听到了这个好消息，全队上下团结一心，状态长红，剩下的五轮联赛里就算输一场，巴塞罗那也顶多是追成还差两分的情况。

　　依然很难动摇马德里竞技的联赛领头羊位置。

　　而且以马德里竞技越到最后越稳定的表现来看，说不定人家连这一场失败的机会都不会给巴塞罗那呢。

　　搞不好巴塞罗那要连续三个赛季被马德里竞技抢了联赛冠军去……

　　加泰罗尼亚解说员长叹一声：“真是黑暗的一周……”

　　曼努埃尔·布兰科很想把手里的手机砸了，但他忍住了，最新款的三星手机呢……他还是有点舍不得。

　　虽然不能砸手机，但他心中的情绪却需要发泄。

　　他在媒体席上破口大骂起来：“该死的！这踢的是什么垃圾玩意儿？！明明只差一个球，为什么就是进不去？我们前场堆砌了那么多的攻击好手，为什么却都集体哑火了？到现在只能够靠一个梅西……但梅西能够拯救你们一次、两次、三次，却不能拯救你们无数次啊！你们难道就不能想想办法吗？混蛋！可耻！”

　　他在媒体席上旁若无人的骂着，不过没人表示诧异或者侧目，因为也有一些人在骂呢，还有些人虽然嘴巴上没骂出来，但那可能是因为心里骂得更狠更脏，不好意思直接骂出声来……

　　看台上的普通巴塞罗那球迷们则双手抱头，目光呆滞地看着场上的闹剧，他们没有发出嘘声，因为在这个时候嘘声不管送给谁，都失去了意义。

　　……

　　最终这场比赛在伤停补时六分钟之后结束了，虽然主裁判给了长达六分钟的伤停补时，但巴塞罗那也完全没有抓住。

　　依然是没能取得进球。

　　比分就定格在了1:2上面，巴塞罗那主场失利。

　　高峥是在手机上看到这个比赛结果的，他刚刚回到家中，就收到了手机弹出来的实时新闻。

　　随后他马上发了一条推特，就一个单词，还同时发了微博。

　　无论是推特还是微博，都一个意思：“稳了！”

　　而网上的球迷们显然也知道了那边的比赛结果，一个个冲进来在高峥的推特或者微博下面狂欢庆祝。

　　作为马德里竞技球迷或者高峥的球迷，他们为本赛季的联赛冠军之争设想了很多种情况。

　　他们都没想到悬念的终结竟然不是因为马德里竞技，而是因为巴塞罗那自己掉了链子……

　　在欧冠被淘汰出局之后，他们就有人表示了担心，害怕巴塞罗那从欧冠出局之后，把全部精力都投入到联赛冠军的争夺中，会给马德里竞技带来巨大的压力。

　　最后有可能是马德里竞技虽然杀入了欧冠四强，但却丢掉了联赛冠军。

　　欧冠是否能夺冠现在还不好说呢，但现在确实就已经可以看得出来联赛冠军还有没有戏。

　　还有人觉得两支球队的联赛冠军之争可能会一直持续到联赛最后一轮，就像是上赛季一样。毕竟马德里竞技只领先巴塞罗那，如果双方都不犯错，拿到最后一轮，如果马德里竞技输了比赛，而巴塞罗那赢了，就可以逆转反杀。就像马德里竞技在欧冠四分之一决赛中对巴塞罗那所做的那样。

　　现在看来，情况竟然如此乐观，巴塞罗那刚刚输了欧冠，又在联赛中栽了跟头……他们这是被马德里竞技吓破了胆吗？！


第三百六十七章 王朝崩塌

　　巴塞罗那竟然在自己的主场被巴伦西亚2:1击败，这确实出乎了绝大多数人的预料。

　　参加赛后新闻发布会的巴塞罗那主教练恩里克很疲惫，他表示不接受提问，说完自己想说的话就走。

　　“我不知道为什么会发生这样的情况，我原以为输掉欧冠之后，能够让我们把精力都集中到联赛中来，这说不定是一件好事。但我又错了……从比赛中可以很明显地看到，有人的脑子还留在星期三晚上的卡尔德隆球场。我在中场休息的时候用尽一切手段，想要唤醒他们，但我失败了。”说到这里，他耸了耸肩。“这就是足球，你既可以在首回合三球领先的情况下，次回合0:4败北，也可以在主场被排名落后于我们十位的对手2:1击败。我要恭喜巴伦西亚，他们踢了一场出色的比赛，就像我恭喜马德里竞技一样……这四天来，我觉得自己恭喜过别人太多次了，但我还是要恭喜他们，他们配得上胜利，而我们不配。”

　　说完这番话之后，他就在目瞪口呆的加泰罗尼亚记者们的注视下，起身离席，结束了本次新闻发布会。

　　赛后很快就由内部消息传出来，说恩里克已经失去了对更衣室的控制，他在赛后新闻发布会上的那些言论也引起了一些巴塞罗那球员的不满，他们认为主教练把他们当做了输掉比赛的替罪羊，但无论什么时候，主教练才应该是失败的最大责任人。

　　恩里克的话让他们觉得自己遭到了背叛，有些球员出现了心理问题，需要求助心理医生……

　　还有传闻说恩里克之所以这么说，是因为在输掉对马德里竞技的欧冠比赛之后，他就和巴塞罗那高层有过一番长谈，长谈中他提出了对现有阵容做出清洗，换掉一些失去了继续前进动力的球员，除了少数几个核心是不可动摇的外，任何人都可以走。

　　但他的提议没有得到俱乐部高层的同意，反而是告诉他在本赛季结束之后，俱乐部就要结束和他的合同。

　　也就是说恩里克在这场比赛之前就知道自己干不长了，所以他对于巴塞罗那接下来的命运才漠不关心，破罐子破摔说出了那番明显是动摇军心的话。

　　还有人猜测或许恩里克早就知道自己不可能再执教下去了，所以干脆向俱乐部高层提出一个他们肯定不可能接受的条件，以退为进。这样到就可以塑造出一个被俱乐部赶走的功勋主帅的形象，而不是一个无能逃兵……

　　这些传言真假难辨，在网络上疯传，有些甚至出自平时那些消息极为灵通的专业记者之口。

　　真真假假的传闻让本来就很糟糕的局势更糟糕了。

　　他们怎么也想不到本来看着非常强大的巴塞罗那王朝，竟然在顷刻间就有了要崩塌的迹象。

　　那光鲜亮丽的外表下面，竟然如此混乱不堪！

　　很多人顿时就想到了高峥在上赛季和曼努埃尔·布兰科吵架时所说的那句话：“王朝？我就是王朝掘墓人！”

　　还真的让他给说中了……他这个掘墓人真的给巴塞罗那王朝挖了个墓穴，要将他们埋葬！

　　上赛季虽然球队丢掉了联赛冠军，但还是拿到了欧冠冠军，这给了不少巴塞罗那球迷们希望。

　　他们普遍认为新赛季在恩里克的带领下，球队阵容更加成熟，有了欧冠冠军加持之后，他们一定会重新夺回在国内联赛中的地位。所以对于新赛季，他们是充满信心和希望的。

　　哪想到巅峰既终点，那个欧冠冠军竟然就是巴塞罗那最后的辉煌了……

　　恩里克当初上任的时候也被人寄予厚望，都把他看做是把瓜迪奥拉最好的继承人，他和瓜迪奥拉有着相似的经历，都曾经在巴塞罗那效力，都在巴塞罗那的青训体系中执教，都深刻了解巴塞罗那的足球哲学，有这样的人来掌舵巴塞罗那这艘宇宙战舰，不是天作之合吗？

　　他执教第一年就带领球队拿到了国王杯冠军和欧冠冠军，似乎也证明了大家对他的看好是有道理的。

　　哪想到，最后他和球队会走到这一步。

　　直接在新闻发布会上开撕啊……

　　赛后第二天，很多媒体都聚焦于巴塞罗那的失败和恩里克赛后新闻发布会上所说的那番话。

　　有分析认为不管恩里克之前是否还能继续执教球队，他这些话说出来就肯定执教不了了。于是有人把恩里克在赛后新闻发布会上的做法称作“自杀式发言”，基本上断绝了他继续执教巴塞罗那的可能。

　　那么巴塞罗那的球员们对于主教练的说辞又有什么看法呢？

　　绝大多数巴塞罗那球员保持了沉默，只有皮克这个大嘴巴出来回答了记者们的疑问：“我不知道他为什么要这么说，输了球是我们所有人的责任。我想可能是一周内连续遭遇两场失败，让他有些过于痛苦了，所以才说出了这样过激的话，但我相信无论如何，主教练肯定是和我们站在一起的……”

　　也不知道他是在替恩里克打圆场呢，还是在讽刺恩里克公然没和他们站在一起呢……

　　……

　　巴塞罗那的混乱当然有利于马德里竞技。

　　现在马德里竞技在积分榜上已经领先巴塞罗那五分，领先第三名皇家马德里九分。

　　在联赛还剩下五轮的情况下，联赛冠军的悬念已经不多了。

　　很难想象巴塞罗那在这五轮联赛中输掉两场……

　　要是马德里竞技真能这么输，那就活该他们拿不到联赛冠军了——这完全是自己作死。

　　巴塞罗那在输掉这场比赛之后，也基本上告别了联赛冠军的争夺，但他们本赛季也不是竹篮打水一场空的。

　　他们还有一项荣誉可以争夺——西班牙国王杯。

　　在这项赛事中，巴塞罗那可以拥有绝对优势，历史上他们二十七次夺冠，是国王杯夺冠次数最多的球队。

　　说起来还真是有点讽刺，巴塞罗那足球俱乐部是贯彻和实践加泰罗尼亚独立运动的俱乐部，死敌就应该是代表西班牙中央政权的西班牙王室。但是他们却在被冠以“西班牙国王”的杯赛中披荆斩棘，是西班牙国内被国王授予奖杯次数最多的球队……

　　有些球迷甚至戏称“西班牙国王杯”为“巴塞罗那杯”。

　　从这个角度来说的话，巴塞罗那俱乐部倒也算是完成了对西班牙王室政权的“颠覆”……

　　西超三强中的另外一位皇家马德里，虽然联赛夺冠肯定是没戏的了，但他们却有机会争夺欧冠冠军。

　　在他们完成欧冠十冠王的成就之后，他们并不会因此而停下脚步，肯定还想要继续把欧冠夺冠次数扩大。

　　目前他们已经杀入了欧冠四强，而欧冠四强的抽签也即将开始，还不知道他们会和谁抽到一起。

　　要是和马德里竞技在半决赛中相遇那可就热闹了……

　　马德里竞技现在是三支球队中形势最好的，除了国王杯已经丢了之外，无论是联赛还是欧冠，他们都有机会。

　　联赛的夺冠希望是最大的，欧冠也有希望，但要看最后的抽签结果。

　　如果真抽到皇家马德里的话，对他们来说还真不知道是好事还是坏事。

　　毕竟虽然他们在联赛中对皇家马德里是占据压倒性的优势，但是在欧冠中则反了过来，皇家马德里对他们占据压倒性优势。


第三百六十八章 瓜迪奥拉的宿命

　　欧冠四分之一决赛的抽签仪式于星期一，在欧足联瑞士总部进行。

　　因为参与抽签的球队更少了，所以抽签仪式很简单，很快结果就出来了。

　　让那些看热闹不嫌事大的人失望了，皇家马德里并没有和马德里竞技抽到一起。

　　皇家马德里抽到了相对比较弱的对手——曼城。

　　之所以说曼城是相对比较弱是因为这是曼城俱乐部历史上第一次打进欧冠四强，他们此前从来没有过，缺乏这方面的经验，这是曼城最大的问题。

　　而马德里竞技的对手则是拜仁慕尼黑。

　　四分之一决赛第二回合，拜仁慕尼黑在首回合仅一球小胜本菲卡的情况下，客场2:2战平对手，总比分3:2晋级，成为了马竞的对手。

　　可以说这不是一个好签。

　　拜仁慕尼黑的实力有目共睹，从2011-2012赛季开始，一直到现在，他们每个赛季都最少打进了欧冠四强。

　　连续五个赛季了。

　　表现如此稳定肯定有过人之处。

　　大家都知道西班牙的“国家德比”是皇家马德里对巴塞罗那，而意大利的“国家德比”则是国际米兰对尤文图斯，那么有人知道“欧洲德比”吗？

　　一般一个国家的国家德比自然都是这个国家最强大的两支球队的碰撞。

　　那么欧洲德比也应该是整个欧洲最强大的两支球队的交手。

　　只有皇家马德里和拜仁慕尼黑之间的比赛才可以被称为是“欧洲德比”。

　　仅从这个名字中大家就可以看得出来拜仁慕尼黑的实力和地位。

　　如今的拜仁慕尼黑在前巴塞罗那主帅瓜迪奥拉的率领下，正在向欧冠冠军发起冲击。

　　当然也不是说马德里竞技就一定处于弱势方。

　　别看拜仁慕尼黑这些年在欧冠中风光无限，但也有他们自己的苦衷。

　　瓜迪奥拉是接手拜仁慕尼黑前主帅海因克斯而来的。

　　本来他是肩负着带领拜仁慕尼黑实现欧冠称王的目标的。

　　因为在那之前，拜仁慕尼黑在欧冠上的成绩算不上太好，虽然三年内两次杀入决赛，但一次在伯纳乌输给了穆里尼奥的国际米兰，一次在自家门口被切尔西的德罗巴给绝平了，最后点球大战中输掉了比赛。

　　距离欧冠就总是差那么一口气。

　　再加上联赛中也面临着多特蒙德的步步紧逼，十分狼狈。

　　拜仁慕尼黑俱乐部高层就萌生了换帅的念头。

　　当时执教球队的是功勋主帅海因克斯，不过年事已高，所以也应该考虑接班人的问题了。

　　但拜仁慕尼黑俱乐部的操作有些迷，在2012-2013赛季的半程，就突然宣布了新任主帅的人选，继任者正是瓜迪奥拉。而那个时候俱乐部和海因克斯的合同还没结束呢，就算瓜迪奥拉要上任，也得等到赛季打完。

　　当时不少媒体都批评拜仁慕尼黑俱乐部的这个做法，是非常严重的公关事故，是对老帅海因克斯的极度不尊重。

　　但也不知道是不是拜仁慕尼黑的这个迷之操作刺激了老帅海因克斯，也刺激了拜仁慕尼黑的球员。

　　宣布换帅消息之后，拜仁慕尼黑的表现突然变好，一路高歌猛进，杀进了欧冠决赛。

　　在联赛中他们从多特蒙德手中抢回了联赛冠军，在德国杯中，他们击败斯图加特捧起了奖杯。在欧冠决赛，他们击败了老对手多特蒙德，最终成就了德国足球历史上的首个三冠王！

　　拜仁慕尼黑高层让瓜迪奥拉来执教，是看重他在2008-2009赛季带领巴塞罗那获得三冠王的经验和能力，希望他能够在拜仁慕尼黑复制这样的成功经历。

　　哪想到在瓜迪奥拉即将上任之前，要被他换下去的海因克斯竟然做到了！

　　这就有点尴尬了……

　　当时就有媒体幸灾乐祸地表示这下瓜迪奥拉将面临着空前的压力。

　　是啊，他的前任珠玉在前，已经拿到了几乎一个俱乐部主帅所能拿到的所有最高荣誉，接下来他还怎么玩？

　　就算他拿到三冠王，可能也只会被认为是追平了海因克斯而已，除非他复制自己在巴塞罗那的六冠王伟业，否则恐怕都将一直活在海因克斯这位退休主帅的阴影中。

　　但合同都签了，这个时候瓜迪奥拉放弃执教拜仁慕尼黑显然也是不可能的。

　　就这样，头上顶着巨大的一团乌云，瓜迪奥拉在拜仁慕尼黑走马上任。

　　商人的第一个赛季，他率领拜仁慕尼黑在联赛中取得了巨大的成功，最终以超过第二名多特蒙德十九分的巨大分差夺冠。但其实他们夺冠的日子还要再提前一些，在三月份，联赛第二十七轮打完，瓜迪奥拉的球队就领先第二名多特蒙德二十五分，提前七轮夺冠。创造了欧洲五大联赛夺冠最早的纪录。而且瓜迪奥拉的球队在那个赛季还创造了十九连胜的纪录。

　　联赛中三月份就夺冠了，按理说他们有足够的时间来准备欧冠，争取在欧冠中取得很好的成绩。

　　但也许是太早提前夺冠，队员们的比赛状态在接下来的轮换休息中荡然无存。

　　那个赛季，拜仁慕尼黑在半决赛被皇家马德里两回合5:0淘汰，其中第二回合，皇家马德里在客场4:0大胜拜仁慕尼黑，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多梅开二度，打破了阿尔塔菲尼和梅西共同保持的欧冠单赛季十四球的纪录。

　　拜仁慕尼黑成为了这个纪录永恒的背景板。

　　最终那个赛季拜仁慕尼黑拿到了联赛冠军和德国杯冠军，就差了一个欧冠，就能当上三冠王了……

　　瓜迪奥拉执教的第二个赛季，2014-2015赛季，拜仁慕尼黑以十分的优势夺冠。但却丢掉了德国杯冠军。

　　这次在欧冠半决赛中，他们遭遇了瓜迪奥拉的前东家巴塞罗那。尽管这次拜仁慕尼黑在主场3:2击败了巴塞罗那，但他们却在客场被恩里克的球队打了个0:3，总比分5:3被淘汰出局。

　　2015-2016赛季，也就是本赛季，是瓜迪奥拉在拜仁慕尼黑执教的第三个赛季。

　　联赛打了三十轮，拜仁慕尼黑以七分的优势排名第一。

　　在还剩下四轮联赛的情况下，不出意外瓜迪奥拉的拜仁慕尼黑还将把联赛冠军收入囊中。

　　德国杯他们也杀入决赛，对手是老对头多特蒙德。

　　而在欧冠中，他们再次来到了命运的十字路口——欧冠半决赛。

　　连续两个赛季，瓜迪奥拉和他的“宇宙仁”都栽倒在这里，都说事不过三，那么这次瓜迪奥拉能够在马德里竞技身上突破他的“宿命”吗？


第三百六十九章 西甲的一朵“奇葩”

　　欧冠抽签结果出来之后，其实距离欧冠半决赛也就不远了。

　　再过一个星期，下周中的四月二十六日，就是欧冠半决赛第一回合比赛了。

　　这一次马德里竞技是先打主场，在打客场。

　　从赛程安排上来说，对他们不是很有利。

　　有了巴塞罗那的前车之鉴后，马德里竞技的球迷们也不好说要在第一回合就结束比赛悬念了。

　　当初巴塞罗那在自己的主场3:0击败了马德里竞技，在很多人看来难道不是结束了比赛悬念吗？结果呢？

　　所以马德里竞技第一回合不管打成什么样，这第二回合去客场都很重要，绝对不能掉以轻心。

　　在这场欧冠比赛之前，还有两场联赛，在一个星期内举行。

　　而在此之前，马德里竞技刚刚打完了两场欧冠四分之一决赛和联赛，这段时间完全是连续的一周双赛。

　　对球员们的体能也是一个极大的考验。

　　不过唯一的好消息是巴塞罗那在之前的联赛中掉了链子，对马德里竞技的压力没那么大了。

　　马德里竞技球员们可以不用那么有紧迫感，他们可以稍微喘口气。

　　……

　　四月十七日才踢完联赛第三十三轮，三天之后的四月二十日，马德里竞技就要去客场挑战毕尔巴鄂竞技。

　　而这可以说是马德里竞技联赛剩下所有对手中最强的一个。

　　如果说巴塞罗那要期待马德里竞技犯错，然后他们在追上来的话，那这就是最好的机会。

　　如果毕尔巴鄂竞技都不能阻止马德里竞技的话，那巴塞罗那的冠军梦就真的危险了。

　　毕尔巴鄂竞技是世界足坛的一朵奇葩。

　　他们奇葩的地方在于他们在用人方面的规定。

　　毕尔巴鄂竞技所在的地方是西班牙西北部的巴斯克自治区，从属于巴斯克地区，这个地区包括西班牙的巴斯克自治区、诺瓦拉自治区和法国的北部巴斯克地区。

　　巴斯克人有自己的语言，不同于西班牙的官方语言。在历史上巴斯克人一直有着非常强的民族意识，虽然强敌环伺，但却多次抵御外敌入侵。毕加索根据二战期间纳粹空袭所创造的名画《格尔尼卡》中的格尔尼卡小镇就位于巴斯克。

　　在西班牙独裁者弗朗哥去世之后，巴斯克地区在与西班牙政府就自治权的划分问题上态度强硬，毫不让步。

　　这些举措都延续了本地人强烈的地域文化认同感。

　　也正是基于此，在位于巴斯克自治区最大的城市毕尔巴鄂中所诞生毕尔巴鄂竞技足球俱乐部也有着自己强烈的地域文化传统——他们至吸收处出生于巴斯克地区或者在青少年时期移居巴斯克地区并且在这里开始踢球的球员。

　　不过这条奇葩的规定近些年已经逐渐松动了，只要求球员有巴斯克血统就行，不一定非要在巴斯克地区居住或者踢球。

　　这是因为他们的选材范围仅局限在巴斯克地区，实在是太窄了，这里的球员太有限，不足以支撑这支球队的发展。

　　不过正因为这种特别强烈的地域文化认同感，毕尔巴鄂竞技的战斗力是很强的。也许他们受限于球员选材限制，球员实力并不是最强的，但战斗精神和意志却无可比拟。

　　尤其是他们的主场圣马梅斯球场对于不少西甲球队来说，都是魔鬼主场。

　　就连皇家马德里、巴塞罗那这样的豪门来这里比赛如果不全力以赴的话，都会翻船。

　　而马德里竞技这一轮又正好是客场打毕尔巴鄂竞技。

　　巴塞罗那的球迷们都希望毕尔巴鄂竞技的巴斯克人能够充分发挥他们骁勇善战的精神，效仿之前抵御外敌入侵的先辈们，延续巴斯克自治区抵御西班牙卡斯蒂亚王权渗透的传统，在圣马梅斯球场，将来自马德里的竞技队斩于马下，告诉他们谁才是真正的“竞技队”——两支球队都名为“竞技”，不过一个后面加了个“毕尔巴鄂”，一个的后缀是“马德里”。

　　地域色彩非常浓厚。

　　……

　　这一轮联赛是巴塞罗那先踢，不过他们的比赛也就比马德里竞技和毕尔巴鄂竞技早了四十五分钟，所以很遗憾，他们不能打完比赛之后再带着“走山观虎斗”的心情来观看这场比赛了。

　　巴塞罗那的球员们都没心思去管马德里竞技那边怎么样，他们先得打好自己的比赛。

　　毕竟他们也是客场，客场挑战拉科鲁尼亚。

　　而巴塞罗那的球迷们倒是可以一心二用，一边看巴塞罗那的比赛，一边关注马德里竞技的比赛最新情况。

　　或许是因为被恩里克在赛后新闻发布会上的话刺激了，巴塞罗那球员们要证明联赛和欧冠的双线溃败不是他们的责任，而是主教练的责任。

　　这场比赛一开始，巴塞罗那全体球员都非常积极，一点也看不出来前两场那种糟糕表现的影子。

　　开场第十一分钟，苏亚雷斯就为球队首开纪录。

　　第二十四分钟，他又梅开二度，把比分改写成了2:0。

　　最终上半场结束的时候，巴塞罗那客场2:0领先拉科鲁尼亚。

　　从双方表现来看，这场比赛的胜负已经失去了悬念。本赛季排名第十三的拉科鲁尼亚很难和火力全开的巴塞罗那正面抗衡，哪怕是在自己的主场。

　　而在这边上半场比赛结束哨音吹响的同时，在圣马梅斯球场，毕尔巴鄂竞技主场迎战马德里竞技的比赛也吹响了开场哨。

　　这场比赛毕尔巴鄂竞技也排出了最强阵容，想要在主场拿下马德里竞技的意思很明显。

　　在这场比赛之前他们积五十四分排名第五，而比利亚雷亚尔排名第四，积六十分，领先他们六分。

　　第四名和第五名的虽然就只差一名，但确实两个世界的分水岭——第四名可以参加欧冠，第五名就只能参加欧联杯。

　　如果能够参加欧冠，有谁会放弃这个机会呢？

　　比利亚雷亚尔上一轮客场1:2输给了巴列卡诺，本轮联赛他们的比赛虽然还没踢，但却是客场挑战皇家马德里，如果不出意外的话，比利亚雷亚尔十有八九是会输的。

　　在比利亚雷亚尔输球的同时，如果毕尔巴鄂竞技能够在主场拿下马德里竞技，那双方的分差是不是就缩小到了三分？

　　这么一来，毕尔巴鄂竞技参加下赛季欧冠的几率就会大大提升。

　　也正是因此，巴塞罗那的球迷才把希望寄托在了他们身上。

　　如果这个时候毕尔巴鄂竞技冲击欧冠资格无望，降级也无忧，无欲无求，巴塞罗那球迷们肯定就不敢做让他们击败马德里竞技的美梦了。


第三百七十章 1:0和8:0

　　因为想要争取欧冠资格，毕尔巴鄂竞技在自己的主场可以说是倾尽全力了。

　　他们作风顽强，打法硬朗，再加上主场优势加成，确实让马德里竞技踢得很难受。

　　而在另外一边，当巴塞罗那和拉科鲁尼亚的下半场比赛开始之后，仅仅两分钟，拉基蒂奇就为巴塞罗那再进一球，将比分改写成了3:0。

　　第五十三分钟的时候，苏亚雷斯上演了他本场比赛的帽子戏法，巴塞罗那客场4:0领先拉科鲁尼亚了。

　　巴塞罗那球迷们在为苏亚雷斯欢呼的同时，也在关注另外一边。

　　还没有任何消息从圣马梅斯球场传过来。

　　比分依然是0:0。

　　“马德里竞技陷入了苦战……”网络上，有巴塞罗那的球迷这样说着，大家纷纷传播这样的好消息。

　　如果马德里竞技输给了毕尔巴鄂竞技，而巴塞罗那赢了拉科鲁尼亚，那么双方五分的分差就有重新变成了两分。

　　夺冠希望重燃！

　　既然马德里竞技能够犯一次错误，那为什么不能再犯一次呢？

　　……

　　第六十四分钟，苏亚雷斯再进一球，完成了大四喜，帮助巴塞罗那5:0领先拉科鲁尼亚。这场比赛的悬念已经彻底失去。

　　那些没有跟随球队出征客场的巴塞罗那球迷们甚至都换了台，不再看巴塞罗那的比赛，而看起了马德里竞技和毕尔巴鄂竞技的比赛直播来。

　　在他们换过台去的时候，直播画面中正好打出了实时比分——还是0:0！

　　哈！

　　不少巴塞罗那球迷看到这一幕，就忍不住笑了起来。

　　运气似乎又回来了。

　　上帝还是不忍心抛弃祂虔诚的信徒……

　　……

　　远在万里之遥的中国球迷们也在关注这两场比赛，但他们关注的重点却在苏亚雷斯和高峥身上。

　　在欧冠杀入四强，联赛夺冠希望大增之后，不少中国球迷们都希望高峥能够在个人荣誉上有所突破。

　　他在意甲连续两个赛季都拿到了最佳射手。可是来了西甲之后，单赛季进球四十个，都拿不到金靴，这实在是太伤了。

　　球迷们希望高峥能够把西甲金靴也包揽了。

　　本赛季是很有希望的。

　　截止到联赛第三十三轮，高峥已经打进了三十一球，和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一起并列第一，而苏亚雷斯二十六球，排名第三。

　　但是这一轮联赛中，苏亚雷斯大四喜，联赛进球数从二十六球一下子变成了三十球，追到只差一球。

　　这威胁到了高峥那联赛金靴。

　　中国球迷们希望本赛季高峥能够来个大丰收，集体荣誉和个人荣誉都不缺。

　　就在中国球迷们为高峥迟迟不能进球感到担心的时候。

　　电视画面中的马德里竞技再次向毕尔巴鄂竞技的禁区发动了攻势。

　　他们快速推进，打到了前场之后，格列兹曼拉边接应，接到球后强行突破，然后下底传中。

　　很多人都觉得格列兹曼这一脚传中，似乎有点太仓促了，因为这个时候毕尔巴鄂竞技的门前还没有一个接应的队友呢。

　　高峥也还在大禁区线上。

　　但就在格列兹曼传中的刹那，本来是跑向前点的高峥突然加速变向，冲向了后点。

　　而足球也高高地飞过了毕尔巴鄂竞技的禁区，然后追向后点！

　　在那里高峥拍马杀到之后，接着冲刺的力量顺势跳了起来。

　　在几乎完全无人防守的情况下，面对来球，高峥一个狮子甩头！

　　虽然很多人都带有很早之前的固有印象，觉得高峥不会头球。

　　可实际上高峥这些年的头球也不是白练的。

　　这个空中的甩头动作他做的就非常标准。

　　嘭！

　　足球被他顶向了球门！

　　毕尔巴鄂竞技门将戈尔卡·伊莱索斯从中间扑回到后点，但他还是没能碰到足球……

　　“高峥！头球——好球！！！1:0！马德里竞技的客场1:0领先了毕尔巴鄂竞技！”贺平开心地呼喊道。

　　在巴塞罗那已经5:0领先拉科鲁尼亚的情况下，马德里竞技就背负着巨大的压力，这场比赛他们必须拿下，否则联赛冠军就可能再起波澜，再生变数。

　　现在高峥这个进球给大家吃了颗定心丸。

　　……

　　刚刚看到0:0比分的巴塞罗那球迷们笑容还未从脸上散去，就凝固住了。

　　他们才刚刚转台啊，本来是想看马德里竞技是如何陷入苦战的……

　　没想到竟然看到了高峥进球庆祝？！

　　这是什么鬼！

　　别看巴塞罗那那边打的很热闹，进球一个接一个，这一会儿功夫都领先六个球了。但只要马德里竞技这边进一个球，就可以让他们那边的所有努力都化为乌有……

　　只要马德里竞技能够赢得这场比赛的胜利，哪怕只赢一个球那也是三分，巴塞罗那赢十个八个球的，也依然是落后马德里竞技五分。

　　可以说，高峥这一个进球就能让巴塞罗那的五个进球全都是去意义。

　　现在巴塞罗那的球迷们只能希望马德里竞技守不住这一球领先优势，毕尔巴鄂竞技破釜沉舟之后能够拉巴塞罗那一把。

　　当然，毕尔巴鄂竞技自己不也是想要争夺联赛第四名吗？

　　输了球可就没戏了啊！

　　你们争点气！

　　不是为了我们巴塞罗那，而是为了你们自己啊！

　　但巴塞罗那球迷们似乎忘记了，毕尔巴鄂竞技作风硬朗，而马德里竞技也作风硬朗，他们本来就不怕对手和他们来硬的。

　　硬朗的球风克制的是那些技术流球队。

　　但偏偏马德里竞技不是走技术流路线的……

　　……

　　另外一边的球场里，巴塞罗那后来又进了三个球，梅西、巴尔特拉和内马尔各入一球，帮助巴塞罗那8:0击败了拉科鲁尼亚。

　　但是马德里竞技和毕尔巴鄂竞技这边的比分却始终没动弹。

　　显得巴塞罗那的这个8:0就像是泄愤一样——将他们没能接机拉近和马德里竞技的分差的愤怒全都发泄到了拉科鲁尼亚身上。

　　拉科鲁尼亚真是躺着也中枪……

　　虽然说他们已经基本上无欲无求了，但让人在自己主场打个0:8，这面子往哪儿搁？

　　巴塞罗那这边比赛一结束，球员们就关注起了圣马梅斯球场的动态。

　　那边已经进入了下半场，但毕尔巴鄂竞技却还是拿马德里竞技没辙。

　　下半场他们做出换人调整，加强了攻势。

　　全场比赛有九次射门，比马德里竞技的六次多了三次，射在门框范围内的有六次，也比马德里竞技多了三次。

　　角球数毕尔巴鄂竞技也有八次，是马德里竞技的一倍。

　　但就是不进球。

　　奥布拉克做出了六次有效扑救，将毕尔巴鄂竞技的进攻全都拒之门外。

　　一直到比赛结束，毕尔巴鄂竞技都没能攻破马德里竞技的球门。

　　最终比分就是1:0。

　　马德里竞技凭借高峥很罕见的头球，客场击败了毕尔巴鄂竞技。

　　这两场比赛的比分摆在一起，真是让巴塞罗那球迷们一言难尽。

　　自己这边狂轰八个球，看起来是一场值得庆祝的狂胜，横扫了对手。

　　马德里竞技这边仿佛是被毕尔巴鄂竞技狂轰滥炸，最后只是一球侥幸获胜的鸡贼。

　　但不管给人的印象是什么，结果是实打实的——马德里竞技依然领先巴塞罗那五分，领跑联赛积分榜。

　　而联赛只剩下了四轮。


第三百七十一章 我全都要

　　当天晚上，比利亚雷亚尔在客场0:3输给了皇家马德里，这让巴塞罗那球迷们更是不爽了——你个不争气的毕尔巴鄂竞技！

　　你说你们要是击败了马德里竞技，现在比利亚雷亚尔一输球，你们不是就追的只差三分了吗？

　　多好的机会啊！

　　欧冠距离你们仅一步之遥！

　　结果你们竟然在自己的主场就这么放走了这个机会！

　　真是活该你们进不了欧冠！

　　接下来四轮联赛，马德里竞技分别是第三十五轮主场迎战马拉加，第三十六轮主场迎战巴列卡诺，第三十七轮，客场挑战莱万特，第三十八轮主场迎战维戈塞尔塔。

　　马拉加目前排名第九，积四十二分，距离第七名能够参加欧联杯资格赛的塞维利亚还差七分，希望渺茫。他们不太可能在客场死磕马德里竞技。

　　巴列卡诺目前排名第十六，积三十五分，领先降级区的第十八名希洪竞技就三分，他们倒是有可能在到时候和马德里竞技决一死战，为了保级。

　　莱万特就不说了，三十四轮联赛仅积二十八分的他们距离逃离降级区还有五分的分差，仅存在理论上保级的可能。而且等到倒数第二轮，他们和马德里竞技比赛的时候，说不定都已经提前降级了，更是无欲无求，不可能为了巴塞罗那的夺冠希望就和马德里竞技死磕。尽管他们的球衣和巴塞罗那的很相似，但也不代表他们就是巴塞罗那的影分身啊……

　　至于最后一个对手维戈塞尔塔……这支球队目前排名第六，但积分和毕尔巴鄂竞技一样，都是五十四分，和第四名比利亚雷亚尔差六分。现在的他们倒是可能有动力冲击一下联赛第四的欧冠资格。但等到联赛最后一轮的时候，搞不好他们就也无欲无求了……

　　所以这么一分析，也就只有巴列卡诺还可能在和马德里竞技的比赛中拼一拼，其他球队巴塞罗那是全都指望不上的。

　　而巴塞罗那最后四轮的对手呢？

　　第三十五轮，主场迎战希洪竞技；第三十六轮，客场挑战皇家贝蒂斯；第三十七轮，主场打加泰罗尼亚德比，对手是西班牙人；第三十八轮，客场挑战格拉纳达。

　　对手实力都不强，如果不出意外的话，他们也都能赢。

　　哪怕是面对西班牙人。

　　毕竟这次是巴塞罗那的主场，应该不会出现之前客场被西班牙人逼平的情况。

　　但他们就算都赢了也没用，就算马德里竞技在和巴列卡诺的比赛中出了差池，输给了为保级而战的对手，那也还是领先巴塞罗那两分。

　　怎么想，都觉得巴塞罗那本赛季想要联赛夺冠太难了。

　　还不如考虑一下国王杯。

　　五月二十二日，就是国王杯决赛，巴塞罗那的对手是塞维利亚。

　　全力拿下国王杯冠军，最起码不至于让这个赛季两手空空嘛，多少是个交代……

　　……

　　联赛第三十五轮比赛在三天之后来临。

　　马德里竞技主场迎战马拉加。

　　在他们的比赛结束之后，巴塞罗那就将在主场迎来希洪竞技。

　　因为考虑到下周三就是和拜仁慕尼黑的欧冠半决赛。

　　西蒙尼在这场比赛中对阵容进行了轮换。

　　高峥虽然首发出场，却没有打满全场。

　　他在第六十二分钟的时候，为马德里竞技打破僵局，帮助球队1:0领先之后没多久，就被西蒙尼给换了下去。

　　随后马德里竞技顶住了马拉加的攻势，以1:0的比分击败了对手。

　　虽然马德里竞技是赢了，但中国球迷们却不是很满意，因为高峥只进了一个球。

　　在苏亚雷斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都在后面虎视眈眈的情况下，他们希望高峥能够多进球，多多益善，这样才能抱住联赛射手榜头名的位置。

　　现在高峥联赛进球数达到了三十三个，而苏亚雷斯是三十个，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多因为有伤没参加这轮联赛，还是三十一球。

　　这领先优势已经很小了。

　　随后巴塞罗那的比赛则证明了中国球迷的担心是有道理的。

　　在马德里竞技已经赢了的情况下，巴塞罗那虽然明知道就算他们也赢了比赛，和马德里竞技也还是差五分，但他们有了不能不赢，继续赢下去就还有希望，哪怕无比渺茫。但要是不赢，那可就是自己作死了……

　　于是这场比赛面对实力明显不如自己的希洪竞技，主场作战的巴塞罗那再次火力全开，他们6:0横扫希洪竞技。

　　而苏亚雷斯则延续了他上一场比赛的出色发挥，再次独中四元！

　　连续两场比赛都完成了大四喜！

　　这么一来，他的个人进球数就成为了三十四个，超越了三十三个球的高峥，排在了联赛射手榜的第一位！

　　“我靠！苏牙这是开挂了吧？！”

　　“警察叔叔，我举报诉苏亚雷斯买挂实锤！”

　　“两场八球这是什么概念啊？巴塞罗那是不是觉得联赛冠军无望之后，就全力支持苏亚雷斯和高峥争夺金靴啊，希望用这个来恶心死高峥？”

　　……

　　一时间在中国的网络上，高峥的支持者们哀鸿遍野。

　　马德里竞技赢得这么多冠军，现在都赶不上高峥拿个西甲金靴对他们来说更开心。

　　……

　　“金靴？我还真没想过这个问题……”高峥在面对记者们时这么说，随后他就咧嘴笑了起来：“骗你们的。我当然在关注射手榜，作为一个前锋，如果能够得到最佳射手，是对我这个赛季工作的最好回报之一……”

　　有记者马上问：“昨天比赛节数之后，苏亚雷斯说他根本不在乎什么金靴，如果可以的话，他宁肯用联赛金靴换联赛冠军……”

　　高峥撇撇嘴：“用金靴换冠军？先不说这能不能换，就说这联赛金靴吧……好像也还没穿到他脚上吧？”

　　对于自己的对手，高峥从来都不是不客气的，不会在媒体面前假装和自己的敌人关系很好，说一点惺惺相惜的虚伪客套话。

　　他有啥说啥。

　　苏亚雷斯昨天说这话的语气就好像是自己已经获得金靴了一样，高峥当然要指出这一点咯——联赛还没结束，你也就只比我多一个球，不要搞得已经盖棺论定了一样，这会让人觉得金靴是被钦定的。

　　另外一名记者问道：“那换做是你呢，高？如果在冠军和金靴之间让你选一个呢……”

　　高峥打断了这位记者的问题，笑着说：“只有小孩子才做选择题，作为一个成年人，我当然是全都要了！”


第三百七十二章 火了

　　“只有小孩子才做选择题，作为一个成年人，我当然是全都要了！”

　　高峥接受采访的这段视频迅速出现在了网络上，因为他这番话，让他再次走红网络。

　　毕竟以前的大家都习惯了在从好几个答案中选择一个正确答案。

　　所以才会出现许多诸如“我愿意用A换B”这样的话。

　　苏亚雷斯说的也没错，用金靴换取联赛冠军，他主要是想要表达他对联赛冠军的看重，倒不是说不稀罕金靴。

　　要是最后没有拿到冠军，那么有个金靴聊以自慰，也是不错的。

　　但如果可以选择的话，只能选一个，他肯定会选择冠军，而不是金靴。

　　因为冠军是团队荣誉，金靴只属于自己。

　　他无论如何也不可能当着全世界的面说“我只要金靴，才不管球队能不能拿冠军”这种话呢。毕竟那意味着自绝于全队，他说出来就意味着巴塞罗那队内没有他的立足之地了。

　　他又不傻。

　　结果没想到高峥直接打破常规，不按套路出牌，面对相同的问题，来了句“只有小孩子才做选择题，作为一个成年人，我当然是全都要了！”

　　这真是让人眼前一亮，感觉高峥简直就是这个世界的一股……泥石流，和外面那些妖艳贱货们完全不同。

　　还有中国球迷考证出这句话其实不是高峥的首创，早在1994年上映的周星驰著名喜剧《九品芝麻官》里，由徐锦江饰演的豹子头雷豹威胁周星驰饰演的县令，就说出了这句台词。

　　当时周星驰饰演的县令原本想要和徐锦江商量“分赃”事宜：“既然大家都是同门师兄弟，干脆刮得多少都分两份。最多我拿大份，你拿小份……”

　　哪想到徐锦江饰演的雷豹不按理出牌，在周星驰面前攥紧拳头说道：“我全都要！”

　　这只是那部经典戏剧中的一个场景，那部片子里有许多经典片段，这个场景绝对排不进前五。

　　很多人甚至都不记得那片子里有这么一幕了。

　　不过现在随着高峥这句话，让大家重新翻出了九品芝麻官的电影，于是这句对白就这么火了……

　　最开始是在一个体育迷聚集的论坛社区里，接着通过微博传遍全网。

　　一时间网络上不少网民们拿着电影截图和高峥接受采访时的照片PS恶搞。

　　把高峥的脸P到了徐锦江的头上，把畏畏缩缩的周星驰P成了苏亚雷斯。

　　于是画面就变成了高峥在苏亚雷斯面前做了一个攥拳的动作，说道：“我全都要！”

　　这就很有喜剧效果了。

　　这张图迅速在中文网络上走红，甚至还通过中国网络传到了欧洲。

　　毕竟因为高峥的出名，欧洲也有很多人关注他，和高峥有关的一切事情，都是他们追逐的对象。

　　当高峥又除了新表情图的时候，怎么能不知道呢？

　　这幅简单的影片截图配上PS之后，却在网络上衍生出了无数的变种。

　　有人把这个场景通过各种其他人物来演绎，突出了“我全都要”这个关键信息，不管是宠物还是玩具或者是其他什么动画、影视里的片段截图，只要是两个主体以左右方式紧挨在一起的，就都可以在下面加上“我全都要”这四个字。

　　有人用程序写代码，然后用代码来运行出完全有符号拼出来的“我全都要”这张图。

　　还有人用手绘的方式重现了电影中的这一幕，手绘里面又分写实风格和简笔画风格。简笔画出来之后，大家又继续深入简化，试图用最少的信息表达出原有的意思，如果谁能做到这一点，那就说明他牛逼。

　　于是有人用不同颜色的几何形拼凑出了红帽子白胡子蓝衣服的徐锦江和黑帽子灰衣服的周星驰。哪怕不加上“我全都要”这四个字也能被大家一眼就看出来这图说的是啥。

　　但也有人觉得还不够简化，他们继续努力，把原本一张很具体的截图逐渐抽象化。

　　有人只用四个几何图形就完成了诠释，也有人采用了两个汉字“全要”，但在汉字上采用了不同的颜色，来表达主要信息。

　　甚至有人用了两张带渐变色的图片来表示了所有意思，令人叹为观止……

　　……

　　网络上对于高峥所带起来的这波表情包的创作高潮，其实也反应了大家现在对于高峥的金靴有多关注。

　　大家都希望高峥能够收获西甲金靴。

　　尽管他已经拿到过意甲金靴。

　　但现在意甲联赛影响力日益衰退，倒是西甲蒸蒸日上。

　　再加上西甲有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西两个绝世天才，他们轮流统治着这项金靴荣誉。

　　而本赛季梅西已经掉链子了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在最近两轮联赛也哑了火，倒是苏亚雷斯异军突起多少让人有些意外。

　　但这确实是打破梅罗二人对这项荣誉垄断的绝好机会。

　　如果有人能够打破他们两个人的统治的话，大家都希望最好是高峥。

　　当然，高峥也没让他们失望，虽然被苏亚雷斯反超了一个球，但表现的非常自信。

　　连“我全都要”这种话都说出来了，真不愧是那个敢提前二十五轮联赛预定金靴的高峥，不愧是那个当着半个意大利体育媒体说出“我高峥就是这么屌”的高峥……

　　高峥的自信也让大家对他充满了期待，希望他真的可以在赛季结束的时候，如愿拿到西甲最佳射手。

　　……

　　“路易斯，高嘲笑你是个小孩子呢。”在巴塞罗那队内，皮克指着手机上的新闻对苏亚雷斯说。

　　苏亚雷斯的脸色不是很好看，其实不用皮克提醒，他就已经知道了。

　　他当时当然只能那么说，总不能在大家联赛冠军无望的时候说有个联赛金靴也可以吧？

　　结果自己应付记者说的话，竟然被高峥抓住了漏洞，嘲笑了一番……

　　不过他也真是没想到，高峥面对这样的问题，竟然能够说出“我全都要”这样的话。

　　他就不怕给人留下一个“狂妄”的印象吗？

　　他就不怕因此被舆论攻击吗？

　　不，他不怕，只要他能做到就没什么好怕的。只要做到了，那他现在所说的所有疯话都会被认为是一个金靴得主的绝对自信而已。

　　传出去也只是一段佳话，不会有人觉得这人脑子有问题。

　　对此苏亚雷斯非常清楚。

　　所以问题的根源在于绝对不能让他拿到金靴。

　　只要他在争夺金靴的过程中失败了，那他现在所说的所有话都会被拿来当做失败的罪证和原因。

　　这一刻起，苏亚雷斯做出了一个决定。

　　他抬起头来，当着更衣室里的全体队友们说道：“我不会让他如愿以偿的，我要这个最佳射手。”


第三百七十三章 四十多年前的交手

　　对于苏亚雷斯当着全队的面宣布了自己对自家射手的追求这件事情，巴塞罗那的球员们反应不是很激烈，他们完全理解苏亚雷斯的想法，并且他们乐意帮助苏亚雷斯。毕竟如果能够给高峥和马德里竞技添堵，任何事情他们都愿意做。

　　听见苏亚雷斯这么说之后，更衣室里不少人都松了口气，然后露出笑容：“我们还担心你发扬风格，不和他一般见识呢……”

　　苏亚雷斯哼了一声：“怎么可能呢？怎么可能所有好事都让他得了？”

　　反正联赛冠军现在看来很渺茫了，那这个联赛最佳射手就一定要攥在自己手里。他也不想看到高峥臭屁得意的样子。

　　“很好，我们会努力让你拿到这个荣誉的！”这次站出来说话的是梅西。

　　见梅西竟然都这么说，苏亚雷斯也有点感动，他对大家说：“这不是我一个人的荣誉，这是我们全队的荣誉！”

　　……

　　在高峥发表了“我全都要”的宣言之后，中国球迷们都在期待着他和苏亚雷斯以及克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在射手榜上的争夺，不过在这之前，马德里竞技还有欧冠要打，联赛是周末的事情。

　　星期三，马德里竞技在主场迎来了劲敌拜仁慕尼黑。

　　在欧冠的历史上，马德里竞技曾经和拜仁慕尼黑交手过两次。这两次的成绩是一平一负。

　　而且这还是在同一个赛季中进行的。

　　1973-1974赛季，马德里竞技历史上首次打进了欧冠决赛，那个时候这项赛事还不叫欧洲冠军联赛，而叫做欧洲冠军杯。

　　当时的马德里竞技在决赛中的对手就正是拜仁慕尼黑，那支拜仁慕尼黑拥有足球皇帝贝肯鲍尔、轰炸机盖德·穆勒等一众巨星，实力强大。

　　但马德里竞技也不差，他们拥有后来率领西班牙国家队获得2008年欧洲杯冠军的传奇阿拉贡内斯。

　　这支马德里竞技一路杀进决赛，遇上拜仁慕尼黑。

　　双方决赛在比利时布鲁塞尔的海瑟尔球场进行——没错，就是那个后来尤文图斯和利物浦决赛时发生看台垮塌惨案的海瑟尔球场——九十分钟常规比赛里，双方打成了0:0平，加时赛的下半场马德里竞技依靠阿拉贡内斯的任意球取得了领先。

　　就在马德里竞技球迷们要准备庆祝历史上首次获得欧冠冠军的时候，他们却忘记了自己的对手是顽强的德国人。

　　拜仁慕尼黑却在最后时刻依靠后卫施瓦岑贝克的远射扳平了比分。

　　根据欧足联在1969年颁布的计胜条款规定，当时的比赛在一百二十分钟比赛踢完之后，如果双方还是打平，那么是没有点球决战这种形式的，而是采取择日重赛。

　　而这个规定自从颁布以来，在冠军杯中还从未使用过，这是第一次。

　　于是那一年，马德里竞技和拜仁慕尼黑就很奇葩地在欧冠决赛中相遇两次，打了两场欧冠决赛。

　　两天之后的重赛还是在海瑟尔球场进行，但来看球的观众们却只有第一场时的一半左右了。

　　之前决赛在最后时刻丢球对马德里竞技带来了很沉重的打击，影响深远，一直到两天之后都还没消除。马德里竞技无论是体力还是士气都很低落，相反拜仁慕尼黑的球员们则因为赢回了重新决定命运的机会，而无比兴奋。

　　开场第二十八分钟乌利·赫内斯就帮助拜仁慕尼黑先入一球，下半场盖德·穆勒又连入两球，第八十三分钟的时候赫内斯也完成了梅开二度，最终拜仁慕尼黑在重赛中4:0击败马德里竞技，捧起了冠军杯奖杯。

　　这也是欧冠历史上唯一一次踢了两次的决赛，唯一一个通过重赛决出的冠军。

　　马德里竞技失去了创造历史的机会，从那之后，他们知道2013-2014赛季才重新杀回了欧冠决赛，时隔整整四十年。

　　结果那次决赛之旅也相当苦涩，马德里竞技同样是领先之后在最后时刻丢球，被皇家马德里扳平比分，最后比赛被拖入加时，然后再加时赛中崩盘，最后输了个1:4。

　　马德里竞技的欧冠决赛之旅都是如此苦逼，真是让人忍不住心生同情。

　　这次和拜仁慕尼黑交手，是继1973-1974赛季欧冠决赛之后的首度交锋。

　　四十二年过去，两支球队都物是人非。当年在决赛中独中两元的乌利·赫内斯当了拜仁慕尼黑的总经理，在2014年因为逃税案而锒铛入狱，现在还在牢里蹲着呢。

　　而为马德里竞技打进决赛进球的阿拉贡内斯在2008年率领西班牙首都获得国际大赛的冠军，在2014年的时候因病去世。

　　如今的两支球队和四十年前已经没什么关系了，有些球员甚至在那场决赛进行的时候还没来到这个世界。

　　所以炒作当年的恩怨没有什么意义。

　　媒体们不提，很多人甚至都不知道这两支球队曾经在欧冠决赛中相遇过。

　　大家更关注的是现在的情况。

　　赛前就有媒体支出拜仁慕尼黑现在面临的问题，在这场比赛之前他们已经连续七个欧冠淘汰赛的客场没有办法取胜了，成绩是四平三负。

　　而马德里竞技在西蒙尼的指教下，十六个欧冠主场有七个丢球，这七个丢球里面有三个还是高峥在桑普多利亚效力时打进的……战绩是十二胜三平一负。但最近六场欧冠淘汰赛马德里竞技制赢了一场，剩下的五场比赛三平两负，唯一的一场胜绩就是上一场主场4:0击败巴塞罗那。

　　这场比赛马德里竞技的麻烦是他们的主力中后卫戈丁因伤缺席，由萨维奇顶替，和希门尼斯组成了首发中后卫组合。

　　锋线上自然是高峥和解禁复出的格列兹曼组成。

　　这场比赛甚至还吸引了西班牙国王菲利佩六世的关注，他亲自来到现场为马德里竞技加油。

　　之前的西班牙国王胡安·卡洛斯是皇家马德里的铁杆拥趸，经常可以在皇家马德里的主场比赛看台上看到他的身影。

　　而现任西班牙国王菲利佩六世则是马德里竞技球迷，自然要来现场支持马德里竞技的比赛。

　　央视也对这场比赛进行现场直播。

　　无数中国球迷守候在电视机前。

　　这是高峥职业生涯第一次参加欧冠半决赛。他之前最好的成绩是打进八强，止步于四分之一决赛。

　　不过他每年都能比上一年更进一步，第一年是十六强，第二年是八强，今年就变成了四强，不知道明年能不能进决赛呢？

　　不少人心里这么想着。

　　但也有人是这么想的——不知道今年能不能一口气打进决赛呢？


第三百七十四章 一道坎

　　赛前当双方球员互相握手的时候，何塞·玛利亚有些动情地说：“这是时隔四十二年的握手和交锋！”

　　四十二年前的那场比赛，似乎给马德里竞技的欧冠决赛抹上了悲剧的色彩，马德里竞技两次参加决赛，却只能收获苦涩的亚军。

　　他有一种感觉，第一次让马德里竞技饮恨决赛的拜仁慕尼黑似乎是这一切的源头和关键，马德里竞技脖子上的枷锁是拜仁慕尼黑给套上的。

　　如果马德里竞技想要改写这个命运，那他们就必须打破这个枷锁。

　　打破枷锁则要从战胜拜仁慕尼黑开始。

　　他希望马德里竞技能够在这次和拜仁慕尼黑的交手中打破命运的投影。

　　这支马德里竞技似乎并没有背上历史的沉重包袱，在比赛开始之后，他们就表现的非常积极，格列兹曼率先杀入禁区，左脚的小角度低射，可惜没打上力量，被诺伊尔轻松得到。

　　虽然没进球，但这并没有影响马德里竞技球员的心态，他们继续向拜仁慕尼黑的球门发动攻势。

　　而瓜迪奥拉所率领的拜仁慕尼黑则似乎有点不适应比赛一开始就进入这种快节奏中。

　　他们就像是一辆老式汽车，总要一档一档慢慢提升速度，不到规定转速，档位替补上来，速度也提不上去。

　　马德里竞技则像是一辆日产的战神GTR，开启弹射模式之后，直接五千转起步，送开设车就像是被发射一样弹出去，启动速度极快，瞬间就能甩开对手，让对手只能在后面吃尾气看尾灯。

　　面对马德里竞技的这种快节奏打法，拜仁慕尼黑只能选择先防守，稳定之后再看情况做打算。

　　对拜仁慕尼黑来说，他们只需要顶住马德里竞技开场这十分钟的狂轰滥炸之后，就能够逐渐利用出色的传控技术，把比赛的主动权抓在自己手里。

　　到时候再调动马德里竞技，让他们的体能消耗在一次次疲于奔命中，直至油尽灯枯，再也没有体能支持他们的这种快速逼抢和转移，到那时，马德里竞技就不过是任拜仁慕尼黑宰割的肥肉。

　　“西蒙尼选择了一上来就抢攻的打法啊……”贺平也看了出来，他觉得这有点冒险，但似乎也是马德里竞技唯一能够拿得出手的最优解了。毕竟要是和拜仁慕尼黑这样的老油条慢慢磨的话，迟早会落入瓜迪奥拉的节奏中，到时候死都不知道怎么死的。

　　就是要一上来就把比赛带入自己的节奏，争取尽快进球。一旦进了球，就可以稳定信心，同时造成对手的慌乱。

　　这就像是上一场主场打巴塞罗那那样。

　　唯一的问题是，这种打法是非常耗费体力的，也需要一些运气，有着相对严苛的要求，那就是马德里竞技得能够在尽量短的时间里取得进球。

　　如果开场之后迟迟不能进球，这种猛烈快速的打法就难以为继了。

　　瓜迪奥拉坐在教练席的椅子上没有起身，他看出来了西蒙尼的意图，不过他并不慌张。

　　他在赛前就预料到这一点，并且给自己的队员们反复强调过的。他清楚他的球员们知道该怎么应对。

　　只需要耐心等待就行了。

　　看看旁边的西蒙尼吧，他从比赛开始之后就一直站在场边，来回踱步，紧张地关注着场上，肢体语言丰富。看他这样子，他心里也没底吧？

　　毕竟这是一招险棋，有着很大的风险。

　　瓜迪奥拉是绝对不会采取这种方法的，要知道的这太冒险了，而这种疯狂的冒险实在是不符合瓜迪奥拉的审美。也就只有西蒙尼这种赌徒才做的出来……

　　……

　　西蒙尼的战术不是什么太复杂的秘密，谁都看得懂，也都知道背后隐藏的巨大风险。

　　不过他们设身处地的想一想，以马德里竞技和拜仁慕尼黑的足球风格，西蒙尼似乎也没有其他更好的选择了。

　　先主场后客场就是这个问题，如果不在第一回合利用主场的优势多争取进球的话，第二回合就可能被翻盘。

　　想一想巴塞罗那，他们是怎么死在马德里竞技手里的？

　　三球领先都可能被淘汰出局！

　　在马德里竞技可以加快的比赛节奏中，十分钟时间过去的很快。

　　这十分钟时间里，马德里竞技虽然获得了一些机会，但光打雷不下雨，都没有进球。无论是禁区内还是禁区外的射门，都被诺伊尔轻松化解。

　　拜仁慕尼黑的球迷们松了口气——刚才马德里竞技攻势那么猛，他们真的担心球队会在前十分钟丢球。巴塞罗那不就是因为在第七分钟的时候丢球，最后全面崩盘的吗？

　　前十分钟似乎成了一道坎，如果没丢球，那就算是成功迈过了这道坎。

　　瓜迪奥拉准备从教练席上起身，去给球员们做一些临场指挥，现场调整。迈过这道坎之后，就该轮到拜仁慕尼黑逐渐掌握比赛的主动了。

　　就在此时，马德里竞技后场长传发动进攻。

　　中场的后腰奥古斯托·费尔南德斯跳起来头球争顶，然后把足球顶给了回撤接应的高峥。

　　高峥在中场拿球，身边还跟着拜仁慕尼黑的中场球员蒂亚戈。

　　蒂亚戈虽然紧跟着高峥，但因为高峥把足球护的特别好，他也没找到下脚的机会，就只能跟在高峥身后亦步亦趋，不敢贸然出脚。

　　而高峥就像是完全不知道身后有一个对方球员一样，自顾自往前带球，速度并不快，仿佛一点也不担心蒂亚戈会从后面追上来断球。

　　当高峥把足球往前带了几步之后，已经越来越逼近拜仁慕尼黑的后防线了。

　　这个时候蒂亚戈意识到不能让高峥再继续这么带下去，他决定从后面伸脚破坏球。

　　可就在他伸脚的同时，高峥却突然把足球往前趟出去，加速了！

　　这一趟正好就把足球从蒂亚戈的脚前捅走了，让蒂亚戈扑了个空！

　　高峥甩开了蒂亚戈后又马上面对拜仁慕尼黑左后卫贝尔纳特，身体重心往右倾，让贝尔纳特以为高峥是要从自己的左侧突破。

　　但就在他也跟着转移中心的时候，高峥的右腿却突然往前伸，把滚出去的足球轻轻扣向左边！

　　随后他右脚用力蹬地，让自己变向杀向了左边！

　　他刚刚把足球扣过去，拜仁慕尼黑后腰阿隆索就冲了上来，要断球。

　　但高峥的动作比他更快，左脚又跟着甩出去，抢在阿隆索脚到之前把足球再一扣，扣向了前面。

　　同时高峥也扭身从贝尔纳特和阿隆索两个人中间冲了过去。

　　尽管阿隆索为了断球连身体重心都扔了出去，直接铲过来，但也还是没能碰到球。

　　他和阿拉巴两个人都摔倒在地，看起来颇为狼狈。

　　贝尔纳特迅速起来转身追回去，但已经晚了。

　　这个时候的高峥已经带球杀进了禁区！

　　“高——！漂亮的连续过人！！！”何塞·玛利亚兴奋地喊道。

　　卡尔德隆球场爆发出巨大的欢呼声。

　　……

　　在这欢呼声中，瓜迪奥拉一屁股从教练席的椅子上蹿了起来。

　　他嗅到了不同寻常的危险！

　　……

　　当高峥杀入禁区的时候，他面临着拜仁慕尼黑的中后卫阿拉巴的正面阻截。

　　只见高峥降低重心，重心在左右两腿之间迅速的来回转移——他在极短的时间里面对阿拉巴做了一套钟摆过人！

　　阿拉巴面对高峥这欺骗性极强的假动作，一时间有些不知所措。

　　而趁着这个机会，高峥的左脚外脚背轻轻把足球往左侧拨动一下，闪开了个角度。

　　这角度并不大，但对于高峥来说已经够用了。

　　他马上调整步点，起左脚很隐蔽的一脚撩射！

　　足球就从阿拉巴的腿边飞了过去，直窜球门的远角！

　　本来在近角封堵角度的诺伊尔看到足球从阿拉巴身前窜过来的时候，再做扑救动作已经晚了，足球在他扑到之前就飞了过去，然后擦着远端门柱的边缘飞进了球门！

　　第十一分钟，马德里竞技取得了领先！


第三百七十五章 火力压制

　　十分钟一道坎；

　　只要不让马德里竞技在前十分钟进球拜仁慕尼黑就稳了；

　　马德里竞技开场十分钟的抢攻就是为了争取进个球；

　　开场头十分钟是最容易丢球的时候，一定要顶住……

　　这些念头在拜仁慕尼黑球迷的脑海中不断萦绕着，在重复了不知道多少遍之后，简直就已经成为了真理定律，似乎马德里竞技就只能打十分钟的好球一样。十分钟成了一个颇具象征意义的地标，就像是小时候我们作文中的2000年一样，似乎过了千禧年，世界就会一夜之间进入科幻世界，出个门看到的是在林立高楼中传说中的飞行汽车，是穿着银光闪闪的奇装异服的路人，是赛博朋克一样的科幻都市……

　　在拜仁慕尼黑球迷心目中，十分钟一过，马德里竞技就像灰姑娘，听到十二点的钟声，便会失去所有的魔力，漂亮的马车变成了老鼠拉着的南瓜车，光鲜亮丽的服饰会变成打满补丁灰扑扑的脏裙子……从攻势如潮的球队退化成只能被拜仁慕尼黑按在地上摩擦的弱旅。

　　于是在比赛进行到底十一分钟的时候，不知道多少拜仁慕尼黑球迷在电视机前松了口气。

　　哪想到这才刚过十分钟，马德里竞技竟然就进球了！

　　马竞这魔力还存在网络延迟的吗？

　　听到十二点的钟声，灰姑娘还不会被打回原形，而是要等到十二点零一分之后才会？

　　这也太坑了吧！

　　拜仁慕尼黑球迷们有些呆呆地看着电视屏幕上庆祝进球的马德里竞技球员们，不敢相信自己的眼睛。

　　……

　　“高峥！哈哈！高峥！”贺平开心地笑了起来。“多么漂亮的进球啊！他连过四人！从中场杀到禁区，如入无人之境！拜仁慕尼黑的后防线在他面前形同虚设！他帮助马德里竞技取得了领先！为这场比赛开了个好头！！”

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”这声长吼来自何塞·玛利亚，“高天才般的表演！他令拜仁慕尼黑整个后防线自惭形秽！蒂亚戈现在一定很后悔为什么在中场的时候没有对高犯规！”

　　电视转播迅速切到了主席台上，给了西班牙国王菲利佩六世特写镜头，镜头中这位西班牙的国王高举双臂从座位上跳起来，振臂高呼。

　　看他这样子，很难让人相信这是一个国家的元首，竟然如此不稳重……但这也恰好说明了足球的魅力。

　　在高峥这个漂亮的进球面前，就连国王也兴奋地像是个孩子。

　　……

　　丢球之后的瓜迪奥拉转身用力挥了一下拳头，仿佛要把空气什么东西给砸碎一样。

　　而在他胳膊，西蒙尼身体后仰，高举双臂，整个人因为兴奋都在颤抖。

　　虽然是十一分钟进的球，但在西蒙尼看来，和十分钟内进球也没什么区别。

　　完美！

　　这正是他希望看到的。

　　……

　　“开场十一分钟，马德里竞技就有了五次射门，终于换来了一个进球！马德里竞技全面压制住了拜仁慕尼黑，他们完全没想到在即的客场之旅会以这样的方式展开……”德国解说员有些郁闷地说着。

　　而马德里竞技的球迷们在高峥进球之后已经开始憧憬着更多的进球了。

　　就像是上一场对巴塞罗那那样。

　　如果最后能够在主场赢个4:0，应该就比较稳了吧？

　　3:0领先第一回合历史上也有过翻盘的先例，但4:0赢下第一回合然后却被翻盘的应该还没有吧？

　　瓜迪奥拉对于这么早就丢球很愤怒，他在场边摆出督战的架势，要求球员们迅速调整状态。

　　随后当比赛重新开始之后，拜仁慕尼黑终于制造了本场比赛他们的首次有威胁进攻。

　　道格拉斯·科斯塔左路传中，希门尼斯在前点解围的时候，却不小心把足球蹭到了门前去。

　　随后埋伏在禁区里的拜仁慕尼黑中场球员比达尔在门前五米的地方头球吊射后点。

　　门将奥布拉克已经鞭长莫及，扑救不到了。还好希门尼斯拍马杀到，在球门线上把足球顶了出去，弥补了自己的过错。

　　虽然没进球，但拜仁慕尼黑的士气则被这次进攻给提振了起来。

　　接下来他们多次制造威胁。

　　道格拉斯·科斯塔在左路主罚任意球，足球直接打在了边网上，但是从看台和转播机位的角度看过去，就很像是进了，把看台上和电视机前的马德里竞技球迷、中国球迷吓得够呛。

　　随后拉姆在门前二十二米处起脚远射，足球被奥古斯托·费尔南德斯挡了出去，但拜仁慕尼黑球员纷纷举手向主裁判克拉滕伯格投诉，示意奥古斯托是手球犯规，应该判点球。

　　不过克拉滕伯格不予理睬。

　　随后慢镜头显示足球确实打在了奥古斯托的手臂上，但他的手臂是紧贴着身体的，所以很难说奥古斯托这是手球犯规，根据规则不能随便判点球。

　　拜仁慕尼黑在这一连串的攻势中几乎每次进攻都制造出了威胁。

　　这顿时让看台上那些兴奋的马德里竞技球迷们意识到，他们面前的可是有“宇宙仁”之称的拜仁慕尼黑啊，不是随便什么阿猫阿狗。

　　别看现在是马德里竞技领先，但稍有不注意，这比分可能就会被改写逆转……

　　接下来马德里竞技也组织了一些攻势，其中格列兹曼胸部停球之后杀入禁区左侧一脚射门，就颇具威胁，被诺伊尔倒地用脚挡出了底线。

　　双方就此进入了拉锯战。

　　谁都有一些机会，但谁都很难把握住。

　　就这样上半场时间过得飞快，当克拉滕伯格吹响上半场比赛结束哨音的时候，比分还是1:0，主场的马德里竞技领先。

　　虽然只领先一个球，但何塞·玛利亚在给马德里竞技的球迷们吃定心丸：“有一个数据：西蒙尼此前率领马德里竞技的有十次在欧冠主场的上半场取得领先，而这十场比赛最后马德里竞技全都取得了胜利！”

　　他在疯狂暗示这第十一场比赛马德里竞技也有很大的可能赢球。

　　德国的解说员也在宽慰那些因为球队落后而情绪不稳的拜仁慕尼黑球迷：“……上半场拜仁慕尼黑控球率高达百分之六十二，就连诺伊尔都有三十六次触球，超过了任何一个马德里竞技球员。在场面上其实是拜仁慕尼黑占优的。继续这么下去，随着马德里竞技球员体能的下降，拜仁慕尼黑强大的传控球优势逐渐体现，一定可以打破马德里竞技的球门！”


第三百七十六章 无奈的结果

　　正如德国解说员说的那样，经过瓜迪奥拉在中场休息时的调整，再加上马德里竞技上半场打的太猛了，体能下降过快。

　　下半场比赛开始之后，拜仁慕尼黑逐渐明显加强攻势，逐渐占据了主动。

　　他们连续制造威胁。

　　并且在第五十四分钟的时候，几乎扳平了比分。

　　当时马丁内斯横传，阿拉巴接球后骗过了马德里竞技的球员，往前带球时，发现马德里竞技的其他球员竟然没有第一时间上来阻拦，于是他干脆在禁区外直接起脚远射！

　　这一脚出乎意料的射门，打得质量非常高。

　　奥布拉克虽然奋力跳起来，但却对这球无能为力，他根本没够到！

　　足球越过了奥布拉克的十指关之后，下坠。

　　然后在几乎所有人都以为它要飞进球门的时候，却一头撞在了横梁上……

　　一声脆响之后，足球弹回了球场内。

　　“阿拉巴——！！啊啊啊啊啊！”德国解说员遗憾地大叫道。“他差一点就能扳平比分了！！”

　　阿拉巴本人也非常不甘心，他双手抱头之后仰天长啸。

　　……

　　阿拉巴这球虽然没进，但却鼓舞了拜仁慕尼黑球员们的斗志，同时也让马德里竞技的球员们赶到了紧张。

　　那一脚重炮轰门似乎不是打在横梁上，而是打在了马德里竞技球员的心头一样。

　　也打在了那些马德里竞技球迷的心头。

　　本来上半场还有信心的，结果下半场一开始，就被阿拉巴这球打的患得患失了。

　　进攻吧，怕后防线有漏洞，被拜仁慕尼黑抓住丢了球。

　　不进攻吧，怕一个球的领先优势不够保险。

　　在这种矛盾的心理下，马德里竞技踢的远不如他们开场时那么自如和放松了。

　　那个时候的他们还没有进球，可能也就没有包袱，自然也没有更多的想法，他们只需要考虑一件事情就行。

　　那件事情就是“无论如何，进拜仁慕尼黑的球！”

　　现在目标达到了，反而有些迷茫了。

　　进更多的球，和担心丢球，互相矛盾，牵扯了他们的精力。

　　而看到马德里竞技场面上被动，西蒙尼在场边也越来越激动。

　　他在场边的肢体动作越来越大。

　　最终他撞在西装口袋里的手机竟然因为动作太大，而直接从口袋里蹦了出来，摔在了地上。

　　顿时吸引了不少目光，就连电视转播也专门从紧张激烈的场上转到了场边，给了西蒙尼捡手机一个特写镜头。

　　看着镜头中捡起手机之后还检查了一番有没有摔坏的西蒙尼，贺平开玩笑道：“高峥现在是华为手机的代言人吧？华为同时也是马德里竞技的赞助商之一，要是真摔坏了也不用心痛，让赞助商送一个就是了嘛！”

　　西蒙尼在场边的这个意外让比赛的紧张气氛有所缓解。

　　而马德里竞技也在这之后逐渐找到了自己的节奏，安下心来。

　　第七十五分钟的时候格列兹曼从后场拿球之后带球长途奔袭，杀到拜仁慕尼黑禁区前的时候把足球分给了高峥，高峥在禁区右侧扣过扑上来的阿拉巴，接着追上足球，用右脚的外脚背把足球弹向球门！

　　球从出击的诺伊尔身边飞过去，但却撞在了远端门柱上弹回来。

　　而补射的格列兹曼正好和足球擦肩而过，没有碰到球。

　　“马德里竞技的反击！太可惜了！门柱阻止了高峥的梅开二度！”贺平遗憾大叫。

　　这球要是进了就好，马德里竞技两球领先，不光这场比赛稳了，对于下回合来说也是一件好事。带着两个球的领先去客场，也能让马德里竞技球员们更有信心。

　　高峥自己也显得非常遗憾，他双手掩面用力搓了一下，然后无奈地摇摇头。

　　他自然清楚这球要是进了的意义。

　　可惜……

　　……

　　因为马德里竞技只领先一球，这让瓜迪奥拉有了想法，于是他迅速就用光了三个换人名额，希望能够加强攻势，不光是为了扳平比分，也是为了能够逆转取胜。

　　如果客场能够击败马德里竞技，那拜仁慕尼黑晋级决赛基本上就稳了。

　　而此时此刻西蒙尼还一个换人名额都没用掉呢……

　　马德里竞技是直到第八十五分钟才做出了第一个换人，因为萨乌尔受伤，被年轻后腰托马斯换下。

　　这同时也是马德里竞技本场比赛唯一的一次换人。

　　西蒙尼或许也是觉得一球领先太不保险，所以不敢轻易把高峥和格列兹曼换下来，要保持对巴塞罗那阵容上的压力。

　　结果就导致，除了受伤的萨乌尔之外，其他所有人都踢满了九十分钟。

　　当主裁判克拉滕伯格吹响全场比赛结束哨音的时候，比分被定格在了1:0上。

　　“比赛结束，马德里竞技在自己的主场一球小胜拜仁慕尼黑。这个结果不能说不好，但恐怕也谈不上好……”何塞·玛利亚有些担心地说。

　　任何一个稍微懂一点欧冠赛制的人都会明白这个比分的问题。

　　这也是为什么比赛最后时刻瓜迪奥拉一看马德里竞技这边严阵以待，一个人不换，他干脆也不要求队员们压上进攻了，生怕被马德里竞技在比赛结束前再偷一个球。

　　于是最后比赛就在这种默契和平衡中结束了。

　　瓜迪奥拉之所以这么做，是因为他完全可以接受客场0:1输球的结果。

　　虽然是一场失败，但考虑到欧冠是两回合制的比赛，回到主场还有机会——只输一个球，这机会可以说是很大了……

　　想想马德里竞技第一回合输了三个球，回到主场都能够扳回来。

　　我们拜仁慕尼黑只输了一个球有什么不能满意的呢？

　　瓜迪奥拉相信只输了一个球的拜仁慕尼黑回到主场之后，一定可以把马德里竞技按在地上摩擦摩擦再摩擦——他的自信来自于这场比赛中拜仁慕尼黑的表现，阿拉巴那脚远射确实没进，但在那之前和之后，拜仁慕尼黑都创造了许多机会，是完全有可能拿下的。如果不是最后他放弃了的话……

　　果然如此，在比赛结束之后，和西蒙尼握手的瓜迪奥拉脸上并没有明显的不满或者沮丧，他很平静。

　　因为他知道，决一胜负的时候是在下一回合，现在马德里竞技的胜利不能说明任何问题。

　　西蒙尼的脸上也没有赢球之后的兴奋。

　　显然作为赢球的主帅也意识到只1:0的结果是什么。

　　要说他没有想过要在主场多赢球那是不可能的，只不过这不是想不想的问题，面对实力强大的拜仁慕尼黑，在球队体能下降很快的情况下，他也不敢压上进攻，心有余而力不足。

　　最后自然只能接受这个结果了。

　　最起码总好过输球吧？

　　决战还是要在第二回合……


第三百七十七章 只赢一球好

　　虽然在比赛结束的时候西蒙尼脸上的表情还是比较无奈的，但是在赛后新闻发布会上，他已经恢复了笑容。

　　面对记者们关于这场比赛只赢了一个球是否有些可惜的问题，他耸耸肩，摇头道：“怎么会呢？毕竟我们是赢了啊。作为胜利者有什么理由感到不满呢？”

　　“但是你们只赢了一个球……”记者反驳道。

　　“那输了一个球的瓜迪奥拉不是应该更惋惜？”西蒙尼哂笑道，“胜利就是胜利，不会因为赢几个球而发生定义上的改变。我们赢了，这就是结果。就算只赢了一个球，等我们去客场的时候，也是带着一球优势开始比赛的。”

　　西蒙尼说的没错，从理论上来说无懈可击。但大家都不相信他说的，认为他说的是鬼话。因为现实无数次的证明了，首回合只赢一个球，次回合去了客场有多危险。

　　他们把西蒙尼的这番话理解为死鸭子嘴硬。

　　他只不过是不想当着我们这么多人的面承认失败而已。

　　说不定他心里比谁都要慌呢……

　　不过这也正常，身为主教练，如果面对媒体记者，公开表示自己对赢了球的结果不满意，那肯定会让更衣室里的球员们感到混乱和委屈的。

　　所以为了球队内部的团结，他只能这么一本正经的胡说八道。

　　大家理解西蒙尼，于是没有记者再追问这个话题了。

　　似乎是为了证明记者们的猜测是正确的，稍候出场参加赛后新闻发布会的瓜迪奥拉脸上就看不出太多懊恼的神情，面对失利他显得很平静。

　　“只输一个球不算太坏，回到主场我们还有机会。我们会在主场全力以赴的，到时候和今天可就完全不是一个情况了。”瓜迪奥拉说的自信满满，或者说是势在必得。

　　瓜迪奥拉很清楚这可能是他在拜仁慕尼黑最后的机会了。

　　今年夏天他和拜仁慕尼黑的合同就将到期，他们有很大的几率不会续约。

　　如果他能够在离开之前为拜仁慕尼黑拿到一个欧冠冠军……不，是三冠王的话，也能够狠狠地给那些批评了他三个赛季的人一耳光。

　　瓜迪奥拉也是有脾气的，平时被那些批评者不断拿来和海因克斯比较，就算他再尊敬海因克斯，也不能忍受这样的比较和批评。

　　似乎自己做的不如海因克斯成功一样。

　　不就是没有欧冠冠军吗？

　　好，那我这个赛季就拿个欧冠冠军给你们！

　　而且瓜迪奥拉已经打定主意，就算他成功拿到了三冠王，拜仁慕尼黑俱乐部改变主意，要把他留下来，他也不会和拜仁慕尼黑续约了。他完成了自己的承诺，就会很干脆的转身离去，留给那些批评者们一个洒脱的背影，让他们后悔去吧，他们会知道他们失去了一个多么伟大的主教练！

　　……

　　西蒙尼为了保护自己的球员强行说只赢一球也是赢，那么球员们自己怎么看待这个问题呢？

　　“强行说？这难道不是事实吗？”高峥面对记者们的问题，露出了疑惑的表情，“难不成我穿越了，这个世界上进球多的不是胜利方？输了球的才是应该庆祝的？”

　　面对一脸迷惑的高峥，记者们有些尴尬——他们怎么会听不出来高峥这话的讥讽意思呢？

　　“赢了就是赢了，不管赢几个球。虽然只赢一个球确实会让第二回合充满变数，但不管怎么说我们是领先的那一方。而且我认为只赢一个球挺好的。”说到这里高峥脸上露出了值得玩味的笑容。

　　记者们很奇怪，谁都希望首回合赢得越多越好，怎么高峥偏要说只赢一个球好？

　　“只赢一个球让我们既赢得了这场比赛的胜利，在总比分上取得了领先，同时又给我们带来了很大的危机感，让我们不至于因为赢得太多而得意忘形，等第二回合比赛的时候连怎么踢球都不记得了。要知道，我们可不想做第二个巴塞罗那。”

　　高峥笑得很灿烂，记者们也才反应过来——高峥这是在鞭巴塞罗那的尸呢！

　　巴塞罗那第一回合赢了马德里竞技三个球之后，所有人都兴高采烈认为巴塞罗那晋级四强已成定局，就连巴塞罗那的球员们自己都这么认为，虽然他们嘴巴上说着不会忘记西班牙超级杯中的教训，但比赛中他们的实际表现证明了他们是说谎……

　　所以在有巴塞罗那前车之鉴的情况下，仔细想想高峥说的话，还真是挺有道理的。

　　如果马德里竞技也在主场赢了个3:0，此时此刻恐怕媒体舆论上全都是欢呼和提前开香槟的庆祝声了。

　　在这样的舆论环境中，难保马德里竞技的球员们不会产生别样心思。

　　现在这样确实也挺好的，最起码马德里竞技球员们肯定不敢轻敌了，对第二回合比赛准备的也会更充分。

　　西蒙尼说觉得赢一个球也是赢的时候，大家对他的这番说法嗤之以鼻。

　　没想到西蒙尼的话被高峥这么一解读，大家竟然都觉得还挺有道理的……

　　这要让西蒙尼知道了，真不知道是该哭还是该笑——什么时候起自己这个主教练说的话竟然还不如手下一个球员好使了？

　　……

　　打完欧冠之后，紧跟着就是联赛。

　　联赛冠军的悬念依然有，但已经不大了。联赛还剩下三轮，马德里竞技领先巴塞罗那五分，只要再过一轮，巴塞罗那就只剩下理论上夺冠的可能了。

　　现在大家都把注意力放到了联赛射手榜之争，感觉这还比联赛冠军争夺更有悬念。

　　博彩公司们也为射手榜上的前几位分别开除了赔率。

　　从赔率上来看，苏亚雷斯稍稍被看好一些，博彩公司的理由并不是因为现在苏亚雷斯排名第一，而是因为接下来巴塞罗那出了一场国王杯决赛之外，就只有联赛了，他们可以把全部精力都投入到联赛中，不用轮换，苏亚雷斯可以打满全勤。再加上这是和高峥的争夺，巴塞罗那全队一定会帮助苏亚雷斯拿到这个金靴，用来打击高峥的嚣张气焰。

　　所以苏亚雷斯现在赔率高达一赔二，也就是说买苏亚雷斯花一块钱的话，你只能赚两块钱。

　　而高峥的赔率要落后于苏亚雷斯一点，是一赔四点五，如果买高峥获得金靴，赚得要比苏亚雷斯多一些。不太看好高峥的原因是马德里竞技还有欧冠，需要牵扯精力，西蒙尼或许会在联赛中对高峥进行轮换，减少他的出场时间。连场都出不了，他拿什么和苏亚雷斯竞争联赛最佳射手？

　　排名第三的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他的赔率是一赔六。葡萄牙人现在在联赛射手榜上也排名第三，三十一球，不过他已经连续两场比赛没有进球了，第三十四轮打满九十分钟一球未进，第三十五轮直接因伤高挂免战牌，连大名单都没进。

　　和曼城的半决赛首回合他也没出场，结果皇家马德里在客场0:0打平了曼城，情况也没比马德里竞技好到哪儿去。

　　无论是高峥还是罗纳尔多，两个人都会因为欧冠而牵扯太多精力，所以被博彩公司们认为在联赛射手榜争夺上无法做到全力以赴，不如只有联赛可以打的苏亚雷斯。


第三百七十八章 风暴来临前的宁静

　　联赛第三十六轮，马德里竞技主场迎战巴列卡诺，正如博彩公司们分析的那样，这场比赛西蒙尼考虑到刚刚打完和拜仁慕尼黑的欧冠半决赛，同时接下来还要客场挑战拜仁慕尼黑，所以对阵容进行了大幅度的轮换。

　　就连为了确保胜利而始终放在场上的高峥这场比赛也是坐在了替补席上。

　　看这架势真让人以为西蒙尼连联赛冠军都不要了呢……

　　西蒙尼当然不可能不要联赛冠军，但他也确实是做好了输球的准备——反正他的球队现在领先巴塞罗那五分，就算输一场，巴塞罗那赢一场，双方的分差缩小到了两分，马德里竞技也还是第一名。

　　而他们可以获得喘息的机会，等打完欧冠半决赛第二回合比赛，如果马德里竞技能够闯进决赛，那决赛也是五月二十八日的事情了，而西甲联赛五月十四日就结束了，根本影响不到联赛。

　　他自然可以在剩下来的两轮联赛中全力以赴，不留余力地和巴塞罗那争夺联赛冠军，确保最终可以就靠着这两个联赛积分的优势夺冠。

　　这就是西蒙尼的如意算盘。

　　全替补阵容出战的马德里竞技开始的时候确实踢得很艰难。

　　一直到第六十分钟的时候，比分都还是0:0。

　　其实就算最后一场平局，西蒙尼也是完全可以接受的，因为平局最起码也还有一个积分嘛。

　　不过为了让主力球员们保持一定的比赛状态，他还是在第六十五分钟开始陆续把高峥、格列兹曼和科克换上了场。

　　这三位球员上场之后，马德里竞技的攻势变得有威胁起来。

　　巴列卡诺的坚守并没有持续太久，第七十五分钟的时候，他们的球门终于被马德里竞技攻破了。

　　而进球的人正是……“全都要”的高峥！

　　“高！！！本赛季第三十四球！他在联赛射手榜上暂时追平了还没有踢这轮联赛的苏亚雷斯！”何塞·玛利亚现在都不关心马德里竞技的积分了，而更关心高峥的个人进球数了。

　　既然加泰罗尼亚媒体都开始炒作金靴之争，并且明确支持苏亚雷斯，那作为马德里的媒体人，当然要支持我们马德里这边的球员咯。

　　于是他在解说中毫不掩饰自己的立场。

　　……

　　最终马德里竞技就凭借高峥的这个球在主场1:0小胜了巴列卡诺。

　　主力球员们获得了休息，同时球队也顺利拿到了三分，在巴塞罗那的比赛还没踢的情况下，领先巴塞罗那多达八分，联赛冠军距离他们越来越近了。

　　这对西蒙尼来说是再好不过的结果了。

　　就是高峥只进了一个球，还是有隐患的……

　　果然，紧接着进行的巴塞罗那客场挑战皇家贝蒂斯的比赛中，苏亚雷斯也打进一球，帮助球队2:0取胜。

　　在联赛积分榜上，马德里竞技继续领先巴塞罗那五分，而在联赛射手榜上，苏亚雷斯则继续领先高峥一球。

　　联赛还剩下两轮，双方的争夺已经到了白热化的地步。

　　虽然比赛结束之后，无论是高峥还是苏亚雷斯，无论是西蒙尼还是恩里克，在接受采访的时候谈的都是其他的事情——西蒙尼和高峥谈论的是接下来和拜仁慕尼黑的欧冠半决赛次回合，恩里克和苏亚雷斯谈论的还是联赛冠军，他们明面上都还没有放弃争夺这项荣誉。

　　尽管大家都很默契的没有提及金靴之争，但大家都还是从中嗅到了暴风雨即将来临的味道——这是暴风雨前来临前令人压抑的宁静！

　　……

　　“比赛结束！拜仁慕尼黑在主场被门兴格拉德巴赫1:1逼平！尽管他们开场六分钟就由托马斯·穆勒打进一球，但却在第七十二分钟被慢性追平。而另外一边，多特蒙德5:1击败了沃尔夫斯堡，没有拿下这场比赛的拜仁慕尼黑不得不把他们的联赛夺冠再推迟一轮了……不过这没什么问题，毕竟拜仁慕尼黑现在领先多特蒙德五分，夺冠只是迟早的事情……”德国解说员马塞尔·莱夫说道。

　　“而这场比赛之所以没有赢下来，和拜仁慕尼黑上下心思都不在比赛中有关。他们都在考虑接下来的欧冠半决赛呢。球员们明显心不在焉，在穆勒早早进球之后，拜仁慕尼黑其实有很多机会都可以扩大比分的，但却一次都没有抓住。可以说这场比赛最后还能收获一场平局，而不是失败，上帝对拜仁慕尼黑已经非常宽容了……”

　　马塞尔·莱夫说的不错。

　　拜仁慕尼黑这场比赛全队都不在状态，还能不输球真是一个好结果了。

　　而且赛后媒体舆论也对拜仁慕尼黑相当宽容，没有批评拜仁慕尼黑在这场比赛中的表现，反而认可了瓜迪奥拉为了下周中的欧冠半决赛，而在这场比赛中做出的人员调整，也没人批评拜仁慕尼黑球员的场上表现。

　　在欧冠这个大义面前，其他都是细枝末节，不值一提。

　　不过媒体们不批评，并不代表拜仁慕尼黑球员就没有压力了。

　　恰恰相反，这种宽容意味着更大的压力。

　　毕竟大家为他们制造这么宽容的环境，就是为了让拜仁慕尼黑能够突破欧冠连续两年倒在半决赛和西甲球队手上的魔咒。

　　只要能够杀进欧冠决赛，那什么都好说。

　　但如果他们没能成功，那么之前所做的一切都会成为晋级失败的罪证，今天无比宽容的媒体马上会开始翻出这场比赛被门兴格拉德巴赫逼平的球员们的表现，将这些作为球队无法晋级欧冠决赛的罪证。

　　也就是说，今天媒体舆论的宽容，其实就是最后通牒，拜仁慕尼黑没有退路，输了就将面临着无数人的口诛笔伐。

　　媒体记者们恐怕连第二方案的标题都给想好了：

　　“震惊！球队败象早露！对门兴格拉德巴赫比赛的表现以预示一切！”

　　赛后新闻发布会上，大家问的都是欧冠。

　　问瓜迪奥拉是否准备好了对马德里竞技的第二回合比赛。

　　问他首回合只输了一个球，是否有信心在主场逆转。

　　问他是否认真研究过马德里竞技4:0主场击败他老东家的比赛录像，从中获取灵感。

　　问他要如何盯防高峥。

　　问他怎么解决马德里竞技开场之后的猛攻，毕竟拜仁慕尼黑上一回合和巴塞罗那都是在比赛刚刚开始没多久就丢球，从而导致陷入被动的……

　　这让那些观看赛后新闻发布会的观众们甚至产生了一个错觉——这究竟是拜仁慕尼黑对门兴格拉德巴赫的联赛赛后新闻发布会，还是拜仁慕尼黑对马德里竞技欧冠半决赛第二回合的赛前新闻发布会啊？


第三百七十九章 4:0

　　在两个赛季之前，拜仁慕尼黑曾经有过欧冠半决赛首回合客场输一个球的情况。

　　当时大家也都是觉得这个结果对拜仁慕尼黑来说还不赖，毕竟对手是皇家马德里。在伯纳乌只输一个球，简直可以称得上是“全身而退”了。

　　拜仁慕尼黑支持者们都在憧憬拜仁慕尼黑回到主场之后逆转击败皇家马德里，晋级决赛。

　　结果那场比赛的结果却很出乎意料……

　　“噢噢噢！！拉莫斯！他用最擅长的头球为皇家马德里首开纪录！这可是在拜仁慕尼黑的主场！皇家马德里现在总比分2:0领先了！”

　　“拉莫斯！！塞尔吉奥·拉莫斯！头球梅开二度！我的天啊！皇家马德里竟然在客场2:0领先了拜仁慕尼黑！！这真是不可思议！要知道这可是在拜仁慕尼黑的主场！在拜仁慕尼黑的主场！”

　　瓜迪奥拉仿佛又回到了两年前那个夜晚的安联球场，他站在教练西边，耳边全都是拜仁慕尼黑球迷们的嘘声和痛苦的叫嚷声，就好像地狱里那些惨叫声一样。

　　总比分三球落后，他面对这样的局面竟然有些束手无措。

　　这是他执教拜仁慕尼黑的第一个赛季，意气风发的他打算完成对海因克斯的反超。

　　欧冠半决赛首回合只输了一个球，让所有人都看到了连续两个赛季晋级欧冠决赛的希望。

　　他已经想好了，自从欧冠改制之后，还没有一支球队能够连续两个赛季获得这项赛事的冠军。

　　但如果他能做到，那么不需要三冠王，他也可以在拜仁慕尼黑俱乐部的历史和欧冠历史上名垂青史，从这个角度完成对海因克斯的反超。

　　毕竟率领一支球队夺得欧冠没什么，但率领一支球队卫冕欧冠，那难度可就呈几何指数上升了。

　　结果意气风发的他现在就这么看着场上正在发生的事情，内心无比苦涩。

　　不过当时的瓜迪奥拉不知道，更苦涩的还在后面呢……

　　第三十四分钟，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打进了他本赛季欧冠第十五球，超越AC米兰传奇名宿阿尔塔菲尼和巴塞罗那的梅西，正式成为了单赛季欧冠进球最多的球员。

　　进球之后的葡萄牙人反复亮出自己的手掌，告诉大家这是他的第十五个进球。

　　但在瓜迪奥拉看来，这更像是葡萄牙人在扇他耳光……

　　可这还没完。

　　就在全场比赛即将结束的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多主罚任意球，直接打穿了人墙，贴着草皮滚进球门，诺伊尔毫无反应！

　　“罗纳尔多！！！噢噢噢噢噢噢噢！他再次刷新了自己所创造的纪录！第十六球——！！！”

　　那一刻，整个安联球场仿佛一下子变得非常安静，瓜迪奥拉甚至都可以听到来自解说席上那些解说员们疯狂的呐喊声。

　　很快，眼前的安联球场突然陷入一片黑暗，接着瓜迪奥拉感觉自己的脚下失去了依托，整个身体猛地往下坠。

　　随后他就醒了。

　　竟然是一场梦。

　　他竟然又梦到了两年前的那场欧冠半决赛……

　　从床上坐起来的瓜迪奥拉抹了抹脑门上的细密的汗珠。

　　然后看了一眼床头的时钟，已经是五月三日的早晨五点四十七分了。

　　比赛日。

　　竟然在比赛日的早晨做梦梦到了自己在欧冠半决赛中最惨痛的失利……

　　这真不是一个好兆头。

　　不，这或许是上帝对我的暗示，提醒我不要忘记这场惨痛的失败，避免在今天的比赛中重蹈覆辙。

　　想到这里，瓜迪奥拉在自己的胸前画了个十字，然后从床上下来。

　　虽然才六点钟都不到，但他已经不打算继续睡了。

　　他准备去自己屋里的健身房简单锻炼一下，然后再去洗澡吃早餐。

　　他的妻子被他的动静吵醒，翻身迷迷糊糊地问道：“怎么了，佩普？”

　　“没什么，你睡吧。”

　　“好……”妻子呢喃道。

　　她知道今天对于丈夫来说，是非常重要的一天，所以如果有什么和平时不同的事情发生在自己丈夫身上，那也正常。

　　这个时候自己所要做的就是尽量别去打扰他，不管他做什么，都给他一个独处的空间。这会有助于他的放松。

　　……

　　每一个进入酒店早餐厅想用早餐的马德里竞技球员们，都会发现他们的餐桌上摆放着一张卡片，卡片上的信息非常简单，就是一个比分——4:0。

　　不少球员们在用餐的时候发现这张卡片之后，都猜测起了它要表达的意思。

　　“老大是不是在鼓励我们像对付巴塞罗那那样，也打拜仁慕尼黑一个4:0？”

　　“我觉得是在提醒我们别忘记了我们曾经在0:3输掉第一回合比赛的情况下，还能4:0逆转，所以不要小心轻敌，毕竟我们首回合只赢了一个球……”

　　“我倒是记得，在两个赛季之前，皇家马德里在首回合1:0小胜拜仁慕尼黑的情况下，次回合在这里4:0赢了拜仁慕尼黑，老大是不是希望我们不要输给皇家马德里啊……”

　　直到主教练西蒙尼走进餐厅，才结束了这样的猜测。

　　“我想大家都看到了桌子上的卡片，那个比分是什么意思呢？2013-2014赛季，那个赛季我们闯进了欧冠决赛，决赛对手是皇家马德里。皇家马德里是怎么打进决赛的？他们就是在这里4:0击败了拜仁慕尼黑。”西蒙尼指了指脚下，仿佛那场半决赛是在这酒店的自助餐厅里踢的一样。

　　有球员激动起来：“所以老大你是说这是一个预兆？如果我们也能在这里4:0击败拜仁慕尼黑的话，我们就有很大机会获得欧冠冠军？！”

　　西蒙尼瞪了他一眼：“不！我是想要提醒你们，瓜迪奥拉和他的球队一定不会忘记这场惨败！他们绝不可能被同一块石头绊倒两次！所以今天晚上的这场比赛你们会面临着一个非常可怕的对手！千万不要松懈，不管是打九十分钟，还是一百二十分钟，又或者是点球大战，都给我始终把注意力集中起来！0:4是拜仁慕尼黑的耻辱，我们绝对不能成为他们洗刷耻辱的对象！”

　　最后他拿起那张卡片，指着给大家说：“每个人在用早餐的时候都给我盯着这张卡片上的比分，把晚上的比赛想象的越困难越好。等吃完早饭，我想你们就做好心理准备来迎接一场恶战了！”


第三百八十章 凶猛的德国人

　　“对于瓜迪奥拉这位来自西班牙的主教练来说，西甲球队就像是他的克星一样，不知道是不是因为在西班牙执教的时候和他们都太熟悉了，导致他面对这样的对手总是打不起精神来。2013-2014赛季，他的球队在半决赛被皇家马德里淘汰，上赛季，他又被自己的老东家巴塞罗那同样在半决赛淘汰出局……这次，他很不幸的，又遇上了西甲球队，马德里竞技，而且首回合又输了个0:1，这个比分熟悉吗？两年前拜仁慕尼黑就被另外一支马德里球队打成了这个比分，接下来所发生的事情大家都知道了……我们希望拜仁慕尼黑这次能够突破‘西甲魔咒’……”

　　在比赛开始前，德国电视台后方演播室里的主持人和评论嘉宾正在点评和展望即将到来的比赛。

　　“其实拜仁慕尼黑在主场的优势还是很大的……”评论嘉宾说道，他负责给拜仁慕尼黑的球迷们吃定心丸。“他们已经在欧冠比赛中主场保持了十一连胜，打进了四十一个球，仅仅丢了六球。这样的表现很惊艳。上一次他们在主场输球还是输给皇家马德里的那一次，但那之后拜仁慕尼黑的主场就成为了固若金汤的城堡……除了欧冠，在各项赛事中，瓜迪奥拉的球队在最近的二十四个主场中也赢了二十三场，其中有十六次零封对手。这次如果他们可以延续这样的表现，能够零封马德里竞技的话，那么晋级决赛的希望就会很大。”

　　“而且在欧冠经验方面，拜仁慕尼黑的球员也比马德里竞技球员更丰富。马德里竞技的首发阵容只有两百七十七场欧冠经验，远少于我们的六百九十七场……”

　　德国电视台在拼命奶拜仁慕尼黑，西班牙这边就在奶马德里竞技。

　　“中后卫戈丁伤愈复出，这是最好的消息了，马德里竞技字啊他和希门尼斯首发的七场欧冠比赛中只丢了两个球，他们组成的铁闸可以有效帮助球队。”何塞·玛利亚介绍道。“另外根据统计，此前二十九支欧冠淘汰赛首回合主场1:0赢球的球队，有二十支都获得了晋级，概率高达百分之六十九。马德里竞技进二十场欧冠比赛只有五场丢球，最近五场欧冠淘汰赛四次零封对手——除了客场输给巴塞罗那的那一场……”

　　既然大家都认为数字是不会骗人的，那么就都列出各种数字来增强自己这边的信心和说服力。

　　但足球不是简单的数字游戏，不能因为首回合1:0晋级的球队概率将近百分之七十，就认为马德里竞技会晋级决赛。

　　也不能因为拜仁慕尼黑最近十一个欧冠主场保持全胜，就认为第十二个主场他们会取胜。况且就算他们赢了这场比赛也未必能够晋级呢……

　　比如拜仁慕尼黑3:2击败了马德里竞技，总比分3:3，马德里竞技依然可以因为客场进球的优势而晋级。

　　而足球正是因为有这么多数据所不能左右的东西才如此迷人，充满了各种不确定性。

　　……

　　比赛开始之后，和双方第一回合几乎一模一样，马德里竞技打的很积极主动，首先威胁对方球门的就是他们。

　　加比连续两脚远射都打在了门框范围内，迫使诺伊尔做出了扑救。

　　不过这次马德里竞技开场之后的猛攻并没有打乱拜仁慕尼黑的节奏。

　　随后他们很快展开反攻，道格拉斯·科斯塔在右路倒三角传球，比达尔在门前一脚劲射，打的质量非常高。

　　不过奥布拉克表现出色，直接双手把这一脚劲射给问问抓住，没给拜仁慕尼黑球员任何补射的机会。

　　而全场第一次最有威胁的进攻正是由拜仁慕尼黑所创造出来的。

　　第二十分钟，中后卫博阿滕压上到中场挑传马德里竞技后防线身后，托马斯·穆勒反越位成功，不过他并没有直接射门，而是把足球横敲给了莱万多夫斯基！

　　“机会！！！”德国解说员马塞尔·莱夫，“莱万多夫斯基——！！！”

　　安联球场随着响起巨大的欢呼声。

　　欢呼声中，莱万多夫斯基大步追上足球，而奥布拉克也迅速靠拢，封堵他的射门角度。

　　莱万多夫斯基终于追上了足球，但角度已经很小了。

　　他没有时间调整，他也没有调整，直接起脚射门！

　　足球被出击的门将奥布拉克的脚蹭了一下，偏离了轨道，弹向了禁区外，然后再大禁区线上被加比大脚解围踢了出去！

　　“啊啊啊啊啊！太可惜了！！”马塞尔·莱夫双手抱头。“莱万多夫斯基错过了扳平总比分的机会！不过他射门的时候角度也确实太小了……其实穆勒刚才可以自己射门的，没必要再传给莱万多夫斯基……”

　　莱万多夫斯基这球虽然没进，却点燃了现场的气氛，安联球场看台上的拜仁慕尼黑球迷们不断高歌跳跃，就像是红色的巨浪一样在反复拍打着海堤，仿佛随时可能冲垮堤防涌进来，将一切都淹没和摧毁。

　　拜仁慕尼黑球迷们的表现也鼓舞了拜仁慕尼黑球员的斗志。

　　四分钟之后，里贝里在距离球门二十八米的地方凌空抽射！

　　他抽出了一脚落叶球，导致奥布拉克判断失误，没能把足球抱住，球搭在他的受伤之后脱手而出！

　　埋伏在禁区里的莱万多夫斯基及时杀出，冲向足球。

　　还好奥布拉克的第二反应足够快，马上下身阻挡。

　　在他的干扰下，莱万多夫斯基一脚把足球踢飞了，然后摔倒在地上。

　　他的摔倒牵动了拜仁慕尼黑球员和球迷们的神经，在场上就有好几条手臂同时举了起来，在看台上这样的手臂还有很多，密密麻麻如森林！

　　他们都是在向来自土耳其的主裁判居内伊特·恰基尔申诉——奥布拉克肯定是绊倒了莱万多夫斯基，要不然波兰中锋会摔倒在地上？！

　　不过慢镜头显示，奥布拉克并没有碰到莱万多夫斯基，甚至也没碰到足球，也就是说不光是点球，拜仁慕尼黑想要个角球都没戏。

　　莱万多夫斯基是因为急着射门，射完门之后失去平衡自己摔倒在地的……

　　这球虽然没进，但短时间内拜仁慕尼黑连续威胁到了马德里竞技的球门，其实已经给马德里竞技敲响了警钟。

　　马德里竞技球迷们非常担心，这么踢下去的话，马德里竞技的那一球领先优势恐怕很快将荡然无存！


第三百八十一章 碾压

　　马德里竞技还是没能顶住拜仁慕尼黑疯狂的进攻。

　　第三十一分钟，奥古斯托·费尔南德斯在禁区前沿绊倒了阿拉巴，主裁判恰基尔给了拜仁慕尼黑一个前场任意球。

　　这个任意球由哈维·阿隆索来主罚。

　　因为距离球门太近，仅有十八米，阿隆索这脚任意球并没有踢起来，而是选择了低射。

　　足球从人墙下面钻过去的时候，碰到了马德里竞技后卫希门尼斯的腿，发生变线。

　　这场比赛表现出色的奥布拉克完全没料到足球会在人墙下面发生折射，扑救不及，足球钻进了球门！

　　“好啊！！！哈维·阿隆索！！！”马塞尔·莱夫振臂高呼，“总比分1:1平了！”

　　整个安联球场的看台上此时此刻也爆发出巨大的欢呼声。

　　拜仁慕尼黑球迷们等待了这么久，终于等到了进球时刻！

　　场边的瓜迪奥拉激动的跳了起来，然后和身边的教练组同事们拥抱庆祝。

　　在场上，阿隆索则被拜仁慕尼黑队友们按在地上，纷纷压了上去。

　　这个进球实在是太关键了。

　　虽然没能在比赛开始的前十分钟进球，不过考虑到马德里竞技其实也就只领先他们一个球，所以第三十一分钟进球也能让人满意。反正总比分已经扳平了。

　　接下来拜仁慕尼黑只要再进球，就能在总比分上完成反超，赢得比赛胜利。

　　“唉！”何塞·玛利亚长叹一声，两个赛季前，他还在为身穿皇家马德里球衣的阿隆索庆祝，为他的出色表现欢呼。结果现在阿隆索则成为了西班牙足球的敌人。

　　“阿隆索在欧冠中的进球数不多，这仅仅是他的第六个欧冠进球，但却如此重要……他在拜仁慕尼黑的三个欧冠进球全都是通过直接任意球打进的。这真是……杀熟啊！”

　　对于哈维·阿隆索来说，马德里竞技确实是一个很熟悉的对手了。以前在皇家马德里和皇家社会的时候，都没少和马德里竞技交手。

　　贺平也很遗憾，不过他觉得就按照比赛前三十分钟的情况来看，马德里竞技丢球简直就是意料之中的事情：“前半个小时的比赛，马德里竞技已经有十三次解围了，而拜仁慕尼黑一次都没有。这个数据或许可以说明马德里竞技的形势到了多么危急的时候——他们完全被拜仁慕尼黑压制住了！”

　　……

　　就在马德里竞技的支持者为丢了一球的结果感到郁闷，觉得这客场比赛真是糟糕到了不能再糟糕的地步时，场上又有了新情况发生。

　　丢了球的马德里竞技球员有些慌乱。

　　毕竟他们只领先一个球，现在这个领先优势没有了。

　　拜仁慕尼黑趁机加强攻势，并且在两分钟之后又获得了一个角球。

　　这次角球开出来之后，希门尼斯却在防守中双手抱住了拜仁慕尼黑的中场球员马丁内斯，并且把他拉倒在地！

　　主裁判恰基尔果断鸣哨吹罚了点球！

　　“啊！点球？！”何塞·玛利亚惊呼起来，他觉得真是没有最糟糕，只有更糟糕！

　　刚刚丢了个球，紧接着又被判了点球！

　　希门尼斯也太不小心了！

　　犯规的希门尼斯一脸不敢相信的表情看着对他出示黄牌的主裁判恰基尔——是的，他不仅给了拜仁慕尼黑一个点球，还让自己吃到了一张黄牌。对于中后卫来说，早早身背一张黄牌，一定会影响到接下来他比赛表现的。

　　戈丁上来拍了拍他搭档的肩膀，算作是一种安慰。

　　他也不知道该说什么。

　　安联球场看台上欢声雷动。

　　拜仁慕尼黑球迷们已经看到了晋级决赛的希望。

　　总比分上拜仁慕尼黑将完成反超，接下来完全可以想象，拜仁慕尼黑球员们将在比分领先的鼓舞下，不断向马德里竞技的球门发起更多更有威胁的进攻，迟早还会进更多的球。

　　2:0绝对不会是这场比赛的最终比分！

　　至于点球进不进这个问题，他们根本没考虑过。

　　要知道这可是不进比进更难的进球方式啊！

　　……

　　托马斯·穆勒站在了点球点前，他要来主罚这个点球，在门前奥布拉克已经张开了双臂严阵以待。

　　所有马德里竞技球迷都把目光投到了他身上。现在他就是“全村的希望”了。

　　不少人连大气都不敢喘一口，电视机前还有些马德里竞技球迷干脆闭起了眼睛，不忍再看。

　　他们只能通过电视机里传来的声音来判断结果。

　　一声清脆的哨声响起，穆勒助跑，起脚！

　　足球被踢向了左边！

　　而奥布拉克在他踢中足球的同时也迅速蹬地扑了出去，方向正是……左边！

　　穆勒这球角度并不刁钻，正好在一米八九的奥布拉克的控制范围内！

　　只见他双手把飞来的足球拍了出去！

　　“奥布拉克——！！！！”何塞·玛利亚和贺平几乎是同时吼了起来。

　　被奥布拉克拒之门外的足球随后便被冲进来的马德里竞技球员一个大脚踢得远远的，飞出了球场。

　　“他拯救了球队！！！”这个时候，何塞·玛利亚才有机会说出这句话。

　　在刚才，他还担心穆勒或者其他拜仁慕尼黑球员会补射成功，所以不敢提前宣布危机解除。

　　“穆勒！这是他连续第二次罚丢点球了！！”马塞尔·莱夫痛心疾首地说道。“拜仁慕尼黑失去了一个反超比分的绝好机会！”

　　瓜迪奥拉对于穆勒这球没罚进的反应也很大，他直接跳了起来。

　　以往他可是很少这么激动的，但欧冠半决赛不同以往。

　　……

　　拜仁慕尼黑这个点球没有罚进之后，他们的球员似乎也有些急躁起来。

　　莱万多夫斯基和胡安弗兰在比赛中拼抢双双倒地，莱万多夫斯基倒地不起，似乎伤得很重。

　　这引起了场边西蒙尼的不满，他认为莱万多夫斯基是在表演，为了给主裁判恰基尔施压，让他给胡安弗兰出牌。

　　比赛也因此短暂了中断了几分钟。

　　随后莱万多夫斯基经过了一番“治疗”，又站了起来，从他的跑步姿势和表情来看，都完全看不出来他之前曾经伤的爬不起来。

　　看到这一幕，西蒙尼翻了个白眼，脸上露出了嘲讽的表情。

　　但其实西蒙尼没什么好不满的，因为他也是这么要求自己球员的。

　　这不过是立场不同。

　　……

　　点球不进影响到了拜仁慕尼黑球员的表现，也让马德里竞技球员士气大增。

　　此消彼长下，拜仁慕尼黑虽然还在围攻马德里竞技的球门，但却没能再次破门。

　　一直到上半场比赛结束，比分都还是1:0，主场作战的拜仁慕尼黑领先。

　　德国解说员马塞尔·莱夫很乐观：“仅仅是上半场，拜仁慕尼黑就有十六脚射门，而之前拜仁慕尼黑曾经有过三次在上半场就有十五脚以上的射门，最终都净胜最少五个球。而这场比赛拜仁慕尼黑并不需要净胜马德里竞技五球，下半场只需要再进两个球，就足够杀死这场比赛了！”

　　贺平长叹一声：“整个上半场拜仁慕尼黑有十六次射门，而马德里竞技在拜仁慕尼黑的禁区里还一次触球都没有……高峥就跟被淹没了一样，完全无法获得机会。马德里竞技全队四十五次传球，还不如阿隆索和阿拉巴的传球之和，后两者的传球次数加起来都有四十八脚呢……但不管怎么样，马德里竞技都还活着，哪怕狼狈不堪，也还是活着。活着就有希望……”


第三百八十二章 明灯不灵了？

　　在中场休息的时候，所有马德里竞技的支持者们都忧心忡忡。

　　在中国的网络上，上半场双方数据统计出来之后，更是一片哀鸿遍野。

　　双方的差距实在是太大了。

　　“这就是为什么我常说欧冠晋级要看赛程安排的原因。先主后客和先客后主的差距就像是从北京到马德里一样！如果马德里竞技四分之一决赛不是先客后主，而是先主后客的话，搞不好连巴塞罗那这一关都闯不过去。先客后主就是占便宜！”

　　“拜仁慕尼黑这主场是要疯啊……光是上半场就有十六脚射门……宇宙仁果然恐怖如斯！”

　　……

　　这其中尤以这一条微博最引人瞩目：“虽然我很希望高峥能够打进欧冠决赛，但是现实情况可能并不允许。其实一年一个台阶的话，也确实应该止步于四强了。能够打进欧冠四强，也已经是中国球员的巅峰了……大家心态放平和，不要有过激的言论。这支拜仁慕尼黑确实太强了……”

　　这条微博所表达的意思和之前的那些担心马德里竞技无法晋级半决赛的微博似乎也没什么区别，但发微博的人可大不一样。

　　这条微博是“明灯”发出来的。

　　和其他那些不看好马德里竞技的微博下面一片愁云惨雾的留言评论不同，明灯这条微博下面却全都是欢天喜地的网友们。

　　“明灯发功了！大家注意！”

　　“敲黑板，这是重点啊！”

　　“多谢明灯！我知道其实你是支持马德里竞技的！”

　　“看来马德里竞技下半场将掀起绝地反击了！”

　　“我的高峥终于要进决赛了！”

　　这里面就有肖莹莹的留言。

　　上班产看得他很揪心，但现在她所有的担心都一扫而光。

　　她相信明灯是不会有错的！

　　……

　　等到中场休息结束，下半场比赛开始的时候，大家则都看到了西蒙尼率先作出了调整。

　　他用卡拉斯科换下了后腰奥古斯托·费尔南德斯。

　　从原来的双后腰变成了单后腰，这是要破釜沉舟了。

　　而做出调整之后的马德里竞技攻势确实有所起色。

　　他们终于不再只是像上半场那样被动挨打了。

　　第五十三分钟的时候，马德里竞技获得了扳平比分的最好机会！

　　高峥在左边路把足球送给卡拉斯科，卡拉斯科接球后内切，然后在大禁区边缘被马丁内斯铲倒在禁区里。主裁判恰基尔吹罚了马丁内斯犯规之后，给了马德里竞技一个点球！

　　“点球？！这不对吧？！”马塞尔·莱夫出于一个经验丰富的解说员的直觉对这个判罚提出了质疑。

　　而之后的慢镜头重放也证明了这一点——马丁内斯犯规的地点确确实实是在禁区外，卡拉斯科只是摔进了禁区而已。

　　这不应该是个点球的！

　　但是根据裹足联的规则，主裁判并不能通过视频重放的方式作出判罚。所以一旦他认定这球是禁区内犯规，判了点球，基本上就不能被撤回了。

　　不管是不是真的点球，判罚都不能更改。

　　拜仁慕尼黑球员们尽管很不满，但也没辙，只能接受这个结果。

　　就像很多人常说的那句话一样：误判是足球的一部分。

　　只不过这么说的人往往是因为误判而得利的那一方……

　　瓜迪奥拉在场边显得很激动，他不断质问第四官员：“这明明不是一个点球！我在这里都看到了！”

　　看台上的拜仁慕尼黑球迷们也发出了嘘声，而在这嘘声中，格列兹曼站在了点球点前，准备来主罚这个点球。

　　只要他能够把球踢进去，马德里竞技不仅将在总比分上重新取得领先，而且还有一个客场进球优势，这意味着拜仁慕尼黑就算再次扳平总比分也没用，他们得再进两个球才行。

　　一旦马德里竞技有了客场进球，平局就是拜仁慕尼黑所不能接受的了。

　　马德里竞技球迷们欢天喜地，他们才不管这球是不是误判呢，只要他们得利就行了。在欧冠半决赛发扬风格？他们又不是二傻子……

　　中国球迷们也欢呼雀跃。

　　网络上明灯的微博下面评论数量和转发数量都急剧增加。

　　“明灯果然厉害！”

　　肖莹莹拿着手机对冯姐说，脸上带着兴奋的笑容。“他说拜仁慕尼黑要晋级，马德里竞技这就得到了一个点球！而且其实压根儿不算是点球的，结果因为明灯发功，硬生生变成了点球！不服不行啊！”

　　冯诗谣心说这不是封建迷信吗？还明灯发功呢！明明就是主裁判眼瞎没看清楚……

　　不过她只是在心里吐槽，并没有说出来，她知道肖莹莹特别信明灯，没必要在她开心的时候给她泼冷水。有点希望不是很好吗？

　　……

　　但接下来的一幕却那些欢天喜地的人们大跌眼镜——负责主罚的格列兹曼因为主罚角度太正，被诺伊尔倒地封了出去！

　　“哇——！！今天这是怎么了？！双方都各有一个点球罚丢！马德里竞技失去了重新掌握主动权的绝好机会！”马塞尔·莱夫听起来似乎是为马德里竞技感到惋惜，但其实是在欢呼庆幸！

　　贺平则提出了自己的质疑：“为什么不让高峥去踢点球？虽然他很少踢点球，但他却从没失手过……”

　　他这么说肯定会在赛后遭到一部分中国的马德里竞技球迷的批评，不过他此时此刻也顾不上担心舆论批评了，他这完全是处于内心真实的失望想法而发出的质疑。

　　他不是瞧不起格列兹曼，他只是无论在任何时候都更相信高峥而已。

　　肖莹莹呆呆地看着电视机里因为罚丢点球而失魂落魄的格列兹曼，她也失魂落魄了。

　　她低头看了一眼手机，呢喃道：“明灯也不灵了吗？”

　　冯诗谣见她这样子，叹了口气：“明灯要是真灵的话，中国队早世界第一了。只需要让他每场比赛之前都预测中国队输球就行了……”

　　肖莹莹反驳道：“问题是明灯是铁杆国足球迷，每次中国对比赛前，他都发微博表示支持中国队的……我们也呼吁过很多次啊，但他在这个问题上态度特别强硬……”

　　冯诗谣翻了个白眼，得，敢情还是一个有原则的爱国明灯。

　　肖莹莹看着电视机，喃喃着：“难道真的只能一年一个台阶，要明年才能打进欧冠决赛吗？”


第三百八十三章 要冷静

　　格列兹曼没能罚进点球，对马德里竞技的士气是摧毁性的打击。

　　本来在中场休息的时候，大家的士气好不容易在主教练西蒙尼的鼓励下重新振作了起来。

　　下半场之后他们的表现也证明了这一点，他们还是和拜仁慕尼黑有抗衡之力的。

　　获得点球更是把他们的这种信心推向了巅峰。

　　哪想到这个点球竟然没踢进去！

　　上半场他们庆幸拜仁慕尼黑的点球没进，如今同样的场景却发生在了他们的身上，真是让他们很崩溃。

　　马德里竞技球员的士气遭到了毁灭性打击。

　　反过来拜仁慕尼黑球员就斗志昂扬了。

　　在比赛重新开始之后，他们逐渐掌握住了场上的局势。

　　哈维·阿隆索在禁区外的一脚低射，被奥布拉克没收。

　　比达尔在禁区前沿挑传，莱万多夫斯基在距离球门十米的地方凌空射门，奥布拉克第一下扑球脱手，还好他第二反应足够快，又把足球重新抱住了。

　　这一连串的攻势都说明拜仁慕尼黑重现占据了上风。

　　比赛又回到了上半场的那种态势。

　　拜仁慕尼黑全面占优，马德里竞技只能收缩死守。

　　现在比分还是1:1，马德里竞技只能指望把比赛拖入到点球大战，然后和拜仁慕尼黑拼运气。

　　从点球运气来说，两支球队倒是半斤八两，毕竟都在比赛中罚丢了点球……

　　不过马德里竞技的这种死守策略并没有成功。

　　第七十四分钟，拜仁慕尼黑发动进攻，里贝里在左肋直塞，后排插上的阿拉巴结球后传中，足球直奔后点而去。

　　比达尔在后点杀出来头球摆渡！又把足球顶回到了前点去。

　　在那里莱万多夫斯基抢在所有马德里竞技后卫都没反应过来的时候冲出来，赢球冲顶！

　　因为奥布拉克已经被刚才拜仁慕尼黑的进攻调了出去，就算现在正在转身回防的路上，也已经挡不住这偌大的球门了……

　　在莱万多夫斯基面前的基本上可以算作是个空门！

　　“莱万多夫斯基——！！”伴随着马塞尔·莱夫拖长声音的吼叫声，足球被波兰中锋一头顶进了球门！

　　“终于进球拉！拜仁慕尼黑总比分2:1领先马德里竞技，他们现在在晋级中占据先机！”

　　拜仁慕尼黑球迷们长出了口气，心头一直吊着的巨石终于可以落地了。

　　这场比赛对他们来说实在是太跌宕起伏了。

　　上半场扳平总比分之后，获得了一个点球，当时大家都欢天喜地，觉得稳了。

　　哪想到穆勒发出去的点球角度太好猜，竟然被奥布阿克给扑了出去。

　　随后下半场刚刚开始马德里竞技攻势迅猛，多次制造威胁，并且也获得了个点球！

　　当时不少拜仁慕尼黑球迷连死的心都有了。

　　结果呢？

　　马德里竞技也罚丢了这个点球！

　　哈哈哈哈！

　　接着看马德里竞技想要死守到点球决战，这个时候拜仁慕尼黑也终于收获了第二个进球，把总比分给反超了。

　　直到现在，拜仁慕尼黑球迷才稍微感觉到了一点安心……

　　只希望接下来不要再出什么幺蛾子，让这场比赛就这样结束了吧。

　　我们的心脏承受不起这样的折腾了啊！

　　……

　　“马德里竞技到了最危险的时候，面对历史强大的拜仁慕尼黑，又是客场作战，想要晋级难比登天……这场比赛包括高在内的马德里竞技攻击阵容似乎都失去了上一场打巴塞罗那的那种气势和状态……我敢打赌他们赛前肯定都想到了客场会很难打，但估计谁也没想到能这么难打……”何塞·玛利亚叹了口气。

　　拜仁慕尼黑这场比赛的攻势让他想到了马德里竞技主场打巴塞罗那的那场，估计当时巴塞罗那面对马德里竞技疯狂的攻势，也是这种感受吧……

　　真是让人绝望……

　　电视转播给了高峥一个特写镜头，镜头中的高峥表情严肃，显然他也很清楚现在的情况有多糟糕。

　　这场比赛他的表现算不上太好，没获得什么像样的机会。比赛提到现在他才一共两脚射门，而且两脚都是在禁区外完成的——拜仁慕尼黑根本不会轻易让他进禁区。

　　踢得真是很不痛快。

　　但他知道，这就是欧冠的客场。

　　哪怕做再好的准备，也总是会有些情况超出了大家的预计。

　　就像来卡尔德隆的巴塞罗那一样，他们恐怕也没想到三球领先的情况下还能被翻盘。

　　而现在马德里竞技和巴塞罗那当时的情况其实很类似，只需要一个球就行了。

　　巴塞罗那当时只要一个球，就能在总比分上追平马德里竞技，并且还能有个客场进球。

　　但他们自己慌乱了，完全顾不上什么客场进球的事情了。

　　所以现在的情况是绝对不能慌。

　　必须保持冷静。

　　想到这里，高峥大声呼喊自己的队友，然后用手指着自己的太阳穴给他么看，再双手下压，做出“镇定”的手势。

　　“就是要这样！”贺平看到这一幕之后，对高峥提出了表扬。“在球队遇到困难的时候，要有人站出来，稳定军心！高振虽然不是队长，但他也可这么做！”

　　西蒙尼也同样在场边做着让球员们保持冷静的动作。

　　有很多丢球其实都是在丢了第一个球之后极短的时间里出现的，就是因为丢球的一方惊慌失措之后失去了对比赛形式的掌控，出现了太多的漏洞，给了对手可乘之机，而对手刚刚进了球，状态正好，再进球自然就是很容易的事情了……

　　现在还没到山穷水尽的地步，只要不自乱阵脚，就还有机会！

　　他在场边举起一根手指，大声喊道：“只需要一个球！我们只需要一个！！”

　　他都不去想什么取胜了，在客场输给了拜仁慕尼黑也不丢人，只要能够打进一个球，最后哪怕比分是1:2，马德里竞技也能够凭借客场进球优势淘汰拜仁慕尼黑，晋级决赛。

　　而看到场边西蒙尼和场上的高峥都做出了同样的举动，拜仁慕尼黑的主帅瓜迪奥拉也没有稳坐钓鱼台，他同样庆祝，现在还不到庆祝的时候，领先一个球并不保险。

　　只不过现在是继续进攻呢，还是收缩防守？

　　瓜迪奥拉没有选择收缩防守，而是打算继续进攻，利用拜仁慕尼黑强大的控球优势，把比赛的主动权牢牢把握在自己手里。


第三百八十四章 一次闪光

　　“完了，完了，明灯真的熄灭了……”在拜仁慕尼黑进球之后，肖莹莹如丧考妣。“我当然知道明灯也不是次次都灵，但为什么偏偏是在这么重要的比赛中失灵呢……”

　　冯诗谣只觉得旁边的肖莹莹就跟耳边的蚊子一样，一直在嗡嗡嗡，于是她说道：“肖莹莹你不要跟个祥林嫂似的嘛。现在只落后一球，而比赛还有十几分钟，我们只需要进一个球就行了，还没到你说的那个地步！”

　　肖莹莹愣了一下，随后点头道：“对对对，只要再进一球……只要再进一球……再进一球……”

　　她又跟念经一样重复起了这句话。

　　冯诗谣没想到肖莹莹换了种方式来继续做她的“祥林嫂”，非常无语，只好不说话了，盯着电视关注比赛本身。

　　她的手机也扔到了一边，压根儿不去关心网络上的人们说了什么。

　　……

　　也不知道是高峥和主教练西蒙尼的双重提醒起到了作用，还是马德里竞技球员们意识到现在只有一条路，反而没了心理包袱，可以发挥出最好的状态来。

　　总之，丢球之后的马德里竞技这次没有陷入慌乱，而是积极展开了反攻。

　　正好拜仁慕尼黑取得领先之后也没有选择保守，而是继续在进攻，似乎并不满足仅仅一球领先的比分。

　　两支球队在比赛的最后十几分钟时间里打起了对攻。

　　马德里竞技则充分发挥了他们的战斗精神，就像是一群疯狗一样在球场上不惜力的奔跑、堵截、围抢。

　　看到这一幕就连德国解说员马塞尔·莱夫都在惊叹：“我真是没想到，比赛都踢到了七十多分钟，马德里竞技的球员们还能以这样的强度进行奔跑和逼抢，他们似乎完全不知道累一样！不得不说，自从西蒙尼执教球队之后，就给这支球队注入了强大的战斗精神！也正因为如此，他们才能在首回合落后三球的情况下，连入四球逆转巴塞罗那……这是一个值得尊敬的对手！”

　　自从巴塞罗那客场0:4输给了马德里竞技之后，简直就享受了和2005年AC米兰的一样的待遇——只要谈起逆转，就必定会提及巴塞罗那。

　　巴塞罗那现在已经不知道被鞭尸过少次了……

　　……

　　这种对攻往往会给人一种时间过的飞快的感觉。

　　当不少人想要看看比赛还剩下多少时间的时候，他们才发现已经进入了第八十分钟。

　　也就是说留给马德里竞技的时间只有十分钟了。

　　如果他们不能在这十分钟时间里打进一球，就真的要告别本赛季欧冠了。

　　双方的球迷和教练都非常紧张。

　　瓜迪奥拉距离他在拜仁慕尼黑的完美告别越来越近……

　　第八十三分钟，博阿滕后场发动进攻。

　　他没有简单一脚长传，而是直接带球往前走。

　　博阿滕确实有这样的习惯，再加上瓜迪奥拉的战术要求，有些时候他会积极地参与到进攻中去。

　　但是这一次，博阿滕往前带球的过程中，却遭到了马德里竞技球员疯狗一样的围堵。

　　一时间他身边全都是马德里竞技球员，抬头张望，竟然看不到一个身穿拜仁慕尼黑红色球衣的身影……

　　他顿时有点慌了，想要把足球赶紧传出去，决不能在自己这里丢球。

　　但是他在围堵中无论是观察能力还是心理都受到了影响。

　　再往外传球的时候出现了失误，他试图直塞，足球却被马德里竞技的球员给破坏掉了！

　　足球落到了队长加比脚下。

　　加比没有犹豫，迅速把足球传给了科克。

　　科克后场长传球直接找前面的高峥。

　　高峥抢在拜仁慕尼黑球员之前，跳起来用头把足球回顶给了格列兹曼。

　　接着他转身往前冲！

　　“这是马德里竞技的反击机会！”马塞尔·莱夫惊呼。

　　看台上也响起了拜仁慕尼黑球迷的阵阵嘘声。

　　格列兹曼看到高峥把足球顶给自己之后就头也不回毫不犹豫地往前跑，他知道高峥这也是要打一个反越位。

　　因为同时拜仁慕尼黑的后卫也在往前压，要把高峥甩在身后。

　　所以他没时间调整，也没时间犹豫，他必须马上直接地把足球传过去！

　　晚一点，搞不好高峥就越位了，这次反击也就打不成了。

　　于是格列兹曼跳起来迎向足球，然后在空中出脚，直接把足球踢向了前面！

　　就在他击球的瞬间，高峥还为超过拖在最后面的拜仁后卫阿拉巴。

　　而在足球传过来之后，他已经越过了阿拉巴，跑到了最前面。

　　格列兹曼抢在了时间的前面！

　　不过这么做也有个问题，那就是他传得太仓促了，没有把握好传球的准头。

　　足球稍微偏了一点，没有传到高峥的前面，而是偏向了和高峥擦肩而过的阿拉巴！

　　随后足球以非常快的速度击中阿拉巴的小腿内侧，神奇的一幕出现了——足球发生偏转之后，从阿拉巴的两腿之间钻了过去，继续往前窜，正好就出现在了高峥前进的路线上！

　　阿拉巴一回头就看到高峥在他身后接球，于是马上举起了手臂，示意边裁和主裁判高峥越位。

　　可边裁没有举旗，主裁判也没有鸣哨，两个人都在追着高峥跑！

　　“不越位！好球！！”贺平大喊。

　　现场的嘘声陡然增大。

　　在这震耳欲聋的嘘声中，高峥追上足球，带球杀向了拜仁慕尼黑的球门！

　　他不是那种速度型前锋，可也不代表他带两步就能让对手给追上。

　　实际上，在拜仁慕尼黑后卫们拼命回防的时候，他已经快逼近禁区了，而距离他最近的阿拉巴还有五六米呢！

　　“马德里竞技的反击！高！高！！！！”何塞·玛利亚兴奋地高呼，在期待着接下来所发生的事情。

　　拜仁慕尼黑门将诺伊尔迅速弃门出击，扑向高峥。

　　在他跑到点球点的时候，高峥即将踏入禁区。

　　他面对出击的门将起脚射门，不是左右两边的推射，也不是大力抽射，而是一脚勺子吊射！

　　足球从出击的门将诺伊尔的头顶飞过，高度并不高，怎么看都不像是会打飞的样子。

　　而在球门后面的拜仁慕尼黑球迷则更绝望，因为他们这个角度看过去，足球也不像是会偏出球门的样子……

　　“勺子——！”

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——！！！”

　　诺伊尔半跪在地上，举起手臂，想要把足球捞下来，但没成功，足球早就飞了过去。

　　他回头，看着足球坠入了身后的球门！

　　他的心仿佛也跟着足球坠了下去，摔在了地上。


第三百八十五章 是谁牛逼？

　　从马德里竞技开始这次反击起，拜仁慕尼黑的球迷们心就吊了起来。

　　而现在他们的心脏和足球一起，坠入了球门，沉入谷底……

　　最担心的事情还是发生了——马德里竞技有了一个客场进球！

　　欧冠淘汰赛和普通联赛是不一样的，普通联赛只要能赢就行，赢了就是三分，不管赢几个球。

　　可欧冠淘汰赛是要计算客场进球的。换成普通联赛，2:0的比分已经预示着这场比赛基本上稳了，就算让对手进一个球，也能以2:1赢得比赛。

　　但欧冠不同，现在这个比分立刻就让马德里竞技占据了优势。

　　总比分两队2:2打平，但马德里竞技有一个客场进球，这就要了拜仁慕尼黑的命了。

　　他们必须再进一球，才能以总比分的优势压过马德里竞技，否则就要被淘汰出局。

　　本来还挺开心的拜仁慕尼黑球迷现在全都哑火了，他们双手抱头，不敢相信地看着自己的球门里的足球。

　　诺伊尔倒在地上，很是无助。

　　进球的高峥双手展开，跑向角旗区，他一米九的身高再加上巨大的臂展，张开双臂看起来就像是在球场上滑翔的信天翁一样。

　　他的队友们蜂拥随后，奔向高峥，每个人脸上都洋溢着灿烂的笑容。

　　和场边那些阴沉着脸的拜仁慕尼黑球迷们形成了鲜明对比。

　　“高峥！！漂亮的反击！！教科书一般！总比分2:2，马德里竞技现在占据主动了！”贺平兴奋地说道。

　　之前一直担心马德里竞技会顶不住拜仁慕尼黑的压力，现在不用担心了。有了这个客场进球，全体马德里竞技球员的压力都会得到释放，每个人都能正常发挥了。

　　何塞·玛利亚则更激动：“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”

　　他在高峥进球之前就开始大声呼喊高峥的姓氏，现在则顺势把姓氏变成了高峥进球的专属名词。

　　“高！！高！！他再一次拯救了球队！这个进球成了马德里竞技的泄压阀！在最困难的时候，他这一个球把拜仁慕尼黑制造出来的紧张空气全都击碎了！！”

　　……

　　在电视机前，原来还有些一蹶不振的肖莹莹振臂高呼：“明灯牛逼！！！”

　　冯诗谣怒道：“什么明灯？！明明是高峥进的球！”

　　肖莹莹连忙也高呼：“帅哥也牛逼！！”

　　“呵呵。”冯诗谣冷笑两声。

　　她才不信那个神棍呢，真正厉害的是高峥，那个“明灯”就算再神也不过是抱对了大腿而已……

　　没有高峥，你给我明灯一个看看呢？

　　想到这里，冯诗谣将目光投向了电视机，屏幕中的高峥跑到了角旗区，然后转过身去，背对安联球场那无数拜仁慕尼黑球迷，双手扬起来，大拇指指着自己球衣背后的号码和名字，让那些拜仁慕尼黑球迷看看，他是谁！

　　真帅……

　　……

　　在高峥进球之后网络上一片欢腾，之前还忧心忡忡，断言马德里竞技本赛季的欧冠之路就到此为止的人，全都很开心自己被打了脸，纷纷称赞高峥。

　　谁说男人不愿意承认自己的错误？

　　这不都很干脆利落吗？

　　就连明灯都发了一条微博表示自己不应该不相信高峥的，并且声明自己一定会无条件相信高峥。

　　结果被球迷们涌进来纷纷要求他删除微博，要继续不相信高峥下去！

　　民心浩荡啊……

　　到最后，明灯不得不删除他的这条微博。

　　这才皆大欢喜。

　　……

　　在高峥进球之后，马德里竞技的球员们找到了自己的节奏，他们不再惧怕拜仁慕尼黑的攻势了。

　　而拜仁慕尼黑则明显受到了打击，在比赛重新开始之后，他们甚至都有些心不在焉了。

　　按理说在这样的关键时刻，丢球的拜仁慕尼黑球员应该团结一致，齐心协力，争取用最快的速度进个球什么的。

　　但拜仁慕尼黑球员的表现却恰恰相反，他们在丢球之后的比赛中显得慌乱，根本无法威胁马德里竞技的球门，倒是马德里竞技这边有几次反击颇具威胁。

　　惹得拜仁慕尼黑主教练瓜迪奥拉在场边急的直跳脚。

　　不出意外的话，这场比赛将是他在安联球场的欧冠告别战。这场比赛之后他不会再率队在安联球场打欧冠了。

　　先不管他是否能够最终率领拜仁慕尼黑获得欧冠冠军，最起码他希望自己的欧冠安联主场征程，能够划上一个完美的句号。

　　用晋级决赛来为这座球场告别。

　　本来是一切尽在掌握的……

　　直到膝盖……不，是直到被高峥进了这个球。

　　他现在有那么一点后悔了——早知道，在打进第二个球之后，就不应该继续进攻，而应该收缩防守的……

　　他当时考虑到球员们刚刚进了球，士气正旺，应该乘胜追击，说不定能够彻底杀死比赛。

　　结果他没有杀死比赛，倒让比赛杀死了——如果在接下来的比赛中，拜仁慕尼黑不能再进球的话。

　　现在不用纠结于自己是否应该坚持攻势打法了，因为除了这一点之外，拜仁慕尼黑别无选择。

　　只能进攻，必须进攻。

　　否则就是死路一条。

　　在拜仁慕尼黑继续进攻的时候，西蒙尼也做出了调整。

　　他可没有要求进球的马德里竞技乘胜追击，恰恰相反，他要求全队收缩防守，争取能够把1:2的比分保持到终场。

　　到时候虽然球队输了球，但却可以凭借客场进球优势晋级决赛。

　　要是他要求球队继续进攻，在比赛结束前让拜仁慕尼黑再进一球怎么办？

　　至于收缩被动防守，是不是守得住这个问题，西蒙尼一点也不担心。

　　本赛季马德里竞技在西甲联赛中仅丢十六球，是二十支西甲球队中丢球最少的球队。

　　所以说到防守，西蒙尼不是针对谁，他是很有信心的。

　　……

　　高峥进球的时间是第八十三分钟，距离全场比赛结束也就十分钟左右的时间了。

　　拜仁慕尼黑逐渐从丢球的巨大失望情绪中摆脱出来，开始向马德里竞技的球门发动猛烈攻势。

　　而马德里竞技则收缩防守，死守不出。

　　安联球场杀声震天，拜仁慕尼黑球迷们恨不得能够亲自冲到球场上去为自己的球队射门得分……

　　马德里竞技是有着丰富防守经验的球队，而且时间对他们有利，随着时间的流逝，他们越守越有信心。

　　反观拜仁慕尼黑，越踢越急躁，到最后进攻已经没了章法。

　　这样的进攻再想要威胁到马德里竞技的球门，可就难了……

　　在伤停补时四分钟之后，主裁判恰基尔吹响了全场比赛结束的哨音，比分被定格在了2:1上。

　　主队拜仁慕尼黑虽然赢得了这场比赛，但却输掉了整个欧冠。

　　“比赛结束！马德里竞技客场1:2不敌拜仁慕尼黑，但却凭借客场进球的优势，淘汰了对方，晋级决赛！这是三年时间里他们第二次杀进决赛！”贺平欢呼道。

　　“恭喜西蒙尼！恭喜马德里竞技！也恭喜高峥！他成为了第一位参加欧冠决赛的中国球员！要知道这仅仅是他的第五个职业赛季！五月二十八日的米兰，我们再见！！”


第三百八十六章 未来憧憬

　　比赛结束的哨音刚一吹响，场边的马德里竞技替补球员和教练们就冲上了球场，尽情庆祝这一历史时刻。

　　西蒙尼还不忘先和瓜迪奥拉握个手，然后再去和自己的队员们庆祝。

　　而和兴高采烈的马德里竞技球员相比，拜仁慕尼黑球员就只能独自舔伤口了。

　　比赛一结束，就有拜仁慕尼黑球员瘫倒在地上。

　　第一回合只输一个球的时候，很多人都觉得这是机会，回到主场我们一定可以淘汰马德里竞技的。

　　哪想到他们在主场虽然赢了球，却没能够改变被淘汰出局的命运。

　　这转折点就发生在第八十三分钟，因为高峥的那个进球……

　　瓜迪奥拉在和西蒙尼握完手之后，就低垂着头，转身走进了球员通道，他没有让自己暴露在媒体的镜头之下。

　　虽然接下来还有德国杯和德甲联赛的冠军争夺，但欧冠半决赛的出局，已经意味着他在拜仁慕尼黑执教的失败。

　　这场比赛虽然没有像两年前那样，在自己主场输个0:4，但结果没什么区别……

　　他花了三年时间，也没能超越自己的前任海因克斯。

　　他没能复制他自己在巴塞罗那的辉煌成就。

　　因为海因克斯的存在，他在拜仁慕尼黑的光芒黯淡了许多，简直就像是一个失败者……

　　其实他在拜仁慕尼黑的成就也是很多主教练都难望其项背的。

　　但可惜的是，当他离开这个位置的时候，人们恐怕会更多谈论的是他在欧冠中的失败，而不是他率领拜仁慕尼黑所创下的提前七轮联赛夺冠纪录。

　　没办法，足球就是这么残酷。

　　既然你前面已经有了一个足够优秀的榜样，那自然就会被拿来与之相比，如果你做不到，那就难免会遭到嘲笑和苛责。

　　……

　　拜仁慕尼黑欧冠失利，除了拜仁慕尼黑球迷之外，最伤心的还包括巴塞罗那球迷。

　　在被马德里竞技淘汰出局之后，他们就希望自己的前任主帅瓜迪奥拉能够率领拜仁慕尼黑为他们报仇。

　　毕竟瓜迪奥拉是典型的巴塞罗那人，他怎么会人心看着巴塞罗那遭受如此奇耻大辱，而无动于衷呢？

　　结果，瓜迪奥拉率领的拜仁慕尼黑竟然都能挡住马德里竞技前进的步伐，让对方成为了第一支杀进本赛季欧冠决赛的球队！

　　如果当初晋级的是巴塞罗那，那么现在获得决赛门票的会不会就是他们呢？

　　不少巴塞罗那球迷们在这个时候有些酸溜溜地想着……

　　……

　　赛后高峥破门之后在拜仁慕尼黑球迷面前亮出自己号码和名字的照片，出现在了各大网站和媒体上。

　　并被冠以“杀死拜仁慕尼黑的男人”“让瓜迪奥拉黯然离场的人”“马德里竞技的欧冠功臣”等称号。

　　虽然整场比赛高峥的高光表现并不多，但前锋就是这样，只要你能在比赛中有进球，那其他时候的默默无闻根本无所谓。

　　哪怕你全场八十九分钟比赛都在散步和梦游，只要最后一分钟进了个制胜球，你就能得到所有人的欢呼。

　　当然这么做的前提是你不会因为之前八十九分钟的梦游被主教练提前换下去……

　　打进对拜仁慕尼黑的这一球之后，高峥本赛季的欧冠进球数已经达到了十三个。创下了他职业生涯的新高。

　　这个进球数让他成为了本赛季欧冠射手榜的第二名，仅次于排名第一的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　葡萄牙人是十六个欧冠进球，只要再进一球，就能追平他本人在2013-2014赛季创造的欧冠单赛季进球纪录了。

　　这并非没有可能，因为接下来就是皇家马德里主场迎战曼城的比赛，只要他有进球，就能追平纪录。

　　而高峥要想超越克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则很困难，除非罗纳尔多接下来一球不进，他还要在欧冠决赛中上演帽子戏法，才能够追平对手。

　　但是在欧冠中上演帽子戏法是几乎不可能做到的事情……自从欧冠改制之后，还从来没有人能够完成这一成就，就算是强如梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的巨星，也做不到。

　　而在整个欧冠的历史上，也总共只有三人四次完成过决赛帽子戏法的成就，分别是普斯卡什、迪斯蒂法诺和普拉蒂，其中普斯卡什两次上演帽子戏法，其中一次还是大四喜。

　　如果不出什么意外的话，高峥很有可能就锁定了本赛季的欧冠银靴——当然这个不算是什么荣誉，因为并不像金靴还能有个奖杯，银靴是不会有个什么银质球靴奖杯的。

　　但就算没有荣誉，能够在欧冠单赛季射手榜上排名第二，仅次于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这成绩也很了不起了。

　　要知道这才是高峥所参加的第三个欧冠赛季。

　　他在第一次参加欧冠的那个赛季，就打进了十个球，是参加首赛季参加欧冠进球最多的球员。

　　接着上赛季他在欧冠中打进十一球。

　　本赛季又打进了十三球，一年一个台阶，稳步前进着，让人们对他的未来充满了期待。

　　按照这个趋势下去，说不定克里斯蒂亚诺·罗纳尔多辛辛苦苦创造的单赛季十七球纪录可能保持不了多久。

　　就像梅西一样，好不容易才追平了阿尔塔菲尼的单赛季十四球纪录，结果没两年就让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给打破了，而且还把纪录足足提升了三个球。

　　大家都在期待这高峥什么时候能够打破克里斯蒂亚诺·罗纳尔多所创造的纪录。

　　这个时候倒没什么人提出异议，认为高峥没资格和罗纳尔多相提并论了。

　　通过这两个赛季持续稳定的出色表现，大家都开始逐渐接受了这么一个现实，那就是高峥恐怕就是世界足坛在苦苦寻找的，梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后的“第三极”球员。

　　有人甚至大胆预测，如果高峥能够率领马德里竞技获得联赛冠军和欧冠冠军，并且在欧冠决赛中有突出表现的话，搞不好明年年初的欧洲金球奖上，他会爆个冷门呢……

　　毕竟到今年九月份，《法国足球》主办的金球奖就将结束和国际足联六年的合作。恢复自由身之后的金球奖将延续之前《法国足球》主办时的规则，依靠专业素质更强的各大媒体的足球记者来投票，而不再是像和国际足联那样由各个国家队的主教练和队长投票。

　　这样就能多少避免诸如2010年国际足联金球奖评选时的尴尬，明明在联赛和欧冠以及世界杯中表现出色的斯内德、哈维、伊涅斯塔等人，却最终不敌名气更大的梅西，世界杯冠军和欧冠冠军得主竟然无缘金球奖，在当时引起了轩然大波。

　　从那之后，国际足联金球奖评选的公正性就屡次遭到质疑。

　　要还是国际足联主导金球奖评选的话，那么高峥可能获得金球奖这种话媒体们说都不会说，因为说出来就会糟人耻笑，被认为是胡话。

　　但现在金球奖这个品牌重新回归《法国足球》，让不少人都看到了那么一丁点希望……

　　要是有一个中国球员，能够获选金球奖！

　　那该是多么了不起的成就啊！

　　真是让人只是想一想都会激动到难以自持。


第三百八十七章 一遇梅罗便化龙

　　金球奖的事情，有中国媒体提了，但也只是提了。

　　更多的人关注点还是在眼前的现实上。

　　金球奖对绝大多数中国球迷来说还是太遥远。

　　遥远到很多人条件反射地无法把中国球员和金球奖放在一起。

　　一看到“高峥有望荣获金球奖”这样的标题就习惯性的骂上一句：“傻逼媒体！”

　　就算媒体列出再多的证据，他们也觉得这太不可思议了。

　　中国足球还在挣扎呢，突然来了一个中国球员，能够拿金球奖了？

　　这是什么概念呢？

　　就好比你们一大家子都还在温饱线一下挣扎，吃了上顿没下顿呢，突然发现家中有个人出门捡了张彩票，竟然就中了十个亿的大奖——就这么魔幻，这么不可能。

　　广大中国球迷们现在压根儿就不敢去想金球奖，他们的愿望很质朴：第一，高峥能够帮助马德里竞技拿到西甲联赛冠军；第二，高峥能够击败苏亚雷斯，拿到西甲联赛最佳射手；第三，高峥能够和马德里竞技一起获得欧冠冠军。

　　等高峥真的做到了以上三点，再来考虑金球奖可能都还现实点。

　　……

　　打完和拜仁慕尼黑的比赛之后，马德里竞技全队连夜飞回了马德里，然后在机场就地解散。

　　虽然周末还有联赛，但西蒙尼还是给球队放了整整一天假，让星期三一天凡是随队出征了客场比赛的马德里竞技球员都不用来训练基地，而是可以享受一下难得的假期。

　　当然身为主教练，西蒙尼和他的教练组同事们是不能休息的，他们还是要照常去训练基地，带领那些没能入选欧冠打名单的一线队球员正常训练。

　　然后晚上的时候，西蒙尼还给教练组所有人都布置了家庭作业，那就是收看皇家马德里主场迎战曼城的欧冠半决赛直播。

　　考察他们的欧冠决赛对手。

　　双方第一回合和马德里竞技与拜仁慕尼黑的情况很类似，都是把悬念留给了第二回合。

　　首回合皇家马德里客场0:0战平了曼城，晋级希望很大。

　　但相信看过拜仁慕尼黑的遭遇之后，皇家马德里那边也应该会做出相应的调整和提醒，提醒球员们不要重蹈拜仁慕尼黑覆辙。

　　如果让曼城打进一个客场进球，可就惨了。

　　晚上在伯纳乌进行的比赛，皇家马德里确实踢的相对要谨慎一些。

　　并没有因为这里是他们的主场，就打的特别奔放。

　　第二十分钟依靠曼城后腰费尔南多的乌龙球，皇家马德里取得了领先之后，也还是打的小心翼翼。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这场比赛虽然首发出场，但却没有取得进球，他并没有能够追平自己所创造的欧冠单赛季进球纪录。

　　最终比赛的比分就是1:0，皇家马德里总比分1:0淘汰了曼城，杀进决赛！

　　“哈！这下有好戏看了！”何塞·玛利亚在看到这个结果之后，忍不住笑了起来。“两个赛季之前，欧冠决赛第一次上演了马德里德比，马德里竞技在第九十三分钟被拉莫斯的头球扳平比分，最终饮恨决赛，痛失冠军。当时可能谁也没想到，马德里竞技他们能够这么快就迎来复仇的好机会！”

　　在电视机前听到这番话的西蒙尼笑了。

　　是啊，这真是一个再好不过的结果了。

　　他在赛前就希望让皇家马德里打进决赛，正是为了复仇。

　　而现在，他的愿望实现了！

　　男子汉大丈夫，从哪儿跌倒的就要从哪儿爬起来。

　　两个赛季前，他的球队在欧冠决赛输给了皇家马德里，而这一次，他有了高峥和格列兹曼，他要复仇，也有信心复仇成功。

　　我不是为了证明我比谁厉害，只是要向全世界证明，我迭戈·西蒙尼失去的，一定可以拿回来！

　　……

　　这场半决赛之后，几乎整个欧洲都在谈论“复仇”这个单词。

　　远在万里之遥的中国媒体和舆论场，也都在说复仇。

　　命运有些时候巧合的简直就像是可以安排的那样。

　　2013-2014赛季，皇家马德里和马德里竞技第一次会师欧冠决赛。

　　彼时的皇家马德里还在苦苦追寻他们俱乐部历史上的第十座欧冠奖杯，他们已经在第九座奖杯上面停留了太长时间。

　　自从2002年齐达内用一脚天外飞仙的世界波帮助球队拿到这座奖杯之后，十一年间，皇家马德里寸功未立，甚至还一度沦落为了“欧冠十六郎”，遭人耻笑。

　　而当时的马德里竞技距离他们上一次打进欧冠决赛也过去了整整四十年。四十年前他们因为当时奇葩的重赛机制，失去了历史上第一次捧起欧冠奖杯的机会。当时可能没人想得到，这一错过就是四十年。

　　两支球队在这样的情况下与，马德里竞技表现的更有杀气，他们利用卡西利亚斯的出击失误，由戈丁首开纪录。

　　随后全队众志成城，严防死守，打算把这一球领先的优势保持到全场比赛结束。

　　他们差点成功了。

　　这个时候皇家马德里的拉莫斯站了出来，一记漂亮的狮子甩头，帮助皇家马德里扳平比分，也把马德里竞技打进了地狱。

　　进入加时赛的马德里竞技完全提不起劲，全面崩盘。

　　而素来以极具战斗力著称的主教练迭戈·西蒙尼面对命运的捉弄也无能为力，束手无措，只能眼睁睁看着自己的球队在加时赛中连丢三球，以1:4的比分输掉了俱乐部历史上的第二场欧冠决赛，再次和欧冠冠军擦肩而过。

　　那场决赛之后，坊间流传着西蒙尼要离开马德里竞技，马德里竞技这支具有战斗力精神的集体要分崩离析的传言。

　　很多人都觉得2013-2014赛季就是马德里竞技的巅峰了。

　　他们拿到了联赛冠军，欧冠中啥进了决赛。

　　他们在为马德里竞技没有拿到欧冠冠军感到惋惜的同时，也自觉不自觉地传达出另外一种情绪，那就是对马德里竞技的“轻视”，他们觉得马德里竞技的未来不可能再创造出比这更辉煌的成就，马德里竞技已经失去了俱乐部历史上最好的机会，也是最后的机会。

　　随后马德里竞技肯定会一蹶不振。

　　皇家马德里不仅仅是在一场欧冠决赛中击败了马德里竞技，也一并解决了未来几年对自己最大的威胁之一。

　　哪想到就在马德里竞技失去欧冠冠军的那个夏天，球队却迎来了一个新人。

　　当时谁也没想到，这个被人怀疑无法适应西甲的新人，却在未来将西甲这潭死水搅得天翻地覆！

　　在他的带领下，已经被宣判了死刑的马德里竞技却逆势上扬，眼看着就要联赛三连冠了。

　　而在当初他们跌倒的地方，也再次杀进了欧冠决赛！

　　这还真是在哪儿跌倒就要从哪儿爬起来……

　　丢掉欧冠冠军的马德里竞技并没有一蹶不振，反而越来越生猛，在国内联赛把皇家马德里、巴塞罗那这样的死地按在地上摩擦不说，现在还要在欧冠中延续这样的表现！

　　这期间，马德里竞技的主教练还是那个主教练，绝大部分的主力球员也都还是那些人，只不过来了个西甲新人。

　　当初有人觉得他不过是一条小泥鳅，只能在日渐没落的意甲这种小池塘里过滋润日子，来了西甲就是死路一条，这里的巨鳄大鱼实在是太多了，哪一条都不是他好惹的。

　　现在才知道，什么小泥鳅啊……这分明来了一条龙啊！

　　金鳞岂是池中物，一遇梅罗便化龙！


第三百八十八章 我一个人就够了

　　西甲联赛还剩下两轮，在马德里竞技领先巴塞罗那五分的情况下，夺冠悬念基本上没了。

　　现在最大的悬念是谁能获得联赛金靴。

　　苏亚雷斯三十五球，位列第一，高峥三十四球紧随其后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是三十一球，差的有点远。

　　现在大家都觉得金靴最有可能在高峥和苏亚雷斯之间产生，所以都没有记者跑去问罗纳尔多对于金靴的意见。这是明显没把罗纳尔多算作是金靴争夺者嘛。

　　至于梅西，截止到第三十六轮联赛，他才进了二十五个球，根本不可能冲击金靴。获得金靴比罗纳尔多的可能还低。

　　本赛季的梅西因为联赛开始阶段遭遇了一次严重的伤病，导致他缺席了一个半月的比赛。

　　恢复之后状态也不稳定，时好时坏的。

　　所以到现在联赛进球数才这么少。要知道上赛季梅西可是打进了四十二个联赛进球的。

　　西甲联赛自从2009-2010赛季开始，联赛金靴之争和梅西、罗纳尔多两人无关，这还是第一次。

　　之前六个赛季，联赛金靴要么是梅西，要么就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　两人轮流坐庄，完全垄断了这项荣誉。

　　最后一个非梅罗两个人拿到这一荣誉是2008-2009赛季的迭戈·弗兰。

　　当时克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还没有转会到皇家马德里，梅西也还没有成为现在巴塞罗那的头号得分手，他在队内的战术定位并不是一个进攻终结者。

　　当时迭戈·弗兰以三十二球力压打进三十球的埃托奥，成为了联赛金靴。

　　当季梅西只打进了二十三球，在射手榜上排名第四。

　　有一件事情很巧——上一个非梅罗球员获得金靴的迭戈·弗兰当时正效力于马德里竞技，是一名马德里竞技球员。

　　而如今的高峥，也效力于马德里竞技。

　　同时当季和迭戈·弗兰争夺联赛金靴的也是来自巴塞罗那的中锋埃托奥，正如现在的苏亚雷斯一样。

　　这里面不能不让人产生联想。

　　这是否是一个循环？

　　意味着什么？

　　……

　　欧冠半决赛结束之后，欧冠决赛要等到五月二十八日，而西甲联赛则是五月十四日就全部结束。

　　巴塞罗那要参加的国王杯决赛是在五月二十二日。

　　可以说剩下两场联赛，完全没有其他比赛会打扰到。

　　无论是马竞还是巴塞罗那的球员，都可以全力以赴投入到联赛冠军和联赛金靴的争夺中去。

　　巴塞罗那那边虽然没有公开表示，但各种渠道大家都知道了，是要全力帮助苏亚雷斯拿最佳射手。

　　这确实也是他们在联赛中唯一能争夺的荣誉了——国王杯不属于联赛。

　　马德里竞技这边则对此无动于衷，除了高峥表示自己全都要之外，其他人不管是高峥的队友还是主教练都没有发表任何意见。

　　这让不少加泰罗尼亚的媒体嘲讽高峥在马德里竞技队内人缘不好，没有朋友。

　　不过很快就被高峥自己给怼了回去：“金靴属于个人荣誉，我可不好意思麻烦我的队友们，毕竟对于集体来说，还是联赛冠军更重要。”

　　这话经过网络上大家的翻译之后，意思是这样的：打你们巴塞罗那全队，我一个人就够了，用不着找人助拳。

　　这态度当然很狂妄，让巴塞罗那的支持者们感觉很不好。

　　于是他们讥讽高峥这是死鸭子嘴硬，第一次见人能够把在队里没人缘说得这么清新脱俗的。

　　一个证明就是到现在也还没有队友出来帮高峥说话。

　　但其实这是高峥要求的。

　　关于他和苏亚雷斯之争，马德里竞技队内怎么可能不讨论呢？

　　在高峥说完“我全都要”之后，大家就讨论过这件事情了。当时其他球员们也都是要帮助高峥拿这个金靴，高峥后来对外说的话，其实也就是他当时对队友们说的。

　　意思就是不希望让自己的事情牵扯到大家的精力。

　　那个时候马德里竞技还要打欧冠半决赛呢，不希望其他人被媒体记者拖入舆论的旋涡。

　　所以这事儿呢，就高峥一个人来扛了。

　　他很感谢大家对他的支持，不过他不需要集全队之力来帮他实现这个目标，因为一个联赛金靴而已，还犯不着这样。

　　对手只是一个苏亚雷斯而已。

　　他相信只要做好自己的事情，联赛最佳射手自然就是他的。

　　之前在桑普多利亚，球队实力比马德里竞技还弱，他都连续两个赛季拿了意甲最佳射手，当时他可没让自己的队友们全都来帮助他。

　　现在在马德里竞技，他更做不出来这种事情了。

　　至于外界的嘲笑声，高峥心态很平和——等自己拿了金靴之后想怎么抽他们耳光就怎么抽他们耳光。

　　君子报仇，十年不晚嘛。

　　……

　　2016年五月八日，联赛第三十七轮全部十场比赛，在当地时间下午四点同时开球。

　　马德里竞技客场挑战排名倒数第一的莱万特。

　　而巴塞罗那则在主场迎来加泰罗尼亚德比的对手西班牙人。

　　因为是同时开球，所以这让中国球迷们很苦恼——他们当然要看高峥和苏亚雷斯的最佳射手之争，可同时他们也想看吴磊和梅西的对决啊……毕竟这是关系到谁才是真正的“加泰球王”的比赛呢……

　　不过西班牙人主帅加尔卡帮助中国球迷们解决了这个烦恼——他压根儿没让吴磊首发。

　　在经历过之前一系列出色发挥之后，吴磊最近的表现有些平淡，再加上场比赛是客场打巴塞罗那，要更重视防守，于是防守不太好的吴磊就被主教练加尔卡放到了替补席上。

　　这下中国球迷们也不用纠结了，直接看马德里竞技和莱万特的比赛吧。

　　什么时候吴磊上场了，什么时候再换台去风云足球频道看加泰罗尼亚德比。

　　这场比赛莱万特虽然排名倒数第一，但要说降级，严谨地来说，也还没有。

　　因为理论上莱万特还存在着保级的可能——他们现在积二十九分，排名倒数第一。

　　联赛最后三名降入乙级联赛，分别是联赛第十八、第十九和第二十，联赛第十七名就能够保级。

　　莱万特和第十七名巴列卡诺之间正好差六分。

　　如果莱万特最后两轮能够取得两连胜，并且巴列卡诺两连败，那就有可能完成惊天逆转——因为在之前的联赛中，莱万特曾经主场2:1击败过巴列卡诺，而联赛最后一轮也正是两队的交锋。

　　如果莱万特能够完成两连胜，那就意味着莱万特在对巴列卡诺的相互交锋战绩中占优。

　　在同分的情况下，排名更靠前，自然是能够把巴列卡诺挤下去的。

　　当然除此之外，还得希望排在莱万特之前的希洪竞技和巴列卡诺全都两连败。

　　所以才说存在理论上的保级希望呢？

　　因为这些事情要同时发生确实太难了，真的只能存在与理论上。

　　但保级这事儿就是这样，只要还有一线希望，哪怕仅仅是理论上的希望，不都要全力以赴吗？

　　巴塞罗那球迷们就希望穿着和他们球衣配色一样的莱万特能够这个时候巴塞罗那附体，在主场击败马德里竞技，同时巴塞罗那再击败西班牙人。

　　将双方的分差缩小到两分。

　　这样联赛最后一轮，巴塞罗那也就有了夺冠的希望。

　　哪怕这依然是理论上的可能，但有可能总好过没可能。

　　越是到最后关头，大家越是都不愿放弃。

　　毕竟是一整个赛季努力下来的结果，谁能轻易放弃自己的血汗呢？


第三百八十九章 不可阻挡的苏亚雷斯

　　马德里竞技的开局非常棒，简直堪称完美——比赛开始仅仅两分钟，格列兹曼就接到科克的助攻，为马德里竞技先下一城。

　　虽然领先了是一件好事，但中国球迷还是希望这个球能是高峥进的……

　　而看高峥表现，他似乎一点也不在意，还笑嘻嘻地上去和格列兹曼庆祝进球，就好像这球真是他进的那样高兴。

　　现在格列兹曼的联赛进球数有十六个了，而高峥的进球数还没发生变化。

　　没过几分钟从诺坎普球场传来消息，巴塞罗那进球了。

　　让中国球迷和马德里竞技球迷松了口气的是，进球的不是苏亚雷斯，而是梅西，他利用一个直接任意球射门得分。

　　两支球队都进了球，但进球都不是要争夺金靴的球员，悬念还将继续。

　　莱万特不愧是要保级的球队，哪怕仅存在理论上保级成功的可能，他们也还是在比赛中全力以赴，给马德里竞技制造了很多麻烦。

　　第三十分钟的时候，莱万特的首发中锋维克托·卡萨德苏斯为球队扳平了比分！

　　“干得漂亮！！”发出这样的欢呼的可不是莱万特主场的球迷，而是在诺坎普看球的巴塞罗那球迷。

　　尽管希望十分渺茫，但赛前他们还是寄希望于莱万特，能够拖住马德里竞技的脚步。最起码不能让他们在这一轮联赛打完之后就提前一轮捧杯。

　　就像皇家马德里在国家德比中帮助马德里竞技重回联赛第一一样，他们也希望球衣看起来和巴塞罗那很像的莱万特能够拉“大哥”一把。

　　巴塞罗那球迷们的欢呼传到场上，球员们知道莱万特那边肯定是进球了，否则球迷们不可能这么开心。

　　于是他们加强了对西班牙人的攻势，希望能够在上半场扩大比分优势，杀死比赛悬念，接下来就是让苏亚雷斯刷进球的时候了。

　　不过这场比赛从一开始就摆起大巴的西班牙人态度很明确，他们根本没想着能够在客场赢下这场德比，就是希望能够逼平巴塞罗那，只要能够逼平巴塞罗那，就算是完成了任务。

　　毕竟双方实力相差太大了。

　　为此加尔卡顶着中国记者的压力，放弃了吴磊，没让他首发出场。

　　还不就是因为觉得吴磊防守能力不行，上场之后对球队的整体防守起不到积极正面的作用吗？

　　在西班牙人奋不顾身的防守中，巴塞罗那的进攻举步维艰。

　　这或者是因为全队都想帮助苏亚雷斯在射手榜上击败高峥，所以进攻打到最后一定会把球传给苏亚雷斯，让西班牙人防守起来很容易——只要盯死苏亚雷斯就行了嘛。

　　最终巴塞罗那在梅西进球之后就没有再进球，一直到上半场比赛结束，比分都是1:0。

　　这样的表现当然不能让巴塞罗那球迷和球员们自己满意，唯一可以安慰他们的就是在另外一边，马德里竞技也没有进球，比分还是1:1。

　　这让巴塞罗那多少看到了一点夺冠的希望……

　　……

　　上半场比赛不管是高峥还是苏亚雷斯都没有进球，这让下半场比赛充满了悬念。

　　究竟谁会先进球呢？

　　又或者谁进球多谁进球少？

　　中场休息的时候大家基本上都在网络上讨论这个问题，至于联赛冠军的归属，反而显得不是那么重要了。

　　可能除了极少数死忠巴塞罗那球迷之外，都没人相信巴塞罗那还能翻盘了吧？

　　不出意外的话，马德里竞技将成为西甲有史以来第三支能够拿到联赛三连冠的球队。

　　这可是一个很了不起的成就。结果现在还没有一个西甲金靴更重要……

　　……

　　下半场比赛开始之后，两场比赛四支球队都没有做人员上的调整。

　　中国球迷们现在也不是很在意吴磊能不能上场了，他们的注意力都被高峥和苏亚雷斯的竞争吸引了过去。

　　如果吴磊要上场，他们可能反而会陷入两难，所以还不如维持现状，最起码他们可以专心地看马德里竞技的比赛。

　　下半场比赛开始没多久，第五十二分钟的时候，巴塞罗那再次取得了进球，而这次进球的正是路易斯·苏亚雷斯！

　　进球后的苏亚雷斯很激动，他双手比出手枪的手势，轮番射击。

　　“苏亚雷斯！！！联赛第三十六球！！”加泰罗尼亚的解说员很兴奋，他心里其实也很清楚，联赛冠军基本上没指望了。还是希望苏亚雷斯拿个金靴更现实。

　　“靠！苏亚雷斯进球了！”与此同时，在网络上，不少高峥的球迷都知道了这个坏消息。

　　苏亚雷斯已经进球，而马德里竞技这边高峥还没动静呢……

　　现在两人的进球数已经被拉大到了两个球……

　　看着在场上慢悠悠的高峥，他们恨不得能够跑上去提醒他——你的对家进球了啊！

　　现在他们在网络上的嚷嚷，高峥根本听不到。

　　而且因为不是马德里竞技的主场，随队来客场的马德里竞技球迷们也不多，所以没办法利用制造声势来提醒高峥。

　　现在莱万特的主场上空全都是莱万特球迷们为自己球队加油的欢呼声。

　　莱万特到现在还和马德里竞技打成1:1平，这让他们看到了保级的希望——先从主场击败马德里竞技开始！

　　……

　　高峥这边浑然无知，苏亚雷斯可并没有满足于自己已经进球的现状。

　　他在第六十一分钟的时候，接内马尔传中，把足球顶进了西班牙人的球门。

　　在彻底轰塌西班牙人防线的同时，也打进了自己本场比赛的第二个进球，距离他第一个进球仅过去了九分钟。

　　“三十七球！！苏亚雷斯！”加泰罗尼亚解说员都快癫狂了。“他不可阻挡！！”

　　媒体席上的曼努埃尔·布兰科在推特上写道：“苏亚雷斯下半场开始发威，我觉得这是有计划的。如果他在上半场就完成了梅开二度的话，这会提醒马德里竞技，让马德里竞技在中场休息的时候调整战术。但现在……就算马德里竞技知道了这一消息，也来不及做出任何改变了！”

　　在巴塞罗那基本上无缘联赛冠军之后，这位高峥的头号反对者，又找了新的精神寄托，他把击败高峥的愿望都放到了苏亚雷斯身上，希望苏亚雷斯能够击败高峥获得联赛金靴。

　　等到那时，自己会连发十条推特，好好嘲笑一番高峥的。

　　其实这本来没什么好嘲笑的，毕竟人家拿到了联赛冠军，而巴塞罗那这边仅仅是个金靴呢？是联赛冠军重要还是金靴重要？这不是一目了然的吗？

　　结果谁让高峥这么狂妄，竟然说出了“我全都要”这样的话来。是被最近的大好形势冲昏了头脑吗？

　　布兰科才不管高峥是因为什么说出这样的话，他只知道高峥说出这种话来就给他攻击高峥留下了把柄和理由。

　　到时候自己再嘲笑高峥丢掉金靴，就不会有人再来喷他，如果有，他也可以喷回来：“是你们家高峥自己更重视这个金靴的！”

　　一想到那一幕，布兰科就觉得真是爽到不行！


第三百九十章 抓紧时间

　　“见鬼！苏亚雷斯梅开二度了！”马德里竞技的教练席上，博格斯一脸愁容地对西蒙尼说道。

　　“哦，知道了。”西蒙尼点点头，却没有任何其他地表示，他甚至还坐在自己的座位上没有动弹。

　　“需要把这个消息告诉高吗？”博格斯问道。

　　“不用。”这次西蒙尼摇摇头，眼睛继续看着场上的比赛，似乎博格斯在和他讨论的是一件非常无足轻重的事情一样。

　　“真的不要告诉他？”助理教练博格斯还是确认道。

　　西蒙尼点头道：“苏亚雷斯已经进了两个球，不管告不告诉他，都改变不了这个事实。告诉他可能会让他急躁。所以还是别打扰他了，让他按照自己的节奏来比赛就行……”

　　“你就不担心他因为不知道，而错过机会吗？”

　　西蒙尼笑道：“怎么会呢？我们总还是要赢下这场比赛的不是吗？”

　　言外之意就是高峥的进球会帮助马德里竞技赢得比赛。

　　“没错，但我们只需要一个球也能赢，但一个球对高来说是不够的。”博格斯却有自己的看法。

　　“放心吧，‘博士’。”西蒙尼轻笑道。“高自己心里有数，他比我们都清楚呢。”

　　他将目光投向了高峥，脸上带着淡定的微笑。

　　仿佛现在他的球队不是1:1平，而是2:0领先呢……

　　……

　　高峥知道苏亚雷斯已经梅开二度了吗？

　　他是不知道的。

　　因为没人告诉他在另外一座球场发生了什么。

　　他依旧在按照自己的节奏踢着，该给队友传球的时候绝对不会犹豫舍不得。

　　如果队友位置比自己更好，他会马上把足球传过去，并不会因为想要在射手榜上超越苏亚雷斯，就让马德里竞技的每一次进攻都终结在他脚下。

　　何塞·玛利亚还专门提到了高峥的一个数据：“这场比赛到现在高峥完成了四次射门，这个射门次数绝对不算多，在马德里竞技队内，甚至还不如格列兹曼多……只看这个数据的话，真让人怀疑高是不是真的要和苏亚雷斯争夺联赛最佳射手的荣誉……”

　　何塞·玛利亚说的没错，这种感觉就像是两个学生比赛考试成绩，一个从开考第一分钟起就奋笔疾书，努力在草稿纸上演算，认真审题……而另外一个呢？开考铃一响就转着笔，盯着考卷发呆。

　　你说让人看了会是什么想法？

　　肯定会觉得后者不是真的要和前者争个高下……

　　要是前者发起挑战，后者是被动迎战，这后者的表现还情有可原。

　　但问题是前者发起挑战制后，后者都说出“我肯定是第一”这种话来了，却在实际考试中表现消极，难免让人着急啊……

　　“高峥什么时候进球啊……不会这场比赛光发扬风格了吧？”中国球迷们最着急。

　　就在他们着急的时候，第六十七分钟，马德里竞技在莱万特的禁区前沿获得了一个任意球的机会。

　　这个任意球的位置非常好。

　　中国球迷们激动起来了——比赛开始到现在终于获得了位置这么好的一个任意球，这球肯定是高峥来主罚啊！

　　确实如此，这球是高峥来踢。

　　他把足球摆好之后，莱万特那边也排好了人墙。

　　因为正对球门，且距离合适，人墙里的莱万特球员足足八人，除了门将之外就只剩下两个人不在人墙中了。

　　这基本上就是没考虑高峥可能会把足球传给其他马德里竞技球员，由他们来完成射门的情况。

　　毕竟这种任意球，基本上都是主罚球员直接射门的。

　　况且，不是说高峥在和苏亚雷斯争夺联赛最佳射手吗？

　　他能轻易放过这么一个得分的机会？

　　猜透了高峥的心思，这球就好防了……

　　多达八个人的人墙在从主罚球员的角度看过去，几乎遮住了三分之二的球门，剩下三分之一还有门将严阵以待。

　　电视转播给了高峥一个特写镜头，镜头中的高峥神情如常，和平时没什么区别。

　　就在这时，主裁判吹响了哨音。

　　镜头拉远，切回到了主镜头的角度，只见高峥开始助跑，随后右脚踢向了足球！

　　“高峥射门！”

　　足球从人前的最外侧绕了过去，直扑球门的右上角，那正是距离门将最远的地方！

　　谁都知道把足球踢向那边，就可以绕过门将的封堵。但想要把足球准确地打进那里却非常难……而且需要的不仅仅是主罚球员的技术，还得有不错的运气……否则足球恐怕连人墙都绕不过！

　　被高峥踢出去的足球却绕过了人墙，然后拐出一道明显的弧线，直奔球门右上角！

　　莱万特门将迭戈·马里诺是在足球绕过人墙之后，才看到球的，不过这个时候他已经来不及做出任何反应了，他就双腿叉开站在原地，保持着屈膝准备发力的姿势，但却始终没能把力发出来，扭头目送足球从球门横梁和右侧门柱之间的夹角处飞进了球门！

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”何塞·玛利亚终于可以把内心的焦急都宣泄出来了。

　　“高峥！漂亮的任意球！！世界波！第三十五球！他现在距离苏亚雷斯还差两个球，追回来了一球！”贺平也很激动。

　　这个时候大家都不太在意马德里竞技其实也因此重新领先了莱万特，有希望提前一轮获得联赛冠军。

　　大家更在意的是高峥和苏亚雷斯的金靴之争。

　　双方是如此胶着，牵动着无数人的心……

　　……

　　进球之后的高峥没有去球门里捞球，而是跑向自己的队友们，打算和他们庆祝进球。

　　倒是队友们比他更着急，格列兹曼已经第一时间冲进莱万特球门，趁着对方门将还没反应过来的时候，抱起足球转身就往中圈跑。在路过高峥的时候把高峥也给拽上了：“赶紧赶紧！还有二十多分钟了！”

　　格列兹曼虽然也不知道苏亚雷斯那边是什么情况，但他知道，不管苏亚雷斯进没进球，高峥的进球多多益善，这总是没错的。

　　本来想要上来和格列兹曼击掌的高峥挥了个空，然后无奈地被格列兹曼拉着跑向了中圈。

　　其他队友们也都没有上来要和他庆祝的意思，而是跑过来和他并肩跑向中圈，嘴里还念叨着：“再接再厉啊，高！”

　　高峥对于这么热情的队友们，一点辙都没有，只好笑道：“好的，我会再努力的……”


第三百九十一章 还不够！

　　“高进球了，还是个直接任意球得分……”

　　“什么？竟然进球了？莱万特在搞什么？”

　　“是吗？不过苏亚雷斯依然领先他两个球。”

　　“我就说了莱万特指望不上的，联赛冠军肯定是不可能了。不过最起码金靴这事儿主动权在我们手里，也让马德里竞技体会体会在后面苦苦追赶却死活追不上的绝望感！”

　　这样的对话发生在巴塞罗那的替补席上。

　　那些上不了场的巴塞罗那替补球员们也在关注着另外一座球场的情况。

　　这一幕说出来让人觉得有点不可思议——在他们眼前的可是加泰罗尼亚德比啊！

　　你们好歹也对自己的同城死敌有点尊重吧？

　　但不，巴塞罗那的球员们心思早就不在这场比赛了，现在比分是3:0，主场作战的巴塞罗那其实已经预定了这场比赛的三分，西班牙人很难在他们的地盘上掀起什么波澜。

　　和这场比赛比起来，还是在莱万特主场进行的那场比赛更值得他们关注。

　　一方面是希望莱万特击败马德里竞技，为巴塞罗那保留夺冠的希望。

　　另外一方面自然是因为关注苏亚雷斯和高峥的金靴之争。

　　大家都说好了要支持苏亚雷斯争夺金靴的，他们这些替补球员没办法直接在球场上支持苏亚雷斯，自然只能够靠关注那边高峥的表现来表达一下自己的支持了。

　　就在这时，身后诺坎普球场看台上响起了巨大的嘘声。

　　巴塞罗那的替补球员们清楚，这些巴塞罗那球迷们也知道了那边的最新情况……

　　正在场上比赛的巴塞罗那球员们都集体愣了一下，才反应过来这突如其来的嘘声不是给他们的，也不是给西班牙人的。

　　看来高峥进球了……

　　电视转播马上给了苏亚雷斯一个特写镜头。

　　苏亚雷斯一脸平静，仿佛完全没听到这个坏消息一样。

　　……

　　“只是进了一个球而已，现在苏亚雷斯还领先两个球呢，我觉得球迷们的反应过激了……”曼努埃尔·布兰科一副“所有情况尽在掌握”的语气。

　　说实话以高峥的状态，指望他不进球不太可能，世界上没这样的好事。但直到快七十分钟才进球，这场比赛他估计也掀不起什么大风浪了……

　　这么想着的布兰科还哼了一声，充分表达了他对高峥的不屑。

　　苏亚雷斯状态这么好，你能进球，我们也能进球，现在还有两个球的领先优势，有什么好担心的？

　　……

　　在被球迷们突然的嘘声打扰了之后，比赛继续。

　　领先三个球的巴塞罗那还在继续创造着进攻机会，想要帮助苏亚雷斯打进更多的球。

　　就在他们向西班牙人禁区发动进攻，都已经打到三十米区域的时候，一阵巨大的嘘声突然又再次响起，像疾风骤雨一般席卷了整个球场！

　　布兰科听到这个嘘声，身躯一震，他双眼瞪得浑圆。在愣了大约一秒钟之后，他连忙抄起手机，想要查看另外一场比赛的最新比分。

　　刚刚打开手机，他就收到了一条新闻动态：“高梅开二度，马德里竞技客场3:1领先莱万特！”

　　有那么一瞬间，他甚至有冲动把自己的手机砸在地上……

　　这才多久？

　　距离上个球才多久？

　　这怎么就梅开二度了？！

　　凭什么就梅开二度了？！

　　苏亚雷斯第一个球和第二个球之间隔了九分钟，都算是快的了。

　　高峥呢？

　　好像……才两分钟吧？

　　……

　　“哦哦哦哦哦！！！高！！高！！！他在两分钟内连进两球！这次是门前的抢点射门！”何塞·玛利亚振奋道。“现在他和苏亚雷斯只差一个球了！双方又回到了这场比赛之前的状况！”

　　在解说员的欢呼声中，高峥想要和队友们拥抱庆祝：“看我够抓紧时间了吧？”

　　没想到队友们依然很认真地摇头道：“不，还不够！”

　　于是高峥又被队友们架着跑回了中圈……

　　高峥真是无奈得很。

　　两分钟他就完成了梅开二度，这还不够？

　　他的队友们还想要自己做到什么地步啊？

　　倒是之前还在为高峥感到担心的球迷们这个时候终于放宽了心。

　　看来高峥还是想要争夺金靴的，他并没有放弃……

　　虽然和苏亚雷斯还差一球，但只要看到高峥的态度端正，大家就放心了。

　　……

　　当诺坎普球场再次响起嘘声的时候，每一个人都知道，这意味着什么。

　　这次电视转播又给了苏亚雷斯一个特写镜头，这是两分钟内他的第二个特写了。

　　镜头中的苏亚雷斯不像两分钟前那么淡定，他眉头微皱，似乎是在担心什么。

　　他知道高峥也进了两个球。

　　现在两个人的进球数只差一球，和之前一样了。

　　这让他有一种“一夜回到解放前”的感觉。

　　自己这两个球进得有啥意义啊？

　　心痛……

　　场上的加泰罗尼亚德比还在继续，但很明显巴塞罗那的球员们都有点心不在焉了——他们仿佛都还在等另外一座球场传来的消息。

　　吴磊坐在西班牙人的替补席上，听到了两次嘘声，他也知道发生了什么。

　　他内心深处对高峥真是无比佩服。

　　在这样的情况下，竟然能够和苏亚雷斯正面刚，完全不处下风……

　　人家苏亚雷斯背后有一整支球队，高峥可是公开表示他一个人就够了的……

　　想一想自己在加泰罗尼亚德比中只能坐板凳席，而高峥已经最高舞台上当主角了。

　　他真是羡慕都羡慕不来。

　　这一刻，他没有嫉妒，只有自豪，是同为中国人的自豪。

　　虽然自己不能在加泰罗尼亚德比中上场，但高峥却在帮他在另外一个战场和巴塞罗那作战呢！

　　他希望高峥能够击败苏亚雷斯，拿到金靴，为中国球员争口气！

　　就在这时，助理教练突然走到了他面前，对他挥手：“吴，去热身！”

　　吴磊愣了一下，才意识到他可能是要出场了。

　　在坐上替补席的时候，他是真没想到自己还能在这场比赛中出场，直接面对梅西。因为他很清楚自己为什么会被放在替补席上，就是因为自己的防守太差了。这场比赛主教练明显是要死守的，自己上场帮不到球队。

　　虽然知道，但吴磊也并不打算因此就要加强防守，他有他踢球的风格，这风格是他在球场上赖以立足的根本，如果随意改变，很有可能到最后改成个四不像，失去了自己的特长，反而泯泯众人。

　　现在看来，难道是主教练觉得巴塞罗那现在受到了马德里竞技那边比赛的影响，有些心不在焉，所以西班牙人有机可乘，于是要把自己派上场？

　　可我们已经落后三球了，就算自己上场了又能做什么？难不成还能连追三球？

　　吴磊内心疑惑，但却没有去管这个，反正只要能上场就行。

　　他连忙套上黄色的运动背心，跑去热身。

　　但就在他刚刚跑出替补席的时候，便突然听到球场上空惊雷炸响，有巨大的嘘声凌空而起！


第三百九十二章 史上最快

　　莱万特被高峥两分钟内两个进球给打懵了，本来1:1逼平马德里竞技的时候，他们还对保级留有那么一线希望。尽管赛前再怎么说理论上很渺茫，但当真的平局时，他们又忍不住要去憧憬那个虚无缥缈的希望。

　　结果就在他们以为看到了希望的时候，一开门，就被高峥迎头痛击，而且还是两连击！

　　现在1:3的比分意味着希望就像是阳光下的肥皂泡一样，五彩斑斓很好看，但却啪的一下爆开破碎了。

　　输掉这场比赛，就以为着莱万特会提前一轮降级。

　　一想到这个结果，场上的莱万特球员们心就有些乱。

　　于是就算他们开球，有机会发动进攻，结果在后场传了一圈之后，也不知道该怎么发动进攻，似乎完全找不到机会，于是到最后只能一个大脚试图把足球传到前场去。

　　这种漫无目的的长传球基本上是没什么准头的，最后直接送到了马德里竞技球员的脚下。

　　而马德里竞技就利用这个机会发动反击。

　　他们发动反击的方式也不是靠短传层层推进，而是直接一个大脚，就把足球传到了前面。

　　突在最前面的正是高峥。

　　他在莱万特传球失误的时候就开始往前冲，现在当队友把足球长传过来的时候，他已经非常接近莱万特的禁区了。

　　莱万特后卫们见状，有人冲向高峥，打算干扰他，有人则迅速回撤门前，还有人在找格列兹曼，准备防他接应高峥。

　　足球从高峥的身后坠了过来。

　　高峥只是在队友传球的时候回头看了一眼足球的位置，然后就埋头往前冲，而当足球从他身后飞过来，并且在他前面下坠的时候，高峥已经冲入了禁区。

　　他依然没有刻意去观察这球的落点，而是在跑动中很自然地抡起了脚。

　　这套动作自然的就像是他正常迈腿往前跑一样，但他抡出去的右腿，却并没有踏在地上，而是直接踢中了从空中坠下来的足球！

　　足球从后面来，他却像是浑身上下都有眼睛一样，不管哪个角度，都能捕捉到足球的落点。

　　这么随意又突然的一脚射门，打了莱万特门将马里诺一个措手不及。

　　他还以为高峥最起码会把足球停下来再调整呢。

　　那样无论是自己还是莱万特的球员，都会有足够的时间进行防守，不管是贴上去也好，还是直接抢在高峥调整之前就把足球破坏也好——在高峥的身边，就跟了一名莱万特后卫的。

　　谁曾想，高峥压根儿没给他们干扰影响自己的机会，竟然直接射门了！

　　尽管马里诺马上跳起来扑救，也为时已晚。他没能碰到足球。

　　足球已经坠入了球门！！

　　“我的天——！！！”何塞·玛利亚惊呼起来。“上帝啊！我们看到了什么？！这竟然是一脚射门！这么一脚射门竟然就进球了！帽子戏法！高完成了帽子戏法！这是本赛季他在联赛中的第二个帽子戏法！！他在联赛射手榜上追平了苏亚雷斯！！”

　　何塞·玛利亚很激动，他的声音甚至都在颤抖。

　　不过在广大电视观众和广播听众这里，他还不是最激动的，毕竟有些话他身为一个解说员是不能说的。

　　但普通球迷可就不管了，各种粗口喷薄而出，宣泄着他们的情绪。

　　在苏亚雷斯梅开二度之后，大家都感到很绝望。因为当时苏亚雷斯和高峥的差距是三个球。

　　三个球在射手榜上已经足够决定第一和第二了。

　　结果就是在这样的情况下，没想到高峥竟然一口气上演了帽子戏法！

　　而且一个、两个和三个是在很短的时间内到来的！

　　……

　　嘘声突然炸响，差点让毫无准备的吴磊在场边摔跤。他踉跄了一下之后停下脚步，用不可思议的目光看向了诺坎普的看台——疯了吧？！

　　这个嘘声意味着什么吴磊再清楚不过了。

　　每当嘘声响起，就意味着高峥进球。

　　虽然说也有可能是马德里竞技进球，但马德里竞技进球不进球，对巴塞罗那来说其实没什么区别了，他们可能更在意高峥进没进球……

　　所以这个嘘声……只能是因为高峥又进球而起的。

　　但……高峥又进球了？

　　这是他的第几个进球了？

　　第三个球……帽子戏法！

　　距离上一个进球才多久啊？

　　这帽子戏法……也太快了吧！

　　……

　　震惊的不仅仅是吴磊，也包括在媒体席上的一群巴塞罗那记者们。

　　曼努埃尔·布兰科还没来得及掏出手机，旁边就有比他更快的人，发出了一声哀嚎：“真的！最新战报，马德里竞技4:1领先莱万特，进球的人是……高！”

　　“那个疯子！他怎么可以！”

　　“从第一个球到第三个球，他用了多长时间？！”

　　有人问道。

　　马上就有另外的人回答了他：“好像是……四分、四分十一秒！”

　　有记者敏锐地意识到了一个问题，连忙问：“西甲有史以来最快的帽子戏法是多长时间？”

　　最喜欢强调历史数据，列举各种历史数据来证明他观点的曼努埃尔·布兰科从震惊中回过神来，他几乎是脱口而出：“2005-2006赛季的比利亚……用时四分四十七秒……”

　　那是联赛第三十四轮，巴伦西亚客场挑战毕尔巴鄂竞技，当时巴伦西亚的当家射手大卫·比利亚在第八十二分钟、八十四分钟和第八十六分钟连进三球，完成了帽子戏法，总共用时四分四十七秒，创造了西甲有史以来的最快帽子戏法纪录。

　　在布兰科说完之后，整个媒体席突然陷入了一阵死一般的寂静，这种寂静在漫天嘘声中更显得突兀明显……

　　每个记者内心深处都已经狂风巨浪了，但他们却不知道该说什么。

　　要不要这么狠啊！

　　不过是金靴之争而已，你他妈连西甲历史的最快帽子戏法纪录都给破了……

　　妈的高峥，你和巴塞罗那有仇吗？！

　　布兰科也没说话，他颓然地坐在自己的位置上，看着场上已经因为这突如其来的嘘声而失魂落魄的巴塞罗那球员们。

　　他们肯定也知道这嘘声代表着什么，于是就知道了在另外一座球场发生了什么。

　　他将目光投向苏亚雷斯，他看不清楚乌拉圭前锋现在脸上的表情，但他很同情苏亚雷斯，真的，很同情。

　　西甲史上最快的帽子戏法啊……


第三百九十三章 三连冠

　　“帽子戏法！！！高峥完成了帽子戏法，他不仅在联赛射手榜上追上了苏亚雷斯，同时这也应该是西甲历史上最快的帽子戏法！”贺平的赛前资料准备工作做的也非常充分，连这么冷门的资料都有记录。“我没记错的话，在此之前西甲最快的帽子戏法是大卫·比利亚在巴伦西亚创造的，应该是四分四十七秒！而高峥现在很明显已经超过了他！”

　　许阳在旁边补充道：“对，高峥的帽子戏法是四分十一秒！”

　　“哈！”贺平笑了起来，“在我们都担心他被苏亚雷斯越拉越远，无法反击的时候，高峥却给了我们一个天大的惊喜！用最短的时间完成帽子戏法，追平了苏亚雷斯的进球数！这真是一个不用我们操心的人啊……”

　　网络上不少中国球迷扯着嗓子喊出了那句“高峥牛逼”的口号。

　　不是这些网友没文化，而是在高峥如此牛逼的表现面前，除了这句话之外，好像其他任何话都不能完美体现这些球迷们此时此刻的心情。

　　除了喊一句“牛逼”还能说什么呢？

　　就连那些巧舌如簧的解说员，在高峥这样惊人的表现面前，好像也失去了语言组织能力……

　　……

　　别说解说员了，在莱万特的主场巴伦西亚城市球场，高峥的队友们都用不可思议的眼神看着他。

　　面对一群懵逼的队友，高峥摊开手，问道：“这次足够抓紧时间了吧？”

　　“……”

　　大家很无语，不知道该怎么接高峥的话。

　　你都拿出这样的表现来了，我们之前对你的担心岂不是都白操了？

　　格列兹曼忍不住上手掐住了高峥的脖子，使劲摇晃着：“你有这能耐你怎么不早拿出来呢？！你知不知道我们刚才多担心！”

　　高峥被格列兹曼晃得就像是一根墙头草一样，随风摇摆，他只能断断续续地说：“这个……也不是……我想……我想拿……就拿得……出来的啊……”

　　在场下教练席上，西蒙尼和博格斯看到这一幕，对视一眼，都笑了起来。

　　西蒙尼笑道：“你瞧，我说了不用告诉高吧，他自己心里有数的！”

　　博格斯很无奈地摇了摇头：“是是是，就你最了解他……”

　　这话让西蒙尼很受用：“那是当然，他可是我用自己的职业生涯押注的人啊！”

　　当初他决定留在马德里竞技，而不去其他球丢执教，唯一的条件就是不管花多少代价，马德里竞技俱乐部一定要把高峥给他带来。为了高峥，他放弃了去其他球队执教的机会，那些球队中有比马德里竞技地位更高的豪门，也有预算是马德里竞技好几倍的新贵。

　　如果去了这些俱乐部，或许他会有更广阔的发展空间。

　　但他为了高峥留了下来。

　　因为他坚信高峥不会让他失望，只有高峥才能让他的执教生涯再上一个台阶……

　　现在看到高峥这样的表现，他真是发自内心的感到高兴，为高峥，也是为自己。

　　如果没有高峥，马德里竞技是否还能够在丢掉欧冠冠军之后，重振旗鼓，再连续两个赛季拿到联赛冠军，并且再次杀入欧冠决赛？

　　他不知道，也许可以，也许不可以。

　　但最重要的是，现在这个成绩是在有高峥的情况下实现的，那就没有讨论“如果高峥不在”的意义了。

　　有高峥在，这就是马德里竞技现在最大的优势，也是幸运。

　　……

　　高峥和队友们已经结束了庆祝，但解说员和球迷们都还在讨论他那个西甲史上最快的帽子戏法。

　　官方结论已经出来了，这就是西甲联赛历史上用时最短的帽子戏法——四十分十一秒。

　　莱万特以一种他们并不希望的方式也被一并载入了史册……

　　很多年后，人们只要说起西甲最快帽子戏法，就一定会说：“在2015-2016赛西甲联赛第三十七轮，马德里竞技客场挑战莱万特的比赛中，高峥在第六十八分钟、地六十九分钟和第七十一分钟连入三球，完成了帽子戏法，总用时四分十一秒……”

　　这真是太惨了，既要降级，还要被钉上耻辱柱……

　　而另外一个很惨的则是苏亚雷斯。

　　明明梅开二度，是值得开心的事情，但估计他现在一点都笑不出来了。

　　这个时候网友们再次把高峥那张“我全都要”的表情图贴的全网都是，无论是中国国内还是外网，全都是高峥在苏亚雷斯面前说“我全都要”的图片。

　　之前高峥说“我全都要”，有的人还会觉得高峥是在给自己打气，是不想在媒体面前认输而已。

　　现在才知道人家从一开始就认真的，是真的“全都要”啊！

　　……

　　巴塞罗那和西班牙人的加泰罗尼亚德比中，吴磊终于被换上了场，只不过在现如今，已经没什么人在意这件事情了。

　　他们都被高峥那个最快的帽子戏法吸引了注意力，在高峥完成了这个最快的帽子戏法之后，对其他事情都提不起兴趣，就算是吴磊和梅西的对决，也让他们觉得索然无味……

　　而巴塞罗那则明显收到了高峥那三个球的影响，接下来的比赛是全力要帮助苏亚雷斯再进球。

　　可足球有些时候就是如此，你越是想要进球的时候，就越难进球。

　　急躁的心态会成为阻碍你前进的绊脚石。

　　但越难进球就越是想要进球，越是急躁。

　　这样就形成了一个恶性循环。

　　倒是西班牙人利用巴塞罗那急于压上进攻的机会，打了好几次反击，比巴塞罗那的进攻更有威胁。

　　吴磊又一次都接应到了巴塞罗那的小禁区里，如果不是皮克先出一脚把阿森西奥的传中球捅了出去，紧跟着就是吴磊的射门，搞不好真能攻破巴塞罗那的球门呢！

　　最终巴塞罗那没有再进球，苏亚雷斯也没有再进球。比分就定格在了3:0上。

　　西班牙人输掉了这场加泰罗尼亚德比，但他们赛后确很高兴，高兴的就好像是赢了球一样。

　　因为他们挡住巴塞罗那一波接一波的攻势，没让苏亚雷斯再进球。

　　作为同城死敌，他们当然不希望看到巴塞罗那的球员获得最佳射手，尤其还是踩着他们的尸体登上宝座。

　　这个时候，他们愿意帮助马德里竞技，帮助高峥。

　　只是看台上那些巴塞罗那球迷们看到西班牙人球员兴高采烈的样子，就忍不住恨得牙痒痒。不过他们本赛季是没机会报仇了，只能等到下赛季再说。

　　但就算下赛季能够报仇，如果苏亚雷斯丢了最佳射手的话，下赛季就算他们在主场灌西班牙人十个球又有什么用了呢？

　　丢掉的荣誉又不会因为这一场复仇成功就回到自己的手上……

　　不少人突然就想到了高峥说过的那些话——就算他们击败了马德里竞技，也不能让被马德里竞技抢走的冠军回到他们的手上，所以……复仇又有什么用呢？

　　说到冠军……

　　巴塞罗那的球迷们突然想了起来，他们这场比赛就算赢了西班牙人十个球，也没什么意义，因为马德里竞技那边好像直到终场都还是4:1领先莱万特的。

　　那岂不是意味着……这个赛季的联赛冠军又没了吗？

　　这已经是连续第三个赛季了！

　　巴塞罗那球迷们想吐血。

　　上帝对他们怎么就这么残忍！

　　让他们连续三年都栽在一支球队的脚下。

　　以前的他们觉得自己的死敌应该是皇家马德里，哪想到现在来看，真正的死敌竟然是马德里竞技！

　　……

　　就在巴塞罗那和西班牙人比赛结束的同时，主裁判冈萨雷斯也吹响了莱万特和马德里竞技比赛结束的哨音。

　　在高峥完成帽子戏法之后，他就没有再进球了。

　　最终的比分也是4:1，马德里竞技击败了莱万特！

　　“比赛结束！马德里竞技提前一轮获得了2015-2016赛季的联赛冠军！！恭喜西蒙尼，恭喜马德里竞技的每一位球员！这是他们努力了一个赛季应该得到的奖励！连续三个赛季夺冠，马德里竞技创造了俱乐部历史上的纪录，也成为了皇家马德里和巴塞罗那之后，西甲第三支能够完成联赛三连冠的球队！”何塞·玛利亚开心地宣布道，他是一个马德里人，他支持马德里的球队，在他看来，马德里竞技和皇家马德里谁夺冠他都开心，反正只要不让巴塞罗那夺冠就好。

　　在大家纠结了一整场比赛高峥和苏亚雷斯的最佳射手之争之后，现在经过何塞·玛利亚的提醒，球迷们也才反应过来——马德里竞技这是又拿了一个联赛冠军啊！

　　不过怎么感觉有点……顺便拿了个联赛冠军的意思呢？


第三百九十四章 负犬的远吠

　　这一轮联赛结束之后，西班牙体育媒体热闹非凡，但也意味着他们中很多人恐怕要通宵加班了。

　　本轮联赛实在是有太多值得说的东西了。

　　马德里竞技4:1击败莱万特，继续领先巴塞罗那五分，这意味着最后一轮的较量已经失去了意义，马德里竞技提前一轮夺冠。

　　他们也历史上首次联赛三连冠，正是和皇家马德里、巴塞罗那并肩，让如今被大家习惯称呼的“西超三强”更名副其实了。

　　这是看点之一。

　　还有一个看点自然就是高峥和苏亚雷斯的金靴之争。苏亚雷斯在这场比赛中梅开二度，帮助巴塞罗那3:0赢得了加泰罗尼亚德比。

　　这样的表现按理说是很好的。

　　但是在高峥的帽子戏法面前就有点不够看了。

　　单场进球数比人家少不说了，在赛季射手榜上的进球数也被高峥追平，简直是悲催。难怪有媒体说今天不是苏亚雷斯的幸运日呢。

　　另外其实克里斯蒂亚诺·罗纳尔多皇家马德里主场3:2击败巴伦西亚的比赛中也梅开二度了，不过他就更不值一提了……算上这两个球，他在射手榜上也只进了三十三个球，距离高峥和苏亚雷斯都还差得远。

　　他不太可能在最后一轮联赛中完成对前两者的反超，所以联赛金靴的争夺与他已经无关。

　　第三个看点自然就是高峥所创造的西甲历史上用时最短的帽子戏法了。

　　四分十一秒的纪录，恐怕在很长一段时间里都难以被后来者打破了。

　　可惜的是这并不是欧洲五大联赛的最快帽子戏法进球纪录。

　　这一纪录属于南安普顿前锋马内，他在一年前曾经创在了这一惊人纪录：

　　当时也是倒数第二轮，英超联赛第三十七轮，南安普顿主场迎战阿斯顿维拉，马内在第十三分钟的时候补射首开纪录，随后一分钟都还不到，马内抓住阿斯顿维拉后方的失误，梅开二度。

　　第十六分钟，马内创造了历史，他在禁区内射门，足球直挂死角，这位塞内加尔的前锋就此完成了帽子戏法。

　　后来根据英超官方统计，打进这三个球，马内一共花费了两分五十六秒，成为了英超历史上最快的帽子戏法，同时也是欧洲五大联赛历史上中最快的帽子戏法纪录。

　　高峥的四分十一秒只能排在第二位，他超越了原来在这个位置的罗比·福勒。

　　他在1994年利物浦和阿森纳比赛时，仅用四分三十三秒的时间就完成了帽子戏法，三次洞穿英格兰门神大卫·希曼的十指关，而当时福勒年仅十九岁，一颗巨星正在冉冉升起。

　　当然马内也还不是世界足坛的最快帽子戏法。

　　官方承认的最快帽子戏法是1964年英国罗斯郡8:1击败奈尼郡的比赛，有罗斯郡的托米·罗斯完成的，他在九十秒的时间里完成了帽子戏法。不过这一成绩知道四十年后才被官方承认并且载入了吉尼斯世界纪录，因为当时除了裁判外，还没有官方计时员呢……

　　尽管不是世界第一，也不是五大联赛的第一，但是作为西甲第一，高峥的表现也理应得到大家的赞誉。

　　不过巴塞罗那媒体提起高峥这个纪录的时候，难免会有些心里不平衡，在报道的时候，自觉不自觉地就流露出了他们这种酸溜溜的心态。

　　比如《世界体育报》把高峥称为“快枪手”，而《每日体育报》则把高峥说成是“西甲球场上最快的男人”，听起来都是在称赞高峥对吧？

　　但任何一个智商正常的人都不会这么觉得，恐怕没有哪个男人愿意被称作是“快枪手”。

　　毕竟大家都不傻，知道这个外号背后所隐藏的含义……不，甚至都不能用“隐藏”来形容了，这分明就是所有人都知道的意思。

　　巴塞罗那媒体这么做就是输不起，希望在口舌上占点高峥的便宜。

　　用把高峥形容成“秒射男”来安慰他们脆弱的小心肝。

　　巴塞罗那媒体的这番做法，自然遭到了网络上高峥球迷们的地址和鄙夷。

　　而马德里媒体也掺和进来，猛批巴塞罗那输不起，而且就算耍嘴皮子也改变不了他们连续三个赛季在马德里竞技身上丢掉联赛冠军的事实。

　　这只能让他们的小聪明更显得低级。

　　也有记者去问高峥，对巴塞罗那媒体给取得绰号怎么看，高峥嘿嘿一笑：“没牙的狗叫得再凶，也咬不了人。你问我对狗叫声有什么看法，我没什么看法，因为我听不懂狗在叫什么呀。”

　　这骂的真是有够狠的。

　　以前就算是巴塞罗那和皇家马德里之间，仇恨再大也很难出现球员直接对媒体人身攻击的情况。

　　球员和球员之间可以隔空骂，可以在球场上干架。但是对媒体大多数人还是比较客气的——意思是说好歹还是有底线的。

　　像高峥这样把巴塞罗那媒体骂成狗一样的东西，在此之前还没有过。

　　所以听到高峥这么说，跑来问他的马德里记者都很诧异，没想到高峥竟然这么刚烈……

　　他们以为高峥会一笑了之，或者说一些场面话。

　　就是那些大家在媒体上经常能够看到的内容。

　　就算心里再不爽，表面上也不会说的太狠。

　　况且得罪谁也不能得罪媒体啊，鬼知道记者们的笔能把你写成什么样子。

　　在他们众口铄金的黑一个人的情况下，这个人的公众形象可能就真的倒塌了。

　　这样的例子在世界上比比皆是，不管是多么有影响力的公众人物，不管是政要还是娱乐明星，或者是科学家，当媒体动用力量要一个人死亡的时候，那这个人的形象在公众心目中就和死人差不多了。

　　想想迈克尔·杰克逊是怎么被媒体黑成“恋童癖”，怎么被媒体污蔑植皮是为了摆脱黑人身份，想变成一个白人，所以才把自己弄的这么白的？

　　这就是舆论的力量，而掌握了这个力量的自然就是媒体。

　　所以绝大多数人都不会和媒体为敌。

　　但高峥就是这么刚，和几乎整个巴塞罗那媒体为敌了。

　　完全可以想象，高峥这番话被报道出来之后，会引起多大的风波。也完全可以想象巴塞罗那的媒体会在之后怎么抹黑他。

　　不过高峥似乎完全不在乎。

　　他面对有些被吓住的马德里和中国记者们，微笑道：“冠军又不是他们说了算的。”

　　《法国足球》的金球奖倒是媒体记者说了算，但问题是确实也不是巴塞罗那一家媒体说了算……

　　所以足球世界就这点好，只要你有实力，不管媒体把你塑造成什么样，你都可以在球场上击碎那些由谎言组成的外壳，把最真实的自己展现给全世界的球迷、观众。

　　当年世界媒体也没少宣传大卫·贝克汉姆就是一个长得漂亮的足球花瓶，皇家马德里买他只是为了让他帮忙卖球衣。

　　结果呢？

　　2006-2007赛季的贝克汉姆让多少人跪在他面前承认自己以前的浅薄和无知？

　　所以高峥会怕巴塞罗那媒体对他的攻击和的抹黑吗？

　　怕个鬼哦！


第三百九十五章 口诛笔伐

　　正如大家所担心猜测的那样，高峥的“狗叫”说一出炉，就遭到了广大巴塞罗那媒体和球迷们的猛烈抨击。

　　他们在指责高峥搞人身攻击的时候，完全忘记了是谁先搞人身攻击的。

　　不忘记也没办法，不忘记的话，他们就只能默默承受高峥的回骂，但这怎么能忍呢？

　　联赛冠军丢了，欧冠被淘汰出局，现在联赛金靴也悬，巴塞罗那在高峥身上吃了多少亏？

　　这口气无论如何也咽不下去。

　　于是在正规的主流媒体和网络上，掀起了对高峥的口诛笔伐。

　　巴塞罗那的记者们翻出各种陈年旧账，来证明高峥是一个心胸狭窄的小心眼，证明他球品人品都很糟糕，为此他们甚至还去了意大利，想要挖掘高峥的黑历史。

　　结果他们在热那亚采访的时候，遭遇了一群桑普多利亚球迷，一听说这是来挖高峥黑历史的巴塞罗那记者，激动的桑普多利亚球迷们就把他给围住了，要不是及时报警的话，搞不好都没办法全身而退。

　　不过巴塞罗那记者们在意大利也不是全无收获。

　　毕竟热那亚还有另外一支球队，而这支球队的球迷对高峥可谈不上友好。

　　此外还有记者去了米兰，探访高峥扭曲心灵的源泉……也收获颇丰。

　　于是回来之后，记者们写出了不少揭露高峥“真面目”的文章，向读者们展示了一个“不为人知”的高峥。

　　比如他完全不念及AC米兰培养他的旧情，在桑普多利亚升级成功的第一场意甲比赛，就在老东家的主场进了四个球，狠狠地羞辱了一番AC米兰。并且在赛后接受采访的时候还说这是给老东家的“汇报表演”，真是赢了球还要再朝AC米兰的尸体吐口水，这样的行径真是恶劣至极！

　　写这篇文章的记者甚至这样写道：“……在了解到这些事实之后，我敲键盘的手都在颤抖……我从业二十年，从未见过如此忘恩负义之人。明明是AC米兰给了他职业生涯的希望，培养了他。他不图报恩也就算了，在离开了球队之后竟然还处处想着报复打击……如果仅仅是在球场上战胜AC米兰，还可以理解为各为其主，但赢了球之后还要出言嘲讽培养自己的球队，就实在是太过分了！”

　　利用他们的妙笔生花，将高峥描写成了一个忘恩负义的小人，完全没有感恩之心，狂妄自大，这样的人完全配不上他在足球世界中所获得的那些荣耀和赞誉。

　　除了在传统媒体上，在网络上，也有不少人纷纷转发这些文章。

　　有些人可能是真不了解高峥是个什么人，看了文章之后被吓到了。

　　但更多的人恐怕都是带有明显目的转发的——他们根本不在乎高峥是什么人，他们只是想要弄死高峥的名誉而已。

　　不过还好这个世界上不是他们说了算的。

　　巴塞罗那媒体诋毁抹黑高峥，马德里的媒体和意大利部分媒体则在为高峥仗义执言。

　　比如意大利著名足球解说员法比奥·卡雷萨就在网上发文抨击那些造谣生事，夸大其词的巴塞罗那记者们。

　　认为他们是足球之耻，是巴塞罗那之耻。

　　热那亚本地媒体《十九世纪报》也用两个整版的专题做出了回应，在专题报道中，《十九世纪报》为读者们详细地介绍了高峥在意大利足坛这些年的经历，他们走访了多名相关人员，还原出了高峥当初在AC米兰的一切。包括他为什么会离开AC米兰，他们还援引了《米兰体育报》当初的一篇报道，这篇报道声称放弃高峥是米兰实验室一生的污点，并且点出贝卢斯科尼私底下对米兰实验室在高峥这件事情所担任的角色非常不满，所以才有了对米兰实验室大刀阔斧的改革。

　　在中国，巴塞罗那媒体的报道传进来之后，也引起了广大中国球迷们的愤慨。

　　于是汹涌的人潮翻过了那堵墙，涌到巴塞罗那媒体的地盘上，对他们进行了一次人海攻击，用中文教他们做人。

　　这在国内还形成了一种文化现象，引起了大家的讨论。

　　讨论的主题和高峥其实没什么关系了，就是大家争论，这种大规模有组织地翻墙去外网上吵架，对中国的国家形象以及外交政策是否有不利影响，是否会让外国人瞧不起中国人啊，是否会给老外留下中国人都没素质的印象啊……

　　这就有些上纲上线了……

　　……

　　高峥对于这场热闹是怎么看待的呢？

　　他在接受记者采访的时候就说了，感谢大家对他的支持和仗义执言，不过足球呢，还是要用脚说话。所以不管某些狗们怎么叫，都影响不了他，也请大家放心，他现在状态好的很。

　　虽然联赛还剩下议论，他和苏亚雷斯也仅仅是在射手榜上并列第一，但他有信心在最后一轮联赛中超越苏亚雷斯，独享这个属于他的Moment……啊不，是独享这个属于他的荣誉。

　　也就是说，他到现在依然有很强的信心，认为最佳射手就是属于他，并且只属于他。

　　这话说得如此之满，就连那些支持他的人都有些隐隐的担心。

　　就怕到时候被打脸啊……

　　可能大家都习惯了低调、攒人品，对提前立Flag的事情特别担心。

　　就像人们常说的一句话“秀恩爱死得快”一样。

　　曼努埃尔·布兰科看到了高峥的回应之后，笑得很开心——上帝欲使人灭亡，必先使其疯狂！

　　很明显，高峥已经疯狂了，话说这么满，是一点后路都不给自己留啊……

　　好，好，好得很！

　　上场比赛的时候，他还在为苏亚雷斯感到惋惜，遇到了史上最快的帽子戏法。

　　不过现在他不怎么担心了，他觉得幸好高峥打进了那个史上最快的帽子戏法，很明显高峥因为这事儿已经膨胀了。

　　这人啊，一旦膨胀，就不知道自己姓什么了。

　　得意忘形，恣意妄为。

　　这就是要被上帝灭了的前兆啊！

　　他等着看好戏，等着在高峥丢掉最佳射手之后，再出来嘲讽他。

　　而现在他决定先按兵不动。

　　毕竟他可也不想提前立个Flag……


第三百九十六章 开球时间

　　其实马德里竞技获得联赛三连冠绝对是值得大书特书的一件事情，结果就因为巴塞罗那媒体对高峥的报复，被完全淹没了……

　　或许这才是巴塞罗那媒体的真实目的？

　　为了不让马德里的媒体有机会大肆宣传马德里竞技的三连冠，让巴塞罗那感到尴尬，所以直接就用另外一件事情盖过这件事情的风头？

　　仔细想一想，还真有这种可能。

　　不过老实说这也没啥用。

　　因为人们对最初的话题感到厌倦和审美疲劳之后，还是会回到马德里竞技联赛三连冠这件事情上来的。

　　巴塞罗那媒体们掀起的对高峥的批判并没有持续多久，三天不到，热度就快过去了。

　　毕竟还有更要紧的事情需要他们关注呢。

　　那就是金靴之争。

　　只要这金靴悬念一天不结束，巴塞罗那媒体炒起来的话题热度就长久不了。

　　一周之后，这个悬念迎来了最后一幕。

　　联赛第三十八轮，马德里竞技将在主场迎战维戈塞尔塔，巴塞罗那则客场挑战格拉纳达。

　　绝大多数人都不怎么关心这两场比赛的胜负了。

　　这两场比赛的结果如何也确实不重要了。

　　维戈塞尔塔积六十分，目前排名第五，但他们距离联赛第四的比利亚雷亚尔还差四分，在最后一轮联赛就算他们客场击败了马德里竞技，也无法让他们的联赛排名升至第四，拿不到欧冠的参赛资格。

　　既然如此，胜负还有什么意义呢？

　　就算他们输了比赛，排名第八的马拉加也追不上来。

　　换句话说，维戈塞尔塔的欧联杯资格早就提前获得了，这最后一场比赛，无论胜负，都影响不到他们的最终成绩，那还有什么理由让球员们在这场比赛中拼命呢？

　　很多维戈塞尔塔球员的心里恐怕想得都是假期要去哪儿玩。

　　巴塞罗那的对手格拉纳达的情况和维戈塞尔塔很类似。

　　目前格拉纳达积三十九分，排名联赛第十六名，排名第十八深处降级区的希洪竞技虽然和他们只差三分，但由于在本赛季双方交手的两场比赛中，格拉纳达一胜一平占据上风，所以就算最后这场比赛，格拉纳达输给了巴塞罗那，而希洪竞技又赢了球，也不会导致格拉纳达降级。

　　倒是排名比格拉纳达第一位的赫塔费，很有可能成为替死鬼……

　　这两场比赛的胜负不重要，唯一重要的就是进球数。

　　高峥和苏亚雷斯，两个人现在都是三十七个联赛入球，谁能在最后这场比赛中打进更多的球，谁就能获得本赛季西甲金靴。

　　西甲最后一轮比赛和很多人想象的不一样，并不是所有场次同时进行。

　　从五月十三日到十五日，分三天不同时间段踢完的。

　　第一场比赛是巴伦西亚主场迎战皇家社会，而最后一场比赛则是巴列卡诺主场迎战莱万特。

　　也不知道是巧合，还是西甲官方故意安排的。

　　巴塞罗那客场挑战格拉纳达，和马德里竞技主场迎战维戈塞尔塔的这两场比赛，却被安排在了同一天同一个时间开球。

　　五月十四日，下午四点，北京时间五月十四日晚上十一点。

　　对于中国球迷们来说这个时间虽然比不上八九点钟的黄金时段，但最起码也不用熬太多夜，看完比赛不到一点，不怎么耽误睡觉。

　　再说了第二天是星期天，不上班不上学，完全可以睡个懒觉。

　　所以西甲官方把这两场比赛安排在这个时间，真是贴心。

　　让中国球迷忍不住猜测西甲官方这是不是在讨好广阔的中国市场……

　　不过如果西甲官方站很是要讨好中国市场的话，那么这场比赛他们应该安排在中午十一点，那个时候是北京时间的下午六点，更方便中国球迷们看球，他们甚至可以在星期六的下午呼朋唤友，到自己家里来，叫上一堆外卖，备好一箱冰镇啤酒，到时候一边喝酒一边看球。也可以去大牌档上，喝着冰镇啤酒，撸着串，和周遭不认识的球迷们一起，为高峥加油。

　　本轮联赛马拉加主场迎战拉斯帕尔马斯的比赛就被安排在了当地时间中午十一点开球。

　　这个时间点真的很诡异，毕竟这个时间在西班牙算是上午——西班牙人一般下午两点才吃午饭，晚上九点钟才吃晚饭。

　　之所以西班牙人这么晚吃饭的原因在于他们和英国同样处在同一时区，但他们采用的时间却是欧洲中部的时间，和距离首都马德里以东两千五百公里以上的塞尔维亚首都贝尔格莱德同步。

　　这就很奇葩了，放着自己国家标准的时间不用，为什么要和自己相差甚远的欧洲中部时间？

　　这一切都是当初西班牙的那个元首弗朗哥造成的，为了拍当时希特勒的马屁，他要求西班牙全国改成了欧洲中部时间，和纳粹德国保持时间一致。

　　但西班牙人民对于这种调整非常不满，他们又不能改变国家上层的政策，就只能沿用自己的生活方式来对抗这一愚蠢的政策了。

　　于是尽管他们的生活节奏没变，但时间却改变了。原来是中午一点钟吃的午饭，变成了下午两点钟，本来是八点钟的晚餐也变成了晚上九点钟。

　　久而久之，大家已经习惯了这种实际时间和公布时间完全不相符的生活方式了。

　　而且比正确时区晚了一个小时，也意味着太阳会更晚升起，更晚落下，这位西班牙带来了更晚的日落。

　　这种比英国晚一个小时的日落成为了西班牙的优势，于是西班牙也成为了欧洲不少国民们度假旅游的胜地。

　　但对于绝大多数西班牙人来说，生活在错误的时区会导致一系列的问题，比如睡眠不足。因为他们的生活习惯是按照正确时区来进行的，但法定时间却要早一个小时，这就意味着法定时间的晚上十点钟，他们的夜生活才开始，而那个时候西班牙刚刚日落不久。但法定时间的早上九点钟，西班牙人就要开始上班了，很多西班牙人可能凌晨一点钟才睡觉，他们还要按照法定上班时间提前起床准备、吃早饭、去上班，这就造成了睡眠时间不足的问题。

　　也因此，西班牙人养成了在欧洲都很少见的传统，那就是午睡。

　　如果不午睡的话，绝大部分西班牙人根本不可能坚持一整天的工作。有一个调查，有百分之十八的西班牙人定期午休，而有将近百分之六十的西班牙人甚至根本不吃午餐。

　　于是尽管从今年开始，西班牙政府开始讨论把时间改回标准时区的事情，却反而遭到了绝大多数西班牙人的反对，因为这将剥夺他们午休的时间……

　　说来也真是讽刺。当初弗朗哥执意修改时间的时候，西班牙人民反对，并用延续自己习惯生活节奏的方式来作为抵抗。

　　但经过七十年变迁，大家习惯了这个扭曲的时间之后，反而又反对改回正常的生活节奏了……

　　了解了西班牙这个特殊的习俗之后，就能明白为什么每次西甲联赛有比赛在下午两三点开球时，会引起那么多球迷和俱乐部的不满。

　　因为这个时候本来是西班牙人吃午饭或者睡午觉的时候，你却要求球员们在烈日下奔跑九十分钟，要求球迷们放弃午休去看球。

　　无论是踢球的还是看球的恐怕都没精神……

　　现在这个中午十一点开球的时间也没好到哪儿去……上午进行的职业联赛，在世界范围来说都算得上是罕见了。

　　至于马德里竞技这场比赛的开球时间，下午四点，则是西班牙人刚刚睡醒午觉的时间，其实也不算是一个很好的比赛时间，毕竟任何人刚刚睡醒之后身体都不会处在最好的状态。

　　实际上北京时间凌晨两三点开球的那些比赛才是西甲传统的开球时间。

　　只不过随着全球化时代的到来，西甲联赛的影响力逐渐扩大，为了开拓更广阔的市场，西甲联赛必须做出这样的改变，这会损失一部分利益，但就跟当初弗朗哥强行更改时间一样。

　　久而久之，大家不就习惯了嘛……

　　说不定以后若干年后，西班牙人都会习惯了各种中午十一点，下午三四点开球的比赛，而绝对想不到最开始这是西甲联盟为了讨好远东球迷所作出的商业考虑呢……


第三百九十七章 悬念的最终幕

　　2016年五月十四日下午四点钟这个时间段，只安排了两场比赛，一场是马德里竞技打维戈塞尔塔，一场就是巴塞罗那打格拉纳达。

　　这方便全西班牙的目光都集中在这两场比赛上，而不会受到其他比赛的干扰。

　　大家都怀疑西甲联盟是故意这么安排的，目的就是最大化利用高峥和苏亚雷斯最佳射手之争的热度。

　　毕竟西甲联盟要推广西甲联赛嘛，还有什么比这个更好的机会呢？

　　赛前媒体们分别采访了高峥和苏亚雷斯，想要听听他们对这个荣誉的看法。

　　苏亚雷斯显得相对低调，他并没有说自己一定会拿到这项荣誉，而是说：“我会全力以赴的。”

　　虽然没直接说，但也表达了非常坚定的态度。

　　不过这也是正常操作，既不会提前认输，却也不会过于狂妄，给人留下了一个很好的印象。

　　高峥那边则似乎是把狂霸酷炫的人设坚持到了底。

　　在即将登车去卡尔德隆球场的时候，他一只脚踏在车门踏板上，一只脚还留在下面，扭身对追到大巴车门口的记者们说道：“当然，我说过，我全都要嘛。”

　　说完，他登上大巴车，车门在他身后缓缓关上。

　　而坐到自己座位上的高峥还向车窗外的记者和球迷们微笑挥手，一副信心十足的样子。

　　“高可真是有自信啊……”记者中有人感慨道。

　　“自信来源于实力。他确实也有这个实力，两届意甲金靴，那可是在以防守著称的意甲联赛中啊……”

　　“是啊是啊，关键他还如此年轻，未来真是不可限量！只要不遭受大的伤病……”

　　“不管他和苏亚雷斯谁拿金靴，这都是梅罗时代的头一遭，这是否意味着从今一个全新的时代要来临了？”有记者憧憬道。

　　他旁边的人用异样的目光看了他一眼之后，笑道：“想多了。这赛季只是一场意外，受伤和皇家马德里上半赛季的混乱分别影响了梅西和罗纳尔多。我个人认为接下来还是会回到正轨的。但不管以后怎么样，我觉得这赛季我们能看到高和苏亚雷斯的竞争，都是一件幸事。这事儿对他们两个人来说可能不太好，但对足球、对西甲真是大好事。”

　　这位记者的话得到了其他大多数记者们的赞同。

　　在球队层面是皇家马德里和巴塞罗那的西超双雄，在球员层面也是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西两个人轮流坐庄。

　　这样的戏码一年一年重复着，大家多少都看腻了。如果不是他们两个人的粉丝，一定都希望让竞争更激烈一些，局势更混乱一点。

　　对于西甲联赛来说，长期以来只有巴塞罗那和皇家马德里两强独大，这种事情是不利于联赛整体发展的。

　　所以冒出来了一个马德里竞技，大家都很兴奋——这潭死水终于来了一个搅局者。

　　高峥在第一个赛季惊艳发挥之后，大家也都希望他能够多少威胁到梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人。

　　对他们这些记者来说，联赛最佳射手这项荣誉就是对搅局者的奖励。

　　……

　　下午四点钟，两座球场上，两位主裁判同时抬腕看了一下时间，在分针指向十二的时候，同时吹响了比赛开始的哨音。

　　“比赛开始！”贺平激动地大喊道。“2015-2016赛季最后一轮联赛，金靴之争悬念的终结之战，开始了！”

　　电视机前的中国球迷们也纷纷精神一振，既紧张又期待地盯着电视机屏幕。

　　这个赛季作为他们来所，是很幸福的，高峥所在的马德里竞技又一次拿到了联赛冠军，还打进了欧冠决赛，吴磊也成功登陆西甲，并且还有了两个西甲进球。

　　现在就差高峥的金靴了。

　　其实这个目标很多人是不敢说的，只能在心里想想。

　　毕竟说了，怕给高振增加压力。

　　没想到高峥自己说了出来，而且还态度很坚决，一副“不拿金靴誓不还”的架势。

　　既然高峥都这么刚了，他们作为高峥的支持者在关键时刻当然要给高峥撑起了。

　　……

　　比赛开始之后，无论是主场作战的马德里竞技，还是客场作战的巴塞罗那，都向着对手的球门发起了猛烈的攻势。

　　看得出来，两支球队的心思都很明确，那就是不惜一切代价支持自己队内的当家射手拿到金靴这项殊荣。

　　所以巴塞罗那哪怕是在客场，打的也像是在主场一样，很积极很主动，让主场作战的格拉纳达球员们喘不过气来，非常不适应，产生了错觉——这究竟是不是我么的主场啊？

　　马德里竞技那边本来就有主场优势，自然是利用这个优势，向维戈塞尔塔球门发起冲击了。再说了本赛季马德里竞技从国王杯中被淘汰出局，就是维戈塞尔塔造成的，在帮助高峥冲击金靴的同时，还能顺便报一下仇，也不错。

　　两支球队几乎是同时进入了比赛节奏，而他们的对手则好像还在热身一样呢，浑浑噩噩的。

　　巴塞罗那的猛烈攻势持续了二十分钟，持续时间这么久，中间连口气都不带歇的猛烈攻势让巴塞罗那球迷们都很少见……不过他们也因此对苏亚雷斯拿到联赛最佳射手更有信心了。

　　看得出来，巴塞罗那全队状态很好，他们是认真的！

　　而苏亚雷斯也没有辜负队友们的好意，第二十二分钟，阿尔瓦插上到了前场，然后在禁区边缘送出助攻，苏亚雷斯机密跑位，门前抢点，伸脚一捅！

　　足球飞进了格拉纳达的球门！

　　“路易斯——苏亚雷斯！！！”加泰罗尼亚解说员激动地吼道。“他进球了！联赛第三十八球！他在联赛射手榜上重新取得了领先！！”

　　为数不多跟随球队奔赴客场的巴塞罗那球迷们欢呼起来。

　　在他们的欢呼声中，苏亚雷斯却并没有庆祝进球。相反，他冲到球门里，一把抱起足球，转身往中圈跑。

　　而他的队友们也没有上来拉着他庆祝，而是和他一起跑向中圈，让格拉纳达能够尽快开球。

　　尽管这时候还没有高峥进球的消息传来，但是有了上一场比赛的教训之后，巴塞罗那上下没有一个人敢松懈的。

　　他们也充分认识到，不到比赛结束，还不能提前庆祝。

　　否则就会被现实打脸……

　　上一轮联赛之后，巴塞罗那上下承受着巨大的压力。

　　……

　　马德里竞技这次是在主场比赛，西蒙尼可没办法再禁止任何人把那边赛场上的消息告诉给高峥了。

　　因为他就算约束得了自己的教练组同事，约束得了替补席上的球员，却管不了看台上数万名马德里竞技球迷啊……

　　于是就在苏亚雷斯进球的半分钟之后，卡尔德隆球场就很突兀地响起了一阵嘘声。

　　尽管此时此刻是维戈塞尔塔球员在拿球，但很显然马德里竞技球迷们的嘘声不是针对维戈塞尔塔的……

　　这个时候场上的马德里竞技球员们就都知道了——苏亚雷斯进球了。


第三百九十八章 要赢得漂亮

　　在嘘声响起之前，贺平就知道了巴塞罗那比赛那边的最新动态。

　　他在心里长叹一声，然后将这个动态播报给了电视机前的观众们。

　　“在另外一边，巴塞罗那已经进球了。进球的正是苏亚雷斯，他已经打进本赛季的个人的第三十八球了……”

　　电视屏幕上也适时打出了巴塞罗那和格拉纳达的实时比分，1:0，巴塞罗那领先，进球的球员是路易斯·苏亚雷斯。

　　字幕配上解说，所有人都看知道的清清楚楚了。

　　但还不仅如此。

　　西甲转播方似乎还生怕这说得不够仔细一样，紧接着又打出了射手榜实时排名：

　　苏亚雷斯三十八球排名第一，高峥三十七球排名第二，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多三十三球第三。

　　皇家马德里和拉科鲁尼亚的比赛将在下午六点半开球，正好是在马德里竞技和巴塞罗那这两场比赛结束之后，不过这已经不重要了。

　　大家都知道克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不可能获得本赛季的联赛金靴，相差太远。

　　不过西甲官方还是在射手榜上打出了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的名字，不仅如此，官方还列出了射手榜第四位梅西的名字，他已经打进了二十六球。

　　射手榜就到此为止，在梅西后面的内马尔没有出现。

　　为什么只单独列出了四个人，而且梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很明显已经影响不到射手榜的最终排名了……

　　或许西甲官方也想通过这种方式来隐晦的暗示今年西甲射手榜有多么不一样。

　　自从克里斯蒂亚诺·罗纳尔多登陆西甲以来，射手榜的争夺就变成了两位当世绝代双骄轮流坐庄的游戏。

　　2009-2010赛季的最佳射手属于打进了三十四个球的梅西。

　　2010-2011赛季最佳射手是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他打进了惊人的四十球，创造了西甲联赛单赛季进球纪录，也成为了欧洲金靴奖评选以来积分最高的球员，他拿到了八十个积分。

　　不过罗纳尔多的这个纪录并没有保持太久，第二个赛季，也就是2011-2012赛季梅西就打破了他的纪录，将这个进球数大幅度提高到了恐怖的五十球！梅西也因此成为了那个赛季的西甲最佳射手，而罗纳尔多尽管比上赛季还多进了六个球，但四十六球的成绩在梅西五十球面前也只能做个第二名了……

　　2012-2013赛季梅西卫冕最佳射手，他进了四十六个球，罗纳尔多则只有三十四球。

　　不过2013-2014赛季葡萄牙人就重新夺回了这一荣誉，他以三十一球问鼎金靴，梅西则以三球之差位列第二。

　　2014-2015赛季，也就是上赛季，罗纳尔多也完成了对最佳射手这一荣誉的卫冕，他以五十一球的成绩拿到金靴，并且打破了梅西所创造的单赛季五十球西甲纪录，成为了西甲历史上单赛季进球最多的球员。

　　而梅西那个赛季虽然有四十三个进球，但也只能拿个第二。

　　一直到本赛季，这种两人轮流坐庄的现状才被高峥和苏亚雷斯打破。

　　绝代双骄同时出现在西甲赛场上以来，这是第一次在联赛最佳射手争夺的时候，绝代双骄都只能做个看客……

　　……

　　苏亚雷斯的进球给马德里竞技球员带来了紧迫感。

　　他们的攻势更猛烈了。

　　而维戈塞尔塔虽然在国王杯中淘汰了马德里竞技，但这并不代表他们的实力就比马德里竞技更强大。

　　更不要说他们此时此刻面对的是一群饿疯了的群狼马德里竞技……

　　就在苏亚雷斯进球的第三分钟，全场比赛第二十五分钟，格列兹曼杀入维戈塞尔塔禁区，被维戈塞尔塔的后卫乌戈·马洛踢了一下，摔倒在禁区里！

　　主裁判在巨大的嘘声中吹响哨子，判给了马德里竞技一个点球！

　　“点球！！好机会！”贺平兴奋地咬牙吼道。

　　被踢倒的格列兹曼也没有抱着脚在地上滚来滚去，而是从地上一跃而起，振臂高呼，显得非常高兴。

　　看台上的马德里竞技球迷们和他一样，高举双手欢呼。

　　终于等来了进球的机会！

　　场边的西蒙尼也跳了起来，为这个点球判罚而欢呼。

　　维戈塞尔塔的球员倒也识趣，知道这个点球对马德里竞技意味着什么，他们没有上去围着主裁判争辩，确实也没什么好争辩的。马洛那个球就是犯规。

　　“格列兹曼为高赢得了一个点球！”何塞·玛利亚干脆直接说出了所有人的心声。

　　是的，这不是为马德里竞技赢得的点球。

　　这是为高峥赢得的点球！

　　尽管高峥并不是马德里竞技队内的点球手，但大家都默认这个点球是给他主罚的。

　　格列兹曼欢呼庆祝完之后就从地上抱起足球走向了高峥。

　　他要把足球给高峥，让他来主罚这个点球。

　　但让他没想到的是，高峥竟然冲他摆手拒绝来主罚这个点球！

　　“谢谢你，安东尼，但我不踢这个球。”

　　格列兹曼愣住了：“为什么？你知道的，苏亚雷斯已经……”

　　他想提醒高峥，苏亚雷斯已经进球了，现在在射手榜上领先高峥一球，如果高峥能够把这个点球罚进去，双方就又打平了。

　　“我知道，安东尼。但我的三十七个球可没有一个是点球。”高峥说道。

　　“这……但我记得苏亚雷斯这三十八个球里可是有点球的啊！”格列兹曼有些着急。

　　这都什么时候了，高峥怎么还在意这个了呢？

　　射手榜统计的时候不会统计乌龙球，但点球可是算在内的啊！到时候大家只看你进球数，才不管你这些球里有几个是点球，有几个是任意球呢……

　　但高峥坚持己见：“别人是别人，我是我，别人怎么做的我管不了，我做好自己的事情就行了。我不仅要赢，还要赢得漂亮，要赢得他们哑口无言，挑不出任何毛病来。”

　　格列兹曼听着高峥这么硬邦邦的话，突然意识到这一周来他所面临的压力其实是很大的……尽管高峥从没在他们面前主动提及过巴塞罗那媒体对他的那些侮辱。

　　别看他平时脸上总是挂着微笑，但心里头一直是憋着一股气的吧？

　　这才对嘛，这件事情让他们这些队友们都很不爽很不爽了，高峥作为当事人，又怎么可能真的若无其事，云淡风轻呢？

　　只是在这个时候和巴塞罗那媒体赌气，会不会正好中了他们的圈套呢？

　　这个念头刚刚从格列兹曼的脑海里冒出来，就被另外一个念头给挤开了。

　　他可是在四分十一秒就完成了帽子戏法的人呀！

　　我在担心什么啊！

　　于是格列兹曼一瞬间恢复了对高峥的信心，不再和高峥争执，抱着足球转身走向了点球点。

　　他这一转身很潇洒，很决绝果断，但却把所有人都看懵了——什么情况？这个点球不是高峥来踢？！

　　他这一下把电视转播的摄像机镜头都给晃了，明明是他抱着足球去点球点，结果摄像机镜头却切到了高峥的身上。

　　结果高峥就双手叉腰地站在禁区外面，一点要禁区踢球的意思都没有。

　　……

　　“这是……主罚点球的人是格列兹曼？！”贺平失声惊呼。

　　在点球出现之后，他相信包括自己在内的所有人，都默认这个点球是高峥来踢的，尽管在此之前马德里竞技在比赛中获得的点球，高峥一个也没踢过。

　　但凡事都有例外，和苏亚雷斯争夺最佳射手就是这个例外情况。

　　在这种例外情况下，让高峥来主罚点球不是很正常的事情吗？

　　何塞·玛利亚也很意外：“高拒绝了主罚这个点球！他是怎么想的？虽然说他的三十七个联赛进球确实没有一个是点球……但都这个时候了，没必要这么坚持原则吧？”

　　在网络上，无数球迷们也纷纷发出了自己的疑问。

　　“高不踢这个点球？！他在想什么！”

　　“会不会是压力过大，担心自己罚丢这个点球丢脸，所以反而不去踢。不踢点球就不存在踢丢点球的可能了……”

　　“看慢镜头重放，这是高峥自己拒绝的，他和格列兹曼聊了几句，然后格列兹曼就转身去罚点球了……这是为什么啊？”

　　“高峥是觉得点球进球太没有技术含量了吗？但问题是点球其实很有技术含量啊！要知道在关键时刻罚丢点球的球星数不胜数！”

　　“高峥是觉得不用点球也能战胜苏亚雷斯？有点托大了吧？”

　　“巴塞罗那媒体说高峥狂妄自大，我现在觉得他们就这一点说对了……都火烧眉毛了，放到眼前的进球机会却不要，真是有够狂的！”

　　……

　　就连场边的西蒙尼也露出了一脸惊讶的表情，然后左右看了看，有一种“我是谁？我在哪儿？我要干什么？”的茫然。

　　虽然队内战术的点球主罚名单中，高峥并不在前列，除了点球大战的时候，也不会优先考虑让高峥来罚点球。

　　但这并不代表着他西蒙尼是一个墨守成规一成不变的主教练啊。

　　这种特殊时刻，他当然乐于见到高峥主动来踢点球啊。

　　哪想到高峥竟然和往常比赛一样，对踢点球压根儿不感兴趣！

　　高峥的队友们也不能理解，加比凑上去劝说高峥。

　　但被高峥用同样的理由回绝了。

　　面对高峥的自信和“狂妄”，加比也没辙。

　　他只能朝场下的主教练西蒙尼摊手耸耸肩，意思是他劝不动高峥。

　　西蒙尼无语了。

　　他知道高峥有些傲，但没想到高峥会在这个时候傲……

　　……

　　就在所有人都还无法理解的时候，格列兹曼已经站在了点球点，并且把足球摆好了。

　　他知道此时此刻，一定有很多双疑惑不解的目光在注视着自己。

　　他们会问为什么是自己站在点球点前，为什么不是高峥。

　　他们也会有着自己最初一样的疑惑，高峥为什么放弃了这个点球的主罚。

　　但现在格列兹曼内心却一点疑惑和犹豫都没有，他相信高峥一定有办法赢得金靴的。

　　就在此时，他听到了哨音。

　　于是他深吸一口气，将杂念都赶出了脑海，然后启动助跑，再一脚把足球射向了球门！

　　维戈塞尔塔门将阿尔瓦雷斯判断错了方向，足球飞进了球门！

　　第二十六分钟，马德里竞技主场取得了1:0的领先！

　　只是这球和高峥无关。


第三百九十九章 就是能进球

　　曼努埃尔·布兰科在知道马德里竞技获得了一个点球之后，就忍不住心生阴谋论出来，心想这是不是西甲官方授意的，倒不是说一定要让高峥拿最佳射手，而是要让这最佳射手之争更激烈一些，悬念更多。

　　要不然为什么在苏亚雷斯刚刚进球之后没两分钟，就听到马德里竞技获得点球的消息呢？

　　这下高峥肯定会利用这个点球把进球数追上来了。

　　一想到这个，布兰科就不爽。

　　但是很快他就听到了一个惊人的消息。

　　“什么？点球进了，但不是高进的？！”媒体席都被这个消息弄炸锅了。

　　“你确定？！”

　　“百分之百确定，说是高主动拒绝了罚点球的机会！”

　　“他脑子里在想什么？！”

　　布兰科连忙掏出手机去看新闻，果然，马德里竞技虽然获得了点球，但进球的人却不是高峥，而是格列兹曼，这是他本赛季的第十七个联赛进球。

　　布兰科盯着手机屏幕，在他身边的记者们正在议论高峥为什么不主罚这个点球。

　　他们百思不得其解。

　　但布兰科明白，自从他和高峥卯上之后，他就开始研究高峥。

　　以他对这个人的研究，他知道高峥是一个很傲的人。

　　他一定是觉得点球进球太没有技术含量了，所以不乐意在这种时候用点球来追平苏亚雷斯。

　　一想到这里，布兰科就忍不住笑了起来——这就是装逼装成傻逼的典型代表啊！

　　双方为了最佳射手，脑浆子都要打出来了，他却还在这个时候傲了起来。

　　他是觉得不靠这个点球也可以赢吗？

　　天真！

　　幼稚！

　　愚蠢！

　　不过布兰科并不打算纠正高峥的这个想法，他现在就等着看高峥争夺最佳射手失败之后会是什么表情。最好就差一个球就差这一个点球。

　　那一定会很精彩！

　　第一次看到这么作死的，哈！

　　布兰科的心情瞬间好了起来。

　　……

　　马德里竞技虽然取得了一球领先，但他们并没有放慢进攻的节奏，而是继续猛攻维戈塞尔塔的球门。

　　尤其是格列兹曼，进了个球之后，他更拼命地为高峥创造机会了。

　　而无论是看台上还是电视机前的马德里竞技球迷、中国球迷，都还在纠结高峥放弃罚点球这事儿。

　　他们觉得高峥这个时候还发扬风格实在是太不合适了。

　　要是到最后就因为这个点球而失去了金靴，那多可惜啊？

　　而且巴塞罗那媒体赛前说的那么难听，要是高峥输了金靴，他们不还蹬鼻子上脸了？

　　一想到那些媒体到时候的嘴脸，球迷们就觉得胸闷气短，仿佛心脏病都要被气出来了一样。

　　这个时候比赛已经重新开始了两分钟。

　　加比在中场拿球的时候，直接把足球往前穿，传给了高峥。

　　高峥接球的同时，维戈塞尔塔的球员迪亚兹也扑了上来。于是高峥并没有直接停球，而是把足球轻轻搓了起来，就从铲球的迪亚兹身上越了过去。

　　他在绕过迪亚兹，追上足球，这个时候他已经直接面对维戈塞尔塔的后卫线了。

　　他带球从中路杀了进去。

　　维戈塞尔塔中后卫马洛身上已经有一张黄牌了，所以面对高峥的带球突进，他不敢轻易出脚，只能慢慢后退，试图拖住高峥。

　　但高峥没给他这么做的机会，在假装要往禁区里突破之后，却突然停下来，和马洛拉开了身位，随后他直接在大禁区线上起脚射门！

　　这一脚射的非常突然，无论是马洛还是门将阿尔瓦雷斯都反应不及。

　　足球从马洛的身边飞过去，阿尔瓦雷斯虽然做出了扑救动作，却还是晚了一步，足球在他扑到之前就飞进了球门！

　　“噢噢噢噢噢噢噢！！！！”何塞·玛利亚惊呼，“高！漂亮的远射！！他进球了！！联赛第三十八球！追平了苏亚雷斯！主动放弃点球之后，高只用了两分钟就迎来了自己本场比赛的第一个进球！难怪他有勇气放弃点球呢，因为他不靠点球也能进球！！”

　　“喔！！高峥！这球……漂亮——！！！”贺平也在后方演播室里一嗓子吼了出来。“有啦！有啦！高峥的第三十八球来啦！！”

　　卡尔德隆球场火山爆发，电视机前不知道多少中国球迷们挥舞着拳头跳了起来。

　　……

　　“高进球了！！”卡梅内斯球场的媒体席上，响起了巴塞罗那记者们的惊呼声。

　　“别开玩笑了！距离上一个点球这才几分钟？！”

　　“真的，高进球了，马德里竞技2:0领先维戈塞尔塔了！”

　　布兰科掏出手机确认了这个消息。

　　现在高峥也是三十八个进球了，在联赛射手榜上重新追平了苏亚雷斯。

　　他嘴角抽了抽。

　　刚才的笑容还没彻底从脸上消失呢……

　　“这个该死的混蛋，他到底是什么做的啊！”

　　媒体席上的惊呼变成了哀嚎。

　　因为很多记者都想到了上一场比赛高峥是怎么在四分十一秒时间里完成帽子戏法的。

　　既然他都可以在那么快的时间里打进三个球，那么在点球之后仅仅两分钟就进球是很不可思议的事情吗？

　　可惜这场比赛巴塞罗那不是在自己的主场，否则所有人就可以听到无比壮观的嘘声了……

　　那嘘声就像是空袭警报一样，提醒每一个巴塞罗那的球员，死亡的阴影正笼罩在他们头顶上空！

　　……

　　在高峥射门的时候，格列兹曼人已经在禁区里了，这也是为什么另外的维戈塞尔塔后卫没有上来一窝蜂防高峥的原因。

　　他看到高峥进球之后，一马当先冲进了维戈塞尔塔的球门，然后抱起里面的足球转身往回跑。

　　在和高峥相遇的时候，他把足球塞到高峥怀里，兴奋地对他挥了挥拳头：“我就知道你能行！你果然能行！”

　　高峥进球之后，他身上的压力也随之减轻了。否则人们赛后一定会议论为什么是他来主罚这个点球，为什么他不再劝劝高峥……

　　现在好了。

　　高峥咧嘴冲格列兹曼笑了笑：“我说了，要赢得漂亮。”

　　格列兹曼用力点点头，他现在是百分之百相信高峥的话。

　　“对，赢得他们无话可说！”

　　随后两个人并肩跑向了中圈，而他们的队友则围在他们周围，和他们同行。

　　西蒙尼看到这一幕，长吐了口气，对博格斯说：“这小子就喜欢玩这个……他一定是觉得自己不用点球也能够击败苏亚雷斯。说实话，刚才我比他紧张得多！”

　　博格斯笑了：“我以为你已经足够了解他了呢。”

　　西蒙尼撇撇嘴：“他总能给我带来惊喜。”

　　“你确定不是惊吓？”

　　西蒙尼瞥了博格斯一眼，不想再讨论这个问题。

　　博格斯则哈哈大笑起来。


第四百章 第二只靴子

　　虽然没有嘘声响起，但场上的巴塞罗那球员们还是可以通过场下替补球员们的手势等肢体动作，了解到另外一座球场此时此刻发生了什么。

　　所以很快大家就知道了高峥也进了球。

　　两个人又打平了。

　　巴塞罗那继续加强攻势。

　　格拉纳达的球员们感觉日子更加艰难了。

　　第三十八分钟的时候，阿尔维斯边路传中，苏亚雷斯在中路高高跃起，把足球顶进了格拉纳达的球门！

　　“2:0！！路易斯·苏亚雷斯！！第三十九球！好样的！高的进球激发了苏亚雷斯的斗志，他表现非常出色！”加泰罗尼亚解说员为苏亚雷斯大声加油。

　　关于最佳射手的争夺已经不仅仅是高峥和苏亚雷斯两个人之间的事情了，也不仅仅是两支球队之间的事，还涉及到了巴塞罗那和马德里两座城市，以及加泰罗尼亚大区和西班牙中央政府的事。

　　巴塞罗那人似乎希望在最佳射手的争夺上体现他们的意志和决心。

　　那就是只要是我们加泰罗尼亚想要做的事情就没有做不到的，不管是最佳射手还是那件事！

　　他们把马德里竞技看成了西班牙王权的象征，把高峥看做是这王权的反动走狗。

　　似乎在球场上击败了马德里竞技和高峥之后，就能把他们的事业大大地往前推进一步。

　　于是媒体席上的巴塞罗那记者们也在疯狂地为苏亚雷斯加油，替他叫好。

　　尽管苏亚雷斯只是一个乌拉圭人，并不是加泰罗尼亚人……

　　但这一刻，他就是整个加泰罗尼亚利益的代表！

　　进球之后的苏亚雷斯在欢呼声中没有庆祝，而是抓紧时间抱着足球跑回中圈。

　　和他第一个进球一样。

　　这看的他的支持者们很是欣慰——如此努力和认真的苏亚雷斯，一定可以击败高峥的！

　　……

　　卡尔德隆球场嘘声乍起，大家就知道苏亚雷斯又进球了。

　　博格斯咂嘴道：“这苏亚雷斯真是有几把刷子，这个赛季他的状态也真是太好了……在高峥的压力下，还能进球。连续两场比赛梅开二度了……”

　　“我们的高也不差啊。”西蒙尼哼道。

　　场上球员听到嘘声之后，也知道发生了什么。格列兹曼就抱怨道：“那个苏亚雷斯还真是紧追不舍了！”

　　高峥不同意：“不是明明我在追他吗？”

　　格列兹曼很无语：“你心态倒是好……”

　　高峥笑了。

　　电视转播捕捉到了高峥和格列兹曼对话的这个镜头，因为两个人在说话的时候是捂着嘴的，所以大家并不知道他们聊了什么，就算是后期借用唇语解读专家也没用。

　　但是大家却可以清楚地看到高峥脸上绽放出来的笑容。

　　按理说，苏亚雷斯进球了，又重新拉开了一球差距，高峥应该会着急才对。哪想到听到这个消息之后，高峥似乎心情还很不错，竟然笑了起来。

　　他这是在笑什么呢？

　　格列兹曼对他说了什么，把他逗的这么开心？

　　可是看看格列兹曼的表情，似乎一点也不像是很高兴的样子……

　　……

　　维戈塞尔塔在连丢两球之后做出了战术调整，他们开始收缩防守。

　　虽然这并不能帮助他们扳平比分，但最起码可以延缓他们的丢球。

　　在维戈塞尔塔的角度考虑，这是很正常的。

　　但马德里竞技球迷们可不乐意了——你们这不是增加我们高峥进球的难度吗？

　　他们巴不得维戈塞尔塔和他们打对攻呢。

　　维戈塞尔塔的收缩防守确实起到了作用，于是从第二十七分钟高峥进球之后，马德里竞技就再也没有取得进球了。

　　苏亚雷斯打进第二球是三十八分钟，而马德里竞技这边的比分还是2:0。

　　眼看距离上半场结束已经不剩几分钟了，搞不好苏亚雷斯就要带着一球领先的优势进入中场休息了。

　　就在第四十三分钟的时候，马竞再次发动。

　　这次高峥在大禁区边缘接到队友们的横传之后，并没有带球往前去，而且突然一个急停变向，选择了内切。

　　马洛顶上来防守他，高峥抡脚作势要射门，引得马洛伸腿阻挡。但他却没有射门，而是用右脚的外脚背把足球轻轻一拨，闪开角度，再次起脚射门！

　　足球划出了一道明显的弧线，直奔球门的后上角！

　　维戈塞尔塔门将阿尔瓦雷斯虽然奋力起跳了，并且在空中把自己的手臂伸长，扩大防守范围，但他还是没能扑住这球。

　　高峥这角球弧线拐的非常大，足球在空中的强烈自转很明显。

　　这弧度大的让一部分人甚至认为足球会拐出球门范围……

　　不过最后足球却拐了回来，一头扎进了网窝！

　　“高峥！！”贺平再次欢呼，“他也没开二度！第三十九球！再度追平苏亚雷斯！这金靴的争夺真是够激烈的！”

　　“哈哈！高也进球了，在苏亚雷斯进球之后，他也不甘示弱，两个人真是针尖对麦芒，彻底卯上了！”何塞·玛利亚笑道。作为一个马德里解说员，他当然希望这项荣誉留在马德里了，所以高峥进球他就开心。

　　……

　　“高也进球了……”

　　“真是阴魂不散！”

　　卡梅内斯球场的媒体席上这次的动静要比之前小多了。

　　似乎大家都已经习惯了，在苏亚雷斯进球之后，高峥肯定也会进球的，就是啥时候进的问题……

　　这就像是一个人好不容易睡着了，却被楼上半夜回家的邻居脱靴子的声音吵醒了，就无法再入睡，只能等待楼上邻居把第二只沉重的靴子脱下来，扔在地板上，这样他才能安心入睡，不用担心再被扔靴子的动静吵醒。

　　苏亚雷斯打进第一球后，高峥也进了球。苏亚雷斯打进第二球后，巴塞罗那记者们就都在等待高峥脱下第二只靴子。

　　所有人竟然有一种希望高峥进第二个球的心态……

　　现在靴子落地了，他们才如释重负。

　　不得不说，高峥已经把他们的心态都扭曲了……

　　布兰科已经不再拿手机确认大家的消息是不是准确，随便吧。

　　比赛过程中进球很正常，你一个我一个也正常。

　　但最后总是要分出个胜负来的。

　　他就等着最终结果出炉再关注了。

　　但就在这时，媒体席上突然响起了一个刺耳的声音：“我突然想到了一点，他们两个这么你追我赶的，要是最后并列最佳射手了呢？”

　　布兰科后悔自己为什么要听到这个声音……

　　并列最佳射手？

　　我完全不能接受！

　　必须分出个胜负来！


第四百零一章 第三只靴子

　　在高峥进球之后，上半场无论是马德里竞技这边还是巴塞罗那那边，都没有再进球。

　　两支球队分别以3:0和2:0的比分结束了上半场的比赛。

　　中场休息十五分钟，两边都没有进行什么调整，也没有换人。

　　这场比赛具体什么战术其实已经不重要了。

　　反正比赛结果没有悬念，现在就看谁能再下半场进更多的球。

　　倒是对手的战术调整可能更值得关注。

　　就看维戈塞尔塔和格拉纳达会不会甘心成为高峥、苏亚雷斯争夺最佳射手的背景板了。

　　开场之后，马德里竞技继续向维戈塞尔塔球门发动猛烈攻势，高峥是进攻的核心人物。

　　尽管维戈塞尔塔的后卫对高峥加强了防守，但还是很难限制住高峥，他表现的相当活跃，下半场刚刚开始两分钟，就有一脚射门威胁到了阿尔瓦雷斯把守的球门。

　　迫使阿尔瓦雷斯做出了一次扑救。

　　引得看台上的马德里竞技球迷们差点又欢呼起来。

　　而另外一边，苏亚雷斯也很积极寻找着射门得分的机会，并且同样在下半场开始后不久完成了射门，他的射门打在了边网上，从电视直播的角度看过去，还以为球进了呢，害得电视机前的巴塞罗那球迷们白高兴一场……

　　……

　　第五十四分钟，马德里竞技边路发动进攻，科克假装要直接传中，却扣过了上来封堵的维戈塞尔塔球员，随后他杀入禁区，抬头观察，想要找高峥。

　　这个时候的高峥身边几乎全都是维戈塞尔塔的球员。

　　但就在高峥看样子要往球门继续冲的时候，他却突然一个急停，转身后撤。

　　科克的传中球便在这个时候传了过来。

　　转身后撤的高峥接到球，又直接转身抽射！

　　足球打了维戈塞尔塔门将阿尔瓦雷斯一个措手不及，他倒地扑救，手虽然碰到了足球，但却没能把足球挡出去，只是手掌边缘蹭了一下，足球还是顽强地飞进了球门！

　　“高——！！帽子戏法！他完成了帽子戏法！现在他在射手榜上反超苏亚雷斯一球了！”何塞·玛利亚激动地大声说道。

　　“高峥！联赛第四十球！他连续两个赛季在联赛中打进四十球！”贺平欢呼道。“在和苏亚雷斯的竞争中，他暂时领先了一个身位！”

　　……

　　“高完成了帽子戏法！”媒体席上再次响起惊呼。

　　之前一直都是苏亚雷斯进球，然后高峥进球，所以巴塞罗那记者们已经有心理准备了。

　　但下半场才刚刚开始，高峥就先进球了，还是大大出乎了他们的意料。

　　就像是头顶上的邻居扔下两只靴子之后就不会再闹出什么动静了，楼下的住户也可以睡个好觉。

　　但哪想到楼下住户刚刚上床，迷迷糊糊即将进入梦乡的时候，却突然听到头顶“咚”的一声闷响！

　　第三只靴子被重重地扔在了地板上！

　　顿时楼下住户睡意全无，内心无比烦躁——还让不让人睡觉了？！

　　“见鬼！那个混蛋嗑药了吗！”有记者实在是忍不住，爆出了这样的话。也幸好这里都是巴塞罗那的记者，而格拉纳达的记者们也都不无意掺和巴塞罗那媒体和高峥的恩怨。要是他敢在卡尔德隆球场的媒体席上这么说，估计会被马德里记者打爆头。

　　毕竟这样的怀疑是非常严厉的指控了。

　　这是对高峥的体育道德提出了质疑。

　　嗑药对任何一个运动员来说都是最严重的罪行。

　　有人安慰这位失态的记者：“放心吧，打出了这样的表现，一定会在赛后被点中尿检的……”

　　上一场高峥在四分十一秒就完成了帽子戏法之后，就在赛后被要求做尿检。

　　这是反兴奋剂协会的工作，对于那些表现特别好的球员就会稍微“特殊照顾”一些，不是抽查，而是直接点名检查。

　　当然最终的结果表示高峥并没有服用任何违禁药物。

　　他的历史现象级表现是实打实的。

　　而在连续两场上演了帽子戏法之后，这场比赛后的尿检估计高峥也是跑不掉的……

　　……

　　苏亚雷斯很快就从自己替补席上的队友们那里知道了高峥完成帽子戏法的事情。

　　连续两场比赛上演帽子戏法……

　　他攥起了拳头。

　　这个对手还真是有够难缠的。

　　苏亚雷斯觉得自己这段时间的状态都很出色，从联赛第三十四轮开始，他每场比赛都有进球，连续两场比赛完成了大四喜，最少的一场比赛也进了一个球。

　　到目前为止，五场比赛十三球。进球数远超同期的高峥——他才进了九个球。

　　结果到现在他反而在射手榜上落后……

　　苏亚雷斯简直心累。

　　不过既然高峥已经打进了第三个球，那么自己也肯定要做出回应。

　　他开始更加积极的奔跑，寻找进球的机会。

　　而队友们也很明白苏亚雷斯的想法，只要有机会就会把足球传给他。

　　但或许是巴塞罗那在进攻的时候目标太明确了，格拉纳达后卫们都知道只要看死苏亚雷斯，就行了。

　　至于其他巴塞罗那球员进他们的球？那和他们有什么关系？

　　反正这场比赛都输定了，输两个球和输十个球也没什么区别，不会因为输了十个球格拉纳达就降级了。

　　在格拉纳达这样非常有针对性的防守面前，苏亚雷斯机会不多，越踢越有些急躁。

　　于是就更进不了球了。

　　电视机前和网络上的巴塞罗那球迷们对格拉纳达恨得牙痒痒。

　　我们和你们无冤无仇，你们干嘛这么拼命？为什么不让苏亚雷斯再进球？

　　苏亚雷斯拿不到金靴对你们有什么好处？

　　难道说马德里竞技私底下给了你们钱，让你们在比赛中阻击苏亚雷斯吗？

　　西甲确实有过这样的传统。

　　加入巴塞罗那和马德里竞技要争夺联赛冠军，最后一轮决出胜负的话，但两支球队最后一轮却无法相遇，那怎么办呢？

　　巴塞罗那出钱奖励马德里竞技的对手球队，鼓励他们在比赛中奋勇杀敌。

　　马德里竞技也同样出钱奖励巴塞罗那的对手，希望他们能够拖住巴塞罗那。

　　要说这是打假球吧？

　　又不是，因为打假球是收了钱放水，出工不出力，消极比赛。但这分明是收了钱之后往死里踢，不仅不消极比赛，还让比赛变得更激烈更有悬念。

　　按理说这应该是好事吧？

　　所以在西甲内这是一个大家都知道的潜规则，官方也不好处理，久而久之就成了传统。

　　不过这些年，这样的情况越来越少了。因为网络发达，容易惹人非议，引起很多不必要的麻烦。

　　这种光明正大赛前给对方，让对方死磕自己竞争对手的情况就越来越少了。

　　……

　　苏亚雷斯那边迟迟进不了球，高峥这边也好不到哪儿去。

　　格拉纳达也不甘心就这样成为高峥和苏亚雷斯争夺最佳射手的背景板啊。于是高峥在完成帽子戏法之后，进球的脚步也停了下来。

　　他和苏亚雷斯的竞争陷入了僵持。

　　不过就算是这样，他在进球数上也还是保持领先的。

　　如果这种两边都进不了球的情况持续下去，一直保持到终场，那么高峥就将加冕为王，获得西甲最佳射手。


第四百零二章 殊途共归

　　比赛在僵持中一分一秒的过去。

　　中国球迷们关注着两场比赛，他们看着马德里竞技比赛的电视直播，又拿着手机在不断刷新着另外一场比赛的实时比分。

　　但不管刷新多少次，比分都没有发生改变。

　　巴塞罗那还是2:0领先格拉纳达。

　　马德里竞技这边也还是没动静。

　　虽然说高峥在射手榜上领先苏亚雷斯一个球，但大家还是担心苏亚雷斯会在比赛最后时刻进个球，到时候可能留给高峥的反应时间都没有，最后两个人打成平手，共享最佳射手这一荣誉。

　　虽然高峥也一样算是拿到了最佳射手，但一想到要和苏亚雷斯平分，不少人就觉得心里不舒服，犯着恶心想吐的劲儿。

　　苏亚雷斯本来在不少中国球迷心中的形象就不是很好，2014年世界杯的咬人事件，让苏亚雷斯被许多人调侃，这些调侃里当然有善意的，但不少也是恶意的。

　　另外一个原因就是高峥之前和巴塞罗那媒体之间的战争，让大家对巴塞罗那的影响都不好，为了不让巴塞罗那媒体们赛后得意忘形，大家都希望这个奖最好别和巴塞罗那产生任何交集。

　　只有这样才能堵住巴塞罗那记者们的嘴。

　　虽然高峥现在领先一个球，但中国球迷们看的也很着急。

　　有些人忍不住想，如果高峥在比赛开始之后没有拒绝那个点球，而是主罚命中，现在这场金靴之争应该已经没有悬念了吧？

　　但可惜，足球场上没有如果……

　　他们现在只希望在比赛结束的时候高峥不要因为选择放弃那个点球而后悔。

　　……

　　下半场的比赛在僵持中进行的非常快。

　　转眼间，大家猛然发现比赛已经只剩下十分钟了！

　　“全场比赛第八十分钟，比分还是4:0，马德里竞技领先，而高峥也依然只领先苏亚雷斯一个球……”贺平提醒观众们。

　　加泰罗尼亚解说员也在做着同样的事情：“留给苏亚雷斯和巴塞罗那全队的时间只剩下十分钟了……高还没有进球，但他依然领先苏亚雷斯一个球。就算苏亚雷斯在这十分钟时间里进球，也只不过是追平而已……”

　　赛前巴塞罗那球迷们都希望苏亚雷斯能够独享金靴，这和高峥球迷们的心态是一样的。巴塞罗那球迷们也没几个喜欢高峥的……

　　但现在看来，他们恐怕不得不调低自己对苏亚雷斯的期待。

　　尽量不要去想高峥拿金靴这事儿——首先让苏亚雷斯拿到金靴。

　　他们也清楚高峥的支持者对这事儿是什么态度，所以退而求次之，如果苏亚雷斯能够拿到金靴，哪怕仅仅是和高峥并列的，也可以成功恶心到高峥的支持者，就算是他们成功了。

　　进入最后十分钟，巴塞罗那的攻势更加猛烈了——之前僵持阶段，巴塞罗那进行了一些调整，放慢了速度，否则他们的体能是坚持不到现在的。

　　在调整完毕之后，巴塞罗那开始加速，猛烈冲击着格拉纳达的防线。

　　而本来守住了巴塞罗那一波接一波攻势的格拉纳达原以为他们的防守很成功，迫使巴塞罗那下半场还没有取得进球。

　　哪想到现在他们才发现，之前他们防守的巴塞罗那还不是火力全开的巴塞罗那……如今的巴塞罗那，让他们有些吃不消。

　　他们怀疑自己还能否顶得住巴塞罗那的攻势。

　　也有格拉纳达的球员心里想，自己这么拼命阻止苏亚雷斯进球是否值得……毕竟马德里竞技并没有真的给他们钱，让他们替马德里竞技卖命。

　　所以苏亚雷斯拿不拿金靴，其实和他们关系不到。

　　还有必要这么死撑下去吗？

　　这种心态影响到了格拉纳达球员们的发挥。

　　而巴塞罗那球员则非常敏锐的察觉到了这一点，于是他们的攻势更猛了，并且还有针对性，将进攻的突破口放到了那些犹豫不决的格拉纳达球员身上。

　　第八十五分钟，巴塞罗那组织进攻，他们已经从后场到前场来回传递了二十多脚球，中间没有让一个格拉纳达球员碰到过球。

　　加泰罗尼亚解说员兴奋地说：“这是巴塞罗那的传统踢球方式，他们把足球和对手一起掌控在脚下，充分调动着对手的跑位，然后从中寻觅杀机！到现在他们把足球推进到了前场，距离格拉纳达的球门已经越来越近了！”

　　而格拉纳达球员在面对巴塞罗那这种遛猴一样的进攻时，也很无力——抢球是抢不到的，还拜拜浪费了体力，比赛踢到八十多分钟，本来大家就已经接近油尽灯枯，怎么还有体能去追着足球跑呢？

　　所以面对巴塞罗那的来回传递，格拉纳达球员们都有些麻木了，大部分时候就只是站着看，但不上来抢。

　　……

　　与此同时，在卡尔德隆球场，马德里竞技也发动了一次进攻。

　　和巴塞罗那那种一直传递着把足球慢慢往前推进的方式不同，马德里竞技的进攻要简单直接多了。

　　戈丁在后场拿球，看到前场左路有机会，于是一个大脚把足球传了过去。

　　格列兹曼出现在那里，并且接到了球。

　　维戈塞尔塔的后防线已经严阵以待了，除了一名边后卫跟出来防守格列兹曼之外，其他人都在自己的位置上好好待着。

　　高峥在罚球弧顶一代，他身前是表情严肃的维戈塞尔塔中后卫兼队长乌戈·马洛。马洛谁也不管，就死死盯着他。

　　……

　　巴塞罗那已经将进攻推进到了进攻散去，格拉纳达的球员们则只是站着自己的位置，并不轻易上前。

　　如果只靠传球的话，可能很难打穿格拉纳达的防线。

　　当足球被传到梅西脚下的时候，这位阿根廷天才作势要传球却猛地把足球往旁边一拨，闪过了上来防守他的格拉纳达球员之后，并没有把足球传出去，而是横向带球，杀向了格拉纳达的禁区。

　　“梅西！！！”

　　……

　　格列兹曼接到球之后没有直接一脚把足球踢到中间去，他知道高峥现在被对方盯得很严，所以他需要做点什么来让维戈塞尔塔的后防线产生一些变化，这样高峥才有机会。

　　他带球往中路走，在维戈塞尔塔防守球员乔尼·奥托以为他要内切的时候，他的右脚却突然把足球左边一扣，同时整个人急停变向，和正在步步后退的奥托就此分道扬镳——奥托眼看着格列兹曼在自己面前拐去了底线方向，要下底。他记得脚下步伐都乱了，连续后退几步，最终还是没能维持得住平衡，一屁股坐倒在地。

　　卡尔德隆球场响起了巨大的欢呼声，为格列兹曼这个漂亮的突破叫好。

　　……

　　看到梅西突然内切，格拉纳达的左中后卫罗宾迅速回头观察了一下，发现苏亚雷斯并不在自己身边，于是他迅速上抢，打算先封堵梅西。

　　苏亚雷斯确实不在他这边，他还在中路被另外一名格拉纳达的中后卫里卡多·科斯塔跟着呢。

　　看到罗宾上抢，他马上机敏地跑向前点空当，而科斯塔也迅速跟上，不给他单独拿球的机会。

　　梅西并没有马上把足球传过去，而是轻轻用外脚背把足球一拨，就又闪开了上抢的罗宾！

　　连续过掉两个格拉纳达的后卫，格拉纳达的后防线顿时在梅西面前敞开了大门。

　　梅西没有停步，这次他把足球向禁区里带，杀了进来。

　　打算从苏亚雷斯带走的空当里杀到危险区域。

　　本来跟着苏亚雷斯的科斯塔见状连忙反身去防守梅西。

　　而就在他转身要扑过来的时候，梅西把足球横着送了出去，给了已经拉到空当的苏亚雷斯！

　　……

　　格列兹曼轻松突破了维戈塞尔塔后卫的防守之后，引起了维戈塞尔塔后防线的一阵慌乱，因为在他前面没有人了，他完全可以内切把足球带进禁区，直接威胁维戈塞尔塔的球门！

　　总要有人去防他！

　　偏偏这个时候距离格列兹曼最近的是维戈塞尔塔的中后卫马洛，正是盯防高峥的人。

　　马洛眼睁睁看着格列兹曼带球杀入了禁区，脸上闪过了挣扎的神情——是不管高峥去扑格列兹曼呢？还是守在高峥面前，然后目送格列兹曼直接威胁维戈塞尔塔的球门？

　　就在他犹豫不决的时候，身边的高峥却先动了——不是向门前突袭，而是突然后撤，拉开了角度！

　　而此时格列兹曼明明还有继续带球的空间，但却毅然决然地传了一个倒三角传球，把球踢向了高峥。

　　马洛不再犹豫，连忙扑向高峥！

　　……

　　苏亚雷斯面对滚过来的足球，已经提前抡起了右脚，格拉纳达的门将安德烈斯·费尔南德斯虽然扑了过来，但整个人脸上的表情无比绝望——他刚才的注意力都在梅西身上，现在扑过来已经晚了，有三分之一的球门他无法控制住……

　　而苏亚雷斯的第一脚射门能力非常强，根本不可能调整，然后给自己回来封堵角度的时间！

　　果然，苏亚雷斯没有停球，再加上这球梅西传的确实也非常好，简直可以说是保姆助攻了。

　　他一脚把滚过来的足球射向了球门！

　　……

　　高峥面对滚过来的足球和扑过来的马洛，身体略微后仰，抬起左脚把滚过来的足球猛地向身体后方一拉，与此同时他抢在马洛贴上来之前以右脚为轴，完成了转身，正好把马洛挡在了自己的身后，而足球则在他身前。

　　“漂亮的转身！”

　　完成转身的高峥很干脆的抡右脚踢向足球，足球被他射向了维戈塞尔塔的球门！

　　……

　　“梅西的助攻，苏亚雷斯——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”加泰罗尼亚解说员振臂高呼。

　　足球已经飞进了格拉纳达的球门！

　　……

　　在另外一座球场，高峥射出去的足球犹如出膛炮弹一样，势大力沉。

　　尽管维戈塞尔塔门将阿尔瓦雷斯做出了扑救的动作，但却还是没有扑到球。

　　足球擦着远端门飞进了球门！

　　“GAO！GAO！GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”


第四百零三章 白高兴了一场

　　在足球飞进格拉纳达球门的时候，加泰罗尼亚解说员不顾一切地大声嘶吼起来，因为他知道，苏亚雷斯这个球进了之后，就追平了高峥！

　　两个人有机会共同分享最佳射手的荣誉了！

　　这个时候是全场比赛的八十六分钟，他相信就算这个消息传到了卡尔德隆球场，剩下的时间恐怕也很难高峥再做点什么了。

　　可以说苏亚雷斯这是绝杀！

　　“苏亚雷斯！！苏亚雷斯！！他做到了，帽子戏法！他也完成了帽子戏法，打进了本赛季的第四十个联赛入球！在射手榜上他追平了高！！”

　　媒体席上巴塞罗那记者们也都在为苏亚雷斯欢呼。

　　他们苦苦等待了这么久，终于等到了苏亚雷斯进球的时刻！

　　曼努埃尔·布兰科也在其中。

　　他知道高峥早早就完成了帽子戏法，但自那之后却一直没有进球。

　　也许高峥是以为一球领先的优势足够他赢下金靴了，那现在就让他看看苏亚雷斯有多顽强！看看我们巴塞罗那有多顽强！

　　他和其他同行们一起向天空挥拳，仿佛挥出的不是拳头，而是巴塞罗那和苏亚雷斯的倔强一样。

　　让布兰科唯一感到遗憾的是，这不是在巴塞罗那的主场。否则想象一下，在诺坎普球场，当苏亚雷斯完成帽子戏法，追平高峥的时候，欢呼声该有多大啊……现场的气氛该有多么热烈啊！

　　加泰罗尼亚解说员还在尽情地向观众们展示自己的肺活量，就在这时，他眼前的监视器屏幕中却显示出来了另外一场比赛的最新消息。

　　“马德里竞技5:0维戈塞尔塔，高峥进球！”

　　正在扯着嗓子吼：“GOOOOOOOOOOOOOOL”的加泰罗尼亚解说员差点没被自己的口水给呛到……

　　他瞪大了眼睛盯着监视器屏幕。

　　随后他使劲眨了眨眼，再看过去。

　　消息没有发生任何变化：“马德里竞技5:0维戈塞尔塔，高峥进球。”

　　高峥进球？

　　进什么球？

　　他不是都帽子戏法了吗？

　　怎么还进球？

　　难道……

　　加泰罗尼亚解说员脑海中突然有一道惊雷炸响，让他忘了继续解说，就这么愣在了自己的解说席上。

　　因为他想到了一个可能——

　　就在苏亚雷斯进球的同时，高峥在另外一座球场上也进球了！

　　所以他们以为苏亚雷斯追平了高峥，但其实……双方的差距还是一个球！

　　见鬼！

　　……

　　媒体席上的欢呼声还在继续，但也有人不忘记在此时去关注高峥那边的情况，毕竟苏亚雷斯是不是真的追平了高峥，还是要确认一下才严谨嘛。

　　于是有人在欢呼声中掏出手机，想要看看那边的情况。

　　接下来他们就看到了令他们自己目瞪口呆的消息。

　　“高也进球了？！”有人情不自禁的惊呼道。

　　这惊呼声在欢呼里面很突兀，也很刺耳，所有人都听到了，听得清清楚楚。

　　于是欢呼声戛然而止，所有人都掏出了手机，确认这一情况。

　　包括曼努埃尔·布兰科。

　　一时间，媒体席上所有的加泰罗尼亚记者们都在低头看手机，就好像球场上正在庆祝的巴塞罗那球员和他们无关一样。

　　这一幕真是有些诡异……

　　每一个加泰罗尼亚记者们都在手机上确认了，高峥确确实实是进了球！

　　而且看进球时间，基本上和苏亚雷斯进球是同一时间！

　　“真他妈见鬼啊！！”有人忍不住骂道。

　　“怎么会这样？这不是玩儿人吗？！”

　　“上帝啊，你为什么要帮助那个异教徒……难道你抛弃我们了吗？”

　　“要不要这么巧？我们这边进球，他那边也进球？！”

　　……

　　一群记者回顾神来之后都在破口大骂。

　　曼努埃尔·布兰科却没有骂，不是他不生气，而是因为他知道这个时候骂也没用，除了让自己更生气之外毫无意义……

　　他无力地看着手机屏幕上的最新消息。

　　在高峥的名字下面，有四个时间，代表着他打进四个球时的时间，也代表着他打进了四个球。

　　难道……真的要让他实现“全都要”的目标？

　　一想到这点，布兰科就觉得手脚冰凉。

　　虽然这个时候是五月份了，他却仿佛置身于寒冬中，如坠冰窟，身体抑制不住打起了摆子。

　　可怕……

　　这太可怕了！

　　这就是他心里的念头。

　　……

　　几乎是在同时，不仅仅是加泰罗尼亚解说员和加泰罗尼亚的媒体记者们，电视机前的巴塞罗那球迷们也知道了高峥完成大四喜的消息。

　　有些人知道这个消息的时候正在为苏亚雷斯的进球而欢呼呢，结果就看到电视屏幕上刷出来的这条消息。

　　随后他们就像是突然被施加了石化魔法一样，呆呆地保持着之前的姿势，固定在了原地。

　　那场面真是要多滑稽有多滑稽了。

　　不知道多少人的情绪在这一刻崩溃。

　　反正网络上出现了许多针对高峥的咒骂和哀嚎。

　　情绪转变的太快了，不少人都接受不了。

　　……

　　最后知道这个消息的是场上的巴塞罗那球员。

　　苏亚雷斯在完成帽子戏法之后，没有像之前那样抱着足球就往中圈跑，抓紧时间再进球。

　　这次进球已经是全场比赛的第八十六分钟了，可以说时间所剩无几，再加上他完成了帽子戏法。

　　苏亚雷斯也有些懈怠，觉得已经足够，现在是时候好生庆祝一番了。

　　于是他跑向场边，做出了他经典的庆祝动作。

　　而他的队友们这迅速涌上来，和他一起庆祝这个进球。

　　他们疯狂的庆祝持续了大约一分钟，才结束。

　　但是当他们开始往回走的时候，却注意到了替补席上的异状。

　　替补席上的队友们没有和他们一起庆祝进球，脸上甚至都没有什么开心的笑容。

　　在苏亚雷斯和他的场上队友在跑回自己半场的时候，正好要从替补席前面经过，看着这些替补球员们奇怪的表现，大家都投来了疑惑的目光。

　　只是这个坏消息不是所有人都乐意告诉苏亚雷斯，给他泼冷水的。

　　到最后还是拉菲尼亚做了这个“坏人”，他连说带比划，让苏亚雷斯和他的队友们知道了，在另外一座球场，高峥也进球了……

　　苏亚雷斯脸上的笑容消失了。

　　好心情荡然无存。


第四百零四章 都结束了

　　和巴塞罗那那边所有人经历了坐过山车一样的大起大落不同，卡尔德隆球场的气氛始终如一。

　　热烈开心。

　　尽管大家已经知道了苏亚雷斯也进球了。

　　但在高峥进球的前提下，苏亚雷斯就算进球，也还是落后高峥一个球。

　　而比赛时间已经所剩无几了。

　　所以他们根本不用去管苏亚雷斯进没进球，他们只需要为高峥欢呼就行了。

　　“高峥完成了大四喜！真是了不起！这是他本赛季第二次大四喜了！第一次他的四个进球帮助马德里竞技在主场4:3淘汰了巴塞罗那，挺进欧冠四强。而这第二次，则帮助他在联赛射手榜上继续保持对苏亚雷斯的领先优势！”

　　贺平很高兴地说。

　　他是先知道高峥进球，然后知道苏亚雷斯进球的。

　　不过他也仅仅是瞥了一眼这个消息，然后把这条消息按照工作要求播报了一下，接下来就重新谈起了高峥，对这个消息本身显得非常冷淡。

　　“第八十六分钟的这个进球基本上已经快等于绝杀了……只不过这次他绝杀的不是维戈塞尔塔，而是苏亚雷斯！”

　　电视机前不少中国球迷们也松了口气。

　　之前他们在担心高峥一球领先是不是不够保险。

　　你看现在苏亚雷斯果然就进球了吧？

　　不过高峥的解决方法是什么？

　　你进个球，我也进个球，所以我的领先优势不还是一个球吗？

　　一球领先到底保不保险？

　　那要看是谁一球领先了。

　　有人在网上调侃道：“我简直要怀疑高峥是不是故意的了，就用一球领先吊着苏亚雷斯，让他始终觉得自己有希望。然后拼尽全力终于进了个球，以为自己终于追平了高峥，结果高峥也进了个球！让苏亚雷斯辛辛苦苦忙活了一场，才发现自己还是落后高峥一个球……简直就像是鬼打墙一样，转来转去，最后发现还在原地打转！哈哈！”

　　虽然大家都知道他是在调侃，高峥不可能真能算好苏亚雷斯什么时候进球，然后自己也在那个时候进球。

　　不过这种说法确实极大的满足了中国球迷们，因为这会显得高峥很厉害。

　　这个赛季对他们来说真是操不够的心。

　　联赛冠军、欧冠、最佳射手，他们样样都要为高峥操心。

　　现在联赛冠军已经被高峥收入囊中，欧冠也闯入了决赛，金靴自然就成了他们的牵挂。

　　尤其是在高峥说出“我全都要”的名言之后，中国球迷们自然不允许这事儿出现什么意外。

　　到最后要是高峥没有拿到金靴，被打现实打了脸，中国球迷们该多伤心啊……

　　都说与有荣焉，粉丝和偶像其实就是这么一体的。

　　看到高峥拿出了这样的表现，作为他的粉丝们，大家自然很高兴，这种开心就好像是自己拿到了西甲金靴一样。

　　中国的网络上正在经历一场狂欢。

　　还有不少人手动@了陈兴，想要和他“分享”这个欢乐时刻。

　　而陈兴当然不可能在这个时候出来回应广大网友。尽管他平时给自己做的人设就是那种不分场合时间，一言不合就怼天怼地，有话直说的耿直BOY。

　　不过那是人设，他要真是百分之百实践这个人设，那他就不是耿直BOY，而是真傻BOY了。

　　显然，陈兴不傻。

　　这个时候出来触霉头，就是自取其辱。

　　他现在正坐在家中，面前是新换的电视机，他在看巴塞罗那的比赛。

　　虽然他喜欢的是梅西，但这个时候他当然要支持梅西的队友苏亚雷斯了。

　　因为他不想让高峥拿到金靴。

　　看看网上吧，现在高峥还没确定拿到金靴呢，那些高峥的脑残粉们就跟磕了药一样嗨。

　　这要是真让高峥拿了金靴还得了？

　　还有四分钟才到第九十分钟，巴塞罗那还有进球的机会……比赛还没结束，就不能先下结论，现在就庆祝？小心到时候被打脸！

　　他觉得那些疯狂庆祝的高峥粉丝不过是在败高峥的人品而已。

　　笑到最后才是笑的最好的！

　　这么简单的道理都不明白，唉，果然追星让人脑残……

　　陈兴哼了一声，继续关注起了比赛直播。

　　……

　　尽管比赛还没有结束，但是从大家的庆祝来看，似乎比赛已经结束了一样。

　　其实才八十六分钟呢。

　　陈兴的想法是有道理的。

　　不少巴塞罗那球迷们在回过神来之后，也都期盼着苏亚雷斯可以再次创造奇迹。

　　既然可以连续两场比赛上演大四喜，那为什么不能在这最关键的时刻也复制一次那样的表现呢？

　　当然，这可能依然需要包括梅西在内的其他巴塞罗那球员们的帮忙。

　　但最佳射手之争本来就是如此。

　　很多人会因为最佳射手是个人荣誉就觉得那和集体无关，但实际上一支球队能够塑造出一个最佳射手，一定说明这支球队的进攻火力是非常强大的，所以从某种意义上来说，最佳射手的荣誉也是对这支球队进攻整体实力的褒奖。

　　而本赛季巴塞罗那截止到目前为止已经打进了一百一十二个联赛进球，是西甲联赛……不，是整个欧洲五大联赛里进球最多的球队。其他联赛进球最多的球队可能还没有巴塞罗那的净胜球多呢……

　　如此强大的进攻火力，怎么就喂不出一个最佳射手来呢？

　　巴塞罗那不服！

　　尽管巴塞罗那的球迷们不甘心接受这样的结果，但场上的巴塞罗那球员们受到的影响却似乎不小。

　　在比赛重新开始之后，他们都还没回过神来呢，并没有展现出不顾一切向格拉纳达球门发起冲击的气势和决心。

　　这让电视机前的巴塞罗那球迷和媒体席上的加泰罗尼亚记者们心急如焚，恨不得能够冲进球场去，在这些巴塞罗那球员们的耳朵边大吼：“你们没吃饱饭吗！！”

　　曼努埃尔·布兰科看着这一幕，颓然地坐在了座位上，嘴里喃喃道：“没用的，没用的……一切都结束了、结束了……”

　　他知道苏亚雷斯拿不到这个赛季的西甲最佳射手了，巴塞罗那现在只剩下一个国王杯可以争夺吗，也幸好在国王杯上没有马德里竞技。

　　本赛季但凡是和马德里竞技直接竞争的战场，巴塞罗那全输了。

　　输的彻底。

　　输的让他这个巴塞罗那的铁杆支持者都感到了绝望。

　　……

　　独自在家中看比赛的陈兴还期待在比赛最后时刻，巴塞罗那发起全队冲锋，然后帮助苏亚雷斯也完成大四喜，实现对高峥的绝杀呢。

　　结果他看到了什么？

　　看到的是无精打采的巴塞罗那球员们，就连他心目中世界足坛史上第一的球员梅西这个时候也是双手撑着膝盖，大口大口喘着粗气，就算他再想来一次刚才的保姆助攻，看这样子恐怕也是跑不动了……

　　至于苏亚雷斯呢？

　　更是浑浑噩噩的。

　　这最后几分钟比赛看的陈兴真是心里一股无名火起。

　　尤其是在想到这个赛季巴塞罗那的种种失败表现，从欧冠耻辱性被淘汰出局，到连续三个赛季失去联赛冠军，再到现如今连联赛金靴都被高峥抢走了……

　　陈兴越想越火大，看着电视机中苏亚雷斯那张迷茫的脸，他就忍不住想要再把电视砸了。

　　尽管这台三星电视机是他才买的，但他才不在乎这个呢，就算他现在事业发展的不是很顺利，也不至于连台新电视机都买不起。似乎是觉得上一台索尼电视给他的球队带来了厄运，所以这次他换了个牌子，从日本货换成了韩国货。但现在看来，这韩国货似乎也没给巴塞罗那带来什么好运……

　　于是他从沙发上腾身而起。

　　但就在他想要上前砸的时候，却条件反射地看了一眼身后。

　　然后看到了空空如也的身后空间。

　　没有拿着手机对着他拍的人。

　　这电视机不就白砸了？

　　想了想，陈兴最后还是放弃了拿电视机出气的打算，又一屁股坐了下来。


第四百零五章 尘埃落定

　　“全场比赛第八十九分钟，苏亚雷斯还没有进球！”何塞·玛利亚一样在关注着另外一场比赛的情况，他向电视机前的马德里竞技球迷们报告了这样一个好消息。

　　“全场比赛第九十分钟！九十分钟比赛结束了，进入伤停补时……伤停补时四分钟！苏亚雷斯依然没有进球！”贺平说的可不是马德里竞技和维戈塞尔塔这场比赛的伤停补时，而是巴塞罗那对阵格拉纳达的伤停补时。

　　其实在高峥进球之后，距离比赛真正结束还有八分钟的时间，这八分钟如果巴塞罗那全队集体向格拉纳达施压的话，说不定是能够再进个球的。

　　但他们似乎是被高峥给吓住了，有一种冥冥之中自有天意，无论他们怎么挣扎都无法从命运之手中逃脱的无力感。

　　于是他们白白浪费了四分钟的时间。

　　时间就在这样一分一秒的过去了。

　　在卡尔德隆，马德里竞技球员们已经无心恋战。这个时候就算他们输掉比赛都无所谓，更不要说被维戈塞尔塔进个球什么的了。

　　他们的心思全都在另外一座球场上，苏亚雷斯有没有继续进球呢？

　　看台上的马德里竞技球迷们也都在关注着那边的比赛，他们通过手机或者收音机来了解最新的赛况。

　　虽然目前为止一直都没有苏亚雷斯进球的消息传来，但他们还是不能彻底放心。万一最后一秒钟让苏亚雷斯来个绝杀呢？

　　其实马德里竞技球员们的做法是不对的，他们应该不管苏亚雷斯那边怎么样，自己这边争取再进一个球就可以彻底杀死最佳射手争夺的悬念了。

　　但是在经历了这么一场比赛之后，在球队已经打进了五个球的情况下，确实也很难要求他们再保持百分之百集中，再打进第六个球。

　　球员们也是人，他们不是提前设定好程序的机器人，会有松懈的时候。

　　再加上高峥已经完成了大四喜，在要求他独中五元，这要求太高了。要知道就连帽子戏法都不是随随便便就能做到的，高峥能够进四个球已经很了不起了。

　　所以理论上的做法只能存在于理论上，没有实践的意义。

　　……

　　“马德里竞技和维戈塞尔塔的比赛刚刚结束，最终比分就是5:0，马德里竞技取胜。而高峥在比赛中完成了大四喜，目前以四十一球暂列射手榜首位，领先苏亚雷斯一个球……这也意味着如果苏亚雷斯能够在最后时刻再进一球的话，高峥已经无法甩开他了……”

　　电视机前的肖莹莹很紧张地盯着电视机屏幕，她看的已经不是马德里竞技和维戈塞尔塔的比赛了，现在电视机屏幕中播的正是巴塞罗那和格拉纳达的比赛。

　　她想要通过直接观看比赛，来确定苏亚雷斯还会不会进球。

　　或许是知道了马德里竞技和维戈塞尔塔比赛已经结束的消息，巴塞罗那才突然像是开了窍一样，疯狂围攻格拉纳达的球门，每一个巴塞罗那球员只要有机会，都会把足球传给苏亚雷斯，让他来射门。毕竟现在高峥已经无法再做出反击了。

　　而格拉纳达在被苏亚雷斯灌进去三个球之后，也并不打算再继续成为对方羞辱的对象，于是严防死守，众志成城，谁都可以射门得分，但就是路易斯·苏亚雷斯不行！

　　这几分钟比赛看的肖莹莹紧张无比，连话都顾不上和冯诗谣说了。

　　不过冯诗谣也用不着她说话，因为这个时候她压根儿就不在电视机前——冯诗谣在一分钟之前刚刚进了自己的卧室，不敢再看比赛了。

　　现在的她关着卧室门，人靠在门后，闭着眼睛，静静地听着从客厅里传来的电视直播的声音。

　　“……梅西尝试突破……传球给了苏亚雷斯！！”解说员的声音突然高了八度。

　　随后又传来了肖莹莹的惊呼：“呀！”

　　冯诗谣差点就要拉开卧室门了，就听到解说员的声音又响起来：“打高了！苏亚雷斯打高了！他体力不支，在射门的时候支撑脚没有站住，身体失去了平衡，导致这球打高了……”

　　冯诗谣长出口气，继续靠在卧室门上，静静地等待着那个时刻。

　　但等待却如此漫长……

　　她甚至怀疑伤停补时是不是四分钟了，为什么她感觉像是过去了十分钟一样？

　　她忍不住都想问肖莹莹了，比赛还没有结束吗？

　　就这样，不知道等待了多久，仿佛她独自一人在黑暗中艰难跋涉却看不到方向一样……突然，一道光毫无征兆地在她的前方亮起。

　　耳畔有个声音在激动地喊着：“比赛结束！比赛结束！巴塞罗那在客场3:0击败了格拉纳达！苏亚雷斯上演帽子戏法！但他没能够击败高峥，他没有打进最后一球！2015-2016赛季的西甲联赛结束了！高峥以四十一球获得了最佳射手！他不用和任何人分享，他不用和任何人并列，他就是唯一的金靴！”

　　“万岁！！！”肖莹莹高举双臂跳了起来。

　　几乎是同时，她身后的卧室门呼的一下被打开了，冯姐从里面冲了出来，一眼就看到了电视机屏幕上垂头丧气的苏亚雷斯……

　　然后她笑了起来。

　　……

　　“比赛结束！！”

　　在卡尔德隆球场，这一声却不是在宣布马德里竞技比赛的结束，马德里竞技和维戈塞尔塔的比赛早就结束了。

　　结束之后，除了维戈塞尔塔的球员们离场回到更衣室，马德里竞技球员们和球迷们谁也没有离开自己的位置，他们都在等待着从另外一座球场传回来的消息。

　　就连西蒙尼也是如此，他匆匆和维戈塞尔塔主帅爱德华多·贝里佐握了握手，就走到了高峥身边，陪他一起等待这个结果。

　　虽然最佳射手是只属于高峥的个人荣誉，但他作为球队主教练一样非常重视，他要通过这种方式来表达自己对高峥的支持。

　　自从高峥转会来了马德里竞技之后，给球队带来了这么多积极的变化，带来了两个联赛冠军。自己身为主帅如果不在这种事情上支持球员的话，会让球员寒心的。

　　所以他没有回更衣室，也没有去参加赛后新闻发布会让，让那些记者们先采访贝里佐吧。

　　这个时候自己的球员最大。

　　在所有人等待了大约一分多钟之后，看台上突然响起了一阵巨大的欢呼声。

　　西蒙尼脸上绽放出了笑容，然后他一把搂过了旁边的高峥，把他搂在自己怀里，使劲揉搓着他的头发。

　　他们都知道，那边比赛结束了，苏亚雷斯没进球！

　　高峥是本赛季的联赛最佳射手了！

　　所有马德里竞技的球员都向高峥涌了过来，然后把他举起，抛向天空，再接住，再抛向天空。

　　最后他们让高峥坐在两名球员的肩膀上，他们就这么抬着高峥走向南看台，让高峥以这样的方式接受马德里竞技球迷们的欢呼和膜拜。

　　果然，看台上的马德里竞技球迷们看到高峥过来，纷纷双手平举，做出了膜拜的姿势。

　　全场将近五万名马德里竞技球迷对高峥集体顶礼膜拜！

　　他们的英雄被人抬于肩上，仿佛国王高坐王位，享受子民们的欢呼和效忠。


第四百零六章 了不起的胜利

　　现场的摄像机和照相机镜头都记录下了高峥被队友们抬着去接受球迷们欢呼的场面，解说员贺平激动地说：“高峥在这个赛季中的表现几乎无可挑剔，他成为了第一位获得西甲金靴的中国球员！他击败了苏亚雷斯、梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，成为了最终的胜利者！这对于高峥来说，是了不起的胜利，对于中国足球来说也是如此！在今天晚上，我相信每一个热爱中国足球的中国球迷，都是无比幸福的！”

　　他说的没错，此时此刻还守候在电视机前的中国球迷都是无比幸福的。

　　除了陈兴。

　　陈兴他最后还是没有砸电视，倒不是他舍不得这台两万块钱的电视机，而是没有人帮他拍视频，他就算砸了也是白砸，两万块钱就彻底被浪费了。

　　最终陈兴也只能拿电视遥控器撒气——他用力地摁遥控器上的关机按钮，把电视机关掉了。

　　随后他坐在沙发上，一动不动，就像是一尊失去了生命气息的雕像。

　　陈兴这样的例子是少数的，更多的人是像肖莹莹和冯诗谣那样，在结果一出来，就拥抱在一起，欢呼庆祝的。

　　这不是高峥第一次拿联赛最佳射手了，但这却绝对是让人们印象最深刻的一次，最艰险的一次。

　　当初高峥在意甲联赛，以防守著称的意甲联赛中那些后卫们都无法阻止高峥，让高峥连续两个赛季拿了金靴。

　　意甲毕竟是没落了，就算高峥拿了金靴，也没有引起这么大的反响。

　　但是在西甲，有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西，还有苏亚雷斯这样的强敌，高峥却还是能够拿到金靴，这才真正让人感到激动。

　　这说明了什么？

　　说明他们喜欢的高峥不是一个只能在没落联赛的小池塘中称王称霸的小土鳖。在竞争最激烈的赛事中，在绝代双骄统治的赛场上，高峥站上舞台，让聚光灯打在他的身上在，做了一次主角。

　　正如贺平说的那样，这是了不起的胜利！

　　何塞·玛利亚也在感慨：“两个赛季前，当他以七千五百万欧元的身价转会而来的时候，有不少人认为马德里竞技俱乐部高层一定是脑子进水了，否则为什么会花这么高的价钱引进一个中国球员？还有人担心他压根儿适应不了西甲。但现在让我们回顾高在来到马德里竞技之后的表现，他就像是在西甲联赛踢了十个赛季一样，完全没有所谓的适应期。他只用两场比赛就证明了七千五百万花得物有所值。而现在，他的身价已经早就不只七千五百万了——每一个马德里竞技球迷都会认为俱乐部能够只用七千五百万就买来他，真是被幸运女神眷顾了！”

　　在著名权威的足球网站“德国转会市场”上，对高峥的身价标注已经到了一亿欧元。

　　身价并不等于转会费，并不是说现在高峥的转会费有一亿欧元，但却很有参考价值。

　　实际上说高峥是“一亿欧元先生”也没什么问题。

　　仅从身价来说，高峥已经和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是一个档次的了。

　　最起码马德里竞技的球迷们不会觉得他们的高峥在后两位面前的时候会低人一等。

　　……

　　赛后新闻发布会上，西蒙尼终于可以谈论金靴之争了——在结果没出来之前，他也遵守和高峥的约定，不公开谈论这事儿。

　　但现在，约定失效，他可以好好谈一谈了。

　　“……我从一开始就没怀疑过高峥会拿不到最佳射手。因为这是明摆着的——除了他之外还有其他人有能力拿到这个荣誉吗？我为什么之前不说？因为高不让我说啊……”

　　西蒙尼摊开手，一脸无奈。

　　“他一个人就能解决这件事情，不希望让我们全队都把注意力过多地集中在这件事情上，毕竟那个时候球队的主要任务还是确保拿到联赛冠军。但现在我们不仅拿到了联赛冠军，最佳射手也属于我们。正如高所说的那样，只有小孩子才做选择题，对于成年人来说，当然是全都要了！”

　　说到这里，西蒙尼哈哈大笑起来，笑得很开心。

　　“……最开始高是我力主引进的，我为什么那么坚定的要求俱乐部一定要引进他？因为他在对阵我们的那场欧冠比赛中吓到了我。是的，你们一定知道是哪场比赛。就是那场3:4输给我们的比赛。当一个球员能够在卡尔德隆进我们三个球，我还有什么理由不签下他？我对恩里克（塞雷佐）说，我们一定要签下他，无论花多少钱，付出什么代价。因为只有签下了他，才能让我们从欧冠的失败中走出来……事实证明我是对的，在当时谁能想到我们还可以连续两个赛季都拿到联赛冠军？”

　　西蒙尼甚至还侃侃而谈，讲起了他和高峥初遇的往事。

　　看样子今天真是让他感慨良多，竟然都开始忆往昔了……

　　有记者见他提到了欧冠，于是举手发问：“今年的欧冠决赛，又将是你们和皇家马德里的‘同城德比’，请问这是否是你们的复仇之战？在拥有了状态如此出色的高之后，你认为复仇成功的把握有多大？”

　　西蒙尼顿时从刚才兴奋的状态中恢复过来，整个人小心谨慎了许多：“我们会全力以赴的。我相信我的球员。”

　　他没有正面回答问题，因为这个问题太难回答了。

　　你自信满满地表示我们会复仇成功的，但是这样的自信也许会反过来给球员们带来巨大的压力。在比赛还没开始就说肯定会赢，那不等于是把球员逼上了绝路吗？万一最后没赢怎么办？

　　如果你不想给球员施加太多压力，说我们不是夺冠热门，复仇不复仇的不要提，那球员可能会反过来觉得就连主教练都这么没信心，是不是对他们不信任？这一样会沉重打击球员们的士气。

　　所以这种时候，不要直接回答问题。

　　在此之前，西蒙尼团队的主要工作是联赛，无论是确保联赛冠军还是帮助高峥拿到金靴，都是联赛。关于欧冠，他还没和自己的球员们讨论过这个问题，所以在他和球员之间达成一致意见之前，他是不会正面回答任何有关欧冠问题的。

　　……

　　让中国球迷们略感失望的是，西甲联赛冠军奖杯和西甲金靴奖杯不是在赛季结束之后当场颁发的，而是要等到新赛季开始，在夺冠球队的第一个主场才会颁奖。

　　所以如果他们想要看到高峥举起两座奖杯的样子，就必须等到下个赛季。

　　现在只能先在脑海中憧憬一番到时候会是什么样子……

　　比赛一结束，中国网络上就炸开了花。

　　陈兴的微博自然再次沦陷。

　　这次他没有出来怒怼网友，也没有发表任何声明。

　　但最让大家失望的还是陈兴竟然没有发布砸电视的视频，不少网友在陈兴所发布的最后一条微博下面排队留言：“还砸不砸电视了，等着呢！”

　　“不砸电视机，这比赛就不算完啊！”

　　“没错，就像是春晚最后没有《难忘今宵》一样，在高峥比赛之后，如果陈兴不砸太电视机，就总觉得缺了点什么！缺的是大年三十儿晚上的那盘饺子啊！”

　　这些言论看的陈兴手都在抖，他真的是很想很想冲出去和那些高峥的球迷们对撕，但他都打开了发微博的输入框，却不知道该说什么。

　　高呼梅西牛逼吗？

　　但问题是这个赛季梅西一点也不牛逼啊……联赛中进球数才二十六球，集体荣誉方面先后丢掉了欧冠和联赛冠军，就只剩下一个鸡肋一样的国王杯。

　　这还有什么好吹的？

　　他就算在崇拜梅西，也巧妇难为无米之炊啊。

　　没有的荣誉怎么吹？

　　难不成只能指望高峥的马德里竞技在欧冠决赛中输给皇家马德里了吗？

　　但问题是，皇家马德里和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是他最讨厌的球队和球员啊……甚至可以说在高峥出现之前，葡萄牙人是他最恨的对象。

　　结果现在为了不让高峥得逞，自己就要给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加油了吗？

　　这就像是问他屎味巧克力和巧克力味的屎，他选择吃哪个一样。

　　他哪个都不想选好吗！

　　陈兴看着微博上各种对他的冷嘲热讽和调侃，手指发抖。

　　到最后他还是忍不住，一把将手中的手机砸向了墙壁，和电视机一起才新买没多久的三星手机屏幕顿时碎成了蜘蛛网。

　　扔出手机之后陈兴就后悔了——这他妈也还是没有人给他拍视频啊！

　　于是他连忙冲过去把手机捡起来，想要看看手机摔得严重不严重。

　　这一看不要紧，他发现不仅仅是屏幕摔裂了，后盖也有轻微扭曲变向，和屏幕的接缝处甚至出现了一个大裂口，都能够看到里面的元器件……

　　这手机眼看着就没法继续用了，他又要去买个新手机了……

　　就在陈兴为此感到心痛的时候，他突然感到自己的手掌心中传来了一阵温热，很快这温热就变成了他无法掌控的炙热，接着是……烫！

　　他条件反射地又把手中的手机扔在了地上。

　　这才看到手机已经冒出了白烟！

　　这是什么……情况？

　　陈兴睁大了双眼看着就像是烧开了一样的手机。

　　一秒钟之后，一道刺眼的光芒亮起，把正盯着手机看的陈兴晃得眼前一黑。

　　当他视觉恢复之后，才看到地板上的三星手机已经熊熊燃烧了起来，还不时有电火花从火焰中蹦出来，溅到地板上，便马上在木地板上留下了一个深色的疤痕……

　　陈兴目瞪口呆地看着眼前这一切，甚至都忘了灭火。

　　他想不明白，自己最近是怎么了。

　　喜欢的球队欧冠被淘汰出局，联赛冠军被抢，喜欢球队的球员连金靴也保不住，被那个他最讨厌的人夺了去……而现在自己只不过是泄愤砸了一下手机，怎么手机就爆炸了？

　　他以前也不是没摔过手机，从来没爆炸过。

　　怎么这次就爆了？

　　骗人的吧？

　　不是说三星韩国品质，质量好，精致又耐用吗？

　　我他妈买了个假三星？


第四百零七章 复仇？

　　在马德里竞技和维戈塞尔塔比赛结束之后，皇家马德里和拉科鲁尼亚的比赛开始。

　　尽管克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在这场比赛中打进了全场全部入球，梅开二度，但他也还是彻底无缘了最佳射手的荣誉。

　　这就是为什么在之前两场比赛结束之后，大家就都纷纷开心的表示高峥已经拿到了最佳射手。

　　在皇家马德里这场比赛之前，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进了三十三个球，而高峥已经打进了四十一球，双方差了八个球，罗纳尔多再牛逼，也不太可能在这最后一场比赛中独进八球——实际上他职业生涯以来都从来没有做到过这一点。

　　现在罗纳尔多在比赛中梅开二度，表现也算是很出色的。

　　但也不过是让自己的进球数变成了三十五球，距离高峥的四十一球依然遥不可及。

　　这场比赛之后，尽管本赛季西甲联赛并没有全部结束。

　　还有一些保级悬念。

　　但可以说，联赛最佳射手的争夺已经尘埃落定了。

　　皇家马德里和马德里竞技也都结束了这个赛季的西甲联赛征程。

　　但他们还不能休息，因为接下来还有一场本赛季最重要的比赛——在米兰梅阿查圣西罗球场举行的欧冠决赛。

　　在金靴出炉之后，大家的注意力就迅速转移到了这场比赛上。

　　两个赛季前，皇家马德里和马德里竞技在里斯本光明球场相遇，那是欧冠决赛历史上的首次马德里德比。

　　当时的马德里竞技和本赛季很类似，刚刚拿下了联赛冠军，气势如虹，迫切想要在决赛中击败同城死敌，创造历史。

　　她们在决赛中的表现也确实不错，开场没多久就取得了领先，并且一直守到了比赛快结束。

　　如果不是拉莫斯那一头的话……也许马德里竞技真就创造了历史。

　　但最终结果是他们成为了皇家马德里第十次问鼎欧冠的陪衬。

　　赛后网络上有一个活动，就是世界各地的皇家马德里球迷们分享他们在拉莫斯扳平比分时的看球表现的视频，在这场全球皇家马德里球迷狂欢活动中，马德里竞技一次又一次沦为了背景，其中因伤被早早换下的迭戈·科斯塔在拉莫斯进球之后，双手掩面独自一人坐在马竞替补席上的画面更是反复出现，似乎成为了马德里竞技的缩影。

　　那场比赛之后，迭戈·科斯塔就离开了马德里竞技，去了切尔西。

　　这位马德里竞技获得联赛冠军的大功臣，选择了逃离伤心地。

　　在当时，这个消息简直让不少马德里竞技球迷们伤心绝望。

　　他们都觉得自己的球队失去了历史上最好的机会，接下来可能都不会再有这样好的机会了。

　　他们在比赛中被拉莫斯绝杀了，他们在历史上也被皇家马德里绝杀了。

　　接下来肯定是大量的主力球员出走，甚至连主教练西蒙尼都可能会离开，去更大的舞台上追寻他的梦想。

　　马德里竞技球迷们已经做好了心理准备，在接下来漫长的岁月里，马德里竞技可能会重新归于沉寂和黑暗，就像是二十一世界初那几年一样。

　　别说这是危言耸听，降级也不是真不可能的事情。

　　了解了这些之后，就能明白为什么现在的马德里竞技球迷对高峥如此顶礼膜拜。

　　在痛失欧冠冠军之后，马德里竞技不仅没有跌入黑暗时代，反而一飞冲天，接下来连续两个赛季都拿到了联赛冠军，并且在错失欧冠冠军的两个赛季之后，就再次杀入了欧冠决赛！

　　而这一切都是在高峥转会来到马德里竞技之后发生的。

　　所以是谁给马德里竞技重新带来了光明？

　　是高峥。

　　他们自然把欢呼声都送给了高峥。

　　……

　　虽然马德里竞技杀入了欧冠决赛，但是面对曾经击败过他们的皇家马德里，大家的心情却很复杂。

　　要说复仇，那肯定是想要复仇的。绝大多数马德里竞技球迷都希望球队能够复仇成功。

　　重新夺回两年前丢失的东西。

　　但想要复仇成功，又不是一两句话就能搞定的。

　　本赛季的皇家马德里在联赛中表现不佳。

　　以八十九分拿到了联赛第三。

　　当然这样的“表现不佳”是相对马竞和巴塞罗那来说的，巴塞罗那本赛季九十三分排名第二，拿到冠军的马德里竞技则是九十八分，差点就一百分了。

　　在这两支球队恐怖的表现面前，连九十分都没拿到的皇家马德里自然算是“表现不佳”咯。

　　要知道皇家马德里这个积分都可以在本赛季的英超和德甲夺冠了——本赛季英超冠军是莱斯特城，他们的积分只有八十一分。而德甲冠军拜仁慕尼黑的积分则是八十八分，比皇家马德里少了一分……

　　除此之外，本赛季皇家马德里打进了一百一十个球，进攻火力仅排在巴塞罗那之后，比巴塞罗那少了两个球，进攻火力非常猛。

　　这还只是在联赛中的表现，虽然没拿到冠军，只拿了个季军，都有如此可怕的表现。

　　在欧冠中他们的进攻火力也很猛，小组赛十九球，和拜仁慕尼黑并列小组赛阶段进球最多的球队。

　　而他们的头号射手克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在小组赛中就进了十一个球，遥遥领先射手榜上的其他球员。要知道不少前锋整个赛季在欧冠中都未必能够打进十一球呢，而罗纳尔多仅在小组赛就进了十一球，创造了单赛季欧冠小组赛进球纪录。

　　而且皇家马德里不仅是进攻强，防守也很出色。

　　一直打到决赛前，他们仅在两场比赛中有丢球，一共才丢了五个球。

　　其他十场比赛，全部零封对手。

　　这样的防守表现和他们在联赛中的表现简直判若两队。

　　要知道马德里竞技在小组赛只丢了三个球的情况下，进入淘汰赛之后又丢了五个球，而在联赛中，他们是全西班牙丢球最少的球队。

　　所以说联赛中的表现和欧冠表现是完全不同的，不能用联赛表现来参考和预测同一支球队在欧冠中的表现。

　　如果因为皇家马德里在联赛中被马竞双杀就觉得马德里竞技在欧冠中也肯定能够击败皇家马德里，不妨想想前两个赛季。

　　马德里竞技在联赛中保持着对皇家马德里的不败纪录，结果换到欧冠中，就保持着对皇家马德里的不胜纪录了……

　　皇家马德里这支球队是有欧冠基因的。

　　所以马德里竞技球迷们心情复杂，一方面希望球队复仇成功，一方面又很清楚这仇并不好报。

　　有些人甚至有些隐隐担心——如果这次马德里竞技在用高峥的情况下，还是输给了皇家马德里，那是否意味着以后就真的没机会了，马德里竞技就真的要完蛋了？

　　毕竟如果连高峥和西蒙尼的组合都拿皇家马德里没辙的话，我们还能指望什么呢？


第四百零八章 单身的快乐

　　结束了西甲最后一轮比赛之后，西蒙尼给球队放了足足两天的假，让他们好好休息，恢复恢复在整个赛季中积累下来的疲倦。

　　假期的最后一天，高峥在马德里和吴磊夫妇二人吃了顿饭。

　　这是他第一次看到吴磊的妻子。

　　一个看起来挺普通的女人，不像是球员圈子里那些空姐、模特出身的太太们那么光鲜亮丽，但挺耐看的，底子还是挺好的，但似乎不喜欢浓妆艳抹，只有淡妆一层。

　　“其实小蓓早就来了，但一直没敢来找你。”吴磊在把妻子介绍给高峥之后，对高峥解释道。

　　因为他初来马德里的时候，高峥请他和经纪人吃饭，他就说过等妻子来了之后要来请高峥吃饭的。

　　结果直到赛季结束了他才兑现这个承诺。

　　他当然要解释一下。

　　“当时你们和巴塞罗那争夺联赛冠军正激烈呢，后来又和苏亚磊争夺最佳射手，我就想还是别在那个时候来打扰你了，等事情都完了再来找你。”

　　高峥摆摆手：“吃顿饭的时间还是有的。再说了，也不是什么大事儿。”

　　他说的轻描淡写，在吴磊看来，却不是那种为了在自己面前装逼而故意表现出来的淡然。

　　吴磊暗中点头，自己要学习高峥这中泰山崩于前而色不变的精神。

　　人在异乡，要面临的困难实在是太多了，他觉得最要紧的甚至都不是场上表现，而是要有微笑面对各种困难的心态。

　　高峥这么爱笑，恐怕就和他有丰富的留洋经历，见惯了各种风浪有关系吧……

　　他想起自己在上一场西班牙人本赛季最后一场比赛中的表现。

　　那场比赛西班牙人主场4:2击败了埃瓦尔，吴磊在比赛中打进了他本赛季的第三个球，帮助西班牙人保级成功，排名升到了第十三位。虽然球队曾经有段时间距离欧战区仅一步之遥，但后面没能保持住，还是沦落到了去保级的地步。

　　在比赛中进球之后的吴磊甚至激动地脱掉了球衣，跑到西班牙人球迷看台前去庆祝。

　　你看，这就不够淡定啊……

　　高峥这边看着吴磊和他的娇妻，一想到人家孩子都有了，还是和自己同龄的，甚至自己还小大半岁呢……

　　他就不得不在心里不断做心理建设——我事业更成功，有所得必有所舍，为了事业上的成功，不得不暂时放弃爱情。嗯，其实外面喜欢我的人也挺多的，只要我点个头，像那些什么美女记者、空姐啊，还不都蜂拥而至了？

　　这倒不是高峥在吹牛逼。

　　他每次坐飞机，都会遇到有空姐接着给自己服务的时候，把电话号码塞给自己的事情。区别在于国外的空姐比较直接，直接就把写有电话号码的纸片递给了高峥。而国内的空姐则稍微羞涩一些，把微信号或者电话号码写在杯垫的反面，再用眼神暗示，如果他看不明白估计直到下飞机都不知道那杯垫下面有一串通往一个美女心扉的数字……

　　当然，高峥就算看的明白，也会假装自己没看明白。

　　他人虽然长得帅，但却并不随便。

　　也不喜欢那种随随便便就会把自己的号码给个陌生人的女人。

　　或许有人觉得这是勇敢追求真爱的表现，但高峥清楚，那不过是一时冲动而已。你连这个人什么脾气性格都不了解，只看了长相，怎么就能知道这人是自己的真爱呢？

　　他不相信一见钟情，也不相信萍水相逢的爱情故事。

　　而且他身份特殊，也不太愿意轻易把自己陷入到和足球无关的事情中去。

　　巴西球员在这方面一定经验丰富，不过他们整体社会环境对这种事情都看的很开放，所以没什么大不了的。

　　但高峥不一样，他是中国人。

　　他所处的社会环境也不允许他这么玩。

　　……

　　吴磊的妻子对高峥表示了感谢，感谢高峥在自己丈夫留洋的时候给的建议。

　　高峥摆摆手：“我也没帮上什么忙，他要是在马德里，我说不定还真能帮上点什么。但是他在巴塞罗那……那地方我去的不多，哈！”

　　高峥和吴磊都笑了起来。

　　巴塞罗那对于高峥来说确实一个敏感的地方。

　　对普通人来说，巴塞罗那是一个美丽的具有特殊风情的旅游目的地。

　　但对于高峥来说，那就是个虎踞龙盘的危险地带。

　　而且如果他除了比赛之外，突然出现在巴塞罗那，肯定会引起媒体注意，引起一些不必要的猜测和误会。

　　他不乐意那样，所以除非是比赛日，否则他也不会去巴塞罗那。

　　吴磊妻子虽然不明白自己的丈夫和高峥对这话有什么好笑的，但看到他们笑，于是她也跟着笑了起来。

　　随后高峥看向吴磊：“你小子真是幸福，现在老婆都跟过来了，孩子呢？也准备接过来吧？”

　　吴磊很认真地点了点头：“有这个打算，但我还没说服我父母和小蓓的父母，他们有些舍不得孩子。”

　　“那就一起接过来嘛。”高峥大手一挥，他相信以吴磊的钱，在西班牙养着全家老夏还是一点压力都没有的。“把你的生活搞好了，你才能够专心训练和比赛。”

　　吴磊笑了：“那你呢？你还一个人呢……”

　　高峥连忙摆手：“我不一样，我十四岁就出国了，早就习惯了一个人的生活。真的，要是家里多个人说不定我还不自在呢。你是不知道……单身汉的生活有多惬意！哎呀！”

　　高峥拍了一下大腿。

　　他很想举一些具体的例子增强自己这番话的说服力，比如一个人想吃什么就吃什么，根本不用在乎另外一半的意见。但他想起来就算一个人也不能想吃什么就吃什么，因为他虽然不用问另一半的意见，但他得问球队体能教练的意见啊……

　　见高峥说的这么坚决，吴磊也相信高峥一定是真的习惯了单身生活。

　　说老实话，他在认识小蓓之前，也是单身。

　　单身确实有很多自由自在的地方。

　　这些自由在以前单身的时候还没怎么意识到，一旦结了婚之后，对自由的理解就更深刻了。

　　那是真自由啊……

　　他点点头，表达了对高峥这番话的赞同。

　　当然点头的幅度不敢太大，也不敢出声附和，毕竟身边还坐着老婆呢……

　　不自由咯。


第四百零九章 达成共识

　　在和吴磊夫妇度过了愉快的一天假期之后，高峥重回马哈达翁达。

　　在训练开始前，主教练西蒙尼先和全队队员们开了个会，关于接下来欧冠决赛的会议。

　　就像记者们问他的问题一样，他也要问球员们一个问题：“你们对接下来的欧冠决赛有什么看法吗？”

　　球队的队长加比站了出来：“我们希望能够在决赛中击败皇家马德里，老大。报两个赛季前的一箭之仇！”

　　他的话马上得到了其他队员们的认同和附和，就连那些两个赛季前压根儿不在球队内的球员们，也都纷纷表示要干死皇家马德里。

　　球队的这番表现让西蒙尼很满意，看来士气可用。

　　于是他点点头：“但想要击败皇家马德里可不容易。虽然我们在联赛中还没输给过他们，但在欧冠中，我们同样也没赢他们。我希望你们明白这一点——复仇是需要付出极大努力和代价的，这场比赛不会好打。甚至比我们客场打拜仁慕尼黑和巴塞罗那都还要难打。”

　　客场打拜仁慕尼黑，马德里竞技输了个1:2，最后要不是高峥的那个进球，马德里竞技可能就被淘汰出局了。客场打巴塞罗那也是，虽然马德里竞技在那场比赛中打的不错，但最后却输了个0:3。

　　西蒙尼用这两场比赛来举例，就是想要告诫自己的球员们，复仇的心态有了，但也不要因此就过于大意，觉得只要上下一心想要复仇这比赛就能赢。

　　实际上还差得远呢。

　　“接下来的两个星期，我们会针对这场比赛进行一系列的训练，同时再安排两场热身赛。我希望每个人都要打起精神来。我知道一个赛季之后大家都很疲劳了，但这个时候除了咬牙坚持没有其他的办法。如果想要复仇，那就要拿出复仇的决心来！”西蒙尼对大家说道。

　　“放心吧，老大。为了击败皇家马德里，我们什么都愿意做！”队员中有人说道。

　　“没错，自从那场决赛之后，我到现在还经常做梦梦到那场比赛呢……不击败皇家马德里，这口气怎么都咽不下！”

　　“这次一定不会再让皇家马德里踩着我们捧起奖杯了！”

　　群情激奋。

　　西蒙尼露出了笑容：“好，那就认真训练吧。这次，轮到我们创造历史了！”

　　他现在可以回应记者们有关欧冠决赛和皇家马德里的问题了。

　　因为他和队员们已经达成了共识。

　　他知道球员们并不会因为自己表现出来的咄咄逼人而感到紧张和压力大。

　　相反，如果他太保守谦虚了，反而可能引起球员们的不满呢……觉得主教练太瞧不起他们了。

　　……

　　在贝尼特斯被解雇的时候，恐怕就算是最乐观的皇家马德里球迷都想不到仅仅是半个赛季之后，他们的球队会杀进欧冠决赛，有希望问鼎俱乐部历史上的第十一座欧冠奖杯。

　　毕竟当时皇家马德里的情况实在是太糟糕了。

　　尤其是主场0:4输给巴塞罗那，简直堪称奇耻大辱。

　　这是历史上皇家马德里在主场对阵巴塞罗那的第二惨痛失败，净输四球，仅次于1974年他们在主场0:5输给巴塞罗那。

　　从那场比赛之后，大家就都在讨论贝尼特斯的下课。

　　后来贝尼特斯在2:2和巴伦西亚打平之后，果然下课了。

　　继任者是二队卡斯蒂利亚的主帅齐达内。

　　虽然齐达内在球员时代是欧洲足坛历史上最有影响力，最成功的球员之一，无数职业球员的偶像，人生赢家。

　　但是在教练这个工作领域，他却还需要证明自己。

　　在执教皇家马德里一线队之前，他只有执教卡斯蒂利亚这个二队的经验。

　　这让人们对齐达内在皇家马德里一线队的执教生涯并不看好。

　　要知道这个世界上不乏那些球员时代大红大紫，转行主教练之后却完全拿不出手的前车之鉴。

　　倒是很多在足坛成功的主教练，在球员时代反而五赫赫之功，甚至可能连球员都不是——如果他们不做主教练的话，恐怕很多人都不知道这世界上还有他们这号人。

　　比如穆里尼奥，比如马塞洛·里皮，比如温格……

　　强如“球王”马拉多纳，在转行成为主教练之后的执教成绩也拿不出手。

　　2010年世界杯，他率领拥有接班人梅西的阿根廷，也没能在世界杯上突破德国这一关，世界杯之后就黯然离职了。

　　他的执教在很多时候更多的是一种噱头，而不是真的执教水平有多好。

　　虽然皇家马德里是把齐达内当做日后执教球队主教练的身份来培养的，但在他临时接任贝尼特斯的时候，大家都觉得这不过是一个过渡而已，毕竟在联赛中期的时候，好主教练本来就难以寻觅，再加上执教皇家马德里这样的球队，任何主教练都需要好好考虑一番，不可能在很短时间里做出决定。

　　这就导致球队需要一个临时来救火的。

　　不少人预测齐达内的工作就顶多到赛季结束，然后到了夏天，皇家马德里俱乐部会重新找个更合适的人来接替他的工作，而他可能重返卡斯蒂利亚，继续锻炼和积累经验。

　　在中国的网络上，肖莹莹很信的那位“明灯”还在齐达内上任的时候专门发了条微博：“不要以为换了齐达内皇家马德里就能够逆袭巴塞罗那了一样，我完全不看好齐达内的执教能力！”

　　结果呢？

　　齐达内带领皇家马德里就是一拨七轮不败，头两场比赛都攻进了五个球。皇家马德里火力全开！

　　有些比赛你都不知道是怎么回事儿，明明皇家马德里是劣势方，但最后赢球的却总能是皇家马德里。

　　大家看皇家马德里的比赛，也看不出有什么和别人不一样的战术思路，这支皇家马德里看上去打的和穆里尼奥时代的留下的足球一脉相承。

　　于是那个时候不少网民调侃齐达内的皇家马德里是“XJBT”战术，但这么XJBT，最后却总能赢。

　　于是大家觉得齐达内是天命之子，有着非同寻常的神秘力量。

　　他执教皇家马德里靠的不是战术，而是“玄学”。

　　还有中国球迷给齐达内P了一张图，一张老照片中，齐达内变成了一副道人模样，身着法袍，手拿七星皂角旗，头上的帽子正中间写着一个“玄”字，一副仙风道骨的模样，虽然顶了一张老外面孔，却丝毫不显违和，让人觉得齐达内就应该是这样子的。

　　左右两边各有一联：法力无边齐玄宗，就爱乱踢还能赢。

　　中间横批：神选之人。

　　齐达内确实就是这么玄。

　　虽然大家都看不懂他的战术，总觉得没什么出奇之处，但皇家马德里的成绩就是好。

　　联赛中因为被马德里竞技拉的太远了，所以最后无力争夺冠军。但并不代表他们联赛中的表现就不够好。

　　在主场0:1输给马德里竞技是本赛季他们输掉的最后一场联赛，接下来皇家马德里在齐达内的率领下来了一拨十二连胜。

　　其中包括客场2:1击败巴塞罗那。

　　而输给马德里竞技的这场比赛也成为了齐达内执教皇家马德里之后输掉的唯一一场联赛。

　　上半赛季在贝尼特斯率领下表现起伏不定的皇家马德里得到了脱胎换骨的表现。

　　在欧冠中皇家马德里的成绩更是出色，除了四分之一决赛首回合客场0:2输给了沃尔夫斯堡之外，皇家马德里一路高歌猛进，杀入了决赛。

　　当初那个被大家认为这赛季算是废了的皇家马德里，竟然有机会再次争夺欧冠冠军！

　　现在在欧冠决赛中再次遇到了老对手，兼手下败将，让不少皇家马德里球迷们都开始憧憬第十一座欧冠奖杯了……


第四百一十章 欧冠基因

　　马德里竞技球迷们觉得欧冠决赛碰上皇家马德里是好事，因为他们想要复仇。

　　而皇家马德里球迷们也觉得决赛碰上马德里竞技是好事，因为他们觉得马德里竞技这个对手一方面他们足够熟悉，一方面他们在欧冠中对马德里竞技的战绩占据绝对优势。

　　尤其是2014年的那场欧冠决赛，让皇家马德里在面对马德里竞技的时候一直都有心理优势。

　　自从欧冠成立以来，夺冠的球队有很多，但其他球队的夺冠数量都还没有突破个位数呢，皇家马德里却在马德里竞技身上得到了第十座欧冠奖杯。从此开始，他们对欧冠的追求就是两位数了，和其他球队的差距越来越大。

　　要不然怎么说这支球队是有欧冠基因的呢？

　　对他们来说，参加欧冠是有使命感的。

　　毕竟当初欧冠还没这么大名气的时候，皇家马德里的五连冠对推广欧冠起到了非常积极的作用。

　　也正是因为在欧冠中的突出表现，皇家马德里也荣获了国际足联颁发的“二十世纪最佳球队”的荣誉称号。

　　当然也有一些皇家马德里死敌的球迷会酸皇家马德里最开始的欧冠五连冠含金量不足，那个时候的欧冠还是邀请赛形式的，不是所有各国冠军球队都会参加这个新兴赛事的。

　　但不管历史是什么样子的，现在的情况就是欧冠这个星球上技术含金量最高，影响力仅次于世界杯的足球赛事，已经成为了无数职业球员和职业足球俱乐部梦寐以求的目标了。

　　而皇家马德里则拥有了十个冠军，傲视群雄。

　　确实也配得上“二十世纪最佳球队”这个称号的。

　　……

　　在西甲联赛彻底落下帷幕之后，国王杯决赛和欧冠决赛就成为了西班牙媒体最关心的两件事情了。

　　其中马德里媒体对国王杯漠不关心，因为参加国王杯决赛的两支球队和马德里都没关系。

　　分别是巴塞罗那和塞维利亚。

　　无论谁夺冠，都不是马德里的球队，有什么好关注的？

　　所以马德里媒体将目光都投到了欧冠决赛身上。

　　而且欧冠决赛肯定是要比国王杯决赛逼格更高的啊……马德里一座城市有两支球队参加欧冠决赛，说出去也比巴塞罗那参加国王杯决赛更有优越感。

　　在两支球队都在积极备战欧冠决赛的时候，媒体们分别对两支球队的主教练进行了采访。

　　这次西蒙尼没有再闪烁其词了，他已经和球员们达成了共识。

　　于是他在接受采访的时候表现的攻击性十足：“是的，这就是我们的复仇机会。我不会撒谎自欺欺人说一些什么‘这不是复仇，就是一场普通欧冠决赛’的说法。这个世界上不存在任何‘普通’的欧冠决赛。只要是欧冠决赛，就肯定不普通。我和我的球员都有信心在决赛中击败皇家马德里……”

　　有记者问他是否担心这么说被认为是太过狂妄，他反问：“那你希望我怎么说呢？难道说我们对于击败皇家马德里这事儿没信心？运气好的话，也许我们就能够赢球？我想任何一个主教练都不会说这样的话吧？我当然知道，说出我们有信心击败皇家马德里，也不代表就一定可以赢，但最起码我们有这样的决心，这比什么都重要！”

　　听过这些话，记者们确实清晰地感受到了马德里竞技主教练的攻击性……

　　大家就清楚了，这一定是在马德里竞技队内，球员和教练有了很好的沟通，这不是西蒙尼一个人的意思，这是马德里竞技全体球员的意思。

　　而这正是马德里竞技支持者们所希望看到的。

　　皇家马德里很强，没错。

　　但这不是我们放弃这千载难逢的复仇机会的理由。

　　……

　　齐达内也接受了记者们的采访，谈到了欧冠决赛，他也显得很自信：“我相信只要全力以赴之后，胜利一定会属于我们。我们拥有更多的欧冠经验，这是无可比拟的优势……马德里竞技要复仇？这是他们的自由。但能否复仇成功，就不是他们说了算的。”

　　其实齐达内不是那种习惯在媒体面前放狠话的球员。

　　但作为同城死敌，这种时候自然是不能怂的。先不管比赛最终结果是什么，最起码气势上不能输，否则会给球员们带来不好的心理暗示，觉得连我们的教练连同城死敌都不敢怼，我们还怎么能够为他卖命？

　　要是欧冠决赛皇家马德里换个对手，齐达内可能也不会这么咄咄逼人，气势汹汹了。

　　但马德里竞技不一样啊……

　　在不少传统的皇家马德里球迷心目中，他们的头号死敌甚至都不是国家德比的对手巴塞罗那，而是同程的马德里竞技。

　　这不仅仅是地域造成的纷争，也是阶级之间的较量。

　　皇家马德里的球迷大多数都是中产阶级以上，而马德里竞技球迷则更多的是普通人民群众，是平民阶层。

　　双方立场不同，利益不同，出身不同……几乎没有什么是相同的。

　　天生就是要打得头破血流的。

　　……

　　媒体上关于这场欧冠决赛，支持各自球队的记者、名宿们也纷纷发表意见互怼。

　　不过这些公众人物的互怼还是要体面一些的。

　　网络上球迷们的互怼可就简单直接了——能说脏话就说脏话，能阴阳怪气绝不好好说话。

　　马德里竞技球迷们拿出皇家马德里联赛连续三年主场输给马德里竞技的战绩来嘲笑皇家马德里。

　　皇家马德里球迷们就拿出了2014年欧冠决赛马德里竞技被皇家马德里绝杀来羞辱马德里竞技。

　　这真是一个“大杀器”。

　　因为那场欧冠决赛是马德里竞技球迷们忘不了的痛。

　　不少马德里竞技球迷现在还对那场比赛最后时刻的丢球耿耿于怀呢。

　　马德里竞技的球员们当时怎么就没防住拉莫斯呢？

　　谁都知道拉莫斯擅长头球，当时防守的时候难道不知道找个人一直跟着拉莫斯？

　　不管他去哪儿，就跟到哪儿。

　　结果当时让拉莫斯利用克里斯蒂亚诺·罗纳尔多吸引防守注意力，甩开了马德里竞技的球员，头球攻门成功……

　　皇家马德里球迷们只要一拿2014年的欧冠决赛来说事儿，就能在彻底激怒马德里竞技球迷的基础上还让他们说不出话来。

　　因为不知道怎么反驳。

　　如果马竞球迷还拿联赛里的成绩来反驳，他们就说“难道我们现在讨论的不是欧冠吗？”

　　马德里竞技球迷们就哑口无言了。

　　是啊，两支球队即将相遇的比赛是欧冠决赛，不是联赛中的马德里同城德比啊……

　　联赛中的成绩再好在欧冠中又有什么说服力呢？

　　真是憋屈。

　　这也是为什么马德里竞技球迷们对“复仇”如此热衷的原因。

　　因为马德里竞技一天不能在欧冠中成功复仇皇家马德里的话，他们的球迷就一天都要生活在皇家马德里球迷无情的嘲笑中，永世不得翻身。

　　毕竟自从欧冠改制之后，马德里竞技到现在为止都还没在欧冠中击败过皇家马德里呢……

　　2013-2014赛季的欧冠决赛是改制之后两队在欧冠中的首次相遇，那场比赛马德里竞技1:4不敌皇家马德里，丢掉了冠军。上赛季的欧冠四分之一决赛，马德里竞技主场0:0，客场0:1被皇家马德里淘汰出局。

　　如果算上改制之前，马德里竞技倒是赢过皇家马德里一次，但那毫无意义。因为最终结果还是皇家马德里淘汰了马德里竞技——那是1958-1959赛季的欧冠半决赛，当时欧冠还不叫“欧洲冠军联赛”，而叫“欧洲俱乐部冠军杯”。

　　这项赛事才诞生了四年，马德里竞技在半决赛和同城死敌皇家马德里相遇。首回合马德里竞技客场1:2不敌皇家马德里，但回到主场之后他们1:0赢得了比赛。要是按照现在的规矩，马德里竞技已经因为客场进球优势淘汰了皇家马德里，历史上首次杀入了欧冠决赛。

　　但当时的规则是比分相同，就择日重赛。

　　于是六天后的重赛中，马德里竞技在中立场地萨拉戈萨1:2不敌皇家马德里，被淘汰出局，无缘欧冠决赛。

　　后来他们终于杀入了决赛，结果又是因为重赛而输掉了比赛……可以说，马德里竞技似乎和重赛有仇。

　　那个赛季皇家马德里在淘汰了马竞之后，在决赛中2:0击败了来自法国的兰斯队，成就了欧冠四连冠的霸业，也为日后的五连冠奠定了良好的基础。

　　可以说皇家马德里是踩着马德里竞技的尸体成就了他们在欧冠这项赛事中的辉煌的。

　　而人们口中的皇家马德里欧冠基因，可能也有一部分来自于这次对马德里竞技的胜利……


第四百一十一章 乌鸦嘴

　　在欧冠中，皇家马德里对马德里竞技占有绝对优势。

　　而除了马德里之外的其他地方的媒体和舆论，都更普遍看好皇家马德里。

　　也说明了这个问题。

　　可能除了马德里竞技的球迷们，其他人都不相信马德里竞技能够在比赛中复仇成功。

　　尤其是在齐达内执教皇家马德里已经渐入佳境之后。

　　只有西蒙尼每次在接受采访的时候，谈到欧冠就会重新把他的“复仇论”拿出来再说一遍，并且坚信他他的球员们上下一心，一定可以击败皇家马德里。

　　说一两次，大家都还觉得他是有勇气面对强敌的人，但说多了，大家就开始有点烦了，觉得西蒙尼不过是在虚张声势罢了。

　　有媒体用漫画来讽刺西蒙尼是“唐吉坷德”，比喻他叫嚣着要在决赛中击败皇家马德里，不过是唐吉坷德这傻骑士骑着一匹老马向风车冲锋而已，注定要失败。

　　漫画中西蒙尼胯下的“老马”是穿着马德里竞技球衣的三十三岁队长加比，他背着西蒙尼冲锋。

　　而西蒙尼手中的长枪前端则是高峥，高峥自然是西蒙尼唯一拿得出手的进攻武器了。

　　在他们面前的是高大无比的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他的胸前写着阿拉伯数字十六，示意他已经在本赛季的欧冠中打进了十六个球，傲视群雄。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多双手叉腰，居高临下地俯视着正在向他发起冲锋的西蒙尼。

　　气势十足。

　　不过在这一片唱衰马德里竞技的声音中，总是有一股清流存在的。

　　有人就坚定不移地表达了对马德里竞技的支持。

　　只不过马德里竞技球迷们恐怕并不希望他出声支持自己的球队。

　　因为站在马德里竞技这边的人是……贝利。

　　贝利在接受采访的时候表示：“……大家都看好皇家马德里，我不明白这是为什么。虽然皇家马德里拥有很出色的球员，但在我看来马德里竞技也不弱。这是一支很有战斗力的球队。他们的主教练西蒙尼给这支球队带来了很多积极的改变。要说如果有谁可以从一次欧冠决赛的失败中恢复过来的话，那一定就是西蒙尼和他的球队了！我认为这次应该轮到马德里竞技夺冠了，这也是对他们坚持不懈的最好奖励！”

　　这话说的很漂亮，要是换个足坛名宿来说的话，马德里竞技球迷们一定很开心。

　　但偏偏这话是贝利说的……

　　“球王”贝利踢球的时候声誉很好，全世界都知道他的大名。

　　但自从退役之后，他就突然点满了“乌鸦嘴”天赋，支持谁谁死，看好谁谁完蛋。

　　在反向预测这方面战绩彪炳，无人能敌。

　　自从1990年世界杯开始，贝利对每届世界杯都会做出自己的预测，但他所看好的球队无一例外都被淘汰掉了……

　　1990年世界杯，他公开看好巴西和南斯拉夫，结果南斯拉夫和巴西都先后被阿根廷淘汰出局。

　　1994年世界杯，他认为哥伦比亚会在世界杯上走很远，结果哥伦比亚连小组赛都没出线，打进乌龙球的埃斯科巴还在回国之后被极端球迷枪杀。

　　这次悲剧之后，南美的媒体第一次撰文希望“贝利闭上他的鸟嘴”。

　　从此，贝利乌鸦嘴的这个称号就被大多数人所熟知并接受了。

　　但贝利并没有闭嘴，1998年世界杯他看好西班牙，认为西班牙小组出线不成问题，结果西班牙被尼日利亚击败后，又被巴拉圭逼平，无缘小组出线。贝利一看尼日利亚表现这么好，又盛赞非洲雄鹰，结果尼日利亚转眼就被丹麦打成了筛子，1:4被淘汰回家。

　　2002年世界杯的时候，贝利学乖了，不管媒体怎么说，他就是不预测自己的祖国巴西的成绩。而是说他看好阿根廷和法国这两个巴西的“仇人”。结果，阿根廷、法国小组赛都没出线。英格兰在成为巴西对手之后，贝利又说他认为英格兰会夺冠，然后少一人的巴西队淘汰了英格兰。最终巴西在这届世界杯中拿到了第五座世界杯冠军。

　　同样是这届世界杯，中国队第一次遭到了贝利乌鸦嘴的攻击。当时贝利认为中国队能够从拥有后来同届世界杯季军、冠军的小组赛中顺利出线，结果中国队小组赛都没闯过……

　　所以当马德里竞技球迷们发现竟然是贝利支持他们，顿时脸色都变了……

　　这是要把他们往死路上逼啊！

　　贝利不可能不知道自己的绰号，从2002年他死活不肯预测自己祖国巴西的成绩，就看得出来，对自己说话的威力，他心里是有数的。

　　结果他现在跳出来说他更看好马德里竞技？

　　真当全世界人民都是傻子吗？

　　马竞主教练是西蒙尼，一个阿根廷人！

　　巴西人的死敌阿根廷人！

　　他出来支持一个阿根廷人？

　　在贝利发表了这番言论之后，新闻下面顿时涌进了许多马德里竞技球迷，要求贝利必须收回自己说的这番话，否则他们就要给贝利好看！

　　更多的则是马德里竞技球迷们的哀嚎。

　　肖莹莹就在哀嚎的人群当中：“贝利竟然看好马德里竞技，完蛋啦！！！这肯定是皇家马德里的阴谋！不知道他们花了多少钱才让贝利开了这个乌鸦嘴！妈的，说好了不率先使用因果律武器呢？”

　　冯诗谣调侃她：“你也可以向明灯请愿啊，让他看好皇家马德里不就行了？你不常说明灯号称‘川中贝利’吗？这正好是一个让正牌贝利和川中贝利较量的好机会，看究竟谁的奶更毒，嘴更黑。”

　　肖莹莹愁眉苦脸道：“你以为我没这么做啊？不止我一个人，微博上现在有一个热门话题标签，叫‘请明灯支持皇家马德里’，这就是在向明灯请愿啊！”

　　“哟，那不是挺好的吗？”

　　“好什么？明灯到现在都没吭声呢！假装看不见一样！”

　　“这是为什么呀？”

　　“据说明灯是皇家马德里球迷啊……”肖莹莹摇头很无奈地说道。

　　“那不是挺好吗？他支持皇家马德里……”

　　“明灯不开口，他支持谁不支持谁都没关系。必须要他开口支持某个球队，毒奶才能发挥功效。”肖莹莹解释道。“所以明灯心里支持谁和我没关系啊，他如果不开口支持皇家马德里，那就算心里支持皇家马德里一万次也没用。”

　　“这么说他不希望高峥创造历史咯？”

　　“也不能这么说……我觉得明灯这个时候也一定很挣扎吧。一边是自己一直支持的球队，一边又是全中国球迷的希望高峥……支持高峥，背叛自己的信仰。支持自己的信仰，他就等于自绝于全国球迷了。”肖莹莹皱眉道。

　　冯诗谣笑了：“还是咱们好，没那么多复杂的内心戏。就支持高峥好了。”

　　肖莹莹问冯诗谣：“冯姐，帅哥有没有给你透露点什么？比如球队内部士气啊，他们对贝乌鸦的话有什么反应啊……”

　　冯诗谣耸耸肩：“没有。他就给我说了那天和吴磊夫妇吃饭的事情。感慨吴磊比他还小，竟然孩子都有了，真是人不可貌相……”

　　“这有什么好说的啊……”肖莹莹瘪嘴道。

　　欧冠决赛在即，帅哥你竟然在关心人家吴磊有没有孩子这种事情……

　　“我倒觉得挺好的啊，这说明高峥他并不紧张焦虑呢。对接下来的欧冠决赛，有一种平常心。我觉得这比啥都重要。”冯诗谣站在了高峥这边，正色道。

　　“是是是，反正你们都是一伙儿的，‘夫唱妻随’嘛……”

　　肖莹莹刚刚说完就非常敏捷地跳到了一边，和她胖乎乎的身材完全不相符。

　　而她刚刚跳开，冯诗谣的手就落了下来，打了个空。


第四百一十二章 球票的故事

　　作为欧冠决赛中马德里竞技方面的头号球星，高峥自然也是备受瞩目的。

　　他还在马德里随队训练，备战欧冠决赛的时候，就有很多媒体盯上了他。

　　其中包括意大利媒体。

　　毕竟高峥是从意甲联赛总走出去的嘛，和意大利足球有渊源。

　　意大利媒体也想听听高峥重回梅阿查圣西罗球场的感受。

　　这座球场对高峥来说是有着特殊含义的。

　　这里是他曾经的主队AC米兰的主场，是他梦寐以求想要登上的足球圣殿。

　　这里也是他率领桑普多利亚上演王子复仇记的舞台，他在这里一个人击败了昔日旧主AC米兰。

　　“能回到意大利的感觉真的很好。是的，众所周知，我在米兰生活过很长一段时间，我几乎就要把米兰当成我的家了……有什么感触？没有，我什么感触都没有。”高峥在训练场边接受了意大利媒体的采访，他对着镜头如此说道。

　　电视画面从马哈达翁达训练场边切到了后方演播室，意大利电视台的主持人对着镜头声调侃道：“看得出来，高还是没放下他和AC米兰之间的恩怨，他说‘几乎就要把米兰当成家’了，几乎就要，那就是还没要嘛……”

　　嘉宾说道：“我觉得他应该放下的，不管怎么说，AC米兰当初确实培养了他。而就算有米兰实验室的误诊，他现在也重新起步，并且取得了成功。那有什么是不能放下的呢？没必要对AC米兰耿耿于怀了，他应该念及旧情……”

　　“放屁！”

　　正在看电视的弗兰科·波拉塔被这突如其来的一嗓子吓得身体打了个哆嗦，他不用回头都能知道这声音是哪儿来的……

　　于是他无奈地说：“爸……你能不能去电视台对着这么说的嘉宾来这么一嗓子，你在这里吼，我以为你是骂我呢……”

　　胖胖的佛卡恰老板曼努埃尔·波拉塔还穿着一身工作服，手上白扑扑的都是面粉，他刚刚从厨房操作间里出来，就看到了电视机里的嘉宾正在大放厥词。

　　他没有理会自己的儿子，而是继续盯着电视机屏幕哼道：“凭什么不能耿耿于怀，人家原不原谅AC米兰关你屁事！你算老几？！”

　　弗兰科·波拉塔很尴尬，因为现在店里就他和爸爸两个人，又没有第三个人，爸爸一口一个“你”，真的感觉像是在骂他一样……

　　他很郁闷，感觉是代人受过了。

　　但其实他是站在高峥这边的啊……

　　不过他也能理解自己的爸爸，毕竟是媒体在说的是高峥啊。

　　只要涉及到高峥，自己的爸爸就难免激动。

　　如果有媒体说高峥的坏话，他一定会骂上几句泄愤。

　　毕竟他人微言轻，也不可能在媒体平台上发言，自然只能私底下骂两声咯。

　　骂完电视台的嘉宾，胖老板波拉塔挤到了儿子身边，回头看着柜台后面和高峥的合影，眼光柔和了许多。

　　“谁说高峥不念旧情？听听他第一句话，‘回到意大利的感觉真好’，而不是‘回到米兰的感觉真好’。你知道他想说什么吗，弗兰科？”

　　儿子也不傻，说道：“是回意大利，不是回米兰嘛。”

　　这次爸爸没有骂他，而是满意地点点头：“没错，意大利和米兰是不一样的。”

　　说完，他又叹了口气，很惆怅地说：“可惜马拉西球场太老旧了，要不然如果这次承办欧冠决赛的不是梅阿查，而是马拉西该多好啊……我们就可以在家门口看到高，而且还可以让高真正享受到一次主场待遇……”

　　马拉西球场历史悠久，1909年就修建了，1934年就承办过世界杯的比赛，随后在1990年也举办过世界杯比赛。

　　在这届世界杯上，东道主意大利杀进了半决赛，在半决赛中他们的对手是阿根廷，而比赛场地则在那不勒斯。

　　结果那场比赛那不勒斯的意大利球迷们支持的却并不是自己的祖国，而是阿根廷，他们在比赛中不顾一切给阿根廷加油的场面真是世界杯上稍有的一幕。

　　这一切都因为阿根廷的领军人物是那不勒斯的英雄马拉多纳。

　　在世界杯之前的那个赛季，马拉多纳率领那不勒斯拿到了俱乐部历史上的第二座联赛冠军奖杯。所以这里的球迷只为他一个人疯狂，就算是自己的国家队来了这里，也要给马拉多纳让路。

　　波拉塔现在相信，如果欧冠决赛是在马拉西球场举行，那么桑普多利亚球迷们和那不勒斯球迷比起来也不遑多让，一定会为马德里竞技营造出最疯狂的主场气氛，让高峥在这里真正像是回到了家里一样自在。

　　当然，最重要的是，在马拉西球场进行欧冠决赛的话，自己也可以去现场看球了……

　　听见爸爸的感慨，做儿子的却嘿嘿一笑，然后从口袋里掏出了两张硬质纸递给了爸爸：“爸你看这是啥？”

　　老波拉塔一开始对儿子这种神秘兮兮的做派很不以为然，从鼻子里哼了一声。但是在接过东西之后却，看直了眼——这是本赛季欧冠决赛的球票！！

　　“爸，到时候我们一起去现场给高加油！”

　　当爹的还不太适应儿子竟然这么聪明懂事了，老波拉塔愣了好一会儿，将球票翻来覆去看了半天，才确定这应该不是假的。

　　他抬起头来直勾勾地看着儿子，在他的注视下，儿子有点不好意思地说：“我用私房钱买的，你别给丽莎说……”

　　丽莎就是他的妻子。

　　当爹的听到这句话之后乐了：“男人的私房钱就是用在这些地方的。你放心，我不说你有私房钱的事。丽莎要是问起，就说是我出的钱。”

　　……

　　“冯姐，咱们热那亚留学生看球小分队这次要搞一个大活动了，他们要去米兰看欧冠决赛！”

　　肖莹莹虽然已经离开了热那亚，但她作为看球小分队的元老，也还是很关注热那亚的学弟学妹们的。

　　“米兰看欧冠决赛？他们怎么搞到票的？”冯诗谣很意外。

　　欧冠决赛不仅门票贵，而且根本就不好买，很多人就算想要加价买黄牛票都不容易。一般留学生哪儿来的门路能够搞到欧冠决赛门票？

　　而且他们还不是一个两个人，是十几个人的团队。

　　肖莹莹知道冯姐想多了，连忙解释道：“没有，没有，他们是去米兰的广场看球。为了那些来米兰却进不去现场的球迷，米兰市政府专门准备了几个广场，在广场上竖起了大屏幕，让人可以免费观看。”

　　“哦，原来是这样……”冯诗谣恍然大悟。

　　“哎呀，真是羡慕他们啊。如果我们还在热那亚的话，也可以和他们一起去米兰看球了。哪怕进不了现场，能够在同一座城市，也很棒啊！”肖莹莹一脸向往。

　　欧冠决赛门票实在是太俏了，就算她现在和各大品牌商务活动增多了，也没有渠道能够搞到欧冠决赛的门票。

　　否则她真想去现场看一场欧冠决赛。

　　“不用在热那亚，我们也能去米兰啊。”冯诗谣说道。

　　“米兰有啥难去的，买张机票就去了。但我说的是去看欧冠决赛啊！没票去了有什么用？”

　　“谁说没有票？”冯诗谣变戏法一般掏出两张球票。

　　肖莹莹眼睛都直了：“你怎么会……”

　　她本想问“你怎么会有”，但突然想到了冯姐是谁啊，以冯姐和帅哥的关系，她怎么就不能有呢？她要是没有才奇怪呢吧！

　　于是她扑了上去：“哇，冯姐你太厉害了！”

　　接着她掏出手机：“我现在就订机票酒店！还有一个星期，我们提前两天到没问题吧……”

　　冯诗谣却摆手：“别急，我们还有任务的。你以为这球是白看的吗？”

　　肖莹莹奇怪地看着冯姐，不明白看个球还能有什么任务。

　　原来不是高峥给的球票，而是赞助商吗？所以需要完成赞助商的要求？

　　“我们得等着高峥的爸爸妈妈一起去米兰。高峥让我们给叔叔阿姨做翻译和向导，他们没出过国，又是意大利这种地方，我们好歹会意大利语啊。”冯诗谣解释道。

　　肖莹莹听到冯诗谣这么说，这才意识到冯姐为什么说“这球不是白看的”——冯姐和高峥父母……这不是见家长吗？！

　　什么帮忙照顾叔叔阿姨啊，帅哥要是想要让叔叔阿姨来看球，让他的经纪人去办就是了，什么翻译、导游、地接全都给安排好。

　　根本用不着欠冯姐这个人情，让我们来帮忙啊。

　　原来所有馈赠，都早已暗中标好了价码吗……

　　啧啧，帅哥真心机，用这种方式来骗冯姐见他父母，同时也让叔叔阿姨先提前考察一下冯姐……这次接待中叔叔阿姨完全可以看得出来冯姐是个什么样子的人，待人接物啊，品行思想啊……都能够通过这些天的接触来逐渐了解，比就见一面吃顿饭随便聊点客套天强多了。

　　怪不得帅哥姓高呢。

　　高，实在是高！

　　想到这里，肖莹莹笑得很灿烂：“没问题！让他放心，叔叔阿姨就交给你……我们了！保证让叔叔阿姨满意，挑不出你……我们任何毛病！”


第四百一十三章 全家福

　　“叔叔阿姨这边走过海关……”

　　冯诗谣带着一顶鸭舌帽，一头长发被随意地扎成了马尾辫，辫子从帽子后面露出来，随着她的步伐左右甩动。

　　除了这顶鸭舌帽，她并没有带什么墨镜、口罩地来掩饰自己的身份。

　　毕竟这里已经不是中国国内了。

　　现在的她穿着一身白色的休闲T恤，配上牛仔裤运动鞋，未施粉黛的脸庞和平日镜头里的形象有些不太一样，但却很清新自然。

　　任谁一眼看过去，恐怕也没办法把如此平常的打扮和一个知名歌星联系在一起吧？

　　她一只手拉着登机箱，一只手挽着高峥妈妈的手，和高峥父母同行。

　　肖莹莹同样则背着背包，拉着登机箱跟在最后面，看着前面和谐自然的一幕，忍不住就笑了起来——她已经完全可以想见未来这一幕恐怕会经常看见了。

　　米兰的马尔彭萨国际机场，她和冯姐来过很多次了，因为每次从国内去热那亚，都要首先降落在这里，然后专乘从米兰去热那亚的火车。

　　所以对于这里的一切设施和路径，她们俩都轻车熟路的。

　　在过海关的时候，冯诗谣详细交待了两位老人之后，就退到一边去，等高峥父母都顺利通过了边防检查，她才上前，取下帽子过海关。

　　一行人通过海关之后再去行李转盘那里取了托运行李，就要离开机场了。

　　高峥的经纪人已经在外面等候着，车也准备好，把他们接上就可以直接去酒店了。

　　这堂漫长的旅行也将结束。

　　在酒店休息一晚，第二天，也就是赛前一天，他们还可以去逛一逛米兰的名胜古迹。

　　再等一天，才是欧冠决赛。

　　当他们推着装满了大行李箱的手推车，走向出口的时候，前方出现了一个硕大的电子广告屏。

　　上面的内容正是2015-2016赛季欧冠决赛的宣传海报。

　　一半纯白，一半红白相间。

　　纯白那边克里斯蒂亚诺·罗纳尔多位于最显眼的地方，身后是贝尔、本泽马、拉莫斯、莫德里奇等皇家马德里众将。而红白相间这边站C位的自然是高峥，身后则是格列兹曼、戈丁、加比等马德里竞技球员。

　　欧冠决赛的对阵双方就这么剑拔弩张地看着对方。

　　这广告牌是如此巨大，以至于里面的球员形象都基本上和真人是一比一比例的，位置又针对出口，每一个要走向出口的旅客们不需要刻意抬头，就能够看到。

　　就像是《大腕》里的那句著名台词：我只许你不看，不许你看不着。

　　但很少有人不看的。

　　几乎每一个通道里的人，都会在这幅极具冲击力的广告海报面前停下来，看上一眼。

　　高峥的爸爸就激动的指着这幅海报上的高峥对妻子说：“看，咱儿子！”

　　语气中充满了骄傲和自豪。

　　当初送他出国踢球，可能就在憧憬着这么一天。

　　如今梦想成真了。

　　当爹的自然为儿子感到骄傲了。

　　随后他拉着妻子快步走到广告牌前面，请冯诗谣帮他们两个人和高峥拍一张合影。

　　于是冯诗谣不顾周围旅客们好奇不解的目光，掏出手机，对准广告牌，将高峥一家三口至于同框，然后按下了快门键。

　　就在高峥父母以为拍完了，要回来的时候，肖莹莹跳了出来：“叔叔阿姨别着急，再来一张吧！”

　　说完她对冯诗谣说：“冯姐，你也去，我给你们合张影！”

　　冯诗谣没想到肖莹莹会突然提出这么一个要求，她多少猜到了肖莹莹的意思，于是瞪了她一眼，但并没有真的过去。

　　没想到高峥的父母也觉得肖莹莹的这个提议好，高峥的妈妈就朝冯诗谣招手：“对啊，对啊，诗谣你也来嘛。”

　　于是肖莹莹看着冯姐笑的格外灿烂。

　　冯诗谣无奈，白了自己的助理一眼，然后微笑着走向了广告牌。

　　接下来肖莹莹指挥着三个人站位：“冯姐你站在阿姨左边，叔叔你站在阿姨的右边，把右边的高峥露出来……哎对，这才是全家福嘛……”

　　说完，她抓住最好的时机按下快门，将高峥父母和冯诗谣，以及高峥，以这样的方式留在了同一张照片中。

　　拍完之后，她迅速又熟练地打开修图APP，剪裁照片，旋转找平，提高广告牌前人物的亮度，增加一档曝光度，轻微美颜，保存导出。

　　“完美！”

　　肖莹莹献宝一样将自己修好的照片拿给叔叔阿姨看，二老不停夸赞：“诶，拍的好，表情真好……没想到能够这样和儿子合影，哈哈！”

　　“叔叔阿姨喜欢，我一会儿传给你们原图，还可以给你们打印出来！”肖莹莹开心的很。

　　“打印成照片好，还可以放在相框里。”高振妈妈觉得不错。

　　“那可不，放在相框里，无论是挂墙上还是放桌子上，都好看！”肖莹莹竖起大拇指，称赞阿姨的想法。

　　冯诗谣在她旁边除了保持微笑，什么也做不了，什么话也不能说，被安排的明明白白的。

　　她突然觉得肖莹莹的理想可能不是在自己身边看着自己成为国际巨星……

　　不过……

　　确实拍得挺好看的。

　　她偷瞄了一眼肖莹莹的手机屏幕，心里这么想着。

　　……

　　走出出口，因为他们四人身份敏感特殊，所以高峥的经纪人维维亚诺没办法举个牌子公然接机，否则搞不好就会被记者盯上了。

　　所以找人费了一番功夫。

　　接到之后，再去机场的停车场又是一番折腾。

　　好不容易他们终于上了车。

　　高峥父母因为年纪大了，经不住旅途劳累和时差之苦，所以上车就睡着了。

　　肖莹莹低头刷着手机，不知道又在看什么。

　　维维亚诺坐在副驾驶给高峥打了个电话，告诉他已经顺利接到了人之后，见二老睡着了，也没有说话打扰。

　　冯诗谣一个人安静地扭头看着车窗外的风景。

　　虽然她在热那亚留学了四年，但对于米兰其实算不上熟悉，因为她除了每次在这里转乘火车之外，并没有认真探索过这座城市。

　　高峥让自己给叔叔阿姨做导游，主要是为了做翻译吧……

　　从米兰马尔彭萨机场通往米兰市区的高速公路两旁，伫立着许多巨大的广告牌。

　　这些广告牌中也出现了欧冠决赛的宣传信息。

　　于是各种高峥的照片扑面而来。

　　简直就像是换着姿势在夹道欢迎自己一样……

　　冯诗谣被自己的这个想法逗笑了。

　　正在低头刷手机的肖莹莹突然像是心有所感一样，抬起了眼，就看到冯姐的笑脸倒映在车窗玻璃上。而车窗外，正好是一张高峥的巨幅照片，于是冯姐的笑脸就这么映在了高峥的“怀里”……

　　看着这一幕，肖莹莹无声地微笑了起来。

　　可惜这一幕转瞬即逝，她不能用相机记录下来。

　　不过……就映在脑海中，长存心里吧。


第四百一十四章 错过一次，一生错过

　　马德里竞技来了米兰之后，备战欧冠决赛的训练场恰恰是米兰内洛训练基地。

　　因为皇家马德里和国际米兰之间的良好关系，皇家马德里率先敲定了借用国际米兰训练基地来备战欧冠的事情。

　　这么一来，留给马德里竞技的自然就只有AC米兰的训练基地了。

　　在知道这个消息的时候，不少人脑海中蹦出来的第一个念头就是“阴谋论”——皇家马德里是不是故意要用米兰内洛来恶心高峥，然后让他没办法好好备战欧冠决赛，在比赛中发挥失常。

　　因为现在全欧洲都知道了高峥和AC米兰的恩怨。

　　现在在米兰内洛的训练场边，高峥就被无数记者们围住，而且让人有些意外的这些记者里中国记者很多，但却并不是主流。

　　意大利和西班牙记者的人数一点也不比中国记者少。

　　对于中国球员第一次参加欧冠决赛，中国媒体给予了高度关注，无论是传统的平面媒体还是电视台，或者网络平台新媒体，都纷纷从中国飞到了意大利米兰，报道这场盛事。

　　对中国足球来说，这几乎是男子国家队参加世界杯之外最盛大的媒体活动了。

　　就连亚洲杯都不能与之媲美。

　　在来到米兰之前，不少中国记者想象着在米兰的街头，搞不好会经常遇到同胞同行，尤其是越靠近决赛场地，就越是如此。

　　结果等他们来了之后，才发现中国同胞没见到多少，但是成为了不少意大利和西班牙同行们的采访目标，本来是来做采访报道的，没想到成了别人的采访对象……

　　其中高峥和AC米兰之间的恩怨也成为了大家讨论的焦点。

　　“米兰内洛我其实不是很熟悉。”高峥面对几十位来自各国的记者说道。“实话实说啊，因为我以前一直都是在米兰北部的青训基地维斯马拉训练中心。米兰内洛我来的很少，印象中来了不超过五次吧……所以别问我对这里有没有家的感觉，这真没有。我也没办法在这里睹物思人什么的。”

　　说到这里，高峥笑了起来。

　　网络上关于皇家马德里阴谋论的观点他也知道了，不过他压根儿不在乎，阴谋论也好，不是阴谋论也好，对他都没影响。

　　听到高峥这么说，记者们中不少人也笑了起来，他们当然知道高峥说这话是什么意思。

　　随后高峥则主动谈起了桑普多利亚，谈到了他在桑普多利亚的队友们：“我还没和他们见面，但我们通过手机联系过了。我们约好了在欧冠决赛后再聚，他们也不想在这个时候找我，怕到时候输了球之后成为替罪羊……哈哈！”

　　高峥开了个玩笑。

　　不过这在敏感的记者耳朵中，恐怕不是开玩笑那么简单，马上就有记者问：“那玩意真的输了球呢？你是否还有心情聚会？”

　　立刻就有一部分记者转头怒视着这么提问的同行——你这是什么意思！

　　高峥摆摆手，似乎对这位记者的“乌鸦嘴”满不在乎：“为什么没有？输了就不活了？再说了，我们赢球的几率可是高达百分之五十呢！”

　　可不是吗？

　　就两个结果，要么输要么赢，可不是百分之五十吗？

　　这说了等于没说啊！

　　大家还以为高峥是要表达胜利的决心呢……

　　……

　　在高峥被媒体记者们围住时，AC米兰青训主管菲利普·加利则远远地站在一棵树下的阴影中。

　　他远眺那边，人群中响起了阵阵笑声。

　　他不知道高振说了什么，逗得记者们这么开心。

　　但他知道气氛还算不错，轻松，并没有什么剑拔弩张的迹象。

　　这说明记者们或许并没有问那些敏感问题……

　　其实他不应该来这里的，万一被记者抓住了，搞不好第二天他就要上头版。

　　但他还是忍不住想要来看一看。

　　他也不知道要来看什么，反正就是想要来看一眼。

　　在高峥来到AC米兰少年队的时候，他就是这家俱乐部的青训主管了，他还记得自己第一次看到高峥时的情形。

　　他怀疑这个像竹竿儿一样的中国人是否能够在米兰的青训营取得成功。

　　虽然高峥已经在之前的邀请赛中表现出来了一些让青训营感兴趣的东西，但潜力不等于就能够把潜力兑现的能力。

　　谁也不知道这个少年未来是否能够成长为大家所期望的样子。

　　作为青训主管，加利见过很多早夭的天才。

　　所以在米兰实验室对高峥做出死刑判决的时候，他并不意外，甚至有一种“我早知道会这样”的感觉。

　　这种感觉很奇怪，但却始终萦绕在他心头。

　　高峥在当时表现出了一个十八岁孩子的倔强，义无反顾地离开了俱乐部。

　　加利本以为从此以后他就不会再看到这个人了。

　　没想到啊……

　　命运真爱捉弄人。

　　加利无声地叹了口气。

　　如果当初他不那么相信米兰实验室，会不会今天的结果就不一样了？

　　不……

　　他相信的不是米兰实验室，他相信的是自己根深蒂固的偏见。

　　所以什么都不会改变。

　　如今的AC米兰联赛排名第七，无缘欧联杯，更无缘欧冠。

　　俱乐部内部人士变动，内斗严重，贝卢斯科尼先生似乎也失去了对俱乐部的信心和兴趣……

　　一切都在向着更糟糕的局面进行。

　　如果我们有高峥，这一切是不是就不会发生呢？

　　加利没有继续想下去，因为这么假设如果毫无意义，假设的事情并不会发生，除了让自己更后悔之外，还能有什么用呢？

　　还不如彻底忘记高峥，从此大路朝天，大家各走一边，再也不说什么谁和谁有恩怨瓜葛。

　　每个人都应该很清楚，高峥这辈子都不可能再回AC米兰。

　　而反过来说，就AC米兰目前的财政状况，恐怕也没钱买回高峥了。

　　当年错过一次，这一生就彻底错过了。

　　菲利普·加利没有继续停留，而是转身走进了更浓的阴影中，消失在了训练场边。

　　也许以后很多年都还会有人说放走高峥是他身为青训主管职业生涯中最失败的一笔，但他想自己可以一笑了之了。

　　因为有些事情是避免不了的。

　　命中注定，高峥不会属于AC米兰。


第四百一十五章 比赛当天

　　欧冠决赛日那天，冯诗谣敲开了高峥父母的房门，按照原定计划，今天要带两位去米兰市著名的旅游景点——米兰大教堂参观。

　　不过在开门之后，叔叔阿姨却拒绝了这个行程：“今天就在酒店里休息吧，诗谣。昨天逛的有点累，而且……你高叔叔啊，他说他又不信教，用不着去教堂。”

　　冯诗谣有点意外：“不信教也可以去教堂的，不把它当宗教场所就行，就是看个稀奇……”

　　高峥妈妈回头看了一眼房间里的丈夫，压低声音对冯诗谣说：“其实他现在满脑子都是晚上的比赛，根本没心思出去玩了……”

　　冯诗谣恍然，这种心情她完全能够理解。

　　和晚上的欧冠决赛比起来，什么“世界五大教堂之一”，什么“米兰市的象征”，什么“拿破仑的加冕之地”……都毫无吸引力。

　　所以冯诗谣也没有劝两位一定要出去玩，她点头表示理解：“那阿姨你们先休息，有什么事儿叫我。”

　　“好，你也再回去睡会儿吧？我看你们时差也没倒好，还起这么早……”

　　“没关系的，年轻人嘛，习惯了。”冯诗谣笑着向高峥的妈妈告别了。

　　关上门，高峥妈妈对自己的丈夫感慨道：“真是个懂事儿的女孩子啊……一个大歌星，却一点架子都没有，给我们做导游，真是委屈了她，她这样的明星，肯定很忙的……阿峥那孩子也真是的，人家这么忙，还找她来给我们做导游，真是胡闹……”

　　穿着睡衣坐在沙发上，戴着老花眼镜看手机的高峥爸爸哼了一声：“诗谣不是说了吗，她和阿峥是好朋友，好朋友互相帮忙不是应该的吗？再说了，人家年轻人之间的事情，你瞎操心什么？”

　　听到丈夫这么说，高峥妈妈偏头思索了一番，然后感慨了一句：“真是个好女孩！”

　　……

　　“爸，我觉得我们来的有点早啊……”在梅阿查圣西罗球场的外面，弗兰科·波拉塔看着紧闭的大门抱怨道。

　　他们两个人坐了最早一班从热那亚开往米兰的火车，这才上午十点钟，他们就已经来到了球场外面。但比赛是晚上八点四十五分才开球的，他们还要在这里等十一个小时。

　　“早什么？”胖老板波拉塔环顾四周，广场上已经全都是今年欧冠决赛的元素了。

　　欧足联和欧冠标志随处可见，两支参赛球队的宣传海报和旗帜也到处都是。

　　不仅如此，球场外的空地上已经出现了一些身穿皇家马德里和马德里竞技球衣的球迷。

　　还有人搭着帐篷，估计是从昨天晚上就守候在这里的了。

　　“你瞧瞧他们，我们没有昨天晚上就来，已经不算早了！”波拉塔指着那些帐篷对自己的儿子说。“再说了，我们早点来，占个好位置。”

　　“爸，比赛是对号入座，来早来晚都有自己的座位，不用占好位置……”

　　“你懂什么？我说的好位置是等到马德里竞技的大巴车来了，我们可以在最前排，这样就能够被高一眼看到了！”

　　当爹地说道，为自己的聪明感到得意。

　　但儿子想了半天，最后还是怯生生地提出了不同意见：“可是爸，你怎么知道高会坐在大巴车的哪边窗边呢？”

　　如果他们站在这边，但高峥坐在车上另外一边的窗边，就算他们站在第一排，不一样看不到吗？

　　老波拉塔的脸上得意的表情凝固了。

　　……

　　贺平在餐厅中看到他的解说搭档拿起手机拍了一张照片，以他刚刚拿的早餐作为前景，背景则是酒店窗外的一幅户外广告，那正是欧冠决赛的宣传海报。

　　“干嘛呢？”

　　“发个微博。”许阳一边说一边在手机操作。“好了。”

　　贺平掏出手机，刷新微博，就看到了搭档的最新动态：“早安，米兰。”

　　下面就是那张照片。

　　贺平就笑了：“你还挺文艺的。”

　　“要是一般欧冠决赛，我就不这么做了。但这次不一样，这是咱们中国球员历史上第一次参加欧冠决赛。”许阳说道，放下手机，开始享用他刚刚拿来的那些食物。“我觉得还是应该这个特殊时刻在这里发一条特殊的微博以作纪念。”

　　贺平摇摇头，他没有发微博。其实以前他还挺喜欢每到一个地方，就发个带定位的微博，附上一张自己的照片。

　　但后来因为每次发微博都会有不少球迷骂他，皇家马德里球迷骂他是巴塞罗那的狗，巴塞罗那球迷则骂他是皇家马戏团的狗，还有恨国足党因为他的圣杯和痰盂论骂他为虎作伥。

　　他厌倦了在网络上这种毫无底线的人身攻击，于是就逐渐不再发微博了。

　　今天这特殊的一天，是中国足球的特殊时刻，不过他在心里纪念就好了，才不会发微博呢。

　　他才没精力去和应付杠精们呢。

　　他端起咖啡杯，眯起眼睛看着窗户外的那幅户外广告牌。

　　真是想不到，自己竟然有朝一日可以解说有中国球员参加的欧冠决赛……

　　……

　　坐在高峥对面用餐的格列兹曼打了个呵欠，高峥很奇怪地问道：“安东尼，你没睡好吗？我看你短短几分钟已经打了好几个哈欠。”

　　“抱歉……”格列兹曼刚刚张口要回答这个问题，就又打了个呵欠，然后他揉了揉眼睛。“我昨天晚上没睡好。”

　　“为什么会睡不好？昨天酒店外面可以没有闹腾到半夜的皇家马德里球迷，床垫也软硬适中挺舒服的……我连身都没翻，一觉到天亮。”

　　“我有点紧张……”格列兹曼有些不好意思地说。

　　“紧张？”高峥很意外这个回答。

　　“你难道不紧张吗，高？”格列兹曼问道。

　　“我不啊。”高峥摇头。

　　“这可是第一次参加欧冠决赛……”

　　“虽然是第一次参加欧冠决赛，但我看过很多次了。”高峥说道。

　　“那不一样！”格列兹曼摇头，“看和真的去踢完全是两码事！”

　　“我知道是两码事，安东尼。但如果之前没有踢过欧冠决赛经验的话，那么多看看欧冠决赛也是好事。在我们国家，有句俗言：‘没吃过猪肉还没见过猪跑吗？’意思就是说见识过总比没见识过强。”高峥解释道。“而且欧冠决赛又不是大白菜，哪有那么容易就能参加的。有很多人不都是第一次参加欧冠决赛吗？”

　　“皇马的球员们就有。”格列兹曼说道。

　　“没事儿，我们这边也有。队长啊、戈丁啊……他们都有。”高峥说道。

　　两支球队上次欧冠决赛相逢也就是两年前的事情，球队中不少人都还没有离开呢，所以都算是有经验的。

　　不过格列兹曼很想说，但人家是胜利经验，我们是失败经验……

　　当然，最后格列兹曼也没敢把这话说出来，而是留在了心里。


第四百一十六章 媲美奥运会

　　从下午四点过之后，梅阿查圣西罗球场的外面人终于多了起来。

　　来自世界各地的球迷们纷纷聚集在球场外面，等待入场。

　　除此之外，还有各国媒体记者穿梭在球迷当中，采访报道这盛况。

　　不过波拉塔父子却并没有去关心这些，他们就等候在他们选定的位置，针对儿子提出的那个问题，老波拉塔的对策是自己和儿子各占一边，这样就能保证无论如何都能被高峥看到了。

　　至于怎么保证高峥能够在那么多人当中一眼就看到他们呢？

　　波拉塔也早就想好了，他和儿子都穿着桑普多利亚的球衣，背后是高峥的名字和号码。

　　蓝白色的球衣在一群红白色的马德里竞技球迷中非常显眼，他相信只要高峥将目光投向车窗外，就一定可以看到他和儿子的。

　　当然是看到他还是看到他儿子，那就不一定了……

　　本来他是想要让儿子重新穿上那个真人大小的佛卡恰玩偶装，然后和儿子站在一起的，这样他保证高峥一眼就能够看到自己。

　　但儿子这次打死不从，再加上他们坐火车过来，那玩意儿太大了，也不好运输，波拉塔只好无奈地放弃了这个创意。

　　弗兰科·波拉塔感觉自己在被炽热的太阳晒了将近一天之后，都要中暑了。

　　爸爸为了确保这么好的位置不会被别人抢了，几乎就没挪过窝。

　　在正午阳光最强烈的时候，别人都去了树荫下或者体育场墙体的阴影下休息，就他和爸爸两个人跟傻瓜一样，依然坚守岗位……

　　为了少去厕所，他们连水都没怎么喝。

　　吃饭？

　　吃的是从家里带来的自己做的佛卡恰。

　　这和他所预想的欧冠决赛之旅完全不一样啊！

　　在他想象中，他和爸爸到了米兰之后，先去米兰大教堂，然后再找家餐厅好好享用一顿大餐，下午在咖啡馆里喝咖啡，度过一个悠闲的下午，等到四点钟再慢慢来到梅阿查圣西罗球场外面，在这里等待迎接高峥，做完这些之后，再排队入场，在自己的座位上坐下来，等待一场精彩的欧冠决赛上演。

　　结果现在搞的跟那些去蛮荒之地布道的传教士一样……

　　眼看着又该吃晚饭了。

　　他们的晚餐自然还是自己做的佛卡恰。

　　虽然他觉得自家做的佛卡恰是这个世界上最美味的佛卡恰，但再美味他也还是要吃点别的啊……

　　看看自己的爸爸，他似乎完全不觉得这有什么苦的，盘腿坐在地上撕着佛卡恰往嘴里送。在被太阳晒了一天之后，大地还是挺热的，但看他的表情，完全甘之若饴……

　　他觉得自己的爸爸要是生活在动乱时代，一定可以成为一代枭雄。

　　因为他对自己可真够狠的……

　　……

　　在波拉塔父子吃完饭之后，身边已经聚集了不少马德里竞技的球迷。这个时候天色渐暗，华灯初上，已经七点过了。

　　因为来的最早，波拉塔父子确实在队伍的最前排。

　　在一大群马德里竞技球迷中，身穿桑普多利亚球衣的他们两个也最引人瞩目。

　　大家都知道高峥正是从桑普多利亚转会来到马德里竞技的，所以在这里看到身为桑普多利亚球迷的波拉塔父子，并不意外，而是露出了微笑，和他们打招呼，与他们拥抱、合影，尽管语言不通，但并不妨碍他们表现友善。

　　只要说一句“高”，双方就会哈哈大笑。

　　弗兰科·波拉塔也不觉得疲倦了，心情被兴奋所取代。

　　因为他知道，那个时候越来越近了。

　　他从手机中得知，马德里竞技球员们已经从下榻酒店登车，正朝着体育场驶来呢。

　　他希望高峥能够看到自己，如果还能向自己挥挥手，那就说明他还记得自己。

　　那自己今天的苦头就算没白吃！

　　……

　　“马德里竞技的大巴车缓缓驶离了所下榻酒店！”央视前方记者兴奋地在镜头前说道，在他身后就是在逐渐驶离酒店的马德里竞技大巴车。

　　他专门负责报道酒店这边的情况，之前他很忙碌，要随时和后方演播室的主持人连线，将酒店里的情况都报告给后方。

　　而现在，载有马德里竞技球员的大巴车离开酒店，就意味着他的工作已经结束了。

　　不过他并不能跑去现场看比赛，他还得继续守在这里。在比赛结束之后，当马德里竞技全队回到这里的时候，他所在的摄制小组还要拍摄报道马德里竞技们回到酒店的情况。

　　如果赢了，他在这里等到的就是一场狂欢。

　　但如果输了……他也得把这里的一切都忠实的报道出去。

　　他当然希望是第一个结果，他希望能够把这种欢乐传播出去，而不想带给大家一个坏消息。

　　不过这他可做不了主。

　　“让我们预祝高峥和马德里竞技旗开得胜！”

　　……

　　尽管此时此刻距离比赛开始还有一个小时左右的时间，但还是有很多中国球迷们聚集在电视机前。

　　而这时其实已经是凌晨的一点半了。

　　但没有人睡觉。

　　有人选择一个人在家中看球，有人选择和朋友们约在一起看球，有人在大排档叫上几瓶啤酒和一份烧烤，和那些陌生的同好们一起看球。

　　全国各地的酒吧在这个时候都打出了“中国球员首次参加欧冠决赛”的宣传噱头，来招揽声音。

　　就算是那些平时文青小资的小酒馆，也挤满了人，等待着比赛开始。

　　其实央视的直播从今天的下午就开始了，只不过那个时候直播一个时间段之后，还会插播其他节目。而进入凌晨十二点之后，就是连续直播了。

　　两支球队下榻的酒店外有央视的报道小组，球场外也有报道小组在流动采访报道，此外还有一路穿行于米兰的大街小巷，带领大家顺便认识了解一下米兰，看起来简直就像是旅游节目……

　　后方演播室主持人也换了好几拨，轮番接力主持。

　　这场面真是让中国球迷们都是第一次见——以前央视也不是没有直播过欧冠决赛，但没有一场欧冠决赛的报道力度能够和今天这场比赛相提并论。懂得人知道这是欧冠决赛，不懂的人搞不好还会以为这是在直播奥运会呢……

　　不过想想这可是有史以来，第一次有中国球员参加的欧冠决赛，那么这样的报道阵容和力度也就可以理解了。


第四百一十七章 他还记得我们

　　当马德里竞技的大巴车在开道警察的指引下抵达梅阿查球场的时候，那些早就在此等候多时的马德里竞技球迷们发出了欢呼声，要不是有保安和铁栏杆的阻挡，他们搞不好会直接涌到马路上，将大巴车逼停下来。

　　就算是这样，那些保安和栏杆也还是承受着巨大的压力。

　　老波拉塔在看到大巴车缓缓驶来，他就兴奋地向车上的球员们挥舞起了手臂，希望能够吸引高峥的注意力。

　　不过当他一个车窗一个车窗的看过去，才发现高峥竟然不在这边！

　　他心里一沉。

　　知道便宜让儿子占了……

　　在大巴车的另外一边，弗兰克·波拉塔看到大巴车驶来之后，和身边的其他马德里竞技球迷们一样，也举着手臂向车窗挥舞。

　　但他心里没底，不知道自己是否真的能够被高峥看到。

　　他反正这一扫过去，似乎没在靠窗的位置上看到高峥的身影。

　　……

　　“诶，竟然有桑普多利亚球迷啊……”大巴车里有马德里竞技的球员感到很意外。

　　“桑普多利亚球迷？那肯定是来欢迎高的吧！”

　　“嘿，高，有你的球迷！”

　　高峥从他的座位上起身，好奇地探向车窗外：“哪儿呢？”

　　“我这边，瞧啊！”说话的是球队的门将奥布拉克。

　　高峥走上前去，俯身探出去，果然在一片红白色相间的人海中看到了一抹蓝白。

　　这球衣他再熟悉不过了……

　　等他看清楚向他挥舞着手臂的人是谁时，他愣住了。

　　竟然是胖老板的儿子！

　　没想到竟然能够在这里看到他……他们来现场看我比赛了吗？

　　想到这里，高峥连忙向弗兰克·波拉塔挥手，示意自己看到了。

　　车下的弗兰克·波拉塔看到高峥的这个手势之后开心地跳了起来——高峥看到了！他还记得我！

　　随后他又拼命指着对面，同时不停高呼：“爸爸！！”

　　车上的高峥一开始还不明白这是什么意思，不过仔细阅读了弗兰克·波拉塔的唇语之后，高峥大致猜到了这是什么意思。

　　意思是说胖老板波拉塔在另外一边？

　　……

　　波拉塔已经对看到高峥不抱什么希望了，就在这时，高峥却突然出现在了他眼前的车窗玻璃后面。

　　他把脸贴在了玻璃上，对波拉塔竖起了大拇指。

　　波拉塔看到这一幕，眼泪就下来了——看到那个微笑，仿佛时间根本没有过去两年，还是他在店里柜台后面，看到高峥推门而入时的那一幕。

　　大巴车已经虽然开得非常慢，但也已经要驶离了。

　　回过神来的波拉塔掏出了一条桑普多利亚的围巾，双手拉开平举起来，对高峥大喊：“加油，高！！你是最棒的！！”

　　高峥又冲他挥了挥手，然后两人就看不到彼此了。

　　……

　　“嘿，高，他们就是桑普多利亚的球迷吗？”高峥坐下来之后，有队友好奇地问道。

　　“不，他们是我在桑普多利亚踢球时认识的朋友。”高峥摇头道。“当初我在热那亚，受了他们很多照顾。”

　　“他们专门从热那亚跑到米兰来看你比赛啊，真好！”

　　“这种友情真令人羡慕！”

　　……

　　当大巴车驶离之后，波拉塔和自己的儿子重逢，儿子第一句话就是：“他看到了我，然后我告诉你在我对面的！”

　　“不错！”波拉塔难得称赞了自己的儿子，他拍拍儿子的肩膀：“我们走吧，入场，看球！”

　　“嗯。我真高兴，没想到高他一眼就认出了我……我还以为他在成为了大球星之后，就会不记得我了……”

　　“想什么？蠢货！高是那样的人吗？他要是那样的人，我当初也不会送他免费佛卡恰吃了！”

　　“诶，爸，你不是找了个免费代言人吗？”

　　“你懂个屁！找代言人要是要考察代言人的品行和形象的啊！高完美的个人形象正好和我们家的完美佛卡恰契合，这是天作之合！”老波拉塔嚷嚷道。

　　结果儿子还是招来了父亲的一顿骂……

　　……

　　冯诗谣和肖莹莹陪着高峥的父母进了包厢，肖莹莹给他们三个人拍了一张合影，站在包厢落地窗前，以梅阿查圣西罗球场那标志性的大柱子为背景。

　　面对肖莹莹提出来的这个要求，冯诗谣并没有反对，这些天她对于肖莹莹的小心思都快麻木了……

　　下面和对面看台上已经坐了不少双方球迷，皇家马德里和马德里竞技的球迷们正在忙着布置看台，将他们准备好的巨型TIFO。每一个入口都在涌入大量的球迷，他们正在迅速将球场看台填满。

　　现场广播在播放热场音乐，不过这音乐没过多久就被一阵巨大的欢呼声改过了。

　　“他们出来热身了！”肖莹莹指着从球员通道里跑出来的球员激动地说。

　　现场大屏幕上出现了双方热身球员的影像。

　　而当高峥的特写镜头出现在大屏幕上，现场响起了一阵嘘声，虽然很快就被更大的欢呼声掩盖了，但每一个人都还是听到了这嘘声的。

　　肖莹莹连忙解释道：“这个……虽然这场决赛是皇家马德里和马德里竞技之间的比赛，但除了这两支球队的球迷们之外，主办方也会给本地球迷留一些球票，所以应该会来了不少AC米兰的球迷。而高峥……和AC米兰有恩怨……”

　　高峥父母却并不以为意：“这没什么大不了的。他们影响不到阿峥的。”

　　他们对自己的儿子倒是挺信任的。

　　虽然是第一次来这座球场看高峥的比赛，但当初高峥登陆意甲的第一场比赛，他们也是通过现场直播看过的，当时仇视高峥的AC米兰球迷可要比今天多得多。

　　那嘘声真是隔着电视机，也能够让人感到严重不适。

　　结果在当时的环境中，高峥是什么表现呢？

　　独中四元，打了AC米兰一个4:0，意甲有史以来从来没人做到过的事情，让他们的儿子给做到了。

　　所以有什么好担心的呢？

　　别说刚才那点嘘声了，就算这场比赛马德里竞技的对手是AC米兰，整座球场全都是AC米兰球迷，一个马德里竞技球迷都没有，他们也不担心高峥会受到影响。

　　他们了解自己的儿子。

　　这是一个死倔死倔的孩子。

　　而一般死倔死倔的人，是不怕压力的。

　　重压之下，不会粉碎，而只会变成璀璨夺目的钻石。


第四百一十八章 两位教练

　　西蒙尼站在更衣室里，所有球员都结束热身，回到了更衣室里。

　　毕竟他们都做好了所有准备，现在就只剩一件事情了，那就是在出场比赛前听老大说上几句话。

　　西蒙尼并没有急着开口，而是抬腕看了看表。

　　然后才说道：“再过二十分钟，就将是你们职业生涯，乃至人生中最重要的一场比赛了……我还记得两年前，当我们在里斯本输掉比赛之后，我去参加赛后新闻发布会……当我走进会场的死后，等候在那里的记者们全体站了起来，然后看着我鼓起掌来。老实说……那是一个很令人感动的场景，我作为一个失败者，却能够得到这么多人的掌声，这真的很与众不同。但我不喜欢那样的场面。”

　　西蒙尼说到这里，撇了撇嘴。

　　“要按我的选择，我希望让安切洛蒂去享受这个令人感动的时刻。我不要被人同情和尊重，我只想要冠军。为了冠军，我什么都愿意做。如果我们不能赢得冠军，那么那些感人至深的场面只能骗来别人廉价的泪水。如果你也被这样的场面感动了，那你就完蛋了。因为你会觉得输了比赛也不差……伙计们，从那之后，每一天，每一个夜晚，我都还记得当时输掉比赛的感受。我每个月最少会看一遍那场比赛的录像。”

　　球员们都很诧异，没想到他们的老大竟然狠到这种地步……

　　尤其是那些经历过那场失败的球员，他们恨不得彻底忘记那场比赛，不愿意再回想起让自己感到伤心和痛苦的那一幕。

　　结果他们的主教练却日日夜夜都不忘记，甚至还每个月都看一次比赛录像……

　　“我为什么要这么做？我不是为了记得失败的感觉——那东西我什么都不做也忘不掉——我只是想要从中找到击败他们的方法。我想为什么我们会在领先那么久的情况下，在最后一分钟被他们扳平比分。有人说是因为我们运气不好，不……我想说，那是因为我们肯定有什么地方没有做好，肯定是遗忘了什么很重要的东西，才会导致第九十三分钟的那个球发生。我一遍一遍的看，确实找到了很多当初我没有考虑到，或者说我们没有做得足够好的地方。我不允许这样的事情再发生一次了……”

　　西蒙尼表情严肃地说。

　　“在输掉那场比赛之后，我们还是赢得了两个联赛冠军。但不管我们赢得了多少其他冠军，如果我们不能够赢得这个欧冠冠军，那我们都不算是重新爬了起来。感谢上帝，祂让我们在欧冠决赛中再次遭遇了相同的对手。这是复仇的绝好时机，是的，复仇！我相信你们每一个人也都在想着这件事情。为此我们努力了两年，一刻也不敢怠慢，就像是积蓄了两年的力量一样。而现在，是时候挥出这一拳了！”

　　西蒙尼猛地刺出一拳。

　　“带着我们积蓄了两年的力量和愤怒！打在他们的鼻子上！”

　　西蒙尼咬牙切齿地说道。

　　……

　　齐达内站在更衣室里，周围是所有的工作人员和皇家马德里球员，他们全都站了起来，以齐达内为圆心，围了两层。

　　每个人都双手背在身后，听着圆心中的齐达内说话。

　　“……在半个赛季前，没人能想到我们竟然可以杀入欧冠决赛。但在我决定接手你们的时候，我就有了这样的想法，我相信你们可以做到这一点。事实证明我对了，你们确实有这样的能力。我很高兴，因为你们都知道，你们是在这个世界上最好的球队踢球，这样的表现才配得上你么胸前的队徽！”

　　拉莫斯挺胸抬头，表情自豪。

　　“或许你们中间有些人还记得两个赛季前我们是怎么击败他们的。但现在你们必须把这段记忆给我抹掉，别去想当初我们是怎么赢的。今天的马德里竞技和当初的那支马德里竞技已经完全不同了。如果你们还带着同样的想法，我向你们保证，你们肯定会输的。”齐达内表情严肃地说道。

　　他环顾四周，发现每一个被他看到的皇家马德里球员表情都很认真，并没有吊儿郎当，没把自己的话放在心上的例外。

　　这让他很满意，只有这样才能够确保在决赛中笑到最后。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多站在内圈，表情也同样严肃，甚至还带着一点杀气。

　　在联赛中他已经算是输给了高峥，但幸好他还有欧冠这个机会。

　　联赛是个漫长的过程，就算击败了高峥，也不能让自己赢得联赛冠军。

　　但欧冠决赛不一样了，现在事情变得很简单——只要我击败高峥，我就能赢得欧冠冠军。

　　个人的战斗和集体荣誉是高度统一的。

　　而且一场定胜负，只要赢了这一场，就不用担心还有个第二回合能够让高峥再翻盘。

　　这两个赛季对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来说是非常憋屈的。

　　他最后一个冠军是2014年年底的世俱杯，从那之后，他和皇家马德里就都没有再获得任何一个荣誉了。

　　联赛冠军被马德里竞技垄断，国王杯冠军被巴塞罗那独占。

　　上赛季的欧冠也没笑到最后，而是让梅西拿到了冠军。

　　本赛季一样如此，国内联赛和国王杯都两手空空，只剩下一个欧冠冠军可以争夺。

　　这是他和高峥之间绝对不能输的比赛。

　　“请记住，先生们，皇家马德里是一家有着欧冠血统的俱乐部，可以说我们就是为了欧冠而生的！别管联赛中我们和他们的战绩是什么，在这里，今天，就是我们的地盘！你们每个人，都要像守护自己地盘的狮子一样凶狠好斗！西蒙尼的球队以战斗精神著称，那你们今天就要让他们看看，绅士一样是可以战斗的！”

　　齐达内也少有的在球员们面前露出了狰狞的神色。

　　这一幕倒是像极了两年前，当皇家马德里在欧冠决赛0:1落后马德里竞技时，齐达内着急地冲到场边，跑到安切洛蒂面前向场内吼了起来，越俎代庖的指挥起了比赛。当时安切洛蒂诧异地看着他的样子，上了全世界新闻媒体——老实说，安切洛蒂当时真是被齐达内吓到了。

　　当时还有好事之徒给安切洛蒂配上了台词：“到底我是教练，还是你是教练？！”

　　没想到短短两年后，他真的带领皇家马德里站在了欧冠决赛的场地上。

　　这次当他站在指挥席上的时候，身边可不会再有人用诧异的目光看着他了。


第四百一十九章 欢迎来到欧冠决赛

　　这场欧冠决赛开场之前有一个简短的文艺表演，意大利著名盲人歌唱家安德烈·波切利为大家演唱了欧冠主题曲。

　　不过这时候大家的心思都不在文艺表演上。

　　他们只想让比赛赶紧开始。

　　所以在参赛双方球员走出通道，踏上球场的时候，现场第一次响起了巨大的欢呼声，比波切利出场时的欢呼声大多了。

　　“他们来了！”解说员贺平激动的提高了音量。

　　这场比赛他是在现场解说的，就算带着隔音用的耳机，欢呼声也还是钻了进来，让他不自觉就提高了音量，似乎要和自己听到的欢呼声对抗一样。

　　旁边的解说搭档许阳则在监视器中寻找高峥。

　　很快电视转播就给了高峥一个特写镜头。

　　接着，又给了旁边克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个特写镜头。

　　“这就是本场比赛的两位关键人物……”许阳介绍道。“本赛季虽然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在联赛中的表现不太尽如人意，但在欧冠中绝对是一骑绝尘的。如果不出意外的话，本赛季的欧冠最佳射手应该是属于他的了……”

　　贺平在旁边说道：“没关系，欧冠金靴给他，高峥只要欧冠冠军就行！”

　　说完两个人哈哈大笑起来。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多目前在欧冠中已经打进了十六个球，而高峥则是十三个球，相差了三个球。

　　就算葡萄牙人在决赛中一球不进，也有很大的可能获得金靴。而他不进球，那就意味着皇家马德里的进球数不会太多，这么一来的话，马德里竞技赢得冠军的希望就大多了。

　　所以两个人才会有这样的对话。

　　……

　　肖莹莹激动地指着下面的球场上说道：“他们出场了！高峥出来了，那个就是他！”

　　其实不用她提醒，在座的各位也都看到了。

　　高峥的爸爸还掏出了卡片相机，进行变焦拍摄，在人群中寻找到了高峥，不断按下快门。

　　冯诗谣看到这一幕就想起了自己人生中第一次去现场看球，也是在一间包厢中。

　　那还是高峥在桑普多利亚踢球时的事情了。

　　当时她坐在包厢中，好奇在这么远的地方，是否还能被高峥看到。

　　于是她向下挥了挥手。

　　结果很快高峥就抬起手臂朝着包厢的方向挥了挥。

　　虽然赛后有媒体将高峥的这个动作解读成是在挑衅萨索洛的老板斯昆齐，但冯诗谣心里清楚，事情真相并不是媒体们说的那样。

　　这让她有一种自己与高峥之间有个全世界都不知道的小秘密的微妙感觉。

　　想到这里，冯诗谣突然有了一个想法，他站在高峥父母和肖莹莹的伸手，举起手臂向这下面挥了挥。

　　她突然很好奇，自己这样做，高峥还能否看得到。

　　结果就在她刚刚这么做完之后，高峥爸爸的相机中，正扭头往回望的高峥，突然举起手臂向他们包厢的方向挥了挥。

　　“哇！高峥在向我们挥手呢！他看到我们了！”肖莹莹激动地跳了起来。

　　高峥的父母也很高兴，没想到自己坐在这个包厢中，竟然还能被高峥注意到。

　　于是他们也向场下的儿子使劲挥手，回应儿子。

　　而在他们身后，冯诗谣则悄悄收回了手……

　　……

　　“高峥在向看台上的球迷们挥手致意。据称这场比赛有大量的中国球迷来到了现场观看比赛，在决赛名额出来之后，国内就有旅行社嗅觉灵敏的推出了去米兰看欧冠决赛的旅行套餐，不得不说，这些旅行社真会做生意……”贺平就着这个画面说道。

　　电视机前的赵局问杨文龙：“杨指导，高峥要请您去现场看球您干嘛不去啊，非要和我们一起在家里看球……”

　　此时此刻他、杨文龙和郭炜三个人以及公司旗下的教练和一部分员工都在公司的会议室里看比赛直播。

　　杨文龙抬眼瞥了赵局一眼：“你想去看现场就直说。”

　　赵局连忙正色道：“绝没有！当年峥哥走的时候，可让我照顾您的。我怎么能够留下您一个人去米兰呢？”

　　“我又没有瘫痪在床，需要你小子照顾什么？”

　　“呸呸呸！”赵局连忙道，“不吉利不吉利，杨指导，您不许说这样的话！”

　　杨文龙没理会他，而是哼了一声：“懒得折腾。”

　　其实高峥不是只叫了自己的父母和冯诗谣、肖莹莹来米兰看球，他还邀请了郭炜、杨文龙和赵局的。

　　但是杨文龙拒绝了，他一拒绝，赵局就算心里想去也不敢去了，只能够留在国内陪着老头儿。

　　郭炜在旁边看到师徒两人斗嘴，就好笑。

　　其实他知道为什么老杨不愿意去现场看球。

　　因为他是一个不喜欢抛头露面的人。之前创业初期的时候，还勉强接受过几次记者采访，后来就干脆拒绝一切采访了，有什么需要宣传的工作，他全都扔给了郭炜和赵局两个人，他自己就专心带队、培养教练。

　　他甚至很反感媒体对外宣传他是高峥的授业恩师，高峥有今天全都是因为他慧眼识珠什么的。

　　他从不标榜着自己和高峥之间的关系。

　　对他来说，只有和孩子们在一起，恐怕才是最让他感到快乐和自在的事情。

　　这次如果他接受高峥邀请，去了现场看球，搞不好又会出现在各大媒体上，被人冠以“高峥恩师亲临现场为爱徒加油”这样的标题。

　　不愿意被人用这样的眼光注视的老杨，自然不会答应高峥的邀请去米兰了。

　　其他人看着公司的领导层斗嘴，不敢说什么，也没什么好说的……在加入公司之后，他们对于杨文龙杨指导的脾气已经很了解了，这就是他说话的风格。

　　他们只能把目光都聚焦在电视机屏幕上，然后假装自己压根儿没听到会议室里公司高层的“日常”……

　　就是忍得有点辛苦。这个时候他们无比希望比赛能够快点开始。这样所有人都会把注意力放到比赛上，杨指导和赵经理的斗嘴也就能结束了……

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在和高峥握手的时候，哼了一声：“欢迎来到欧冠决赛。”

　　似乎只是一句很寻常的问候，但高峥却从里面听出来了与众不同的味道。

　　这语气就像是主人在对客人说：“欢迎来我家做客”一样。

　　真是把自己当欧冠的主人了啊……

　　当然，两人中，罗纳尔多确实对欧冠决赛更熟悉，迄今为止，这已经是他所参加的第四次欧冠决赛了。

　　论参加欧冠决赛的经验，现役球员中只有梅西能够与他相提并论。

　　他有这种主人般的心里优越感，倒也正常。

　　实际上在整个欧冠历史上，能够参加四次以及四次以上欧冠决赛的球员也屈指可数，除了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西之外，也只有三个人。

　　其中两人都是皇家马德里球员。

　　迪斯蒂法诺和亨托先后七次和八次参加欧冠决赛。

　　另外一位则是AC米兰的传奇队长保罗·马尔蒂尼，从1989-2007，马尔蒂尼跟随AC米兰八次参加欧冠决赛。

　　作为第一次参加欧冠决赛的高峥，他在这方面的经验是零，就像是个初哥一样。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多故意在高峥面前这么说就是提醒他别忘记了两个人之间的差距。

　　一个是四次参加欧冠，两次夺冠。

　　一个则是首次参加欧冠，零次夺冠。

　　罗纳尔多希望用这种方式来向高峥施压。

　　高峥也不示弱，微笑着说：“嗯，我不会客气的。”

　　毕竟主人邀请客人来家里做客一般都会说：“别客气，就当在自己家里一样。”

　　比赛还没有开始，但两个人之间的较量就已经开始了。


第四百二十章 迫切想要击败的那个人

　　在双方球员都在各自位置上站好了之后，梅阿查圣西罗球场逐渐安静下来。

　　不管是皇家马德里的球迷还是马德里竞技球迷，或者是中立其实并不中立的球迷们，这个时候都不再出声，而是死死盯着球场里，还有人将手中的手机、相机举了起来，对准球场，准备按下快门。

　　在这片寂静中，就连解说员都没有说话了。

　　大家都在等待那声哨响。

　　电视转播画面中，高峥和格列兹曼两个人站在中圈，两人脚下踩着足球，也都没有说话。

　　本场比赛的当值主裁判马克·克拉滕伯格在这片安静中，抬腕看了看表，然后按下了计时按钮。

　　与此同时他吹响口中的哨子！

　　紧随着哨音响起的是全场球迷们发出的欢呼声。

　　看台上闪光灯大作，就像是一片璀璨的银河落到了这球场中一样。

　　刚才还踩着足球的高峥把足球轻轻踢出，格列兹曼跟上一脚把足球传了回去。

　　“比赛开始！！”贺平、何塞·玛利亚、卡塞尔·莱夫……以及其他来自世界各国的解说员们同时喊了起来。

　　整座球场就像是从沉睡中复苏了一样，所有声音蔓延开来，席卷整个球场。

　　……

　　比赛刚刚开始，皇家马德里就展现出了非常积极的比赛态度。

　　马德里竞技球员们一路回传，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就跟着足球一路追过去，一直追到了马德里竞技的右边后卫胡安弗兰的面前。

　　胡安弗兰想要把足球大脚长传到前面去，却低估了罗纳尔多爆发冲刺的速度，等他把足球踢出去的时候，足球打在了罗纳尔多伸出来的腿上，弹出了边线。

　　“好险！”贺平惊呼。“感觉C罗今天非常兴奋，似乎更早进入了比赛状态……这对马德里竞技来说，可不是一个好消息啊！”

　　西蒙尼见状也走到场边，向自己的球员们做出手势，示意他们不要着急，也不要因为这个球而慌张。

　　看台上的皇家马德里球迷们看到这一幕来劲了，他们发出阵阵欢呼，仿佛刚才克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经断下球来了，发动进攻了一样。

　　齐达内在场边，给自己的球员们打手势，示意他们在这个界外球中要积极前压，逼抢马德里竞技，给马德里竞技的球员制造麻烦，就像罗纳尔多逼抢胡安弗兰那样。

　　这么做确实很有效果。

　　开场之后，皇家马德里甚至一度形成了围攻之势，压地马德里竞技喘不过气来。

　　明明比赛是马德里竞技开球，但他们却无法利用开球的优势向皇家马德里球门发动进攻……

　　看的看台和电视机前的马德里竞技、中国球迷们有些着急。

　　皇家马德里这种围攻在第九分钟的时候几乎形成了杀机。

　　当时贝尔在右边路试图突破的时候，被马德里竞技队长加比放倒，主裁判克拉滕伯格吹了加比犯规，还给了皇家马德里一个在大禁区角外侧的一个四十五度角任意球。

　　由贝尔来主罚。

　　贝尔踢出来的足球直接传向了马德里竞技的门前。

　　前点的本泽马想要抢点，但是他被戈丁死死扛住了，没有赶得上。

　　而埋伏在他身后的罗纳尔多却在这个时候突然一个冲刺，从人群中杀了出来，在距离球门仅仅四米的地方抬脚垫射！

　　在看到这一幕的时候，所有马德里竞技球迷的心都提到了嗓子眼上。

　　而皇家马德里球迷们则忍不住攥起拳头，双肩用力，准备提起双拳，振臂欢呼了。

　　但在马德里竞技本场比赛的首发门将奥布拉克却用脚在球门线上把足球挡了出去！

　　“哇！！！”贺平惊呼。

　　足球被奥布拉克挡出去后飞到了禁区外，马塞洛跟上一脚远射，但又高又偏，直接飞出了底线。

　　警报这才解除。

　　大家这才有机会通过重放慢镜头来了解刚才电光火石之间发生了射门。

　　其实这次是前中后三点包抄的，本泽马在前点吸引了戈丁，在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多后面也还有拉莫斯，如果罗纳尔多没有碰到球，那么拉莫斯就可以从中杀出了。

　　不过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并没有让足球从他面前划过去，他在距离不够的情况下，直接下脚铲射，这一脚可以说非常突然了，当时很多人恐怕都会觉得这球应该被后面的拉莫斯接到的。

　　距离如此之近，而且射门动作来的这么突然，一般门将是不可能有反应时间的。

　　奥布拉克也是条件反射地俯下身子，也幸亏他选位选得好，没有移动，看起来就像是足球一头撞在他脚上一样。

　　“奥布拉克立功了！”何塞·玛利亚欢呼道。“奥布拉克他也是历史上第三位参加欧冠决赛的斯洛文尼亚球员，在此之前的两位分别是1992年的卡塔尼奇和2001年的扎霍维奇……”

　　巧合的是，扎霍维奇参加的欧冠决赛正是在梅阿查圣西罗球场进行的。但何塞·玛利亚没有提到这一点，是因为他怕这会引起马德里竞技球迷们不好的联想。

　　因为那次扎霍维奇所参加的欧冠决赛中，他所在的巴伦西亚最后输给了拜仁慕尼黑。

　　何塞·玛利亚还提这个是生怕马德里竞技球迷们不会胡思乱想吗？

　　他又不傻。

　　这种时候球迷都是敏感脆弱的。

　　他说的任何一句话都可能成为后来球迷们攻击他的理由，要是马德里竞技赢了都还好，要是输了那就都是因为自己这一句导致的。

　　作为一个马德里的解说员，面对这场马德里“内战”，他立场公正，不偏不倚，既不偏向于马德里竞技，也不会偏向于皇家马德里。

　　所以这种容易挑起一方球迷不满的话，他能不说就不说，除非是点评场上球员的表现，他才会实话实说。

　　……

　　“这球真是太惊险了！”贺平和许阳现在还有些后怕。

　　当足球飞向球门的时候，他们甚至都没来得及反应，连感到害怕的时间都没有，直到现在，足球都被马塞洛一脚踢出了底线，他们才缓过劲来。

　　意识到刚才马德里竞技距离丢球可能就几厘米……

　　“正如我刚才所说，这场比赛开始之后，感觉今天C罗的状态格外好！跑动积极，一点也看不出伤还没好利索的迹象……”许阳有些担心地说。罗纳尔多这样的表现让他为马德里竞技和高峥感到忧心忡忡。

　　罗纳尔多自己也对他没有能够进球感到很遗憾，反应过来之后他双手抱头，仰天长叹。

　　“该死！今天葡萄牙人的状态怎么这么好！”

　　高峥听到队友中有人在抱怨。

　　高峥心说他可能知道为什么罗纳尔多的状态这么好……

　　和其他队友们为此感到担忧和郁闷不同，高峥却挺高兴克里斯蒂亚诺·罗纳尔多能够有这样的表现。

　　因为这恰恰说明对方把自己当做了一个必须要全力以赴才能击败的对手啊。

　　想当初他第一次参加欧冠，在皇家马德里训练基地遇到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他还只能用野兽一般的目光看着对方，而对方感觉诧异，不明所以。

　　现在才过去了两个赛季，他已经不用再把自己摆在主动挑衅的位置上了，他成为了让罗纳尔多无法无视，并且迫切想要击败的对手。

　　真好。


第四百二十一章 积极的皇家马德里

　　虽然皇家马德里的这次进攻，并没有让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球，但他良好的状态和发挥还是给了皇家马德里球迷和球员们极大的信心。

　　尤其是球员，受到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这脚射门的鼓舞，他们的攻势更加猛烈了。

　　马德里竞技不得不暂避锋芒，收缩防守。

　　皇家马德里的攻势越来越猛，球员们之间来回换位频繁，也让马德里竞技防守起来要费点劲了。

　　第十四分钟的时候，贝尔和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进行了换位，威尔士人换到了左边路来突击。

　　这里是他最熟悉的地方。

　　加雷斯·贝尔出道以来一直打的就是左边，从最开始的左边后卫，到左边锋，这里都是任他驰骋的地方。

　　他在欧冠打国际米兰一战成名的那场比赛打的就是左边锋这个位置。

　　只不过到了皇家马德里之后，因为罗纳尔多大部分都在左边路活动，所以贝尔不得不换成右路。

　　但他是一个左脚将啊，换到右路之后勉强用右脚传中的效果都不怎么样，就只能选择内切，内切又会和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多抢位置。

　　所以在右路贝尔一直踢的不是很舒服。

　　现在重新回到他最熟悉的左路，贝尔就像是油门踩到底的跑车一样，奔驰了起来。

　　马德里竞技的右后卫胡安弗兰很清楚如果让贝尔就这么冲起来的话，自己是绝对拦不住的。

　　一旦贝尔把速度提起来，他只需要把足球趟出去十米，自己就只能在他后面吃灰了。

　　要想拦下他来只有在他的速度还没有完全提起来的时候，于是他毫不犹豫地撞向了贝尔。

　　贝尔虽然把足球趟了出去，却还是没能躲过胡安弗兰这一下，被撞得摔倒在地。

　　主裁判克拉滕伯格的哨音想起来，再次在边路给了皇家马德里一个任意球的机会。

　　“皇家马德里连续获得前场定位球……”何塞·玛利亚说道。“而在刚才，皇家马德里就是利用边路任意球制造了杀机，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多距离进球仅一步之遥了……”

　　“这段时间马德里竞技有些狼狈啊，只能够利用犯规来防守。皇家马德里这边不仅仅是C罗的状态好，看样子贝尔的状态也很好。这‘两亿齐飞’要是都飙起来了，马德里竞技还真是危险……”贺平忧心忡忡地说。

　　“两亿齐飞”的梗出自“两翼齐飞”的谐音，是贝尔转会来了皇马之后才出现的。虽然皇家马德里官方始终没有承认过，但坊间都在流传贝尔的转会费超过了一亿欧元，再加上另外一边转会费虽然没到一亿欧元，但身价绝对超过一亿欧元的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，皇家马德里的两个边路就都拥有了身价过一亿欧元的球员，由两个一亿欧元球员组成的两边，自然就是“两亿齐飞”咯。

　　再加上本泽马，皇家马德里的进攻三人组就被称为“BBC”组合，这套组合在2013-2014赛季，皇家马德里获得欧冠冠军的过程中立下了汗马功劳。

　　本赛季的欧冠，皇家马德里球迷们希望这三个人能够再次复制辉煌。

　　……

　　皇家马德里获得了一个在左路的四十五度角任意球。

　　有了之前的经验之后，马德里竞技非常注意这种任意球的防守。

　　托尼·克罗斯来主罚这个任意球，他把足球传进了禁区，传到前点。

　　在前点的贝尔高高跃起，抢在马德里竞技防守球员之前头球后蹭！

　　中路跟进的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多伸出一脚，想要把足球捅进球门，但是这次他没能够碰到足球，就差了那么一点……让足球漏到了后面，飞向门将奥布拉克。

　　奥布拉克几乎就要把足球拿住了，一道白色的身影突然在他面前闪现出来，接着先出一脚，抢在奥布拉克之前把足球碰了一下。足球稍稍变向，就从奥布拉克的身边飞进了球门！

　　整个梅阿查圣西罗球场爆发出巨大的欢呼声，全都来自于皇家马德里球迷。

　　进球之后的拉莫斯也非常激动，奔向角旗区，向看台上挥舞着拳头。

　　“球进啦！！”何塞·玛利亚高呼。

　　这次他身为马德里解说员，在解说马德里德比的时候，真的是站在了客观中立的立场上，不管是哪边进球，他都会送上自己的欢呼，也不管最后是哪支球队获胜，他都会发自内心地为胜利者感到高兴。

　　因为不管是皇家马德里夺冠，还是马德里竞技夺冠，这荣誉都是属于马德里的。

　　在足球飞进球门的刹那，贺平的心随之沉入了谷底，他真的很不想喊出那三个字，但他不得不喊，因为这是他的工作，工作是不能受到自身情绪影响的。

　　“球进啦！”他咬牙切齿地说道。“哎……还是没能守住……”

　　就在这时，现场却突然出现了状况，只见正在和队友们庆祝进球的拉莫斯突然停了下来，一脸懵逼地扭头看向主裁判。

　　而其他皇家马德里球员们中还有人双手抱住了头——这可是在遗憾和失落的时候才有的动作啊。

　　“现场好像发生了什么……让我们看看……啊，边裁举旗了！越位！拉莫斯越位！”贺平探头向下张望了一下之后，就兴奋地喊了起来。

　　他有一种以为自己死定了结果突然惊醒过来才发现刚才只是一场噩梦的庆幸感……

　　主裁判克拉滕伯格也举起手臂，示意拉莫斯越位，进球无效！

　　球场上同时响起了马德里竞技球迷们的掌声和皇家马德里球迷的嘘声。

　　拉莫斯一脸不解地指着自己，随后又使劲摇晃手指，示意那不是越位。

　　电视转播的慢镜头重放中，大家看的清清楚楚，在克罗斯踢球的时候，拉莫斯确实不越位。可是足球中途被加雷斯·贝尔蹭了一下，他头球后蹭的那一下，拉莫斯处在萨维奇的身后，右脚正好比萨维奇的右脚多出了一个脚掌的距离！

　　“确实是个越位！”许阳迫不及待地宣布道。“虽然是在毫厘之间，但确实是越位！”

　　电视转播还专门划了一道线来表明越位关系。其实不用这条线，大家也可以看得出来，因为他们旁白那正好就是小禁区的白线，显示的清清楚楚，拉莫斯的右脚比萨维奇更靠近小禁区这条白线。

　　哪怕最后拉莫斯触球射门的时候不是这只右脚，也算是他越位。

　　铁证如山，拉莫斯也没什么好狡辩的，他只能不满地挥了挥手，然后转身跑了回去。

　　“马德里竞技逃过了一劫，不过还不能高兴的太早，连续两个定位球都被对方制造了杀机，我觉得这应该引起马德里竞技上下的重视了。”虽然没丢球，但何塞·玛利亚还是批评了马德里竞技的防守。“这么下去，再次丢球不过是迟早的事情而已！”


第四百二十二章 更加可怕的罗纳尔多

　　一切似乎都被何塞·玛利亚言中了。

　　越位球被吹，并没有影响到皇家马德里的表现，他们的进攻依然很犀利。

　　而马德里竞技则显得有些畏首畏尾的，或许他们当中有些人又想到了两年前他们在欧冠决赛被皇家马德里绝杀的往事。

　　这是一种很可怕的心理阴影。

　　就像是一名球员遭遇重伤之后，哪怕身体已经恢复了，但他的内心总是不相信，总觉得自己的身体肯定还有什么隐患，所以在比赛的时候涉及到受伤部位就不敢再发力了，无法正常运用自如，而一旦这种心理长久影响，形成了一种身体的条件反射之后，于是这个受伤的地方就真的变得“不如受伤前那么好了”。

　　这就是为什么很多受了重伤的球员表现都会下滑，不仅仅是身体的原因，也有心理的作用。

　　从这个角度来看，其实那些没有欧冠决赛经验的球员，对马德里竞技来说可能反而才是最需要的——毕竟已有的欧冠决赛经验成为了沉重的包袱。背着这种包袱，还怎么可能尽情奔跑呢？

　　皇家马德里还不仅仅是进攻犀利这么简单。

　　除了犀利的进攻之外，皇家马德里的进攻球员还积极回防。

　　在皇家马德里进攻占据优势的这段时间里，马德里竞技也不是完全没有进攻机会，但是在皇家马德里全队的积极防守下，马德里竞技的进攻都没造成什么威胁。

　　贝尔这样的边锋都非常积极的回撤防守，就像是他刚刚出道踢边后卫那样，在边路上下来回冲刺。

　　另外本泽马作为中锋，也多次回撤防守。

　　在防守的时候皇家马德里更依靠整体，中场三个人莫德里奇、克罗斯和卡塞米罗三个人，巴西后腰更多的回撤，充当球队的中后卫。更多的侧重防守。

　　在进攻上，则交给BBC组合三个人，不过今天三个人的状态都很不错，所以尽管他们在进攻中投入的兵力不算太多，经常看到贝尔、本泽马等人单打独斗，但他们却总能制造杀机——比赛进行到现在，最有威胁的进攻全都来自于皇家马德里，马德里竞技这边基本上没什么像样的机会。

　　有人说齐达内的皇家马德里是XJBT，可能就是因为在进攻中更多的依靠球员个人的能力，而不是成熟的战术。不过依靠球员的个人能力本身也就是战术的一种。

　　另外在防守中，则可以看得出来齐达内调教球队的功底。

　　这支皇家马德里的防守很稳。

　　尽管马德里竞技在联赛中和皇家马德里多次交锋，但是和齐达内的皇家马德里交手也就一次，今天欧冠决赛中的皇家马德里还是给了他们很不一样的感觉，让他们感觉到陌生。

　　高峥在比赛开始之后只有一脚射门，还在卡塞米罗的贴身干扰下，压根儿没打在门框范围内。

　　……

　　稳固住了防守之后，皇家马德里的进攻依然威胁很大。

　　贝尔依靠速度多次在边路冲击马德里竞技的防线，迫使马德里竞技不得不用两个人来包夹防守威尔士人。

　　这么一来，其他地方的防守就会出现漏洞。

　　尽管这漏洞非常非常细小，很不明显。

　　但这要看漏洞面前的人是谁。如果是其他什么普通的球员，这种漏洞根本不碍事，对方一方面不见得能够发现，另外一方面就算能发现也未必抓得住。

　　毕竟没有球队能够做到在防守的时候毫无漏洞，但为什么总是有输有赢呢？

　　因为就算你防守出现了问题，但如果对手水平不够高的话，也没什么，你只要水平比对手高，就能在对手发现并利用你的防守漏洞前，抢先利用对方的防守漏洞，最终改变比赛的走势。

　　只是如今站在漏洞面前的是皇家马德里，是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　从比赛一开始，就很活跃的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这段时间风头都被贝尔抢了去。

　　不过葡萄牙人一点都不着急，他再耐心地等待机会。

　　要击败高峥，他就必须化身为老练的猎人，在最恰当的时机送出致命一击。

　　他不能像平时那么着急，拿到球就想着一脚把足球送进球门。

　　那样只会让他成为被马德里竞技重点照顾的对象。

　　而现在这样很好，大家的注意力都在贝尔那边，他自从第一个任意球差点破门之后，就有点消沉了。

　　但这是他刻意为之的。

　　正因为这完全不像是平时的他，所以大家才不会察觉到有什么不正常的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个总是巴不得把把所有人的目光都抢到自己身上的人，如今却甘愿沉寂，把自己隐藏在了阴影中……

　　但这样的他，恐怕才更可怕……

　　……

　　当皇家马德里断下马德里竞技的球，发动快速进攻的时候，足球又被传到了右路的贝尔脚下。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并没有像平常那样拼命往前冲，插到空当里去然后举起手臂，示意贝尔给自己传球。

　　相反，他向边线靠了靠，但却没有往前。

　　倒是中路的本泽马迅速前冲，跑向中路接应贝尔。

　　贝尔带球往前冲的时候，抬头观察了一下情况。

　　他看到了本泽马，不过在本泽马的前方是两名马德里竞技的中后卫，他觉得自己把足球传过去也没什么用，本泽马很难一个人对抗两个马德里竞技中后卫。

　　于是他的目光越过了本泽马所在的中路，落到了左边路，他没看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这让他有些意外。

　　但他随后注意到正因为罗纳尔多不在那里，那里有一个巨大的空当。

　　马德里竞技的防守注意力都在本泽马和自己这边，那岂不是说明那边是个机会吗？

　　虽然罗纳尔多不在那里，但他相信如果自己把足球传过去，罗纳尔多一定就会和足球一样出现的。

　　是的，他对自己的队友有这样的信任。以他对罗纳尔的了解，他怎么可能会缺席皇家马德里的每一次进攻呢？

　　虽然这段时间因为自己的活跃，足球更多的被传到了自己这边，但每一次他在右边路突破，制造威胁后，都一定会在另外一边看到罗纳尔多的身影——自己甚至都不知道他是在什么时候跑上来的。

　　于是贝尔一个大脚把足球长传到了左边路。

　　足球横跨大半座球场，飞向了左边路。

　　果然，在他传球的同时，原本还在中线附近的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就开始加速往前冲了，速度越来越快！

　　何塞·玛利亚见状高呼：“贝尔大脚转移！好球！罗纳尔多在前插！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的冲刺速度非常快，在足球即将飞出边线的时候，被他用脚捞了回来！

　　而这个时候，马德里竞技的右边后卫胡安弗兰才匆匆赶来防守。

　　面对扑上来的胡安弗兰，罗纳尔多用左脚的外脚背把足球猛地往底线方向一拨，随后人跳起来闪过了胡安弗兰的脚之后，再原地启动加速，追向了足球。

　　胡安弗兰已经来不及拦住他了，就算他伸出手想要拉罗纳尔多，都晚了，只抓住了一把空气。

　　“漂亮！！罗纳尔多的突破！！”

　　看台上的皇家马德里球迷们大胜欢呼起来，为他们心目中的英雄加油。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突破了胡安弗兰的拦截之后，基本上快形成单刀了——原来的两名中后卫都在中路防守本泽马，而罗纳尔多是从大禁区角上杀入禁区的。

　　萨维奇见状连忙放下和戈丁一起夹防本泽马的工作，转身去扑罗纳尔多。

　　罗纳尔多在他转过来之后一个急停，身体重心倾向中路，同时抬起右脚，似乎要把足球拨过去，内切走中路。

　　骗得萨维奇急刹车，想要在中路堵截罗纳尔多。

　　结果罗纳尔多只是虚晃一枪，右脚抬起来划过足球上方，收回来的时候又用内脚背把足球扣向了底线方向，他从左边突破，抹过了萨维奇！

　　看台上的皇家马德里球迷们看到这一幕激动不已！

　　甩开萨维奇之后的罗纳尔多调整好步伐，没有继续带球，追上足球之后直接起脚射门！

　　尽管奥布拉克迅速冲过来封堵罗纳尔多的射门角度，但葡萄牙人这一脚射门非常刁钻，在角度不大的情况下，他打出了一个后角。

　　足球贴着草皮从奥布拉克的脚边掠过，然后窜进了球门！

　　这球毫无问题，皇家马德里终于取得了领先！


第四百二十三章 沉闷的气氛

　　“克里斯蒂亚诺——罗纳尔多！！GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”何塞·玛利亚振臂高呼。

　　和他一起的还有皇家马德里的球迷们。

　　“C罗！危险了！啊呀！！”贺平惊呼道，随后他长叹了口气，“这真是一次漂亮的个人表演……”

　　就算他不希望皇家马德里进球，但是在这么漂亮的进球面前，他也说不出什么不好听的话来。

　　许阳双手抱头：“之前皇家马德里的猛攻，让马德里竞技都把注意力放到了贝尔身上，却忽略了C罗，但是这个人是不能忽略的啊……”

　　马德里竞技在防守的时候出现了一个漏洞，他们对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的防守不够紧，就造成了这个丢球。

　　不过也不能就这么责怪马德里竞技球员，毕竟以今天克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的状态，估计就算是马德里竞技球员们再认真一点，也很难拦得住他。

　　“赛季第十七个欧冠进球了，他追平了自己在2013-2014赛季所创在的欧冠单赛季进球纪录！”何塞·玛利亚说道。“这个男人真是了不起！虽然在联赛中他和球队都无缘冠军和最佳射手的争夺。但是在欧冠赛场上，他是当之无愧的第一射手！”

　　……

　　进球之后的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多显得非常激动，他转身张开双臂跑向角旗区，在快跑到时候，他大步流星冲刺，随后高高跃起，身体在空中完成了一百八十度的转体，再双手用力下摆，落地，稳稳地扎在草皮上。

　　这是他标志性的庆祝动作，将自己身后的号码和名字都凸显了出来。

　　而当他落地的时候，就像是一枚重磅炸弹被投入球场一样，整座球场都爆发出了巨大的呐喊声：“SIUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUUU！！！”

　　这是所有皇家马德里球迷们配合克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一起喊出来的。

　　接着皇家马德里的球员们才跑上来，开心地和他拥抱，一起庆祝这个进球。

　　而在他们奔跑的身影后面，是低垂着头，或者仰头望天的马德里竞技球员，他们显得非常沮丧和失落。

　　他们知道罗纳尔多的厉害，他们也知道必须在防守中严防死守他。

　　可是刚才明明是马德里竞技进攻的，中途被皇家马德里断了球之后直接打反击，攻防转换中大家的注意力不是很集中，思想也不同意，被皇家马德里的进攻带偏了方向，一时间竟然遗忘了罗纳尔多……

　　……

　　包厢中气氛有些沉闷，高峥的父母情绪很低落，尤其是爸爸，在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球之后就唉声叹气的。

　　肖莹莹也呆呆地望着球场，紧抿嘴唇。

　　没人觉得这种沉默很尴尬，因为大家心情都很不好，不想说话。

　　这种消极的情绪在所有马德里竞技球迷和中国球迷当中蔓延——可能除了中国的皇家马德里球迷……

　　他们当然希望皇家马德里能够获得欧冠冠军。至于高峥的欧冠冠军嘛……他们衷心祝愿马德里竞技在下个赛季杀入欧冠决赛，不管对手是谁，只要不是皇家马德里就行，然后捧杯夺冠。到时候他们一定会发自内心，毫无保留地为高峥和马德里竞技加油。

　　“真不愧是C罗啊……”有人发出了这样的哀叹。

　　这个球无可挑剔，不像之前拉莫斯的那个球，是越位。

　　面对这样无可挑剔的入球，马德里竞技的支持者们也无话可说。

　　而真是这种无话可说，才让马德里竞技球迷们当中的沉闷气氛愈加浓厚了。

　　……

　　电视转播在给了皇家马德里球员庆祝进球的镜头之后，便将特写镜头对准了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，过了好几秒钟后，又切到了高峥的身上。

　　镜头中的罗纳尔多举起拳头，向看台上的皇家马德里球迷们挥了挥，脸上带着兴奋地笑容。

　　而镜头中的高峥则表情凝重。

　　两个人形成了鲜明的对比。

　　“马德里竞技的进攻没什么起色，高峥也没有发挥的地方啊……”贺平在为高峥说话，他怕大家把马德里竞技落后的责任算在高峥的头上。

　　作为一个中锋，很多时候是需要队友支持的。如果支持不够，总靠一个人也实在是孤掌难鸣。

　　贺平有些时候觉得我们中国人实在是太擅长对自己人苛刻，而对别人宽容了。

　　都说“严于律己，宽以待人”，但问题是这也不是什么场合都能用上这句话的。

　　想当初的刘翔，黄种人的骄傲，多厉害啊，结果呢，现在都退役了还被人骂得狗血淋头呢。其他国家的人都不太理解为什么明明是一个国家、民族的英雄，在自己的国家名声去那么差，骂他都成为了社会主流的声音了。

　　贺平一直是看不惯这种行为的，但是他也一个人也实在是无法对抗全社会的主流声音，所以他在还能在自己的一亩三分地里不断维护他认为应该被维护的人。

　　比如高峥。

　　现在国内已经出现了一些黑高峥的声音，这让贺平很警惕。

　　他可不希望刘翔的悲剧再高峥身上重演一次。

　　要知道中国足球的形象可是比中国田径差远了的，那些平时压根儿不关注足球的人很容易把他们对中国足球的固有印象都放在高峥一个人身上，到时候高峥如果有那么一丁点负面新闻，可能就会遭受巨大的舆论暴力。

　　但人怎么可能不犯错呢？

　　就不说私德了。吴磊这人够低调的了吧？私生活完全无可指摘，都赚那么多钱了还带着老婆坐地铁，很平易近人了吧？

　　但因为在国家队表现和俱乐部表现判若两人，在国家队比赛中多次错失单刀球、比进球，不一样在网络上被黑成了狗？

　　贺平觉得这都不是不好的现象。

　　他会力所能及的维护高峥的形象，不希望有朝一日再出现我们自己竟然不尊敬自己英雄的可悲情况。

　　……

　　尽管贺平在为高峥感到担心，但高峥却一点这样的自觉都没有。

　　这个时候他完全顾不上球迷、舆论会怎么说自己。

　　他只想眼下的比赛。

　　在他看来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这是向他发出了挑战书。

　　哪怕自己在联赛中已经击败过罗纳尔多了，但他也没觉得自己赢了。

　　如果输掉这场最重要的比赛，那之前所积累的优势将全部化为乌有。

　　他要的胜利，是绝对的胜利——击败罗纳尔多，让所有人都挑不出问题来。

　　虽然上半场到目前为止已经过去了二十多分钟，他还没获得什么像样的机会，但他却并不着急。

　　相反，他在非常耐心地等待机会。

　　一场比赛是九十分钟，甚至是一百二十分钟的，而现在才过去了二十多分钟，他有什么好着急的呢？


第四百二十四章 走对手的路，让对手无路可走

　　皇家马德里在取得了领先之后，有些出人意料的是，齐达内并没有让球队乘胜追击，而是迅速回收，打起了防守反击。

　　这一幕让不少人都感到很惊讶，想不通齐达内为什么要这么做。

　　因为在他们看来，刚刚进了球的皇家马德里士气如虹，球员状态也正佳呢，这个时候不是应该利用领先的优势加强攻势，争取在短时间内再进一球吗？

　　就算不能进球，领先之后就收缩防守也不是皇家马德里的风格啊……

　　但皇家马德里就是这么做了。

　　他们不仅收缩防守，他们还放弃了控球权。

　　简直就是等着马德里竞技攻上来。

　　马德里竞技在刚刚丢球之后，本来是想要先稳固防守，承受来自皇家马德里的冲击。

　　结果比赛又踢了几分钟，他们才发现皇家马德里是真的不轻易上来了。

　　一开始他们担心这是皇家马德里诱敌深入的陷阱，引诱他们上来进攻，然后再猛地一下大举压上，打他们一个措手不及。

　　于是试探性的进攻了几次，发现皇家马德里是真的摆起了大巴……

　　这下马德里竞技就放心大胆地进攻了。

　　只不过攻上去之后他们才发现情况并不像他们想象的那样好。

　　西蒙尼的球队有一个习惯，打强队的时候，会选择放弃控球权，专心打防守反击。

　　在对阵巴塞罗那和拜仁慕尼黑的时候，他们的控球率基本上都不超过百分之四十。

　　打强队放弃控球权本来是马德里竞技的做法，所以和皇家马德里打，他们也打算放弃控球权，打防守反击的。

　　哪想到现在放弃控球权的做法让皇家马德里学了去，并且皇家马德里还打起了防守反击。这就逼得马德里竞技不得不打阵地战。

　　可这并不是他们所擅长的。

　　因为马德里竞技的球员配置和战术习惯，都是稳固防守，然后打反击，他们的进攻更多的时候是向前，很少会在中后场来回倒脚。

　　马德里竞技的两个边路进攻犀利，正体现了这一点。他们在中场排出的四人组合，有两个是专职防守的后腰，进攻主要靠两个边路和两个前锋的四人组合。

　　高峥有些时候会偶尔客串一下传球者，为队友送上助攻。不过他毕竟不是专业干这个的事情，他最大的威胁还是射门，如果让他拉出来组织进攻，那是大材小用，暴殄天物。

　　而除了他，无论是格列兹曼还是科克、萨乌尔，都不擅长组织进攻。

　　于是当他们面对皇家马德里摆起来的铜墙铁壁时，难免有些束手束脚，不知道该怎么办了。

　　很多时候，他们的进攻甚至没办法把足球打进皇家马德里的禁区里，横着传了半天之后，只能选择远射。

　　但是在皇家马德里球员的干扰下，远射的准头非常低。

　　高峥在这场比赛中遭到了皇家马德里的严密盯防，他基本上无法顺利接球。

　　就算他不拿球，身边也会有皇家马德里的球员跟着他，有些时候是拉莫斯，有些时候是佩佩，如果他回撤中场，那么卡塞米罗和克罗斯就会出现在他身边。

　　目的就一个，就是不让他轻松拿球处理球。

　　谁都知道高峥是马德里竞技最有威胁的球员，只要能够遏制住他，马德里竞技的进攻就失去了威胁。

　　事实上也是如此，在高峥陷入皇家马德里球员层层包围的情况下，马德里竞技的进攻很难有起色。

　　格列兹曼孤掌难鸣，科克和萨乌尔也无所作为。

　　高峥整个上半场就在皇家马德里的禁区里拿到了两次球。

　　这对他来说，简直可以说是职业生涯最低了。

　　只在禁区里两次拿球的高峥又怎么可能威胁到皇家马德里球门呢？

　　马德里竞技空有控球率，却无法转化为有威胁的进攻，控球率对他们来说一无是处。

　　也难怪西蒙尼对巴塞罗那的那一套很不屑呢……这根本不适合他的球队嘛。

　　……

　　当主裁判克拉滕伯格吹响上半场比赛结束哨音的时候，梅阿查圣西罗球场爆发出一阵欢呼，这欢呼声来自皇家马德里球迷。

　　虽然上半场只领先马德里竞技一个球，但皇家马德里球迷们还是很高兴。

　　尤其是看了领先之后的比赛后，谁都看得出来，马德里竞技拿皇家马德里并没有什么办法。

　　这让皇家马德里球迷们对球队有信心。

　　之前他们还在看台上抱怨齐达内是不是有些太胆小了，只领先一个球就打起了收缩防守，要知道一球领先是这个世界上最危险的比分了。

　　但现在他们对齐玄宗也是心服口服，觉得虽然他们看不懂，但效果是真的牛逼。

　　把控球权拱手相让，让马德里竞技围攻自己的球门，结果马德里竞技都拿皇家马德里的防守束手无措……

　　这真是走了马德里竞技的路，让马德里竞技无路可走。

　　齐达内真是天才！

　　……

　　中场休息的更衣室里，西蒙尼首先安慰了自己的球员们，告诉他们不要因为落后而沮丧，毕竟他们只落后一个球，还是有机会的。

　　接下来他开始战术上的调整。

　　很明显，他的球队在战术上被对方针对了。

　　齐达内竟然能够让皇家马德里这支将进攻溶于血液的球队摆大巴，这确实是西蒙尼在赛前没想到的。

　　不过还好，中场休息的时候可以调整战术。

　　他用前锋卡拉斯科换下了后腰奥古斯托·费尔南德斯。

　　科克撤回来打后腰，和加比搭档，而卡拉斯科则占据了科克原来的位置。

　　看起来还是442的阵型，但随后西蒙尼要求球员们在进攻的时候调整站位。

　　科克往前，来到前腰线上，高峥回撤到中路，只留格列兹曼一个人顶在最前面。

　　这样一来，马德里竞技的阵型就变成了4141，加比担任单后腰。

　　但由于在单后腰之前是四名马德里竞技球员，所以中场的控制力并没有因此减弱。

　　西蒙尼这么调整自然是为了应对齐达内的摆大巴战术。

　　之前说过高峥是拥有一定组织进攻能力的。

　　他的回撤可以帮助球队梳理进攻，组织起有威胁的攻势。

　　同时在格列兹曼后面摆出四个人的组合，也能够撕扯皇家马德里的攻势，不断给格列兹曼输送炮弹。

　　毕竟上半场的时候，面对皇家马德里的防守，马德里竞技在前场中路缺乏人手，无论是科克还是萨乌尔都是在边路活动的，如果让加比和费尔南德斯压上的话，那身后的空当有恐怕被BBC组合利用。要知道皇家马德里可是有托尼·克罗斯和莫德里奇这样中场传球大师的。

　　现在这个问题被解决了，萨乌尔和卡拉斯科继续在边路冲击皇家马德里的两个边，高峥和科克则在中路直接威胁皇家马德里防线。

　　这等于多了两个出球点，增加了皇家马德里防守的难度。

　　布置完战术后，西蒙尼最后给球员们打气：“你们要相信自己，我们的平均年龄比皇家马德里小，我们比他们年轻，每个人都可以比他们多跑一公里，那加起来就是多跑十公里！如果真能有这样的差距，那胜利只能属于我们。所以只要我们能够一直这么拖着皇家马德里，他们的体能迟早会耗尽的，到时候就是我们的机会，所以要有耐心，不要着急，也不要慌张！记住，胜利属于更能跑的哪支球队！”

　　跑动，是西蒙尼一直强调的东西。他认为现代足球，跑动是最重要的素质。一个球员可以技术粗糙，可以意识一般，但不能跑不动不愿意跑。

　　这就是为什么以前站着踢球，经常能够送出秒传的古典前腰在这个时代越来越稀少，以至于基本上完全消失了的原因。

　　跑不动的球队会被更能跑的球队活活拖垮。


第四百二十五章 退一步海阔天空

　　中场休息结束，双方球员走出更衣室，往球场走去。

　　他们在通道里相遇了。

　　因为是同城死敌的缘故，两支球队的球员们关系很不好。

　　就算见了面，也不存在着互相打招呼致意的情况，能不吵起来就不错了……

　　双方互相瞪了对方几眼，就各走各的路了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看到高峥时，几乎是用鼻孔看他的，昂着头，趾高气扬。

　　毕竟他在比赛中打进了一个非常漂亮的进球，帮助皇家马德里取得了领先。

　　他有这样的表现倒也正常。

　　高峥注意到了罗纳尔多的这个表现，一般人可能瞪对方一眼，就直接走掉了。

　　但高峥不是一般人，他扭头很诧异地问罗纳尔多：“怎么了？咱们俩身高差有这么大吗？你都需要仰视我了？”

　　罗纳尔多脚下差点被绊了个趔趄。

　　他是真没想到高峥竟然能够说出这样的话，他是想要在高峥面前耀武扬威的，但高峥你小子这回答不对啊！

　　你应该是这个反应吗？

　　你别忘了，现在你们可还一球落后呢！

　　罗纳尔多一脸厌恶地收回了目光，哼了一声，不再理会高峥，快步走出了通道。

　　而高峥在他身后，笑了起来。

　　他的笑容落在其他皇家马德里球员的眼里，多少有些诡异——明明落后的是你们，你为什么还能笑得出来？脑子出问题了吗？

　　高峥才不理会那些诧异的目光，他笑着摇头，迈步走向了球场。

　　……

　　下半场比赛开始之后，齐达内还打算让球队像上半场领先那样，选择保守一些的战术，以防守为主。

　　但是他很快发现自己上半场的那一套不顶用了。

　　因为下半场的马德里竞技做出了针对性的调整，并且他们的调整起到了立竿见影的效果。

　　卡拉斯科上场都还好理解，但高峥的回撤是真的让齐达内没想到。

　　在他的预想中，高峥作为马德里竞技队内头号得分手，西蒙尼如果想要扳平比分，就必须仰仗高峥的得分能力。这种时候，怎么可能还把高峥从禁区里撤出来呢？

　　让他远离球门，对球门的威胁不就降低了吗？

　　结果西蒙尼竟然让高峥回撤……他怎么想的啊？

　　很快齐达内就知道西蒙尼是怎么想的了。

　　高峥回撤到前腰位置之后，表现得更加活跃了。

　　因为他有技术有视野有意识，他可以衔接后场和前场，用他的技术和传球为球队梳理进攻。

　　同时回撤之后让高峥也拥有了更大的空间，比他在禁区里时刻被人围着更好。

　　虽然他回撤中场之后，也不会减轻自己的防守压力，但来防他的人越多，那么防守他队友的人自然就少了，他可以把足球传给跑到空当里的队友。

　　上半场之所以不能这么做，是因为就算有空当，高峥也没有传球对象，因为在这里的马德里竞技球员太少了。

　　直到中场休息，西蒙尼做出了调整之后，大家有意识的冲到这里来接应高峥，马德里竞技的进攻一下子就活了。

　　当高峥在这个地方拿球的时候，卡塞米罗按照上半场的想法来防守高峥，但高峥利用脚下技术抹开了他，一看队友要被突破了，托尼·克罗斯马上补了上来。

　　但是他原来所在的防守区域就空了。

　　高峥在吸引了克罗斯之后，用外脚背把足球拨了出去，传给了在那边的科克。

　　科克带球杀向皇家马德里的禁区，然后把足球直塞给格列兹曼。

　　格列兹曼获得了射门的机会后起脚射门！

　　皇家马德里门将凯勒·纳瓦斯做出扑救，把足球扑出了底线！

　　“哦哦哦！！下半场刚刚开始，马德里竞技就制造了一次杀机！”何塞·玛利亚高呼道。

　　上半场对于马德里竞技球迷们来说，确实是太憋屈了。

　　球队丢了个球不说，还没什么像样的进攻，让人完全看不到扳平比分的希望。

　　在中场休息的时候，不少马德里竞技球迷们情绪是低落的，在看到那些兴高采烈的皇家马德里球迷之后，就更抑郁了。

　　不过下半场刚刚开始，马德里竞技的表现就让他们为之一振，似乎看到了希望！

　　当然也有人比较谨慎，不知道这是不是马德里竞技运气好。

　　毕竟类似这样的机会一场比赛怎么着也会出现一两次嘛……这并不能说明什么问题。

　　但接下来马德里竞技一连串猛烈的攻势向皇家马德里的球门袭来，打的皇家马德里有些狼狈。

　　“格列兹曼！！又来了！真可惜！就差了一点！！”

　　“卡拉斯科在边路情形突破，他过掉了卡瓦哈尔！！传中！纳瓦斯双拳把球打出来……高接到了球，他假装要射门却把足球传了出去，跟上的加比在禁区外完成了一脚重炮轰门！可惜偏出了……但马德里竞技的攻势已经明显比上半场更有威胁了！”

　　“这次是萨乌尔，他在禁区肋部的低射被纳瓦斯挡了出去！”

　　“下半场开始了八分钟，马德里竞技攻势如潮，而皇家马德里呢？迄今为止，一脚射门都还没有呢！西蒙尼在中场休息的调整非常成功，尤其是让高峥回撤。上半场很明显高峥在禁区里难以获得机会，既然如此，那干脆让他撤出禁区，不仅盘活了马德里竞技的进攻，还打乱了皇家马德里的防守部署，真是妙招！”

　　许阳对西蒙尼的这个安排赞不绝口。

　　但不少中国球迷却并不这么想。

　　这么调整，马德里竞技的进攻确实更有起色了。但相应的，这是牺牲了高峥的得分能力，高峥从进攻主角沦为了配角，变成了给队友传球的角色。

　　作为中国球迷，还是想要看到高峥在比赛中进球的啊……如果马竞的胜利是高峥的进球带来的，那就是一场完美的胜利。

　　现在马德里竞技的攻势是有起色了，结果高峥还是没有射门……

　　当然也有人持不同意见，觉得只要马德里竞技的攻势好转了就是一件好事。

　　毕竟当其他马德里竞技球员能够逼得皇家马德里去防守的话，那高峥身边的防守压力自然会减轻，到时候就是高峥的机会了。

　　如果有人觉得高峥哪怕一个人面对皇家马德里十一个人，也能够扛着压力，过掉所有皇家马德里球员，然后把足球送进球门的，否则就是实力还不够强的话，那这个人应该被用尿滋醒……


第四百二十六章 不会被同一块石头绊倒

　　高峥对于拉出来给队友们做嫁衣毫无意见，他觉得主教练西蒙尼作出了一个非常明智的选择。

　　他自己也愿意拉出来，因为这样他获得了更多的机会。

　　面对卡塞米罗或者其他皇家马德里球员的防守，他不像在禁区里那么拘谨。

　　因为禁区里的空间实在是太小了，不管是自己闪转腾挪还是给队友送出传球的空间都几乎为零。

　　但现在，当他退了一步，退出禁区之后，在他面前整个世界都不一样了。

　　在他的策动下，马德里竞技不断制造杀机，进攻比上半场有威胁多了。

　　为了应对，皇家马德里也不得不做出一些调整。

　　这场比赛皇家马德里的首发阵型是433，三个中场，卡塞米罗居中拖后，司职防守，而克罗地亚中场莫德里奇和托尼·克罗斯则在前面负责组织进攻，并且协助防守。

　　但现在当高峥回撤，科克也拉到中间来之后，马德里竞技在皇家马德里的后卫线前排出了四名球员，仅靠卡塞米罗一个人就很明显人手不够用了，经常会出现顾此失彼的情况。

　　再加上他们还需要重点盯防高峥，仅靠卡塞米罗一个人是根本防不住高峥的。

　　于是莫德里奇和克罗斯不得不回撤到卡塞米罗身边，帮助他一起防守。

　　就算是如此，中场也时常是三打四，人数处于劣势。

　　更不要说加比时不时的还能插上参与进攻，他的后排插上远射也是威胁不小。

　　高峥经常给队友们输送炮弹，让格列兹曼、卡拉斯科、科克等人受益匪浅。

　　而皇家马德里也不是不知变通的傻子，既然现在其他马德里竞技球员比高峥的威胁更大，那他们就没理由一直围着高峥打转了。

　　于是高峥的防守压力越来越小。

　　有的时候甚至都不是贴身盯防了，只有当足球被传到高峥脚下的时候，皇家马德里的球员才会上前来防守。

　　皇家马德里球员们其实也挺无奈的，马德里竞技又不是只有高峥一个人才能制造威胁。

　　比如他们如果不去防守格列兹曼的话，法国前锋肯定会进球的。

　　还有卡拉斯科、萨乌尔、科克等马德里竞技球员。

　　在联赛中皇家马德里没少和他们交手，自然知道他们的厉害。

　　可以说，西蒙尼让高峥后撤这一手实在是妙。

　　场边的齐达内有些着急，他没有再坐在教练席上，而是在一直站在场边，眉头紧锁，神情凝重。

　　这场比赛同时也是两位主教练战术上的较量，齐达内上半场出人意料地在领先之后采用防守打法，走了马德里竞技的路，让马德里竞技无路可走，可以说是齐达内本场战术的高明之处。

　　但西蒙尼不甘示弱，利用中场休息马上做出针对性调整，用高峥回撤，科克来到中路辅佐他的做法，顿时就让皇家马德里的后防线承受了巨大的压力。

　　齐达内现在也没什么更好的办法，只能走一步看一步，希望自己的球队能够顶住马德里竞技的攻势。

　　他知道，马德里竞技不可能一直这么猛攻下去，他们的体能受不了。

　　如果马德里竞技始终不能进球的话，优势就会重新回到皇家马德里这边来。

　　……

　　下半场过去了十五分钟，马德里竞技依然攻势如潮，但还是没能进球。

　　这让本来挺乐观的马德里竞技球迷们紧张了起来。

　　不少记性比较好的人马上就联想到了马德里竞技客场打巴塞罗那的那场欧冠四分之一决赛。

　　当时在巴塞罗那进了一个球之后，马德里竞技展开了反攻，形势也是一片大好，让人觉得马德里竞技应该要不了多久就能进球了。

　　哪想到马德里竞技这边得势不得分，倒是巴塞罗那的梅西突然爆发，连入两球，彻底终结了那场比赛的胜负悬念。

　　巴塞罗那有梅西，皇家马德里也有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多啊。

　　难道马德里竞技要被同一块石头绊倒两次？

　　马德里竞技的球迷们将目光集中到了高峥身上。

　　高峥后撤之后，马德里竞技的进攻确实活了过来，但高峥也因为远离球门，而降低了球队的得分能力……

　　格列兹曼获得了不少机会，但是他都没抓住。

　　这种时候还是需要高峥站出来啊！

　　但很明显，现在高峥的任务主要是组织进攻，而不是射门得分……

　　……

　　高峥就像是看不到场上现在的情况一样，依然在很认真地组织进攻。

　　第七十分钟的时候，他甚至拉到了禁区外的右肋去接应队友。

　　当胡安弗兰在边路把足球传给他的时候，他作势要直接四十五度角传中，吸引了皇家马德里球员的注意力之后，他却猛地用脚尖把足球挑了起来，让足球从他正前方的皇家马德里左后卫马塞洛的头顶上越了过去。

　　皇家马德里的球员们回头一看站在马塞洛身后还是格列兹曼，马上举起了手——格列兹曼可不仅仅是在马塞洛身后，还在皇家马德里整条后防线的身后，他越位了！

　　但格列兹曼站在原地没动，压根儿没有做出要去接球的动作。

　　这是一道人影从他旁边高速插上，接到了球！

　　“胡安弗兰！！”何塞·玛利亚高呼道。

　　“高峥的妙传！这是马德里竞技的机会！”

　　胡安弗兰后插上接球，并不越位！

　　皇家马德里的后防线连忙转身回防。

　　而胡安弗兰并没有浪费高峥的这一脚妙传，他没有停球调整，因为那样的话皇家马德里的后卫们就都回防到位了。

　　在足球还没落地之时，他就直接一脚凌空把足球横着扫向了门前！

　　纳瓦斯猜到了胡安弗兰会这么做，他提前转身扑向身后，这个时候他已经孤注一掷了！

　　究竟能不能扑住球他也不知道，但该赌的时候一定要赌，绝对不能犹豫！

　　足球飞快地划过前点和中路，窜向后点。

　　在那里，卡拉斯科已经超出，并且卡在了卡瓦哈尔的身前，接着他一脚蹬向足球！

　　“卡拉斯科——！！”何塞·玛利亚拉长了声音，这是要准备高呼进球了。

　　不管是他，看台上和电视机前的马德里竞技球迷们都已经迫不及待地举起了手臂，要为这个进球而欢呼。

　　但是接下来却发生了让他们难以置信的一幕！

　　飞向球门的足球被转身扑回来的纳瓦斯用胳膊挡了出去！

　　“啊啊啊啊啊！”GOLTV的雷·哈德逊万分遗憾地大叫起来。“不可思议——”

　　他话没来得及说完，因为足球并没有飞出底线，而是弹回到了门前，皇家马德里门前的警报并没有解除！

　　足球被纳瓦斯的胳膊挡了一下之后，谈到了点球点附近。

　　拉莫斯奋力冲向足球，准备直接大脚把足球解围出去，能踢多远踢多远。

　　他在冲向足球的同时，眼角余光瞥到一个身穿马德里竞技球衣的高大身影出现在足球后面，以他对马德里竞技的了解，他知道这是高峥！

　　对方在组织完进攻之后，已经不知何时来到了禁区里，并且正好出现在了足球的落点前！

　　“高峥！！还有机会！”贺平心都提到了嗓子眼。

　　电视机前中国球迷们瞪大了双眼，大气都不敢喘一口，似乎生怕自己喘气声大点就会影响到高峥一样。

　　VIP包厢中，冯诗谣不知何时攥住了旁边肖莹莹的胳膊，攥的指节发白，而被她攥住的肖莹莹也浑然不觉地盯着球场上。

　　……

　　拉莫斯一脚踏在足球后面，左腿跟着抡了上来，看样子他要赢得这个球权，抢在高峥面前把足球解围出去了。

　　但就在他的右脚抡向足球的时候，高峥的左脚出现在足球上方，接下来非常迅速地踩着足球往回一拉！

　　拉莫斯的左腿抡了过来，足球却已经不在原来的位置上了，他抡了个空！

　　因为太过用力，他整个人都被这一脚给带了起来，力量无处宣泄，最后就把他带着甩了出去！

　　皇家马德里的队长狼狈地摔倒在地，再也无法阻止高峥了。

　　而高峥呢？

　　轻轻拉回足球的他脚下还踩着球，和摔倒在旁边的拉莫斯形成了鲜明的对比。

　　这时候，除了拉莫斯之外，已经没有皇家马德里球员在他周围了。

　　之前高峥不断给队友们传球，终于成功地让皇家马德里球员在这次防守中暂时忽略了他，没想到他在完成一脚妙传之后不是站在禁区外看戏，而是迅速插入禁区，并且出现在了最要命的地方！

　　倒在地上的拉莫斯有些绝望的抬头望向高峥，不知道是不是错觉，他觉得高振似乎还冲着他笑了一下……

　　然后他就看到高峥抬起一脚把足球踢向了球门！

　　门前刚刚不可思议地扑出了卡拉斯科射门的纳瓦斯正在挣扎着从地上爬起来，打算再次创造奇迹。

　　但他已经是强弩之末了，人是爬起来了，但无力再扑出去，他只能看着足球从远离他的地方飞进了自己的球门！


第四百二十七章 这个舞台的主角

　　所有人都没想到进球竟然就这么出现了，而且是以这样的方式。

　　在他们看来，如果这球要进的话，在卡拉斯科那里就该进了。

　　纳瓦斯用不可思议的方式扑出了这球，让皇家马德里球迷们欢呼雀跃。

　　但没想到最后却用这样的方式丢了球……

　　高峥那一套动作就像是在戏弄拉莫斯和纳瓦斯一样。

　　一般前锋看到足球出现在自己面前，第一反应永远都是射门。

　　所以拉莫斯想都没想就要上来解围。这样就算高峥能够抢在他之前射门，也十有八九会打到他的身上。

　　哪想到高峥没射门，在所有人紧张到呼吸都不敢的时候，他却冷静又轻巧地把足球拉了回来，晃倒了拉莫斯。面对起身做第二次扑救的纳瓦斯，他也很冷静，选择了巧射，而不是大力抽射，确保角度，让纳瓦斯够都够不到。

　　“哇！！！GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”何塞·玛利亚第一个反应过来，拉长声音把他刚才没完成的那声嘶吼给喊了出来。

　　贺平也在解说席上猛地挥了一下拳头：“漂亮！！精彩绝伦！！高峥的冷静在这个进球中体现无疑！在他面前，拉莫斯简直就像是一个莽汉！”

　　许阳补充道：“高峥成为了第一个在欧冠决赛中进球的中国球员、亚洲球员！他创造了历史！不过对他来说，创造历史就像是吃饭呼吸一样寻常……他现在每踢一场比赛、每进一个球都感觉是在创造历史！”

　　“天才般的处理！”GOLTV的雷·哈德逊对高峥的表现赞不绝口，在他看来，这个进球过程中最精彩的就是高峥面对拉莫斯气势汹汹的上抢，冷静的把足球拉了回来，尽管只拉了一点点距离回来，但却成功让拉莫斯给踢空了。

　　“这一幕真是太滑稽了，我相信拉莫斯以后肯定不愿意被人提及这一幕……一个中后卫以这样的方式被甩开，真是丢人！”

　　……

　　“万岁！！！”电视机前的中国球迷们振臂高呼。

　　在此时此刻，神州大地那些酒吧、大排档，甚至是KTV和电影院里，这个时候都传出了同样的欢呼声。

　　为了这场比赛，很多电影院和KTV都打出了直播的广告，吸引消费者去。

　　尤其是电影院宣称用IMAX巨幕看欧冠比赛更精彩，更能欣赏到高峥的精湛球技……

　　别说效果还真是挺好的。

　　电影院各放映厅基本上都座无虚席，猛地一看，还以为是什么好莱坞大片首映场呢……

　　放映厅中欢声雷动，有人激动地把手中的爆米花撒向天空，如天女散花般洒落到别人的身上。

　　要是这一幕发生在看电影的识货，估计双方都能直接干起来了，但现在不仅没有人生气，还有人更多的效仿。

　　球迷们用这样的方式来宣泄他们的内心的情绪，表达兴奋之情。

　　酒吧里，有人在高呼：“今天的酒我请了！！”

　　紧接着马上就有人声音更高地喊道：“我请我请！！”

　　到最后酒吧老板终结了这场花式炫富：“今天晚上的酒水全场五折！”

　　欢声笑语响彻酒吧，大家纷纷感受到了高峥进球带来的快乐。

　　……

　　在包厢中冯诗谣和肖莹莹抱在了一起，为高峥的进球高兴地双双跳了起来。

　　高峥的妈妈很高兴，但也只是双手拍着大腿，不断重复着：“太好了！太好了！”

　　高峥爸爸没说话，不过紧紧攥着的拳头和绯红的脸颊，都把他的心情出卖了。

　　当初送儿子出国踢球，他可能就做过类似的梦。

　　后来在儿子受伤离开这座城市的时候，他的梦就像是阳光下的肥皂泡一样，破灭了。

　　他以为自己这辈子应该都看不到这一幕了……

　　米兰，梦想诞生的地方，梦想破灭的地方，也是梦想涅槃重生的地方！

　　他觉得他儿子和米兰就是这么有缘！

　　……

　　“好球！！！”会议室里所有人都跳了起来，振臂高呼。

　　随后郭炜对杨文龙笑道：“恭喜啊，老杨！”

　　杨文龙白了他一眼：“又不是我进的球。”

　　赵局拍着桌子不断大叫：“峥哥牛逼！峥哥牛逼！峥哥真他妈牛逼！！！”

　　……

　　波拉塔使劲摇晃着栏杆，兴奋地喊道：“我认识他！我认识他！他是吃我家佛卡恰的！！”

　　旁边的儿子对周遭的人点头道：“我爸爸说的没错！他真是吃我们家佛卡恰去的马德里竞技！”

　　……

　　半个梅阿查圣西罗球场炸了锅一般，全都是马德里竞技球迷们的欢呼。

　　马德里竞技这次总算是没有在占尽优势的情况下让对手反杀了，这次高峥抓住机会为球队扳平了比分！

　　每个人心中的那块巨石总算落了地。

　　贺平和许阳坐在解说席上，感受着屁股下面传来的震动。

　　“观众朋友们，观众朋友们，你们可能很难想象，我们现在正在经历一场地震！”贺平笑道。“整个球场都在晃动，放在我们桌子上的监视器都在吱嘎作响……这就是欧冠决赛带给人们的震撼！字面意义上的‘震撼’！”

　　许阳也说道：“我想这一幕是任何一个球员都无法阻挡的，对他们有着致命的诱惑——每一个球员都渴望能够站在这样的舞台上，并且成为主角！而今天，此时此刻，高峥就是这个舞台上当仁不让的主角！他处在聚光灯下，光芒万丈！”

　　在他们的视线中，进球之后的高峥并没有跑向角旗区，实际上他哪儿都没去，就站在了刚才射门的地方，抬起头来望向米兰城的夜空。

　　目光投向了深邃的宇宙，完全没把身边的一切放在眼里。

　　无论是倒在地上的拉莫斯，还是其他什么皇家马德里球员们，都没在他的视线中。

　　其他的马德里竞技球员们冲上来，也和高峥一样，在皇家马德里门前摆出了仰头望向夜空的姿势。

　　一群人就这么在皇家马德里球员眼皮子底下上演了一出“目中无人”的庆祝。

　　随后他们收回目光，对视一眼，纷纷大笑起来，再拥抱在一起。

　　在欧冠赛场上，对皇家马德里这么做，是他们早就想干的事情了。

　　所以这套庆祝动作是高峥在训练间隙提议大家练习的。

　　当时说不管谁进了球，都要在皇家马德里的门前做这个动作。

　　结果最后用到了高峥自己的身上……


第四百二十八章 成为背景

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多并没有参与到球队的防守中，在高峥进球的时候他还在禁区外呢，看到高峥进球，他着急地跳了起来。

　　自己进了个球，本来已经领先高峥了，结果高峥也进了个球，这就扳平了啊！

　　他倒是完全不在意自己在欧冠射手榜上领先高峥的事实，对他来说，他和高峥的对决是这一场比赛，而无关整个欧冠。

　　只要他能够在这场欧冠决赛中击败高峥，自然就能够拿到欧冠冠军。

　　如果他无法在这场比赛中击败高峥，他觉得自己也没资格拿冠军。

　　他就这么把欧冠冠军和自己与高峥的恩怨绑在了一起。

　　本来他是在占据优势的，现在优势荡然无存。

　　高峥进了球，双方比分也变成了平局。

　　他是一个前锋，防守不是他所擅长的事情，除非是角球防守，他还能够在禁区里利用自己的头球优势帮助球队争顶。

　　但这种运动战中的防守，他是真的无能为力，只能把希望寄托在队友身上。

　　这种无力感让他很是不爽。

　　不爽的还有拉莫斯，这次防守他可是当事人之一。

　　本来这应该是一次他奋力解围的英姿，结果最后却变成了一次狗啃食的狼狈……

　　他当时大脚抡出去的时候，真没想过高峥会用这样的方式晃自己，否则他可能就会换一种更稳妥的方式了——比如挡在高峥的面前，不轻易出脚。

　　但当时电光火石之间，他根本来不及考虑那些，只想着要把足球踢出去，绝对不能给高峥任何的射门的机会……现在看来，他当时脑子不够冷静。

　　这当然也不是什么大事儿，有几个人在那个时候能够保持冷静的呢？

　　可偏偏高峥就可以，于是高峥的冷静和拉莫斯的狼狈形成了鲜明的对比。

　　拉莫斯不仅没有成功防住这个球，还成为了高峥进球的一个最佳背景板，一个鲜明的反差陪衬。

　　到时候高峥的这个进球只要被播放，他一脚踢空然后摔倒在高峥旁边的一幕就会反复出现……

　　拉莫斯愤怒地用力揪起了一把草皮，然后甩了出去。

　　不过他这一幕没有太过电视转播的镜头。

　　“拉莫斯似乎很愤怒，他当然有理由愤怒，在高的进球面前，他的防守真是滑稽极了，哈哈！”GOLTV的雷·哈德逊大笑道。

　　拉莫斯还是低估了这一幕的影响力，不用等到进球被重放，他现在就已经成为了大家的笑柄……

　　……

　　马德里竞技球员们结束了庆祝回到自己的半场，皇家马德里球员们也收拾起自己失落的心情，准备迎接接下来的比赛。

　　毕竟比赛还有二十分钟才结束呢。

　　这时间足够任何一方进个球。

　　如果是皇家马德里进球，他们就将重新夺回主动权，并且狠狠地打击马德里竞技的士气。

　　对于马德里竞技来说，反之亦然。

　　在比赛重新开始之后，皇家马德里试图做出反击。

　　但西蒙尼的调整却来得更早。

　　在球员们庆祝进球的时候，他已经拉着助理教练博格斯把自己的战术意图都告诉了后者。

　　然后在马德里竞技球员们结束庆祝回到自己半场的时候，博格斯就在场边用手势给球员们做着暗号，告诉他们接下来应该怎么做。

　　高峥的进球是从中路发起的，最后又在中路结束的。

　　从下半场开始以来，马德里竞技在中路的活跃是让皇家马德里倍感压力的主要原因。

　　丢了球之后皇家马德里也肯定会在防守的时候更重视中路。

　　那么相对来说，他们的边路防守就不是那么严了。

　　西蒙尼正是抓住了这一点，在接下来要求球员们加强对边路的攻势。

　　果然，当比赛重新开始之后，皇家马德里加强了对中路的防守，边路就出现了空当。

　　而卡拉斯科和萨乌尔就不断冲击着皇家马德里的两个边路，尤其是卡拉斯科，下半场才上场，体能不存在任何问题。

　　在左边，搅得皇家马德里的右路不堪其扰。

　　偏偏皇家马德里还不敢投入太多兵力去边路协助防守，因为中路有高峥和科克两个人在虎视眈眈呢。

　　很多时候只能让贝尔回来帮助卡瓦哈尔防守。

　　但这样又影响到了皇家马德里的反击，于是皇家马德里的反击威胁也减小了许多。

　　但就算是这样，卡瓦哈尔这边也承受了很大的压力，因为偶尔高峥还会过来主动和卡拉斯科寻求配合。

　　终于在第七十七分钟的时候，卡瓦哈尔在防守卡拉斯科的一次突破时扭伤了脚踝，无法坚持比赛，必须被换下。

　　当时卡瓦哈尔就哭了起来，因为他很明白这次的伤势有多严重，以及对球队的影响。

　　“卡瓦哈尔受伤，这对皇家马德里来说真是个坏消息……”何塞·玛利亚说道，上半场的皇家马德里气势如虹，真是前途一片光明，怎么打怎么有。谁能想到下半场之后两支球队的情况却完全颠倒了过来，马德里竞技打出了他们在联赛中面对皇家马德里时的表现，而皇家马德里则束手束脚，完全处于被动挨打的局面。刚刚丢了个球，现在主力右后卫又受伤下场，简直就是屋漏偏逢连夜雨，倒霉的事情全凑在一起了……

　　卡瓦哈尔的受伤确实打乱了齐达内的计划，他本来都准备换上伊斯科来加强中场的控制力和攻势了。

　　结果卡瓦哈尔受伤，他准备好的换人不能用，得赶紧先加强边路的防守。

　　无奈只能让替补席上的巴西右后卫达尼洛上场，换下卡瓦哈尔。

　　卡瓦哈尔下场的时候还在哭，看的皇家马德里球迷们跟着也很伤心。

　　而马德里竞技球迷们则欢欣鼓舞——这似乎是一个好兆头，预示着马德里竞技的机会要来了。

　　达尼洛这个边后卫当初来皇家马德里的时候还挺让人寄予厚望的，结果在皇家马德里却完全没踢出来，各种低级失误，上场之后总是表现的和其他皇家马德里球员仿佛不在一个世界一样，完全脱节。

　　达尼洛上场，就意味着皇家马德里的右边路有更多机会。

　　更要命的是，在卡瓦哈尔受伤下场之前，皇家马德里就表现出了体能下降的趋势，卡瓦哈尔自己的受伤，也是他体能不支的一个表现。

　　齐达内这场比赛排出的首发阵容平均年龄为二十八岁一百七十五天，是球队在2006年对阵里昂之后，最老的欧冠首发。

　　和马德里竞技比起来，年龄更大的首发阵容带来了体能上的劣势。再加上马德里竞技本来就以能奔善跑著称，在他们的不断冲击下，皇家马德里需要比平时的比赛耗费更多的体能。

　　没有了体能支撑的皇家马德里只能三天线全部回收，避免再丢球。

　　上半场皇家马德里摆大巴车的时候，大家就担心马德里竞技消耗体能比皇家马德里大，恐怕会体力不支。没想到现在是皇家马德里先出现了体能的问题。

　　不得不说，西蒙尼对马德里竞技的体能严格要求，在这个时候发挥了关键的作用。


第四百二十九章 要打加时了

　　在达尼洛上场之后，比赛重新开始。

　　正如解说员们所分析的那样，马德里竞技果然将达尼洛这边当做了他们进攻的突破口。

　　高峥、科克不断换位过来协助卡拉斯科轮番冲击达尼洛的防守。

　　加雷斯·贝尔不得不回撤防守，这让他有一种错觉，以为自己又回到了当初在南安普顿打边后卫的日子，更多的时候是防守，而不是进攻……

　　但他当时打的是左边后卫，可不是右边后卫啊！

　　因为贝尔要参与防守，所以皇家马德里仅有的几次反击机会，都交给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　罗纳尔多在第八十一分钟的时候创造了皇家马德里下半场开始之后最有威胁的一次反击机会。

　　当时他在边路接到了莫德里奇的斜传之后，带球加速冲向马德里竞技的禁区。

　　虽然中路有本泽马在拼命高速前插接应他，但他还是在进入了禁区之后选择自己打门。

　　其实那个时候他已经几乎吸引了所有马德里竞技球员的注意力，如果他能把足球传过去的话，本泽马基本上是面对一个空门，面前就一个马德里竞技的中后卫萨维奇，注意力都还在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身上。

　　但是葡萄牙人没这么做，他在那一刻，或许只想要和高峥一争高下。当然这也没什么问题，一个顶级射手，这点自信和霸气还是要有的……

　　于是面对出击的门将奥布拉克，他选择了自己射门！

　　“罗纳尔多——！！”

　　在何塞·玛利亚的高呼中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多射出去的足球被出击的奥布拉克用身体挡了出去！

　　“哎呀！”

　　不少皇家马德里球迷们见状双手抱头，仰天长叹。

　　这球要是进了的话，形势就将发生逆转……

　　“球虽然没进，但却给马德里竞技的防守敲响了警钟啊。别看现在他们占据优势，可是这么压上进攻，后防线身后的空当迟早会被对方抓住的，无论是C罗还是贝尔，都是速度型球员，并且拥有极强的当兵作战能力……”许阳分析道，他有些担心。

　　皇家马德里丢球、卡瓦哈尔受伤下场，达尼洛上来之后又习惯性找不到状态……皇家马德里现在的情况看起来真是糟糕到不能再糟糕了，似乎是马德里竞技的好机会。

　　但如果马竞真的这么认为，一窝蜂压上进攻的话，他担心马德里竞技身后的后档会被皇家马德里抓住利用起来。

　　毕竟皇家马德里曾经是一支反击非常快速犀利的球队，当年他们在欧冠中面对阿贾克斯，仅用了十三秒钟就击穿了阿贾克斯。

　　从厄齐尔带球反击开始，到最后罗纳尔多射门进球，全都是一脚触球。

　　如果马德里竞技继续这么踢下去的话，刚才克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的那脚射门绝对不会是皇马本场比赛的最后一次机会。

　　……

　　西蒙尼也在考虑这个问题。

　　之前达尼洛上场之后，他是想要趁着对方立足未稳的时候发动猛烈攻势，从这里彻底打开突破口。

　　但现在看来，如果自己这边还没进球，就让皇家马德里先利用他们擅长的反击进了球可就麻烦了。

　　于是西蒙尼打算让球队也放慢节奏，收缩一下，为加时赛做准备。

　　现在比赛已经进入了八十分钟，距离九十分钟比赛结束越来越近。

　　很难相信球队可以在剩下的几分钟时间里绝杀皇家马德里。

　　倒是要担心球队冒进之后，反过来让皇家马德里给绝杀了。

　　稳妥的做法当然是收缩防守，然后打加时赛。

　　西蒙尼对球队的体能有信心，他认为就算是把比赛拖入加时赛，在这三十分钟的加时赛中马德里竞技也可以凭借体能上的优势占据上风。

　　倒是皇家马德里的体能已经接近枯竭，想来到了加时赛中也是强弩之末，只能被动防守。

　　所以马德里竞技在加时赛中取胜的希望非常大。

　　这么一想，那就完全没必要在最后几分钟疯狂进攻了。

　　西蒙尼把自己的想法和助理教练博格斯说了一下，博格斯也完全赞同他这个安排。

　　“最坏最坏的结果，也不过就是把比赛拖入点球大战。但我们赛前是专门进行过点球训练的，所以也没什么好怕的。”博格斯说道。

　　虽然两年前，马德里竞技就是在加时赛中输给皇家马德里的，但时过境迁，如今的情况和当时也不一样。

　　当时马德里竞技是在比赛即将结束的时候被皇家马德里拖入了加时赛，距离历史上首次捧杯仅差一分钟了，这种巨大的心理落差导致了球队在加时赛中全面崩盘。

　　现在则不一样，现在是马德里竞技有意识地把比赛拖入加时。

　　球员们有心理准备，体能上也比对手更充沛，不会存在在加时赛中让对手拖垮的情况。

　　所以这个安排没问题。

　　于是西蒙尼准备起身，去场边告诉队员们，适当回收阵型，不要让皇家马德里利用他们压上进攻的机会绝杀。

　　……

　　解说席上的各国解说员们也都看出来了现在的情况，这场比赛十有八九是要打加时了。

　　“加时赛对两支球队来说都很残酷，但还没有残酷到完全不能接受的地步。尤其是马德里竞技，他们的体能更充沛，多踢三十分钟应该也没什么大碍。倒是皇家马德里要担心一下了……”何塞·玛利亚说道。

　　“其实我是希望比赛能够在九十分钟内结束的，毕竟大家熬夜看球都很辛苦。但目前来看，恐怕还是打加时赛对马德里竞技更有利……”

　　贺平的这个说法也得到了许阳的认可：“西蒙尼很聪明很冷静，并没有因为看起来形势很好，就选择冒进。C罗这场比赛表现的机会不多，但状态却很好。上半场的那个丢球就是因为马德里竞技在防守的时候忽略了他，无论如何马德里竞技都不能在同一个坑里跌倒两次了……”

　　……

　　会议室里灯火通明，大家的桌子上放了好几排红牛和各种速溶咖啡，但没有人去动。

　　尽管看这样子，比赛还要再多踢三十分钟，到时候只怕天都亮了。但没有一个人有倦意。

　　所有人都处于一种亢奋的情绪中，这种亢奋比什么功能性饮料或者咖啡、浓茶都更有效。

　　就连他们中年龄最大的杨文龙杨指导，这个时候也精神矍铄地盯着电视机屏幕，眼眸中映出屏幕的反光，这表现一点都不像是一个老人。

　　别说是加时赛了，就算是要达到点球决战，他们也能够一直守着，哪怕是比赛结束了，恐怕也没几个人还能睡得着觉。

　　而有这样表现的绝不仅仅是和高峥亲近的几个人，在中国各地，无数中国球迷们都一样。

　　这是中国足球的历史时刻，他们都在等待着一个结果。


第四百三十章 最后一次反击

　　其实在西蒙尼准备把自己的调整告诉场上球员的时候，在场上的马德里竞技球员们就自己做出了选择——他们开始回收，在为接下来的加时赛做准备了。

　　这是很自然的选择，毕竟比赛都打到这份儿上了，还进不了球。倒是对手抓住了他们压上进攻的机会，差点就取得了进球。

　　任何正常的球员，都会做出趋利避害的举动，避免在最后时刻丢球。

　　这也是球队成熟的表现。

　　看着马德里竞技回收，刚刚靠克里斯蒂亚诺·罗纳尔多威胁到了他们球门的皇家马德里，就想着在比赛结束前来一波进攻。

　　万一能够绝杀马德里竞技呢？

　　皇家马德里球员们之所以有这样的想法不能说他们不成熟，实在是他们很清楚，他们的体能出现了问题，打加时赛的话，他们估计也占不到什么便宜。

　　到时候搞不好崩得更快……

　　就像是两年前决赛的重演，只不过这次皇家马德里和马德里竞技要互换一下位置。

　　于是皇家马德里鼓起最后的力气，向马德里竞技的球门发动了进攻。

　　这不是齐达内做出来的决定，这也是场上球员们自发的决定。但齐达内看在眼里，却并没有阻止他们。

　　因为他很清楚球队的体能状况，打加时赛对皇家马德里是不利的，如果能够在九十分钟比赛内结束战斗，那当然最好了。

　　……

　　皇家马德里的攻势起来了，看台上皇家马德里球迷们也像是复活了一样，他们为自己的球队大声加油助威。

　　毕竟他们也希望比赛能够在九十分钟内结束，因为皇家马德里体能下降很快这事儿谁都看得出来。

　　就连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样以体能著称的球员，也会在比赛间歇期双手撑着膝盖，俯身大口大口喘着粗气。

　　他们当然希望球队能够在九十分钟时间内击败马德里竞技，这样就避免了在加时赛崩盘的厄运。

　　皇家马德里之前一直被马德里竞技压着打，也算是积攒了一些体力，而现在他们把所有体力都释放了出来，确实给马德里竞技制造了很大的压力。

　　马德里竞技的所有人都撤回到了自己的半场。

　　西蒙尼见状决定不提醒球员们了，显然他们已经意识到这点。

　　他就只是站在场边，表示对球队的支持，以示和他们在一起。

　　……

　　面对皇家马德里最后这波疯狂的攻势，马德里竞技球迷们都觉得还是打加时赛好了。最起码进入加时赛，自己的球队还有体能上的优势，要是被对手在比赛结束前绝杀了的话，那才真的是要重温一次两年前的痛苦和绝望了……

　　所以看到马德里竞技回收防守，马德里竞技的球迷们也都没有说什么。

　　只要能够在欧冠决赛中击败同城死敌，他们不在乎是什么方式，也不在乎是在九十分钟还是在一百二十分钟里。

　　第八十八分钟，皇家马德里发动的进攻打到了马德里竞技的门前，贝尔边路传中，已经换到中路来打中锋的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多高高跃起，甩头攻门！

　　“罗纳尔多——！！”

　　他在戈丁身前抢到了头球，然后一个狮子甩头，把足球顶向了球门！

　　奥布拉克做出了精彩的扑救，单掌把足球挡了下来！

　　“奥布拉克！他再次做出了关键扑救！漂亮！”贺平为马德里竞技门将欢呼，他挽救的可不仅仅是马德里竞技的球门，也是马德里竞技夺得欧冠的希望啊！

　　不过马德里竞技的危机还没有接触。

　　奥布拉克的扑救其实相当勉强，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的头球又势大力沉，他能够挡下来已经很不容易了，根本无法把足球托出横梁，或者是击打到更远的地方去。

　　于是被他挡下来的足球就这么落到了马德里竞技的禁区里，引起了一片混乱！

　　混乱中，萨维奇抢先一脚把足球踢了出去。

　　但他解围不远，足球既没有飞到皇家马德里的半场，也没有飞出边线。

　　足球落到了莫德里奇的脚下。

　　莫德里奇试图分边找马塞洛。

　　但他的传球意图被萨乌尔给识破了。

　　在他传球的瞬间，萨乌尔就突然前插，杀到了传球路线上来。

　　同时顶在最前面的高峥看到这一幕，二话不说，转身就往前跑。

　　在他旁边的拉莫斯愣了一下，但马上就追了上去。

　　追上去的时候他还在庆幸，还好自己不是最后一道防线，在他身后还有佩佩。

　　这是一位一对一防守大师。

　　就算马德里竞技要打什么反击，到时候自己在后面穷追不舍，佩佩在前面堵截，他们两个人防高峥一个人，相信也足够把他留下来了。

　　……

　　高峥这突然前插，除了拉莫斯和佩佩之外，基本上没人注意到。

　　大家的焦点全都在马德里竞技的禁区前。

　　莫德里奇把足球往边路传，想要传给马塞洛。

　　但是他的球中途却被萨乌尔给截了下来。

　　马塞洛和莫德里奇连忙扑向萨乌尔，想要断他的球，同时也是阻止马德里竞技把反击打出来。

　　萨乌尔在断球之前其实就抬头观察了一下情况，所以他看到了高峥转身毅然决然地前插，他现在知道自己应该做什么。

　　没有任何犹豫，他一个大脚把足球踢向了前场！

　　“萨乌尔长传——高峥！！”贺平激动地喊道。

　　“这是马竞的机会！”许阳也很兴奋。

　　看台上所有的球迷，不管是马德里竞技的还是皇家马德里的，都从座位上站了起来，这是马德里竞技守了几分钟之后的一次反击机会，比赛时间有如此敏感，如果高峥能够进球，就很可能杀死这场比赛。

　　但如果进不了，比赛就有可能被拖入加时……

　　所以对马德里竞技来说，这次反击不是很重要，最重要的是不能丢球。因此当高峥前插冲刺的时候，甚至都没有其他的马德里竞技球员们跟上去接应他、帮助他。

　　也许是跑不动了，也许是不想破坏防守的完整性。

　　不管怎么说，现在高峥是孤军奋战的。

　　……

　　高峥的速度不算慢的，只是以前对他很少全力冲刺，所以给人一种他速度慢的错觉。

　　现在拉莫斯在高峥身后追赶的时候，就发现了以前对高峥速度的印象全是错的——这混蛋跑的可一点也不慢！

　　他要咬牙才能不跟丢。

　　但他不知道的是，其实高峥也要咬牙才能不被拉莫斯追上。

　　高峥速度确实不算慢，但他的体能也算不上太好。比赛踢到最后时刻，还要让他全力冲刺，对他来说真是一件很困难的事情。

　　他感觉自己的肺好像都在燃烧。

　　但这口气无论如何都不能松。

　　因为他可不想打什么加时赛……

　　如果能够在常规时间里杀死对手，为什么不呢？

　　在他前面，还有一个拦路虎，就挡在自己的必经之路上。

　　后有追兵，他如果稍微犹豫一下，或者调整一下，就可能会陷入到前后包夹的防守中。

　　也难怪其他马德里竞技球员们没有上来接应他呢，这样的反击摆明了就不太可能威胁到皇家马德里的球门。

　　高峥最好的结果是利用自己的技术把足球控制下来，不让对方短时间内抢到球，多拖延一点时间。

　　如果还能引诱皇家马德里的球员犯规那就更好了，再在地上多躺几分钟，那搞不好这个前场任意球发出来比赛便结束了。

　　至于这个任意球是否能够构成威胁，那根本不是马德里竞技考虑的事情……


第四百三十一章 漫长的一球

　　佩佩看到足球从天上坠了下来，他目测了一下，这球应该会落到高峥的身前，距离自己更远，如果他要上去抢在高峥面前把足球破坏掉的话，风险很大。

　　倒是可以等高峥停球的时候，再逼上去。

　　一般来说，这种长传球是很难停的，尤其是从后面飞来的球。

　　球员没办法时刻盯着足球，掌握足球的动态和方向。

　　很少有人可以一下就能停好球，总是要调整一下或者好几下的。

　　而这就是自己的机会。

　　再加上拉莫斯在身后追击，他相信自己和拉莫斯两个人有能力把高峥留下来，不让马德里竞技的这次反击打成。

　　高峥在往前跑的时候，也仰头看了一眼足球，最后一次确定了足球的方向和飞行轨迹。

　　根据现在的趋势，不出意外的话，下一刻足球就会出现在他的身前了。

　　拉莫斯看到了足球从天而降，落到高峥前面，他开始调整步伐，减慢速度。他可不想因为刹不住而和高峥撞上，到时候这小子往地上一滚，搞不好自己就会再来一张黄牌——在卡瓦哈尔受伤下场之后，马德里竞技加强了攻势，在那段时间里为了阻止高峥，拉莫斯曾经因为犯规吃到了一张黄牌。

　　要是他再吃一张黄牌，就得下场了。

　　到时候就算高峥这次反击没打起来，比赛进入了加时，皇家马德里也会因为少一个人，而陷入巨大的被动中。

　　所以拉莫斯必须小心，他知道高峥有些不好的名声，比如喜欢在身体接触的时候迅速倒地，假装被对手踢倒在地，骗取犯规判罚。

　　他可不想成为高峥假摔的牺牲品。

　　反正前面还有佩佩在堵着呢，他减速之后也不用担心高峥会跑掉。

　　……

　　就在拉莫斯放慢速度，调整步伐，准备和佩佩完成合围的时候，在高峥面前的佩佩也张开了双手，打开双腿，降低重心，扩大防守面积，对高峥严阵以待。

　　他死死的顶着下坠的足球，决定不管告终做什么都不去管，只要盯着足球就行了，不给高峥耍假动作的机会。

　　他和拉莫斯配合多年，一直都是皇家马德里的主力中后卫搭档，他坚信自己只要能拖延高峥一下，拉莫斯就肯定可以马上靠过来，干扰到高峥，然后自己再迅速贴上去，形成合围，便能断下高峥的球。

　　这一套对他们俩来说简直太轻车熟路了，闭着眼睛都不会配合失误……

　　足球还在往下坠，已经快落到地上了。

　　佩佩看到足球后面，高峥伸出了脚，似乎是准备接球。

　　但他不为所动，接球不是关键，关键是接球之后的东西……

　　他很难一下把足球停好的，一定会减速调整……

　　……

　　拉莫斯已经看不到足球了，因为球完全被高峥的身体给挡住了，他注意到高峥似乎也在减速。

　　这就是他的机会了。

　　他保持着现在的速度，并没有急着提速，等待着最合适的时机靠上去。

　　在这一刻，他甚至能够听到自己的呼吸声，他感觉自己进入了一个非常玄妙的境界。

　　除了他和高峥之外，他不关注任何人，他的注意力全都在前面的那个身影上。

　　心无旁若，把自己的专注力提到最高，对自己身体的控制力也提升到最高，这一刻，他似乎摆脱了体能对自己的负面影响。

　　他相信，自己接下来贴上去会是本场比赛中他最完美的一次防守！

　　……

　　足球继续下坠，高峥的脚也到了。

　　佩佩将这一切都看在眼里，他知道高峥要停球了，接下来是最关键的时刻，他瞪大了双眼，身体略微前倾，脚尖微微踮起，从小腿到大腿的肌肉全部紧绷着，蓄势待发，就等着高峥停球调整的时候靠上去。

　　他等着足球从高峥的鞋面上跌落下来。

　　但足球并没有这样，这一瞬间，佩佩还以为时间停滞了一样，但高峥的脚却还在往前摆动，只不过足球稳稳地停在了他的正脚背上，就像是被黏住了一样，跟着往前移动！

　　高峥不仅把从后方来的高球稳稳的接住了，还带着足球一起往前迈步！

　　没有任何调整，他就把足球送到了佩佩的前方！

　　直到这个时候，足球才从他的脚背上跌落下来……不，应该说是高峥有意识地把用正脚背把足球轻轻一弹，接着他接球的右脚落地，稳稳地踏在草皮上。

　　左脚抬起往前迈出一大步，就这么毫不停歇地从佩佩的身前掠过！

　　而佩佩整个人因为身体前倾，身体平衡已经到了一个临界点，高峥这一下出乎他意料，打了他一个措手不及，他身体往前倾，脚下却没动，一个踉跄差点就直接头朝下栽倒在地！

　　在身后的拉莫斯放慢了速度本来是想等着高峥也放慢速度，他好贴上来的。哪想到高峥压根儿没减速，停球带球一气呵成，直接就从佩佩面前冲了过去。

　　而已经减速的拉莫斯再想要提速，却不是那么容易的事情了……

　　“高峥——！！！好球！！！”贺平拍案而起，一手按着快被他扯掉的耳机。

　　“他过掉了皇家马德里的两个中后卫！！”

　　全场突然嘘声和欢呼声同时响起，在梅阿查圣西罗球场的上空撞在一起，激起了数米高的浪花。

　　嘘声来自惊恐的皇家马德里球迷，欢呼声自然属于狂喜地马德里竞技球迷——他们压根儿没想到这么一场反击竟然能够让高峥化腐朽为神奇，打成了！

　　过掉拉莫斯和佩佩的高峥追上足球，杀向了皇家马德里的禁区。

　　“GAO！GAO！GAO！GAOGAOGAOGAOGAOGAOGAOGAOGAOGAOGAO——”何塞·玛利亚的嘴像是机关枪一样。

　　所有人都看出来了，这可能是决定比赛最终结果的一次进攻。

　　场边，无论是皇家马德里的替补席前还是马德里竞技的替补席前，所有人都站了起来，离开座位，紧张地盯着球场。

　　看台上的包厢中，冯诗谣、肖莹莹和高峥的父母也互相搀扶着站在落地窗前，向下张望。

　　他们早就从座位上站了起来，在比赛的最后几分钟，就压根儿没有坐回去。

　　在会议室里，赵局双手撑着桌子，身体前探，大气都不敢喘一口，杨文龙也不知道从什么时候起站在了他身边。

　　……

　　纳瓦斯选择了弃门出击，因为这个时候除了他之外，已经没有人可以阻止高峥了，如果他再犹豫不决的话，就无法封堵高峥的射门角度。

　　在他跑到点球点附近的时候，还没进入禁区的高峥抡起了右腿，抽向足球！

　　看到他这么大力的动作，纳瓦斯判断他会来一脚大力抽射，他已经做好了扑救的准备，只要看到足球飞过来，就马上把身体射出去！

　　但在他压低重心蓄势待发的时候，他却看到高峥抡起的右腿落下后，足球并不是犹如出膛炮弹一样射过来。

　　而是被搓出了一道抛物线，朝着他的头顶飞来！

　　本来已经打算倒下去的纳瓦斯慌忙起跳，想要把足球托出去。

　　但他的力量已经不够支撑他的身体向上腾空了。

　　结果就是他只是稍稍跳起来了一下，脚尖刚刚离地，就落了下来。

　　而他向上挥出去的手臂，自然是没有碰到足球的。

　　足球在所有人的注视下，飞速自转着，越过纳瓦斯之后往下坠、往下坠……眼看就要落到门框范围内了……

　　电视机前，不知道多少中国球迷已经攥紧了拳头，将手臂往上抬，准备为这一进球欢呼。

　　梅阿查圣西罗球场，所有的马德里竞技球迷们同时深吸了一口气。

　　而皇家马德里球迷们则偏过头去，闭上眼，不忍心看接下来发生的一切。

　　足球还在空中，时间仿佛被人放慢了十倍，它的每一次转动都能被人看的清清楚楚。

　　但实际上那只是一眨眼的功夫。

　　有人忍不住眨了一下眼，再睁开的时候，足球就已经坠入了皇家马德里的球门！

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！！”

　　何塞·玛利亚从解说席上跳起来，仰天振臂高呼。


第四百三十二章 完美复仇

　　当足球坠入球门的时候，梅阿查圣西罗球场的解说席率先沸腾了起来。

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”何塞·玛利亚率先一嗓子吼了起来。

　　有点像是雄鸡一唱天下白一样。

　　他这一嗓子拉开了解说席上各种咆哮和嘶吼的序幕。

　　贺平和许阳甚至抢起了话：“高峥！高峥！高峥！！！漂亮！绝杀！！这是绝杀！无与伦比的勺子吊射！！高峥用这样的方式把他的名字永远地写在了欧冠的历史上，也写在了中国足球的历史上！”

　　许阳在旁边同时吼道：“这本来不是一个很好的反击机会的，但高峥却用这个进球帮助球队实现了绝杀！这就是超级巨星的作用！当你陷入绝望，觉得比赛就会这样结束的时候，他总能用他的天赋给你带来惊喜！对马德里竞技球迷来说这是惊喜，对皇家马德里球迷来说就是惊吓了……哈！！”

　　他们两个人随后互相对视了一眼，内心有一句话，却都不敢说。

　　那就是中国球员将历史性地获得欧冠冠军！

　　但现在比赛还不算真正结束，高峥进球的时间是第八十九分钟，这场比赛还有伤停补时呢。

　　万一他们现在说出来了这句话，最后却让皇家马德里扳平了比分，全中国球迷会不会痛斥他们败了人品？

　　所以不能说，绝对绝对不能说。

　　等到终场哨音吹响的那一刻再说这话也不迟。

　　所以和绝大多数球迷们以为的不同，贺平和许阳两个人现在要拼命压抑自己内心的激动情绪。

　　意大利解说员法比奥·卡雷萨就不用有这样的担心了，因为就算最后马德里竞技没有拿到欧冠冠军，他也不可能被中国球迷骂败了高峥的人品。

　　“高！！他即将获得自己职业生涯中的第一个欧冠冠军！而且在这个欧冠冠军的过程中他居功至伟！可以说如果没有他，马德里竞技就不可能拿到这个冠军！他们甚至连杀入欧冠决赛都很难做到！这真是令人难以置信，三个赛季之前，我们才第一次在意甲联赛中看到他，现在他却已经是站在整个欧洲之巅的人了！”

　　在皇家马德里和马德里竞技的这场决赛中，法比奥·卡雷萨看似是中立解说员，其实他是站在高峥这边的，他支持马德里竞技夺冠。

　　因为高峥是从他们意甲走出去的。

　　这么多年了，自从意甲联赛没落后，已经多久没有培养出世界顶级的球星了？

　　现在看来，高峥是最有希望的。

　　他当然要为高峥加油，因为这样一来，他就像是在给意甲联赛加油一样……

　　在欧洲足球的舞台上，代表意大利足球的可绝不仅仅是尤文图斯这样的球队，卡雷萨认为高峥也是意大利足球的代表。

　　毕竟他从少年时代开始就在意大利接受足球训练，从AC米兰到桑普多利亚，他身上流着最纯正的意大利足球的血液。

　　作为一个意大利解说员，卡雷萨发自内心地为高峥感到自豪。

　　……

　　整个梅阿查圣西罗球场在解说员们的怒吼声中也苏醒过来，犹如火山喷发了一般。

　　之前皇家马德里球迷们的嘘声瞬间消失无踪，倒不是说他们的声音都被马德里竞技球迷们的欢呼声压制住了，马德里竞技球迷们的欢呼声确实比之前增大了，但还不至于完全盖住所有皇家马德里球迷的声音。

　　而是皇家马德里球迷们自己失去了声音。

　　面对这个最后时刻的丢球，他们连嘘的力气都没有了，不少人跌坐在了自己的座位上，神情呆滞地看着球场。

　　在这个时候丢球，他们太清楚这意味着什么了。

　　因为两年前，他们让对手马德里竞技的球迷们体验了一把这种滋味。

　　当时那些马德里竞技球迷们失魂落魄的样子，成了不少皇家马德里球迷们的笑谈。

　　在他们尽情笑话着马德里竞技球迷的时候，可绝对想不到有朝一日，他们也会体验到和的马德里竞技球迷们一样的心情……

　　不少皇家马德里球迷们举起双手抱住了自己的头，还有皇家马德里球迷们以手掩面，遮住双眼，不忍再看。

　　在皇家马德里的替补席上，也有皇家马德里的球员把头埋进了自己手掌中。

　　这一幕和两年前的里斯本光明球场是何其相像啊！

　　当时拉莫斯进球之后，一个人孤零零坐在替补席上的迭戈·科斯塔双手掩面，痛苦无比，成为了那个赛季欧冠决赛最好的注脚之一。

　　而现在轮到皇家马德里成为注脚了。

　　这真是——天道好轮回，苍天饶过谁。

　　何塞·玛利亚在激动地说：“……两年前的里斯本，皇家马德里在最后时刻绝杀马德里竞技，拉莫斯的进球虽然只是把比赛拖入了加时赛，但对于当时的马德里竞技来说，他们和被绝杀了也没什么区别……进入加时赛后但他们根本无法和皇家马德里抗衡。而如今，高用同样是最后时刻的进球绝杀了皇家马德里，将两年前的那个仇完美无缺地报了！我想这就是马德里竞技球迷们等待了很久，憧憬了很久的‘复仇’！”

　　看台上，达尼埃尔和他的同伴们正在向皇家马德里球迷们聚集的看台上挥舞拳头：“好好尝尝被绝杀的滋味吧！！这是你们应得的，不客气！”

　　接着他们哈哈大笑，拥抱在一起、互相击掌。

　　爽啊！

　　从两年前就一直憋在心里的那股恶气终于可以狠狠地吐出来了。

　　什么是复仇？

　　在广大马德里竞技球迷心目中，在欧冠中击败皇家马德里是复仇，但那还不够。

　　如果能够在欧冠决赛中击败皇家马德里，那就是真正的复仇了。

　　所以当皇家马德里和马德里竞技再次会师欧冠决赛的时候，很多马德里竞技球迷们就忍不住再憧憬复仇这件事情了。

　　只是他们也没想到，高峥让他们的复仇更进一步。

　　他在欧冠决赛中选择了和当初皇家马德里击败马德里竞技几乎相同的方式，击败了皇家马德里！

　　比赛的最后时刻，一个漂亮的进球，将以为可以上岸的皇家马德里彻底打下了深渊！

　　这才是完美形态的复仇！

　　尽管每一个马德里竞技球迷们在赛前可能都不敢想这一幕，但是当这一幕真的出现在他们面前的时候，每个人都会萌生出一个念头：没错，这才是我们最想要看到的复仇！


第四百三十三章 巨大的幸福

　　进球之后的高峥狂奔向马德里竞技的替补席，在那里，他的队友和教练们已经在欢呼庆祝了，他的加入这让这场狂欢更加热烈。

　　高峥一头扎进了人群中，西蒙尼率先和他拥抱在一起。

　　这位一向铁血示人的阿根廷主帅眼眶湿了。

　　他当初的坚持是正确的，他当初的眼光是正确的！

　　两年的坚持与等待，终于换来了他想要的结果！

　　他用力抱住了高峥，死死地箍住他，完全不管这么做是否会让高峥喘不过气来。

　　他自己但是激动的面色绯红，有些喘不过气来了……

　　“干得漂亮！！”他咬牙切齿地在高峥耳边说道。

　　其他的马德里竞技球员和教练们涌上来把他们两个人淹没，场上场下两股人流汇聚在一起。

　　他们都将以马德里竞技历史上第一个欧冠冠军团队成员的身份被永载史册。

　　联赛三连冠，欧冠冠军……

　　这个赛季真是无比成功的一个赛季。

　　虽然没有国王杯，没有完成三冠王，但没人在乎这个。

　　在这样的情况下还一脸苦闷地说没有三冠王，那是矫情。

　　在马德里竞技的替补席前，每一个马德里竞技球员们都在尽情庆祝。

　　而在他们的隔壁，皇家马德里替补席那边则仿佛是被冻结了的场景一样。

　　在高峥进球之前，不少皇家马德里的球员们就从座位上站了起来，来到场边，给球队加油，所以这个时候替补席上没什么人了，大多数人都集中在场边。

　　本来还很热闹的场边，这个时候却陷入了死寂，不少皇家马德里球员呆呆地站在了场边，一动不动，仿佛雕塑。

　　于是他们就组成了最壮观的雕塑群。

　　这组雕塑群的核心人物自然是主教练齐达内。

　　他双手插兜，表情苦涩地看着球场，没有出声。

　　以这样的方式丢球，甚至是输掉比赛，对他的打击实在是太大了……

　　仔细想一想，或许只有1997年那场欧冠决赛能够与今天相比了。

　　那场比赛中，还在尤文图斯效力的齐达内两次击中门柱，为后来尤文图斯被里肯吊射破门埋下了伏笔。

　　也就是那场欧冠决赛失利之后，齐达内的内心便根植下了对欧冠的渴望，并最终为他转投皇家马德里追求欧冠冠军打下了基础。

　　后来在皇家马德里，他终于圆了自己的欧冠冠军梦。

　　所有的一切其实早就在冥冥之中注定了……

　　那今天的这场失败，又是在哪儿被注定的呢？

　　是在两年前里斯本光明球场的那场胜利吧……

　　……

　　包厢中，肖莹莹抱住了冯诗谣，哭得稀里哗啦。

　　她为中国足球感到高兴，为高峥感到高兴，也为冯诗谣感到高兴，但跟更为自己感到高兴。

　　在没有认识高峥之前，她是连球盲都算不上，人生中对足球压根儿就没兴趣。

　　因为迷恋高峥的容颜，她开始接触和了解足球。

　　从而逐渐喜欢上了足球这项运动。

　　如果她当初没有跟着留学生组织一起去博里亚斯科看望高峥的话，今天的她又怎么能够享受到如此巨大的幸福呢？

　　她无比庆幸，在自己的人生经历中，能够遇到高峥，能够因为高峥遇到足球。

　　她在足球中遇到了很多好朋友，和他们一起经历了值得高兴的事情，也遇到过令人痛苦的失败。

　　于是这所有曾经遇到过的一切都汇聚成了今天的幸福。

　　“冯姐……”她哭着对冯诗谣说，“我真高兴，真高兴……”

　　冯诗谣轻轻拍着她的后背：“我也很高兴。”

　　旁边的高峥妈妈也在抹眼泪，高峥的爸爸虽然没哭，可他发红的眼眶还是出卖了他。

　　在这个时候，他们为自己是高峥的父母感到无比自豪。

　　……

　　“好！！”杨文龙一巴掌拍在了会议桌上，不过没人理他，因为这房间里所有人都在尽情欢呼，还有人嫌在会议室里欢呼还不够，他们打开玻璃窗，把头伸了出去，想着外面漆黑的大街吼叫着。

　　远处的小区高楼中，灯光闪闪，那都是在熬夜看球的人家。

　　很快那边也传来了同样叫好的回应声。

　　又过了一会儿，不知道哪里传来了鞭炮声。一开始还只是一处，后来有更多的鞭炮声从好几个地方传来，噼里啪啦的让人还以为是到了春节呢……不，就算是过年这城市里恐怕也没这么热闹，因为这座城市在春节期间早就实现了市区里禁止燃放烟花爆竹。

　　人们在中国这个千百年来的传统节日面前保持了极大的克制，但是这一刻，他们克制不住了。

　　我们已经过了很多个春节，但我们还没有一个球员能够赢得欧冠冠军呢！

　　赵局听着这热闹的鞭炮声，很遗憾地拍了一下大腿：“嗨！早知道我们也应该准备一些鞭炮的！”

　　郭炜从桌子下面拖出一个大箱子，在从里面取出了一瓶香槟：“那就用这个代替吧！”

　　说完他拔下瓶塞，用大拇指堵住瓶口，使劲摇晃了一番后，松开大拇指，金色的酒液从瓶口喷泄而出，冲向了赵局。

　　赵局被淋成了落汤鸡，但却哈哈大笑起来：“这个好！”

　　一群人拿着香槟在回忆里打起了水战。

　　虽然比赛还没结束，但他们似乎已经不在乎了，他们就想宣泄自己内心的情绪。

　　……

　　在球场上，马德里竞技疯狂的庆祝接近了尾声，西蒙尼被球员们围在中间，他正在用双手抵着太阳穴，对周围的球员们说道：“好了，现在保持冷静，伙计们！比赛还没有真正结束，他们依然还有机会进球。所以我们要守住他们最后时刻的反扑，绝对不能让他们进球。坚持住这最后几分钟，冠军就将属于我们！想象两个赛季前的那场比赛，我们绝对不能再被同一块石头绊倒两次了！”

　　大家轰然答应。

　　最后西蒙尼拉住了高峥，用手捂着嘴巴，对他说道：“尽量多拖延一些时间，你身上还没牌，就算因为拖延时间吃黄牌也无所谓！”

　　高峥点点头，笑道：“老大你放心，我知道该怎么做。”

　　西蒙尼嘿嘿一笑：“你总是这么让人放心，我就知道你会干这个！但要小心，别让自己受伤了。”

　　“没问题，老大。我会注意的。”

　　拉莫斯肯定被这个丢球激怒了，自己确实要小心一点才是。

　　西蒙尼满意地又拍了高峥一下，然后把他推上了场。

　　……

　　在场上，皇家马德里球员们已经站在了自己的位置上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和贝尔两个人站在中圈里，准备开球。

　　葡萄牙人眼睛死死盯着从场边跑进来的高峥。

　　他无法接受在欧冠决赛中也输给高峥，这场比赛还没结束，算上伤停补时的话，最起码应该还有四五分钟，只要不放弃，就还有机会。

　　“加雷斯。”他突然用英语对贝尔说道，“一会儿，有机会就把足球传给我。”

　　贝尔愣了一下，然后点点头：“好。”

　　作为球队的老大，罗纳尔多提出了这样的要求，贝尔怎么可能不答应呢？

　　虽然他也想扮演那个在最后时刻拯救球队的英雄，但只要有罗纳尔多在，他可能就很难当上男一号……


第四百三十四章 微笑

　　当比赛重新开始之后，皇家马德里不是没有机会扳平比分，在最后时刻再次绝平马德里竞技的。

　　那是伤停补时的最后一分钟时，贝尔接到莫德里奇的直塞球，杀入马德里竞技的禁区，面对出来封堵角度的马德里竞技门将奥布拉克，他其实可以把足球横着传到后点去，那里克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经到位，并且高高举起了手臂，示意贝尔传球。

　　但贝尔低着头，仿佛压根儿没看到罗纳尔多那边，他抡脚抽射。

　　射门角度已经被奥布拉克封住了，足球毫无悬念的撞在了奥布拉克的手上，然后飞出了底线……

　　“贝尔！！啊呀！！！他错过了扳平比分的绝好机会！！”

　　“他为什么不把球传给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？罗纳尔多在后点都快把手举断了……”

　　“一个前锋总还是要独一点吧，虽然他独的实在不是时候……”

　　“罗纳尔多看样子很生气，对贝尔不传球给他的决定很不满……挺正常的，换成我也会生气的，如果贝尔能够把球传过来，罗纳尔多几乎面的是半个空门，他身边只有一名马德里竞技球员，还没来得及贴身……我可以说，贝尔浪费掉了皇家马德里本场比赛最后的一次机会……”

　　“马德里竞技逃过一劫，莫德里奇的直塞球真是太棒了，贝尔的跑位也很棒，但最后这一脚射门……还是太鲁莽了！当然，在如此激烈的决赛中，面临着这么大的压力，我们很难要求球员们始终保持冷静……”

　　解说席上世界各地的解说员们纷纷发表着他们的意见。

　　场上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多确实可以用“暴跳如雷”来形容贝尔刚才没给他传球之后的反应，他直接跳了起来，很不满地挥舞着拳头，冲贝尔大吼大叫。

　　虽然罗纳尔多经常会因为一些事情在场上表现出不满，但能够像这次这么不满的，恐怕只有那次身处越位位置的纳尼把他一个非常漂亮的个人表演进球补进了球门，导致这个进球无效的表现了……

　　而贝尔则就像是压根儿没听到罗纳尔多的吼叫声一样，面无表情地转过身去。

　　场边齐达内对贝尔的这个表现很不满，他表情有些狰狞地嘟囔道，估计肯定不是什么好话。

　　莫德里奇在跑去踢这个角球的时候，都还向贝尔摊手，疑惑他为什么不传球给罗纳尔多。

　　贝尔没有解释，没有任何表示。

　　因为他无法解释，他总不能说他想要挑战罗纳尔多，他想要成为拯救球队的英雄，就像是两年前，他在加时赛中率先打破僵局，击溃了马德里竞技一样吧？

　　他想要在所有人面前证明自己，尤其是在齐达内面前证明自己，证明他可以取代罗纳尔多，成为这支球队的核心，带领这支球队继续前进。

　　他不能说出来，他只能做。

　　但可惜他没成功。

　　不过他还有最后一次机会，那就是这个角球。

　　身高一米八五的加雷斯·贝尔速度快，拥有极高的爆发力，自然也擅长头球。

　　如果他能像2014年决赛中的拉莫斯一样，那他的理想就不再是遥不可及的梦了。

　　……

　　贺平在说：“皇家马德里获得了一个角球，现在是全场比赛第九十四分四十七秒……伤停补时五分钟，可以说，这是本场比赛皇家马德里的最后一次进攻机会了，如果没进球的话……”

　　他没有继续说下去。

　　他不敢把那句话说出来，他怕败人品。

　　如果没进的话，自然是马德里竞技获得冠军。

　　但两年前，不少马德里竞技球迷们正是这么想的，结果如何？

　　结果拉莫斯送给了他们一个终生难忘的“大礼”。

　　电视转播也将镜头对准了拉莫斯，不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，不是贝尔，而是拉莫斯。

　　这是在提醒所有人，别忘了2014年里斯本的光明球场，别忘了九十三分钟拉莫斯。

　　电视机前、看台上，那些之前还在为高峥进球而疯狂庆祝的马德里竞技球迷和中国球迷们，此时此刻也都安静了下来，目不转睛地看着马德里竞技的门前，大气都不敢喘一口。

　　有不少曾经经历过两年前那一刻的马德里竞技球迷们甚至都不敢看了，他们用手捂住自己的眼睛，或者干脆就背过身去，仰头望天，嘴里喃喃地向上帝祈祷。

　　与此同时，也有不少皇家马德里球迷在向上帝祈祷。

　　这就让上帝很为难了……到底该听谁的呢？

　　……

　　拉莫斯已经来到了门前，正在和戈丁疯狂的纠缠着，两个人就差直接搂抱在一起了。

　　而高峥也撤回到了门前，利用自己的身高和头球帮助球队防守。

　　虽然他的头球并不是特别出色，但仗着一米九的身高，也还是可以帮上点忙的。

　　他站在了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的身边。

　　后者看了他一眼，高峥以微笑回应他，两人都没有再说话。

　　气氛是如此紧张，他们两个人什么话也说不出口，实际上高峥还能对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多笑出来，已经足够说明他的心理素质有多出色了。

　　这是本场比赛中，他们两个第一次这么直接的、面对面的对决。

　　……

　　整个梅阿查圣西罗球场都安静了下来，在这如死亡一般的安静中，莫德里奇高举双手，向自己的队友们做出了暗示。

　　随后他踢向足球，球飞向了马德里竞技的门前！

　　拉莫斯突然身后猛地一使劲，挣脱开了戈丁的手臂，冲向前点。

　　与此同时，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则迅速插向门前，如果拉莫斯没有顶到球，他就将出现在中路。

　　高峥顶着罗纳尔多，一起往回跑。两人几乎并肩而行，但仔细看，会发现克里斯蒂亚诺·罗纳尔多稍稍领先了四分之一个身位。

　　拉莫斯跳了起来，戈丁也跟着跳了起来，可他没有顶中足球，戈丁也没有顶到足球。

　　球从他们两个人头顶上划过去。

　　就在同时，罗纳尔多起跳。

　　高峥也起跳。

　　高峥在内，罗纳尔多在外，两个人一左一右，同时甩头争顶！

　　足球飞了过来。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是顶到了足球！

　　但就在他把足球顶向球门的时候，他眼角余光扫到了一个黑影，那道黑影正出现在了他头球的方向上。这让他有些意外，他在起跳的时候真是没把高峥放在眼里的……

　　或许是因为这个意外，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在顶球的时候部位没有吃准。

　　他顶到了足球的下部。

　　奥布拉克跳起来，张开手臂扑救。

　　可他没碰到足球，因为足球直接被顶出了横梁！

　　“克里斯蒂亚诺——啊啊啊啊啊啊！！顶高了！顶高了！！”

　　现场的马德里竞技球迷们欢呼起来，那些捂住眼睛、背过身去不敢看的马德里竞技球迷们也跳了起来。

　　而皇家马德里球迷则陷入了巨大的痛苦之中。

　　所有人都清楚，比赛结束了，马德里竞技成功复仇，在决赛中击败皇家马德里，获得了欧冠冠军。

　　贺平和许阳同时在解说席上举起双臂：“克拉滕伯格吹响了全场比赛结束的哨音！比赛结束！！！恭喜马德里竞技，他们赢得了俱乐部历史上的首个欧冠奖杯！也恭喜高峥，他成为了历史上第一个捧起欧冠奖杯的中国球员！这是一个了不起的荣誉！！”

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多呆呆地望着横梁，在他旁边的高峥弯腰扶着双膝，在大口大口地喘着粗气。

　　刚才那一下真是拼尽了他的全力，他感觉自己从来没有跳这么高过。

　　一想到当初他在桑普多利亚的最后一场欧冠比赛，他就觉得自己绝对不能再在角球中留下什么遗憾了。

　　现在他终于可以在和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的对决中笑到最后了。

　　他很快被旁边的队友们给抱了起来。

　　这个时候克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的才把目光投向了高峥，被队友抱着的高峥目光越过队友的肩膀，也看到了罗纳尔多。

　　他一点点咧开嘴，对葡萄牙人露出了笑容，疲倦无力，但却依然灿烂。

　　他赢了。


第三卷


第一章 十二强赛

　　首尔世界杯体育场里人声鼎沸，就好像被投放了一枚音波炸弹一样，猛然炸开，震得人头晕目眩。

　　放眼望去，看台上红色的人浪汹涌，太极旗翻卷，场面非常热烈。

　　身穿红色主场球衣的韩国队球员们正在奔向角旗区，庆祝进球。

　　这是他们本场比赛的第三个进球。

　　跑在最前面的是他们的进球功臣，十三号球员具滋哲。

　　“具滋哲——！！！我们在三分钟内连进两球！！干得好！赢定了！！”韩国电视台的解说员在解说席上兴奋地拍着桌子大喊道。

　　他之所以这么说，是因为这个球后，现场比分变成了3:0，主场作战的韩国队领先。

　　而这个时候，已经是全场比赛的第六十六分钟。

　　在这个时候领先三个球意味着什么，任何一个只要是看球的人都懂。

　　央视的中国解说员贺平就叹了口气：“……我们在丢球之后慌了神，防线上出现了太多的漏洞……而我们的对手又是韩国队，只要给他们一个机会，他们就可能抓住……”

　　这是2018年俄罗斯世界杯亚洲区预选赛十二强赛的第一场比赛，中国队客场挑战韩国队。

　　这也是时隔十五年后，中国队再次征战十二强赛。

　　赛前，面对曾经在亚洲杯中击败过的韩国，中国国内士气高涨，认为中国队在高峥和吴磊的率领下，客场不说击败韩国队，最起码也能逼平韩国队。这样一来回到主场，中国队就能够占据优势……

　　哪想到比赛刚刚开始两分钟，球队的队长郑志就在一次任意球防守中，不慎把足球碰进了自家球门，让中国队意外落后。

　　下半场第六十三分钟，中国队后防线上出现盯人不紧的情况，韩国队趁机再进一球，将比分改写成了2:0。

　　而已经落后两球的中国队则彻底慌了神，于是就有了刚才这一幕。

　　孙兴慜在左路依靠速度和技术突破了中国队的防线之后送出传中，具滋哲推射空门成功，韩国队三分钟内连进两球，在第六十六分钟的时候就三球领先。

　　不少中国球迷们看到这一幕的时候，都目瞪口呆，真是没想到被他们寄予厚望的中国队竟然在韩国队面前表现的如此不堪。亚洲杯上淘汰韩国队的那支中国队去哪儿了？

　　教练还是那个教练，人也还是那些人，怎么情况就完全不同了呢？

　　不少人心里绝望地想着：这比赛还怎么打？

　　……

　　看到丢球，吴磊抱着头，显得非常自责。

　　上半场他曾经有三次非常好的机会，哪怕这三次机会中能够抓住一次，比赛局势可能都会完全不同了。

　　但他都没抓住。

　　高峥在中圈等待开球的时候看到吴磊这个样子，便安慰他：“向前看，比赛还没结束呢。”

　　吴磊看着高峥，他脸上浮现出习惯的微笑。

　　他觉得印象中，好像不管什么时候，这位瘦高的中锋，脸上都会带着笑容，不管是在俱乐部还是在国家队，很少会看到他紧皱眉头，愁眉苦脸的样子。

　　仿佛任何事情他都有解决的办法。

　　这场比赛他遭到了韩国队的重点盯防，基本上拿不到什么机会。但也正因为高峥被韩国队盯死了，自己才会获得那么多机会。

　　但他却连一个机会都没抓住……

　　……

　　“孙兴慜！！小心啊！！好险！”

　　第六十九分钟，韩国队的前场组合在中国队禁区前做出连续配合，最后有孙兴慜在禁区右侧凌空抽射，足球擦着远端门柱飞了出去。

　　这次进攻把贺平吓得够呛。

　　“这段时间中国队踢得太乱了……”解说嘉宾许阳也摇头道。“短时间内连丢两个球对我们球员的精神是一个沉重的打击……高峥被盯死了，吴磊这场比赛又不在状态，上半场错过了那个单刀，对他的信心造成了一定的影响……”

　　“还是缺乏经验。整支球队都没有一个人有参加十二强赛的经验。”贺平说道。“我们上一次参加十二强赛，也就是十强赛，是2001年的事情，足足十五年了。十五年几乎是一些职业球员的整个职业生涯了……毕竟十二强赛才是亚洲水平最高的足球赛事，比亚洲杯的含金量都更高。但我们已经太久没有参加过这项赛事了。虽然我们在四十强赛中的表现还不错，但十二强赛是和四十强赛完全不同的赛事……”

　　或许我们应该慢慢来……这句话贺平没有说出来，他生怕会刺激到中国球迷，因为我们已经走得太慢了，其他对手都在跑，中国队不仅是原地踏步，甚至还在向后退。再慢慢来要等到什么时候？

　　所有人都认为，这次就是最好的机会了。

　　我们有两个西甲级别的前锋，进攻火力有了充分的保障，解决了之前锋无力的问题。

　　所以不能慢慢来啊……无论是中国球迷，还是中国足球，都没有时间再挥霍浪费了。

　　……

　　第七十分钟，中国队主教练佩兰做出了换人，用后卫张明换下了失误频频的张琳鹏——韩国队三个球都是在他们的左边路，也就是中国队的右边路发起并且打进的，而张琳鹏正是镇守这边的右边后卫。

　　很显然，状态不佳的他已经成为了韩国球员们进攻的突破口。

　　在换人的时候，高峥在场上用力拍着巴掌，大声呼喊着队友们的名字。

　　“他们松懈了！！”他高声呼喊着。“领先三个球之后他们松懈了！这是我们的机会，打起精神来！”

　　虽然不是队长，但在这个时候只有他说话才管用，因为只有他说话大家才不会觉得只是一些好听却不管用的场面话。

　　“我们要进攻！打他们的边路！”

　　他继续指挥着队友们。

　　韩国队本场比赛的三个进球全是边路进攻打进的，他们在边路的攻势很猛，但因为领先三球之后，他们的球员心态放松了，所以边后卫参与进攻上来后，也不像之前那样积极回防了。

　　经验丰富的高峥看到了这一点，为队友们指明了方向。

　　贺平看到了这一幕，他连忙说：“高峥在给队友们打气。对的，就是要这样，越是这种困难的时候，就越是要有人站出来！”


第二章 出师不利

　　第七十四分钟，中国队从边路发动了一次进攻，郝俊敏把足球换到了禁区的右侧，韩国队的边后卫吴宰硕解围的时候没有把足球踢远。

　　足球落到了埋伏在禁区里的高峥旁边，只见他长腿一伸，把飞过来的足球勾过来，随后跟着抡脚就射，连停带射，整套动作非常连贯，一气呵成，压根儿没给禁区里其他韩国队球员们反应的机会。

　　当他们意识到的时候，高峥已经射门了！

　　这一脚高峥射的势大力沉，足球犹如出膛炮弹一样，飞向了韩国队的球门。

　　尽管韩国队门将郑成龙倒地伸脚碰到了足球，但球打在他的脚上还是跳进了球门！

　　“高峥！！！”贺平大声欢呼。“好球！！！中国队扳回一球！”

　　“英雄站了出来！”许阳也很激动。“韩国队在防守中就稍微疏忽了一下下，就给高峥抓住了这次机会！”

　　首尔世界杯体育场发出了一阵零星的嘘声，这嘘声自然是送给高峥的。

　　在韩国，高峥的形象可不怎么好。当初在亚洲杯上淘汰韩国队那一幕，让不少韩国球迷耿耿于怀。

　　再加上现在亚洲足球一哥之争中，他们的英雄孙兴慜被高峥压着，韩国球迷们心里早有恶气了。

　　……

　　进球之后的高峥并没有庆祝，而是招呼队友们把足球捡起来，赶紧回去。

　　现在还落后两个球，这场比赛最起码是要拿个平局的。

　　吴磊冲进了球门里，捡起足球，往回跑。

　　高峥说得对，要向前看，比赛还没有结束。

　　他果然是有办法的！

　　他内心恢复了不少信心。

　　在比赛重新开始之后，扳回一球的中国队士气大振，继续向着韩国队的球门发起猛烈攻势。

　　而韩国队也不知道是体能出现了问题呢，还是之前心态过于放松，现在想紧又一时间紧不起来。

　　面对中国队的冲击，他们手忙脚乱，显得很狼狈。

　　在第七十六分钟的时候，吴磊前场带球突击，被韩国队后卫张贤秀铲倒，他自己吃到了一张黄牌，同时中国队还获得了一个位置不错的任意球机会。

　　“中国队的机会来了！”看到这一幕，贺平声音都高了八度，兴奋地说。

　　他知道高峥是有一脚任意球得分能力的。

　　果然，高峥再把吴磊从地上拉起来之后，就抱着足球站到了罚球地点。

　　韩国人紧张了起来，看台上嘘声四起。

　　嘘声中，高峥俯身摆放足球。

　　……

　　韩国队的人墙终于搭了起来，多达八个人，除了门将之外，只有两个人不在人墙里。

　　八个人的人墙把球门堵住了三分之二，剩下三分之一则由门将郑成龙把守。

　　但在高峥面前，这没什么用。

　　主裁判一声哨响之后，他助跑起脚。

　　足球从人墙最左边的上面越过去之后，直扑球门近上角！

　　那是距离门将郑成龙最远的地方。

　　于是尽管郑成龙大步流星地奋力赶过去，也已经来不及了。他徒劳地腾空跃起，也没能拦住足球。

　　球从球门的门柱和横梁之间钻进了球门！

　　“来了——第二个球！啊哈哈哈哈！”贺平开心地大笑起来。“高峥梅开二度！中国队2:3仅仅落后韩国队一个球了！”

　　“高峥！深陷绝境还是要看高峥！中国队也在三分钟内进了两个球，还以颜色！”

　　韩国解说员则在哀嚎：“又丢球啦！高峥！完全没有办法！”

　　首尔世界杯体育场的嘘声在足球飞进球门的时候短暂中断了大约一秒钟，随后又响起，更加猛烈了。

　　……

　　电视机前的肖莹莹跳了起来，欢呼着：“有希望！有希望！冯姐我们还有希望！”

　　“是啊，只要不放弃，就有希望。”冯诗谣笑道。

　　这个人，又一次做了英雄……

　　……

　　“比赛还剩下十几分钟，我们只落后一个球，我们有希望在客场扳平比分的……”贺平也说道，“加油，咬牙坚持住，中国队的小伙子们！要知道韩国队的体能出问题了！他们之前太兴奋，踢的太猛……”

　　“对！狭路相逢勇者胜！这个时候，我们要做那个‘勇者’！”

　　电视机前每一个中国球迷们都在期待着中国队在落后三球的情况下完成惊人的逆转。

　　哪怕不是真正的逆转，但只要能够逼平对手，那都是了不起的胜利，都可以被视作是“逆转”！

　　佩兰也迅速做出了换人，用高林换下了孙科，排出三前锋的阵容，孤注一掷做最后一搏。

　　而韩国队显然已经被高峥三分钟内的两个球打慌了神，现在轮到他们像之前的中国队一样了，失误连连，狼狈不堪。

　　“这样下去不行，小心还要丢球！”韩国解说员顾不上可能会被韩国球迷们骂成“乌鸦嘴”，着急地说道。

　　但其实他说不说这话，大家都看得出来，韩国队可能还会丢球。

　　高峥在被他们封了七十四分钟之后，将之前所急需的能量全部释放出来，韩国队根本挡不住。

　　现在对高峥的防守已经明显不如之前，再加上吴磊也恢复了信心，他的无球跑为和反击中的速度，打的韩国队后卫们非常头痛。

　　这可是西甲级别的锋线组合啊！

　　而高峥刚刚在上赛季帮助马德里竞技拿到了欧冠冠军，正是最如日中天的时候。

　　这么踢下去，中国队真的可以在落后三球的情况下扳平比分！

　　但比赛并没有这么进行下去。

　　……

　　第八十四分钟，刚刚被换上场的中场球员朴昌继在一次拼抢中和高峥撞在了一起，尽管高峥已经躲了一下，但还是没有躲开这明显是冲着他人来的一下。

　　在落地的时候，高峥的右膝扭了一下，随后就栽倒在地。

　　主裁判的哨音响了起来。

　　但比哨音更刺耳的是现场的嘘声。

　　韩国球迷们纷纷咒骂着假摔拖延时间的高峥，却不用他们可怜的脑子想一想，只落后一球，反攻形势一片大好的高峥有什么必要拖延时间……

　　高峥没有起来，而是表情痛苦地双手捂住了膝盖。

　　“朴昌继这是一个故意犯规！高峥被狠狠地撞了一下，他没有起来，情况有些不妙……”贺平说到最后，声音已经很小了。

　　他的心脏猛地一紧，不敢再继续说下去了。

　　以前高峥也有过被人侵犯倒地的情况，但表情如此痛苦捂着膝盖却还是头一遭，这太不同寻常了。

　　“不是吧？”电视机前的肖莹莹惊呼了一声，随后她听到身边茶几传来了什么东西摔在地上动静。

　　她扭头去看，冯姐已经从沙发上站了起来，她碰到了茶几上的零食盒，装满了各类坚果和小吃的盒子扣在地上，零食洒落一地。

　　……

　　2016年九月一日，中国队十二强赛首场比赛，他们在先落后三球的情况下，2:3不敌韩国队，球队主力核心高峥重伤下场。

　　在通往2018年俄罗斯世界杯的道路上，中国队出师不利，栽了个大跟头。


第三章 赌上理想

　　“……就在刚才，高峥乘坐的飞机已经抵达了首都国际机场，机场方面为他准备了一副轮椅，所以高峥是坐着轮椅出现在我们大家面前的……面对记者们的镜头，高峥的心情显得还不错，他主动向我们挥手致意，脸上带着标志性的微笑。但看他右膝上缠着的绷带，他的伤势恐怕并不像他所表现出来的这么轻松……”

　　“在机场，陪同高峥的国家队副领队王强国接受了简单的采访，他表示目前还不知道高峥的具体伤势如何，要等待膝盖消肿之后才能进行扫描和检查。不过根据韩国媒体的消息，高峥应该是右膝前十字韧带受伤，但具体是一般损伤还是撕裂，目前不得而知……我们希望不要太严重，因为十字韧带撕裂的话，对职业球员来说是非常沉重的打击……”

　　“马德里竞技主教练西蒙尼接受采访表示韩国队球员朴昌继那次犯规是一个非常非常肮脏的动作，他就是冲着要废掉高峥去的。他完全不能理解，如此严重恶劣的一次犯规，为什么最后仅仅是一张黄牌……他为高峥的受伤感到难过，并且表示马德里竞技俱乐部将全力帮助高峥治疗和恢复……高峥的受伤对中国国家队和马德里竞技都是巨大的损失，一般十字韧带受伤，都不是一两个月能够恢复的……”

　　“……朴昌继赛后辩解所他不是故意的，当时拼抢的时候他并没有注意到高峥……但赛后的慢镜头重放揭穿了他的谎言——在冲向高峥之前，他还专门扭头看了一眼高峥所在的位置，这就是一次蓄意的犯规！当时中国队在高峥的带领下，已经数度威胁到韩国队的球门了，如果任由高峥继续这么踢下去，相信韩国队在主场这三分根本保不住！我甚至认为韩国队换上朴昌继就是为了要让他来废掉高峥的！”

　　“赛后有愤怒的中国球迷涌进了韩国的新闻网站怒斥朴昌继，而韩国球迷们则为自己球员说话，双方球迷爆发了一场网络大战……截止今日，韩国足协的网站被黑，主页已经被换成了朴昌继被PS丑化之后的照片，该黑客宣称这是为了报复朴昌继对高峥的恶劣犯规……”

　　“……日本球迷声援中国球迷，纷纷表示肮脏是韩国体育界的传统，他们历数韩国在各项体育赛事中的丑陋表现……”

　　“在中国队和韩国队的比赛结束后第四天，关于高峥伤势的最新情况——一条噩耗从马德里传来，经过医生们的详细检查，医疗团队宣布高峥是右膝前十字韧带撕裂！这意味着最少高峥都要缺席六个月的比赛和训练，直到明年三月份才有可能复出……”

　　“……前十字韧带是足球运动中最常见的伤病之一，甚至被认为是职业球员的‘流行病’，现在在这个伤病的受害者名单上，又增添了高的名字。他是在回国参加世界杯预选赛的过程中遭受对手的恶意侵犯，而受伤的……这位上赛季的西甲金靴，欧冠决赛最佳球员的重伤，彻底打乱了西蒙尼的计划。在连续三个赛季获得了联赛冠军，并且历史性首次捧起欧冠奖杯之后，马德里竞技似乎也要迎来不可避免的下滑趋势了。马德里竞技的同城死敌和巴塞罗那，都在摩拳擦掌，准备抢占马德里竞技掉队之后的荣誉……”

　　“……在上周末的马德里街头，发生了一起针对外国游客的暴力事件。有两位呆湾留学生在马德里旅游的时候，被一群身份不明的暴徒袭击。据称尽管这两位留学生在被袭击的过程中不断高呼：‘我们不是韩国人！’仍然难逃厄运。最后两位留学生不得不宣称他们是中国人，才避免遭受更严重的伤害。警方正在缉捕这些暴徒，他们有理由相信这是一群极端马德里竞技球迷针对韩国人的报复事件，因为两位呆湾留学生并没有任何财物上的损失，所以这并不是针对外国游客的抢劫犯罪。再加上最近马德里竞技队内核心高在对韩国队的比赛中遭到对手恶意犯规，而重伤……据称韩国大使馆已经提醒在马德里的韩国公民们近期要格外注意安全，身上尽量不要有很明显的韩国标识，以免被暴徒袭击……”

　　“……中韩两国之间本来就气氛紧张，而高峥的受伤则为这种紧张的空气又添了把火。据说韩国外交部已经针对韩国公民在中国的活动提出了警告，要求他们谨慎安排前往中国的计划……”

　　……

　　“什么？你要去马德里？！”经纪人张叔非常惊讶地看着眼前的冯诗谣，因为毫无思想准备，声音都高了八度。

　　站在他面前的冯诗谣点了点头：“是的，机票都买好了。”

　　“我怎么没听说……”

　　“事发突然。”冯诗谣说道。

　　是啊，她又怎么能够想到高峥会在对阵韩国队的比赛中遭受重伤呢？

　　“工作怎么办？接下来你还有三个节目通告要上，一场商品代言发布会，两个专访。另外新专辑正在筹划中……”张叔头都大了。在这节骨眼上，冯诗谣竟然突然要跑去马德里，这是抽了哪门子的风啊？

　　“只有都推掉了，该赔钱的赔钱，向合作商道歉，如果不行，解除合同都可以，所有损失我来承担。”

　　冯诗谣表情平静的说出这些话，却让她的经纪人张叔意识到可能发生了什么很大不了的事情。

　　因为以前的冯诗谣虽然有自己的坚持和脾气，但却是一个很懂事的人，涉及到工作，她从不会这么任性妄为。因为她知道，工作不是她一个人的事情，一个节目通告背后是好几方工作人员所有人的协调和努力。

　　但这次，冯诗谣竟然如此坚定，宁肯背上“耍大牌”的骂名和承担大量的经济损失……甚至可能还不仅仅是这些，这次你毁约，下次人家可能就压根儿不邀请你了，在这个圈子里好不容易建立起来的名声和地位，可就全都毁于一旦了……或许之后你花十倍的代价，都不可能再补回来了。

　　“究竟发生了什么事情？”他皱着眉头，很严肃地问冯诗谣。

　　但冯诗谣依然是很平静的表情：“很重要的事情。”

　　“什么事？”张叔追问道。

　　“不能说。”

　　“连我都不能说？”张叔有些惊讶地瞪大了眼睛。他是冯诗谣的经纪人，他觉得自己和冯诗谣之间应该是互相信任，虽然不说没有秘密，但如此重要的事情怎么也应该通知自己一声吧？

　　结果换来一句“不能说”？

　　这一瞬间，他甚至以为冯诗谣是不是要换掉自己这个经纪人了……

　　他把目光投向了旁边的肖莹莹，此时之中，这位冯诗谣的大学室友兼闺蜜兼助理，就一言不发地站着，仿佛这事儿与她没关系一样，但张叔很清楚这个肖莹莹一定知道什么。

　　于是他看着肖莹莹说道：“肖莹莹，我们俩聊聊。”

　　……

　　站在走廊中，张叔瞪着肖莹莹：“你知不知道冯诗谣的任性会毁掉多少东西？”

　　肖莹莹摊开手：“我再清楚不过了，张叔。”

　　“那你为什么不劝她！”

　　“张叔啊……你也知道冯姐的脾气，她要是认准了方向，十头牛也拉不回来啊，我劝有什么用？我要是劝她，我这助理工作没了不说，恐怕和她连朋友都做不成了。”

　　见肖莹莹说得如此严重，张叔皱起眉头：“有这么夸张的吗？”

　　“不夸张，张叔。我从没见冯姐有一件事情这么执着的。就连音乐都没有。”肖莹莹正色道。

　　“到底是什么事，你给我说，我保证不告诉任何人……”

　　肖莹莹摇头：“真不能说，张叔。”

　　“我真的不说出去，我只是想知道究竟是什么事情让她连自己的演艺事业都不要了……我不是危言耸听啊，你也知道她如果没有任何理由就这么放了这些鸽子的话，还有什么后果。要知道那两家专访都是在国内很有影响力的媒体，是我们花了很大功夫才请来，想要给她的新专辑提前造个势的……还有那三个娱乐节目的电视台，也是在国内响当当的……在娱乐领域，影响力非常大。现在你放了他们鸽子，你清楚他们会怎么办吧？操纵舆论是他们的拿手好戏，哪个艺人也得罪不起的……”

　　张叔对肖莹莹动之以情，晓之以理，阐明厉害。

　　肖莹莹却苦笑道：“张叔你别逼我了，能说我真给你说，我也相信你不会说出去。但这事儿冯姐不说，我就不能说。至于对外的原因，你就说冯姐为了准备新专辑，劳累过度，身体突然不适吧……要是他们不信，你就拿医院证明给他们看……”

　　说完肖莹莹从包里掏出了一张纸，拿给了张叔，还真是一张盖了公章的医院证明，证明冯诗谣各项身体指标不正常，虽然查不出具体什么病，但医院怀疑是免疫系统紊乱，建议冯诗谣好生休养……

　　看到这张证明，张叔被气笑了：“好啊，机票买了，证明开了……你们啥都准备好了，才来告诉我这个经纪人……”

　　肖莹莹双手合十，连忙道歉：“真对不起，张叔，我们这不也是没办法了吗？谁让事情这么突然呢？”

　　“这证明不会是假的吧？”

　　“绝对不会！”肖莹莹拍着胸脯，“绝对是第一人民医院开的！”

　　“她身体真的这么糟糕了？”

　　“呃……”肖莹莹表情不自然地说道。“我在一医院有个关系很好的朋友……”

　　张叔长叹一声：“你们就胡闹吧！”

　　肖莹莹又正色道：“这真不是胡闹，张叔，这关系到冯姐的未来前途呢！”

　　张叔哂笑道：“未来前途？从此以后，我都不敢保证冯诗谣在这圈子里还有没有前途了！”

　　随后他颓然地摆摆手：“罢了罢了，你们自己不珍惜这条路，我也没办法。你们好自为之吧！”

　　说完他甚至都没有再进去找冯诗谣，就这么捏着医院的证明转身离去了。

　　他的身形一下子苍老了许多，对于自己辛辛苦苦培养出来的华语歌坛新天后却如此不自爱，如此任性，感到悲凉。

　　肖莹莹看着他这佝偻的背影，有些不忍，但还是没有出声。

　　在目送张叔离开之后，她才回去找冯姐。

　　“张叔走了？”冯诗谣见她一个人进来就问。

　　“嗯，走了，张叔对你很失望。”

　　冯诗谣沉默了一阵子之后，说道：“我知道……”

　　“冯姐，为啥不能给张叔说？你担心被公布出去吗？公布就公布啊，你还怕那些流言蜚语吗？”肖莹莹其实也很不理解。

　　“我不怕。”冯诗谣说道。“但我不想给他添麻烦，他现在已经够烦的了。你知道如果我说实话之后，被媒体知道了，到时候舆论会变成什么样子吗？”

　　肖莹莹沉默了，冯姐说得对，现在高峥整个人就是一场巨大的风暴，围绕着他周围，已经乱成了一锅粥。

　　中国和韩国都快气外交纷争了。

　　在这关头，她们确实不能再给高峥增添新的话题。

　　“但是冯姐，你的理想……”

　　“我的理想是因为他的鼓励，没有昨天的他，就没有今天的我。在这个时候，我必须在他身边，否则理想就算实现了，也毫无意义。”

　　冯诗谣坚定地说道。

　　肖莹莹不说话了。

　　冯姐真是固执的可怕，但她心里突然有些犹豫起来，她希望千万不要落花有意，流水无情啊……

　　冯姐可是为你赌上了自己的理想前程呢！


第四章 我不能来吗？

　　肖莹莹站在人来人往的马德里巴拉哈斯机场大厅里，刚刚从到达出口里走出来的旅客们推着行李箱从她身边分开，然后又在她前面合拢。

　　还有人的行李箱、背包撞倒了她，但她浑然不觉。

　　她对旁边的冯诗谣说：“冯姐啊，你知道帅哥家在哪儿吗？”

　　冯诗谣看着眼前的景象，有些茫然地说：“不知道……”

　　肖莹莹在冯诗谣看不见的地方翻了个白眼：“那你用微信和帅哥说一声，让他把地址告诉我们吧？也不用他来接，我们自己打个车过去就行了。”

　　“那他不就知道了吗？我们来不是要给他个惊喜的吗？”冯诗谣不同意。

　　“那到时候帅哥就可以通过当地社会新闻知道我们来了马德里，但我就怕那对于帅哥来说不是惊喜，而是惊吓……”

　　“为什么？”冯诗谣奇怪地看着她。

　　“两个中国女子拖着行李箱流浪街头，蓬头垢面，精神萎靡，一定是新闻媒体关注的新闻事件吧？”

　　“胡说什么啊，我们的钱包还在呢。怎么会流浪街头？”

　　“这是有没有钱的问题吗！”肖莹莹忍无可忍道。“冯姐你打算在马德里扫街，挨个挨个找吗？”

　　冯诗谣也反应了过来，随后她陷入了沉默。

　　似乎内心在天人交战，过了一会儿她才叹息道：“好吧，我联系他……”

　　……

　　当高峥接到冯诗谣微信的时候，他刚刚和经纪人维维亚诺去了医院，检查了膝盖手术后恢复的情况。

　　经过一番细致的检查，医生告诉他，术后恢复的不错，没有出现反复的情况。

　　这让维维亚诺的心情特别好，开车的时候甚至还打开了音乐，要知道在去检查的路上，他可是一言不发，也没有听音乐的，车内的气氛凝固的让高峥都以为自己这不是要去复查，而是要去参加谁的葬礼。

　　接到冯诗谣微信的时候，他还很惊讶：“你们来马德里了？”

　　“嗯……”

　　高峥对旁边的维维亚诺说：“我们去机场。”

　　“机场？”维维亚诺倍感意外。

　　“嗯，接两个人，我有朋友来了。”

　　“好。”维维亚诺没有犹豫，也没有问是什么朋友，找了个路口，就很干脆的开往了巴拉哈斯机场方向。

　　而这个时候，高峥还在微信上还在和冯诗谣聊着：“你们怎么来了？”

　　“我们不能来吗？”

　　“没有，没有，能来能来，欢迎欢迎，热烈欢迎。”高峥连忙回道。

　　……

　　冯诗谣和肖莹莹没有继续站在路口，而是找了个角落里盘腿坐在地上。

　　冯诗谣拿着手机在和高峥聊天，肖莹莹就拿着手机刷微博。

　　冯姐爽约各大节目的消息已经在网络上传遍了。

　　肖莹莹管理着的冯诗谣的官方微博帐号也发布了消息，表示这是因为为了制作新专辑，过度劳累，被医生强迫休息的。

　　在这条微博下面冯诗谣的粉丝们大部分都是表达了自己的关心，但也有人提出了质疑。

　　微博上甚至还出现了好几天关于冯诗谣的热门话题，除了“冯诗谣过劳，强迫休息”这条官方的话题之外，还有“冯诗谣耍大牌，爽约天天开心节目”等这样的话题。

　　这些话题就基本上是肖莹莹控制不了的了。

　　这些话题基本上都是在指责和批评冯诗摆架子，耍大牌，还有所谓内部人士出来爆料说冯诗谣之所以爽约是因为对原来的价钱不满意，漫天要价，节目组没有满足她，所以她就干脆撕毁合同不来了。

　　还有人则质疑冯诗谣工作室官方的说辞禁不住推敲，因为有一家原本敲定要对冯诗谣进行专访的媒体记者提出希望去探望一下冯诗谣，不做任何采访，但却被冯诗谣的经纪人给拒绝了，宣称冯诗谣身体不适，不能见任何客人。

　　问题就出在这里了。

　　尽管肖莹莹准备了医院开的证明，但仅凭一张医院证明不足以让所有人都信服，尤其是现在见不到冯诗谣人，自然就会让坊间出现很多流言。

　　如果记者们能看到冯诗谣，确实如她所言，是身体不适，那没什么好说的，铁证如山。

　　但现在看不到冯诗谣之后，就很难让所有人都相信这样的说辞。

　　再加上有某些有心人在背后煽风点火，娱乐圈本身就有很多神秘性，自然是乱象丛生了。

　　相信冯诗谣的粉丝们，和不相信冯诗谣的黑子们，以及无数吃瓜路人们，在网上打成一团，让真相更扑朔迷离了。

　　每天网络上都有新的说法出现，让人难辨真假。

　　有人说冯诗谣是真的身体不适，但不是官方宣称的说法，而是得了绝症。

　　还有人比较恶毒了，说冯诗谣之所以爽约，不是因为耍大牌，而是因为做了违法犯罪的事情，被抓了。至于具体是什么违法犯罪的事情，当然是娱乐圈里比较流行的那种事情咯……

　　还有人说冯诗谣当了某个富豪的小三，结果被正室捉奸在床。

　　各种说法，基本上没有一个是对冯诗谣有利的。

　　直到后来冯诗谣以视频的形式向广大关心她的粉丝们报了平安，大家看到冯诗谣本人，之前关于她吸X和小三的传言这才逐渐平息。

　　但对于她爽约是耍大牌，漫天要价的传言还是存在。因为这是实在是难以用一个视频自证清白的。

　　这事儿因为要严格保密，所以工作室的其他工作人员也都不知道，工作室内部也有些人心惶惶。有些留言甚至是从工作室内部流传出去的……

　　肖莹莹现在作为一个官方帐号管理员，已经很佛系了，毕竟她能够用官方帐号放出去的信息都放完了，更多的也不能做。

　　现在的局面和结果都是她最开始就想到了的。

　　她知道冯姐这么任性的做出这个决定之后会带来什么影响，说是滔天巨浪也不为过。

　　但冯姐难得为了高峥任性一把，她觉得自己应该支持冯姐。

　　刷了一会儿微博，发现上面关于冯姐的话题热度正在消褪，她松了口气。

　　时间是她的帮手，随着时间的流逝，随着其他热门话题的出现，冯姐不可能一直占据人们的视线。

　　到时候人们就会逐渐淡忘这事儿。

　　就在此时，冯诗谣突然站了起来：“他的经纪人到了。”

　　肖莹莹连忙跟着起来，拉着行李去汇合点。

　　她们很顺利就找到了高峥的经纪人维维亚诺，然后在他的带领下到了停车场。

　　冯诗谣拉开车门，就意外地发现了高峥人坐在里面笑盈盈地看着她。

　　“咦，你怎么来了？”冯诗谣的疑惑脱口而出。

　　“怎么，我不能来吗？”高峥用冯诗谣刚才问他的话反问冯诗谣。

　　听到高峥这么说，冯诗谣也笑了，然后躬身钻进了车内，坐在了高峥身边的位置。

　　见状肖莹莹也笑了起来，然后很自觉地拉开了副驾驶的车门，坐了进去。


第五章 来都来了

　　虽然嘴巴上说着“我不能来吗？”，但冯诗谣在车上还是向高峥解释了她来这里的原因。

　　“我觉得在这时候，我应该来帮忙。”冯诗谣很认真地对高峥说。

　　高峥问：“那你的工作怎么办？”

　　“我请假了。”冯诗谣说。

　　“还可以这样？”

　　“其实是不行的，但我身体太疲劳了，就请假了。”冯诗谣说。

　　“身体太疲劳了？你没事儿吧？”高峥有些紧张地问。

　　冯诗谣听出来了高峥语气中的紧张，于是笑道：“还好，不是什么大事儿，现在已经不疲劳了。”

　　高峥似乎猜到了什么：“已经好了？”

　　冯诗谣摊开手：“干嘛，来都来了，你还要让我回去？”

　　高峥连忙摆手：“不是那个意思。我当然欢迎你来。”

　　坐在副驾驶的肖莹莹没有回头，但一直都在聚精会神地聆听后排座上两个人的对话，她脸上的笑意遮都遮不住。

　　开车的维维亚诺听不太懂高峥和冯诗谣说的中文，但他扭头看到了副驾驶的肖莹莹脸上的笑容。

　　他猜两个人应该在说什么开心的事情吧？

　　于是维维亚诺也咧嘴笑了起来。

　　虽然高峥自从受伤之后，就始终以微笑示人，但维维亚诺却很清楚，高峥内心的压力很大。

　　虽然这次受伤的部位不是之前在AC米兰青年队时受过伤的位置，但这次重伤还是让不少人联想到了那次差点让他中断职业生涯的重伤，担心他的康复会因为反复伤病而遥遥无期。

　　尤其是中国媒体，最为担心。

　　因为随着高峥的受伤缺席，中国队在世界杯预选赛上的前景一下子从之前的乐观变成了悲观。

　　九月一日在2:3输给韩国队之后，回到主场的中国队不仅失去了高峥，也失去了主心骨。

　　尽管是主场作战，却依然0:1输给了伊朗队。

　　两战两败之后的中国队，想要获得世界杯决赛圈的参赛资格可就困难了。

　　十二强赛的规则是每个小组的前联名直接获得世界杯决赛圈参赛资格，两个小组的第三名再交手，胜者和大洋洲的第一名进行附加赛，获胜的一方获得世界杯决赛圈参赛资格。

　　本来中国队这个小组就强手如云，韩国、伊朗和乌兹别克斯坦都是中国队的苦主，叙利亚和卡塔尔也没那么好对付。

　　之前在高峥没受伤的时候，中国媒体们对中国队的出现路线是这么规划的：拿到小组前两名，获得直接参加世界杯决赛圈的资格。在这个基础上再争夺小组第一。

　　选择中国媒体们已经开始认真考虑争取小组第三，去打附加赛的计划了。

　　当然，如果高峥的伤势很严重，恢复遥遥无期的话，那可能连小组第三都别想，这届世界杯就压根儿没戏了。

　　毕竟按照最乐观的估计，高峥要休战六个月，明年二月才能重新上场。

　　在此期间，他将错过中国队主场迎战叙利亚，客场挑战乌兹别克斯坦，主场迎战卡塔尔这三场比赛。

　　如果这三场比赛的成绩不够理想的话，中国队晋级世界杯决赛圈的希望就很渺茫了。

　　同时假如高峥恢复状况不尽如人意的话，那他还可能错过明年三月二十三日中国队主场迎战韩国队的比赛。

　　以及三月二十八日客场打伊朗的比赛。

　　这两场比赛一过，到时候哪怕高峥火速复出，恐怕都无力回天了。

　　所以现在中国球迷和舆论都在期待高峥恢复的状况能够好一些，另外中国队自己还要争气，最起码在接下来的三场比赛中不能掉链子，客场打乌兹别克斯坦就不说了，主场和卡塔尔、叙利亚的比赛都要赢下来才有机会争夺小组第三，否则就是空谈。

　　现在的形势对中国队来说是非常不利，维维亚诺知道高峥也在担心这个，他知道高峥比谁都更看重这次参加世界杯的机会，所以他的心情并不像他展现出来的那么好。

　　微笑并不能说明他高兴，只不过是用来安慰别人的面具而已。

　　现在见到冯诗谣来了之后，高峥似乎心情逐渐开朗起来。

　　维维亚诺真心觉得这是一件好事。

　　伤势恢复固然是生理上的事情，但他相信保持良好心情也有助于伤势的恢复。

　　最重要的是，有一个能够让高峥感到开心的人在身边，高峥的压力也不会那么大。

　　而高峥开心，他就开心。

　　所以虽然他不清楚冯诗谣和高峥的关系，但这不重要，只要高峥高兴就行了。

　　他突然觉得冯诗谣的到来，或许是一个好兆头，意味着高峥的伤情恢复会比预想中的更加顺利……

　　……

　　冯诗谣坐着车子进入了拉芬卡，她注意到在进入这个社区的时候，车子甚至要经过一道关卡岗亭，要车牌识别才能进入。

　　这让她有些感慨——这就是传说中的富人区啊！

　　虽然她作为目前在中国国内冉冉升起的歌坛新星，赚的钱已经比以前多多了，但要说是“富人”，她还不算，顶多算是一个中产。

　　她用赚来的钱在自己的老家为父母买了一套新房子，换取他们，尤其是妈妈对自己追求理想的支持——毕竟她要让妈妈知道，自己靠这个理想赚到的钱，已经比妈妈为她规划的人生一辈子赚到的钱都还多了，这样妈妈也就没有理由再反对自己了。

　　而她在老将买了房子之后，还依然和肖莹莹一起租房子住，并没有在自己工作打拼的城市置业，因为这座城市的房价实在是太贵了，就算是她也很难说买就买。

　　在穿过岗亭的时候，高峥对冯诗谣说道：“这里的管理很严，所以目前我还没发现有狗仔队进来。不过这里有的住户挺八卦的，他们比狗仔队还厉害。”

　　肖莹莹很兴奋地问：“有报道说你和C罗是邻居，这是真的吗？”

　　“嗯，我住他斜对面。”

　　“哇，酷！”肖莹莹已经脑补出了一出相爱相杀的CP大戏了。

　　……

　　等车开到高峥的豪宅前，冯诗谣马上进入了角色，肖莹莹负责去后备箱去行李，而冯诗谣则绕道另外一边为高峥开车门，并且给他递拐杖，再搀扶着他下车。

　　就像是一个尽职尽责的护工一样。

　　随后她跟在高峥身边，看着他套上双拐，向家门口移动。

　　拄着拐杖的高峥，她真是第一次见，看到他努力蹒跚的背影，冯诗谣觉得有些心痛。

　　这和那个在球场上潇洒无比的形象真是差了太多……

　　冯诗谣完全可以想象受伤之后的高峥有多么孤独和无助，虽然有经纪人陪伴在他身边，但同样有经纪人的冯诗谣很清楚，经纪人也不是万能的。

　　在自己的身边，还有肖莹莹一直陪伴着，还能说些心里话。

　　在高峥身边呢？

　　他想找人说点话，都只能通过微信……

　　冯诗谣看到高峥即将走到大门前，而他的经纪人还在车子那边，于是连忙快走几步，超过高峥，准备为他开门。

　　就在此时，院门却被打开了。

　　门内出现了一个她见过的身影——高峥的爸爸高叔叔迎了出来。

　　在看到她之后还愣了一下，随后又惊又喜地说：“诗谣也来了啊？哎哟，真是贵客！快进来快进来！我就给你妈说，今天一定有好消息的嘛……”

　　最后一句他是对着高峥说的。

　　高峥笑着对自己的爸爸说：“爸，她们是怕我一个人，专门来陪我的。”

　　冯诗谣站在高峥旁边，很尴尬地给高叔叔打招呼：“叔叔好……”

　　“叔叔好！”肖莹莹笑呵呵地打完招呼，又意味深长地看了冯姐一眼。

　　冯姐平时挺聪明一人，在决定来马德里照顾高峥的时候，难道就没想到高峥的父母在他受伤之后不会第一时间赶到高峥身边来陪他吗？

　　所以高峥哪里需要我们来陪哦……

　　冯诗谣也回过神来，对高峥说：“既然叔叔阿姨都在，那我们……”

　　她说着就要往回退。

　　但却被高峥一把抓住了手：“来都来了，走什么？”


第六章 为他写歌

　　来都来了的冯诗谣最后还是没有走掉，她和肖莹莹就直接在高峥的家中住了下来，无论是冯诗谣自己，还是高峥的父母，都没人觉得这有什么不正常的。

　　反正高峥租的这幢别墅足够大，房间足够多。

　　在高峥租下这幢别墅的两年后，这里终于热闹了起来，不再只是他一个人独守空房了。

　　虽然冯诗谣说她是来陪伴高峥，帮助高峥的，但实际上具体的事情并不需要她做。

　　生活起居方面，有高峥的父母。

　　专业方面的事情有高峥的经纪人维维亚诺。

　　她所能做的其实并不多，就真的只是陪着高峥而已。

　　而且还不能二十四小时一直陪着。

　　不过还好她来西班牙的时候背了一把吉他。

　　于是在很多时候，她会用吉他写歌。

　　虽然她人已经不在国内了，但这并不代表她放下了音乐的梦想。

　　呆了一个星期之后，她和肖莹莹被高峥“赶”回了国。

　　毕竟国内还有很多工作等着她，她不可能真的完全抛弃。否则她从今往后不想继续追寻自己的音乐梦想了。

　　对外说是需要静养，但也不能无限期静养下去，总是需要重新出现在公众面前的，仅靠时不时地在网上发一段小视频，并不能彻底消除那些怀疑的声音。

　　最后冯诗谣和高峥约定，等她处理完工作上的事情之后，她还会再次回到马德里的。

　　高峥也答应冯诗谣，给她留着住过的房间，无论她什么时候回来，总会有她的一张床。

　　维维亚诺开车将冯诗谣和肖莹莹送到了机场，高峥没有下车，而是在车上向冯诗谣挥手，然后一直看着她们两个人拖着行李走向了停车场的电梯。

　　坐在驾驶席上的维维亚诺偷瞄着后视镜，看见那里面的高峥脸上还挂着微笑，但是这微笑就像是凝固在脸上一样，保持着冯诗谣挥手告别时的样子。

　　“我们回去了，高。”他提醒道。

　　“好。”高峥点点头，目光却依然投向了电梯，尽管冯诗谣已经早就消失在了电梯里。

　　……

　　“冯姐，冯姐……”肖莹莹准备和冯诗谣说话，但是开口之后却没听到冯诗谣的回应，只好又连唤了好几声。

　　“啊？”冯诗谣这才回过神来。“什么事儿？”

　　“下次我就不陪你来了啊，冯姐。国内有很多工作我也走不开的。”肖莹莹说道。

　　冯诗谣并没有意外，而是点点头，答应的很干脆：“好，辛苦你了。”

　　“辛苦啥，这是我的工作啊。”肖莹莹笑着说。“倒是冯姐你，接下来要辛苦点咯，双头跑，真要变成‘空中飞人’。”

　　“还好。”冯诗谣轻描淡写地说，仿佛真的不是什么很辛苦的事情一样。

　　肖莹莹听到这个回答，没有说话，而是扭头笑了起来。

　　……

　　高峥回到家就看到了自己的父母都坐在客厅中，明显正在等他。

　　看到他进屋，妈妈就站起身来问道：“把人家送上飞机了？”

　　“没有，送到了停车场，她们自己就进去了。”

　　“就只送到了停车场？嗳，怎么能不送进去呢？这样多不好……”妈妈埋怨道。

　　高峥哭笑不得：“妈，那我干脆直接把她们送回国好了。”

　　“那敢情好……”

　　“好什么呀！”高峥给已经明显糊涂了的妈妈翻了个白眼，然后转身上楼：“我回去躺会儿啊。”

　　等高峥上了楼之后，妈妈叹了口气，对坐在沙发上的丈夫说道：“突然就觉得这房子……有些太大了。”

　　“你又不是第一天住进来了。”丈夫说道。

　　“你懂啥？”高峥妈妈白了他一眼。

　　丈夫哼了一声：“大我倒不觉得，我就喜欢大房子。我就是觉得有些太安静了……少了点……音乐声。嗯，对少了点音乐。”

　　冯诗谣还在的时候，这屋子里时不时就会响起一阵吉他的声音。

　　……

　　回到自己卧室的高峥把门关上之后，就躺到了床上，然后掏出手机，给冯诗谣发微信：“上飞机了吗？”

　　“哪儿那么快？我们刚刚过了安检，现在在休息室里坐着。”冯诗谣几乎秒回。

　　“你走了之后，我爸妈都还不适应呢，我回家就看到他们在客厅里坐着，不知道该干嘛了。”

　　冯诗谣回了一个捂嘴笑的表情，然后说道：“替我谢谢叔叔阿姨，这些天都是他们照顾我，本来应该是我来照顾你的，结果变成了被照顾的一方……”

　　“你不是已经谢过他们了吗？”

　　“再谢谢一遍嘛。”

　　“好，一会儿吃饭的时候我帮你转告。但其实你不用这么客气，我爸妈他们没把你当外人看。”

　　“叔叔阿姨人好，我不能不懂礼貌。”

　　“好吧……说起来我刚才注意到家里变得安静了许多，这才意识到没有听到你的吉他声了。这些天在我这边有没有什么灵感？”

　　“还真有。”

　　“哇！这么厉害？你就这么弹弹琴，哼哼唱唱，就写了一首歌出来？”

　　“还差得远呢，现在就只是脑海里有一个很模糊的印象，有些话想要说，但具体是什么话，现在还不知道。”

　　高峥完全看不懂冯诗谣的这番表述：“虽然听不懂，但感觉好厉害……”

　　冯诗谣笑了：“等我写出来，我保证你是我的第一个听众。”

　　“那好，我洗耳恭听！”

　　……

　　冯诗谣放下了手机，虽然只在高峥身边呆了一周，但她脑海中确实有一个很模糊的概念，有一个想法正在蠢蠢欲动，打算破土而出。

　　她觉得自己应该为高峥做一张专辑。

　　这不是她第一次因为高峥带来创造灵感了。

　　她曾经有过看了高峥的比赛之后，就一气呵成，熬夜写完了一首歌，并且因为这首歌帮助自己拿到了选秀的冠军，从此踏上星途。

　　但这一次不一样，这次高峥给她的触动并不是那种非常猛烈冲击着她胸膛的东西，也不是一首歌就可以容纳下的。

　　而更像是生活一样点点滴滴，她需要把这些点滴汇成许许多多的涓涓细流，最终才能变成江河，流入大海。

　　所以，她打定主意了，她还要回来马德里，她还要飞回到高峥的身边，她要始终在高峥身边陪伴着，和他一起收集那些点点滴滴，然后把它们写成很多首歌，最终汇聚成一张专辑。

　　一张专辑，不是一首歌，这是一个很复杂的工程。

　　简单来说，专辑不是一首歌就可以的，而且还不是随便写十首歌就能凑成一张专辑的，这张专辑要有一个主题，专辑里的所有歌曲都要围绕着这个主题来写，只有这样才算是一张完整成熟的专辑。

　　给高峥的这张专辑，冯诗谣可不打算糊弄过去，她很认真很认真地要做一张过很多年很多年都能被人记住、喜欢，经得起时间考验的专辑。

　　因为这是她这个只会写歌唱歌的人唯一能够为高峥做的事情了。

　　这也是她所擅长的事情，所以必须做好。


第七章 自带流量

　　张叔再次看到了冯诗谣，然后他敏锐地发现了冯诗谣的身上发生了一些变化，和离开之前有了些许不同。

　　上次见面时，他还能看到冯诗谣隐藏在平静背后的一些忧虑，他猜测冯诗谣应该是真的有什么麻烦事情了，所以他当时才没有强力阻止冯诗谣。

　　但这次再见，那些忧虑少了许多。冯诗谣的心情很明显变好了。

　　他虽然不知道具体发生了什么，但他看到这一幕，就想看样子冯诗谣的麻烦解决了。

　　于是他故意板着脸：“你的事情处理好了？”

　　他原以为冯诗谣会说“是”，哪想到冯诗谣却摇头道：“还没有呢，张叔。”

　　“啥？你消失了一个星期，却还没处理好？”

　　“嗯，事情有些复杂，一个星期不够。不过想到工作不能无限期地拖延下去，所以我还是回来了……”

　　“你还知道有工作啊……”

　　“不过接下来我可能还会经常走的，张叔……”冯诗谣看到经纪人的脸色都变了，连忙补充道，“当然我是在工作之余，我保证不会耽误工作了。只是张叔，那些娱乐节目的通告，暂时就先别接了吧？”

　　“什么？”

　　对于娱乐明星来说，各种娱乐节目的通告是他们赖以生存的地方，因为只有多上通告，才能有更多的曝光率，才能更多地出现在大众面前，有更多话题可以讨论。

　　如今国内电视台举办了大量的音乐类综艺节目，很多以前不为人知的艺人因为参加了这种节目，而大受欢迎。还有的人本来已经过气了，就因为上了这样的综艺节目，重新回到大众视线，到处开演唱会，商演合同一份接一份，各种广告代言接踵而来，焕发了事业的第二春。

　　本来他的经纪团队已经在开始计划让冯诗谣参加一些这类综艺节目，把人气再炒高点呢。结果冯诗谣说不参加了？

　　这怎么行呢？

　　“一方面我恐怕会在未来一段时间里非常忙，另外一方面我想要静下心来专心创作。张叔，我是一个歌手，我的作品是歌，不是我自己，我不需要上那些综艺节目露脸，只需要让大家听我的歌就行了。”

　　看着冯诗谣如此认真的表情，张叔叹了口气：“放在以前，一个歌手专心写歌、出专辑、开演唱会就行了。但现在已经不是那个时代了啊，诗谣。”

　　“我知道，或许是我跟不上时代吧。但我觉得这样很好，歌手的根基还应该是作品，没有好的作品，微博人气再高也没用。我不想做流量歌星。我进入这一行，是希望有更多的人听到我的歌，而不是为了当明星。”

　　“好吧……”张叔知道这就是冯诗谣的心里话，她对现状很满意。

　　而且他考虑了一下，在经过之前突然爽约的风波之后，现在的冯诗谣确实也应该低调一些，不要太多的抛头露面。

　　“另外张叔，第三张专辑我打算重新制作，很多歌都要调整，我有新歌要上。”

　　张叔已经不知道这是今天他第几次被冯诗谣的话惊呆了，他只知道关于第二张专辑，其实冯诗谣和他都准备了很久，已经趋近成熟了。

　　但现在冯诗谣却说要推翻重来……这意味着什么？意味着在2016年这一整年里，冯诗谣一张新专辑都不会推出。

　　这对于一个才刚刚出道没几年的歌手来说，空窗期实在是太长了……

　　“你确定？”他反问。

　　冯诗谣点点头：“我有了一个更好的想法，我要做一张和之前不同的新专辑。”

　　张叔盯着冯诗谣，他实在是想不明白冯诗谣究竟经历了什么，为什么回来之后整个人会有这么大的改变。

　　但他最后还是同意了冯诗谣的请求，因为他知道冯诗谣在音乐方面是个天才，如果她说有了更好的想法，那一定是更好的。

　　“好吧，我期待你把更好的想法实现出来。”

　　冯诗谣笑了：“谢谢张叔。”

　　告别了冯诗谣，张叔摸了摸脑袋。

　　他其实真的很好奇，能够让冯诗谣突然中断原来的新专辑，重新制作的这张新专辑会是什么样子的呢？

　　……

　　冯诗谣回来之后密集的接受了一波媒体采访，出现在公众面前，回答了此前的种种传闻，对她爽约表示了歉意。

　　同时，关于她突然取消原来的新专辑的事情，也引起了诸多猜测。

　　官方给出的说法，当然是冯诗谣对原来的那张专辑不是很满意，在这次休息的时候，经过了一番痛苦抉择，最终还是决定宁肯浪费掉之前所有的准备工作，也要推倒重来，制作出一张更加精良的专辑来。

　　另外团队还买了一些媒体软文，称赞冯诗谣精益求精，绝对不把不能让自己满意的作品推给市场，这正说明了冯诗谣是当下这个浮躁的社会中的一股难得的清流。

　　这是官方说法，当然不可能全都让人相信。

　　就有人信誓旦旦地在网上传播冯诗谣突然取消新专辑的制作，根本不是为了精益求精，而是因为和现在的唱片公司有激烈的矛盾。

　　激烈到什么地步呢？

　　之前为什么突然爽约采访和综艺节目？

　　这其实就是冯诗谣和公司角力的结果。

　　所以什么身体不适，什么精益求精，都是骗人的，真正的原因还是和唱片公司的矛盾。

　　说白了，归根结底一个字——钱！

　　冯诗谣不满唱片公司对自己的约束，现在名气大了，翅膀硬了，于是想要单飞。

　　但唱片公司怎么可能放走一个他们好不容易培养出来的歌坛巨星呢？

　　于是就这样双方卯上了。

　　据说双方还在准备打官司呢……只不过现在还在捂盖子，没报道出来而已。

　　但冯诗谣既然都敢玩突然失踪和直接放弃新专辑的事情，那说明双方的矛盾其实已经不可调和了。

　　这场撕逼大戏才刚刚开始呢。

　　网络上的“内部人士”和“消息灵通人士”用各种逼真的口吻说着劲爆的消息，把吃瓜群众的兴趣都调动了起来。

　　一时间网络上又沸沸扬扬了。

　　张叔看到这一幕，真是有些哭笑不得。

　　他之前还担心冯诗谣推了所有综艺节目，还取消了新专辑的制作，会让她产生一个空窗期，人气下跌，逐渐从大众的视野中消失呢。

　　但现在看来，这个女孩子似乎是天生带话题一样……无论她做什么，都总能引起一番争论和关注。

　　冯诗谣自己说她不想做流量明星，但其实现在这个流量为王的时代，她这么折腾还真有点流量的感觉了……


第八章 眼里有光

　　高峥再次见到冯诗谣是在一个月之后了。

　　“之前积累的工作实在是有些多……”冯诗谣有些抱歉地对高峥说。

　　她原本以为自己回去之后顶多两三个星期，就能再回马德里，没想到这次拖了一个月。

　　“这次能待多久？”高峥问。

　　“待不了多久，四天就要走。”冯诗谣说道。

　　高峥脸上稍微出现了一点失望的表情，但冯诗谣马上又说：“不过这次我很快就会再回来的，工作已经上了正轨，我也有了更多的时间，虽然很难再长时间呆在这边，但过来过个周末也行的。”

　　高峥听到她这么说就笑了：“我突然想到了关于梁朝伟的一个故事。”

　　“什么故事？”

　　“说他兴致一到就会专程做头等舱飞去伦敦，然后在公园里喂一个下午的鸽子，不在伦敦过夜，当天晚上就坐飞机飞回家。我觉得你有这个趋势。”

　　冯诗谣听了也笑：“那我现在是来马德里喂鸽子吗？”

　　“等我伤好点了，我也可以带你去太阳门广场喂鸽子。”高峥笑道。

　　“你的伤现在怎么样？”提到伤势，冯诗谣关心地问。

　　高峥低头看了看膝盖：“比之前好多了，我感觉再过两个月我就能恢复训练了。”

　　“还是别着急，不要仓促……”冯诗谣劝道，她也知道膝盖的伤势需要恢复很长时间，如果急于复出，可能会让伤势家中，或者留下隐患，以后多次在同一个部位受伤，那麻烦就大了。

　　“不着急，不着急，我现在心态很好的。”高峥笑着摆摆手。

　　……

　　正如冯诗谣自己说的那样，她这次在高峥身边呆了四天就离开了。

　　这四天时间里，她就一直陪着高峥，继续形影不离了。

　　因为高峥的脚伤还没利索，所以他也不能到处跑，这四天时间里他就呆在家中，哪儿都没去。

　　其实都不好说是冯诗谣在陪高峥，还是高峥在陪冯诗谣了……

　　高峥的父母只要看到两个人在一起，就会很自觉的不去打扰他们，远远看一眼，就带着微笑继续忙自己的去了。

　　四天之后，高峥和经纪人维维亚诺再次把冯诗谣送去机场。

　　在机场，冯诗谣没说她下次具体什么时候会来，毕竟她不是朝九晚五的上班族，没有固定的周末假期可以休，所以不能保证肯定能来过周末。

　　她只是说会尽快。

　　……

　　六天之后，冯诗谣再次飞到马德里来陪高峥。

　　她就这样正式开始了“空中飞人”的日子。

　　只要一有空，哪怕只有三天时间，她都会不辞辛苦地专门飞过来。

　　要知道马德里和国内的距离可不远，光是飞行时间都超过十个小时了，这是非常折腾的。

　　但冯诗谣却甘之若饴。

　　从九月到十月，再到2017年一月，从秋天到冬天。

　　冯诗谣身上的衣物发生了变化，高峥院子里的景色也发生了变化。

　　在这两头跑的过程中，冯诗谣从高峥身上收获了很多灵感，逐渐写出了新专辑的歌曲。

　　但让她苦恼的是，这张专辑的主打歌却一直没有写出来。

　　按理说一张专辑的主打歌就是这张专辑的灵魂，甚至可能是先有了主打歌再有了这张专辑。

　　但冯诗谣对于这张专辑中的很多首歌写的都是信手拈来，唯独对这首主打歌却显得很慎重，且痛苦。

　　因为她想要写一首最好最好的歌出来，她觉得只有那样才能配得上这张专辑。

　　可关于这首主打歌，她却只有一个非常非常模糊的概念，并且还无法形成一个清晰的想法，她甚至没有一句词，一段曲。

　　就像是画龙需要点睛的那一笔，主打歌就是点睛的。

　　这期间经纪人张叔曾经建议过要不要从原来写好的歌中找一首做主打歌，并且给了她一些备选方案。

　　但她全部反对了。

　　宁肯一直空着，也不随便拿一首将就。

　　这是她写给高峥的专辑，怎么能将就呢？

　　她不想将就，她想倾尽全力做出一张最好的专辑送给高峥，送给这个时候的高峥。

　　……

　　一家三口加个冯诗谣在客厅里吃了晚餐。

　　今天的晚餐比往天都还要丰盛，是因为明天就是高峥去俱乐部接受身体检查的日子了。

　　如果他能够通过马德里竞技医疗团队的评估，他就可以重新回到训练场，开始恢复性训练了。

　　虽然身体恢复性的训练这两个月来高峥一直都在做，但那和接下来的恢复性训练还是不一样的。

　　如果高峥能够通过体检，可以开始恢复训练，那就意味着一切都上了正轨，他距离复出越来越近。

　　这是一件好事，需要庆祝一番。

　　还有另外一件事情，明天就在高峥去接受体检的同时，冯诗谣也要再度启程回国了。

　　而且由于高峥的恢复顺利，训练回到正轨，他留在家里的时间越来越少，将会回到以前那种训练基地和家两点一线的日子，她似乎也没必要继续陪在高峥身边了。

　　到时候的高峥会很忙碌，忙到顾不上陪她。

　　于是也是时候该告别了。

　　这次告别就不知道下一次会什么时候再来。

　　于是今天的晚餐很丰盛，也是为冯诗谣送行，是高峥妈妈为了感谢冯诗谣这几个月来不辞辛苦一次又一次的飞来马德里陪高峥而特意准备的。

　　……

　　吃过晚饭，高峥和冯诗谣走到二楼的阳台上。阳台没开灯，所以从远处看也不知道这里有人。

　　在这里，他们可以看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的院子和屋子的一角。

　　可以看到亮着灯，但看不到人。

　　冯诗谣和肖莹莹第一次来的时候，高峥就站在这个阳台上给两人介绍对面。

　　让两个人很是好奇了一阵子，其中肖莹莹一个人每天都会在这阳台上守了一个多小时，就是想看罗纳尔多带孩子到院子里来玩。

　　而如今，冯诗谣对眼前的景象已经习以为常了。

　　那就是一个大点的院子而已，有什么了不起的呢？

　　现在两个人虽然眼睛看着那个方向，但视线的焦点却完全不在那里。

　　马德里的天已经黑了，但往西边极目远眺，却还是能够看到天空和大地交界处的几抹绯红色，被阴云切割开来。

　　就这么一眼望过去，仿佛能够看到伊比利亚半岛的尽头。

　　“其实你还是可以经常来的。”高峥说道。

　　冯诗谣嗯了一声，然后说道：“没办法，专辑制作的时间越来越紧迫了。”

　　“主打歌写出来了吗？”高峥问。

　　“还没有。”

　　“依然没有眉目？”

　　“嗯。”冯诗谣轻轻点头，语气中不是很有精神。

　　高峥知道冯诗谣最近一直都在烦这个事情，但他也帮不上任何忙，就只好找个话题岔开了。

　　“诶你知道吗，其实我挺享受这次受伤的。”

　　冯诗谣扭头白了他一眼：“你是受虐狂吗？你不知道现在外面对你有多少担心？我看到有人说了，膝盖重伤之后，基本上都不可能恢复到原来的水平，就算你能重新上场比赛，表现也会大打折扣。”

　　高峥笑了：“那是他们以为的。我踢球本来也不是很依赖身体，对我的影响没有他们以为的那么大。”

　　“那也不至于享受吧？”

　　“嗯，说错了，是怀念。”

　　“怀念也不对。”

　　“真的是怀念。”高峥很认真地扭头看着冯诗谣说。

　　远处克里斯蒂亚诺·罗纳尔多家院子里的灯光亮了起来，有孩子的嬉笑声响起。

　　这是肖莹莹守了一个多小时都没守到的画面，葡萄牙巨星带着他的儿子出来在院子的草坪上玩耍了。

　　但无论是高峥还是冯诗谣对这一幕都视若无睹，没有人扭头去看。

　　只有远处院子里的灯光隐约地映照在他们的眼眸中。


第九章 欢迎回来

　　当高峥坐着维维亚诺开的车子驶到马哈达翁达训练基地大门口的时候，他们两个人看到了聚集在训练基地门口的记者和球迷们，乌压压一片，几乎把大门口给堵了起来。

　　在他们面前，几位保安根本不够看。就算他们拼命想要维持现场秩序，也无济于事。

　　大家根本不听他们的。

　　维维亚诺只好放慢车速，最后甚至都快停下来了。

　　高峥打开车窗，向两边的记者和球迷们面带微笑，挥手致意。

　　有记者想要采访他，保安连忙冲上来挡在了窗户边上。

　　同时几位保安护着车子，一路小心行事，终于慢慢挪进了训练基地。

　　见高峥的车子已经进去了，记者们和球迷们便都不堵路了，很自觉地让开来，重新回到了公路的两边。

　　高峥已经过了队内医疗团队的检查，得到了参加训练的许可。

　　今天是他重回一线队训练场的第一天。

　　……

　　高峥在更衣室换衣服的时候，很意外的没有遇到一个队友，这让他有点奇怪。

　　难道他有阵子没来一线队训练之后，老大调整了训练时间，把训练提前了？

　　高峥的疑惑很快在他去训练场的时候被解开了。

　　当他从更衣室里出来的时候，他看到了马德里竞技官方电视台的记者扛着摄像机在等着他了。

　　“干嘛？”他疑惑地问了一句。

　　“纪录啊，纪录这一历史时刻。”

　　高峥哭笑不得，这算什么历史时刻？

　　但显然马德里竞技俱乐部和球队都觉得这是一个很重要的时候。

　　因为他在看到一线队训练场的同时，也看到了消失不见的队友们。

　　他们并没有提前开始训练，而是很明显的在场上等着他，不仅仅是他的队友，也包括所有马德里竞技一线队的教练员们。

　　当高峥踏上一线队训练场草皮的时候，他们集体鼓起掌来，还有人兴奋地吹起了口哨。

　　“欢迎回来，高！”西蒙尼作为主教练，代表全队向高峥伸出了手。

　　在高峥也递出手和他握手的时候，他猛的一用力，把高峥拉到了自己的怀里，给了他一个非常非常用力的熊抱。

　　在他怀里，高峥笑着回应：“嗯，我回来了。”

　　……

　　“……今天上午，高峥在受伤之后首次出现在了马德里竞技一线队的训练场上。他通过医疗组的体检之后，终于获准参加了球队的训练。热身的时候他和队友们在一起有说有笑，看样子心情相当不错。不过当正式训练开始之后，他并没有随队一起训练，而是单独在一边接受体能教练的训练……”

　　电视机中出现了高峥参加全队训练的画面，画面外响起了新闻主播的画外音。

　　“真好！！”肖莹莹开心地鼓起掌来，就像是电视中的那些马德里竞技球员们一样。“能开始训练就说明恢复得差不多了，接下来就是逐渐适应训练节奏了！这才一月二十日，这么看来，高峥是有希望赶上和韩国队的比赛的！”

　　现在全中国球迷们最关心的就是这场比赛了。

　　在高峥受伤的这段时间里，马德里竞技同样也是受害者，球队成绩一落千丈，但却没什么人在意。

　　除了中国国内那些真正的马德里竞技球迷们之外……

　　中国球迷当然更关注中国队了。

　　高峥不在的日子里，中国队已经踢了五场十二强赛。

　　成绩令人失望……不，甚至是令人绝望的。

　　在首场十二强赛2:3输给韩国队之后，中国队在主场又输给了0:1输给了伊朗。

　　输给伊朗韩国这种亚洲老牌强队，虽然不能接受，但好歹还能理解。

　　只是接下来中国队又在主场0:1输给了叙利亚，这就让人很难接受了。

　　一方面叙利亚不是特别强，另外一方面这是中国队的主场啊！

　　主场比赛都赢不了，难道还指望赢客场吗？

　　主场输给叙利亚之后，佩兰的帅位就岌岌可危了。

　　不少愤怒的中国球迷要求佩兰下课。

　　对他们来说，就算没有高峥，以中国队的实力，也不至于在主场连叙利亚都输。

　　接下来中国队客场挑战乌兹别克斯坦，媒体们普遍认为这是佩兰的生死战，如果佩兰不能够带队赢球，他就将下课。

　　结果中国队在客场表现的毫无斗志，最终0:2输给了乌兹别克斯坦。

　　到此为止，十二强赛踢了四场，中国队全负，积零分，净胜球负五个，排名小组倒数第一。

　　而同组其他对手呢？排名第一的是伊朗，他们已经积十二分了，排名第二的是乌兹别克斯坦，在2:0击败了中国队之后，他们的积分超过了韩国队。

　　韩国队则因为输给了伊朗，而落到了第三名。

　　小组前两名，直接获得参加世界杯决赛圈的资格，小组第三名参加附加赛。

　　这是规则。

　　中国队和小组第三韩国队差了多少呢？

　　七分，六个净胜球。

　　而十二强赛还剩下六场，这其中包括主场打韩国，客场打伊朗和主场打乌兹别克斯坦，哪场比赛都不好打。

　　赛后新闻发布会上佩兰还硬着脖颈没有主动辞职。

　　结果刚刚回国，就接到了足协的解职通知。

　　解雇佩兰是理所应当的，但谁来接手这支球队呢？

　　来了一个重量级的人物。

　　前广州队主教练，世界名帅马塞洛·里皮。

　　“银狐”里皮成为中国队主教练，让中国球迷们重燃信心。

　　里皮执教中国队的第一场比赛就是主场迎战卡塔尔。作为本小组中排名第四的球队，又是主场作战，中国队这场比赛是必须要拿下的。

　　因为只有赢了这场比赛，才有希望继续争夺世界杯出线权。

　　为了胜利，这场比赛的主场被安排在了高原昆明。

　　卡塔尔的球员们确实对高原环境体现出了不适应。

　　但这场比赛中国队的运气实在是不好。

　　尽管全场占据优势，打的也很积极主动，但最后就是不能破门。

　　高峥受伤之后，吴磊被人寄予厚望，只是他再一次在国家队比赛中迷失了。

　　最终中国队在主场和卡塔尔0:0握手言和。

　　这对卡塔尔来说是一个好结果，对中国队就不是了。

　　因为这是中国队最后一个还算是比较好赢球的主场比赛了。

　　和叙利亚的比赛是客场，难度肯定比主场大。

　　和韩国和乌兹别克斯坦的比赛也是主场，但考虑到两个对手的实力，要赢球同样很困难。

　　打平卡塔尔之后，中国队五轮十二强赛仅积一分，距离小组第三的乌兹别克斯坦还差八分，在只剩下五场比赛的情况下，要想晋级世界杯决赛圈，希望已经非常渺茫了。

　　在剩下的五场比赛中他们最起码要赢下三场，同时还得指望乌兹别克斯坦不能赢球——但这怎么可能呢？

　　所以现在肖莹莹如此期待高峥能够赶上和韩国队的比赛，并不是觉得中国队还有希望参加世界杯，而是希望高峥能够赶上这场复仇之战。

　　是谁让中国队沦落到如此境地的？

　　是谁让高峥重伤到现在的？

　　是韩国队！

　　中韩两国之间的政治空气越来越紧张的裆下，这场比赛实在是承载了太多的东西，有属于足球的，也有不属于足球的。

　　在很多像肖莹莹这样的中国球迷们看来，就算他们去不了世界杯，也阻止不了韩国队去世界杯，但最起码要在主场击败韩国，否则那口气就无处宣泄。

　　如果高峥能够及时复出，赶上对韩国队的比赛，对高峥本人来说，相信也是一次绝好的复仇机会。


第十章 去你妈的

　　新闻还在继续。

　　“……训练结束之后，高峥接受了记者们的采访，他首先表达了对关心他的人们的感谢，随后谈到了恢复期这段时间里的感受……”

　　高峥的特写镜头出现在电视机屏幕中，他面对镜头，带着招牌的微笑说：“重新回到训练场的感觉很好，为了这一天，我一直都在积极治疗，努力恢复。今天是回到训练场，我会争取早日回到比赛场的……”

　　“……受伤当然不是一件好事，但既然已经发生了，那只有用积极的心态去面对它。我想我会怀念这段日子的，因为所有杀不死我的，都必将使我更强大。”

　　“哇！！不愧是高峥！！”肖莹莹两眼冒心心。“最后这句太帅了！”

　　冯诗谣呆呆地看着电视机屏幕，那上面高峥已经结束了采访，正微笑着和记者们挥手再见。

　　随后镜头切回到了演播室里，两位主播相视一笑，说道：“很高兴在经历了如此黑暗的岁月之后，他还能够面对镜头微笑出来，说出这样的话！当他说出这句话的时候，我手臂上甚至起了鸡皮疙瘩……”

　　这位女主播甚至还把胳膊亮出来给旁边的搭档看。

　　男主播也笑着说：“这就是高峥，在我们担心他会因为这次重伤而消沉下去的时候，他却给了我们一个最灿烂的微笑。这就是那个说出‘山在那里’的高峥啊……”

　　还在直勾勾看着电视机画面，什么声音都没出的冯诗谣突然就这么从沙发上站起身来，把旁边的肖莹莹吓了一跳：“怎么了，冯姐？”

　　“不，没什么，我突然知道有灵感了。”冯诗谣扔下这句话，就急匆匆地进了房间，还把房门给关了起来。

　　肖莹莹扭头看着被关上的房门，一头雾水。

　　她知道冯诗谣为了那首主打歌已经卡了很久，也烦恼了很久。

　　从高峥那边回来之后也一直没进展的。

　　怎么今天突然就有了进展？

　　和这新闻有关系吗？

　　她的目光重新投向了电视机。

　　关于高峥的新闻已经过去了。

　　……

　　冯诗谣坐在自己的桌子前，桌上摊着一个笔记本和一支钢笔。

　　摊开的页面是空白的，但是在前面的那些页面中，却纪录了许许多多首歌曲的词或者曲。

　　这本子从热那亚一直跟着她回到了中国，纪录了她这些年在音乐这条路上的足迹。

　　本子几乎都快被写满了，还剩下最后几页纸。

　　就仿佛是命运最好的安排，这本纪录了冯诗谣立志走音乐这条路之后点滴心血的本子现在安静地躺在她面前，在等待着一首很重要的歌曲，压轴。

　　但冯诗谣并没有急着在这本子上写哪怕一个字。

　　她身体靠在椅背上，闭上了眼睛。

　　她在回忆这几个月来和高峥在一起的点点滴滴。

　　这些点点滴滴曾经是她新专辑里那些新歌的灵感来源。

　　一个片段，或者几个片段，组成了一首歌。

　　更多的片段，组成了好几首歌。

　　她想起了那天晚上，她和高峥两个人就那样坐在漆黑的二楼阳台上，眺望西方落日最后的余晖，一点点被黑夜所吞噬。

　　高峥突然说：“太阳下山了，但明天还会升起来。”

　　她收回了目光，看向了高峥。

　　“晚上我们会睡觉，休息好了之后迎接第二天。受伤也是这样。黑夜一定会来临，就像太阳也一定会升起一样。既然黑夜来临了，那就接受它，在黑暗中积蓄力量。受伤了，不接受也要接受，再难过也要过。”高峥继续看向西边的天空说着。

　　“跟生活一样。遇到困难和挫折这日子就不过了吗？”高峥在这里停顿了一下，歪头想了想，然后继续说。

　　“嗯……还真的有人就不过了。被生活折腾成那样的时候，有人就彻底放弃了，破罐子破摔了。但有的人就会想去你妈的。”高峥在这里很自然的爆了句粗口，他没觉得这有什么不对的，在他旁边的冯诗谣也没觉得这有什么不对的。

　　“我受过重伤，比这次还严重的伤，当时我就颓了，放弃了。要不是老头儿，我今天绝不可能住在C罗的对门。后来我还去德国做过复查，证明了米兰实验室当初是误判。不过我也想明白了，球员哪有不受伤的呢？关键不是会不会再受伤，而是受了伤之后怎么办。我不想再颓了。”

　　“这次受伤，做手术的时候，我躺在手术室，看着天花板和无影灯，在等待麻药生效的时候，我在心里说：去你妈的。做完手术，麻药劲儿过了，膝盖开始痛，有的时候半夜都能被痛醒。实在痛的不行的时候，我就说：去你妈的。你还别说，这么骂完之后，好像就真没那么痛了……”高峥咧嘴笑了起来。

　　“我没给你说过，刚刚做完手术没几天，我试图不用拐杖走路，结果刚下床就摔地上了，我没叫人，是自己爬起来的——你别说出去啊，连我爸妈都不知道。当时费劲儿爬起来的时候，我在心里说：去你妈的。”

　　高峥一口一句脏话，但脸上却带着轻松的笑意，这很违和，但又不违和，冯诗谣安静地听着，注视着，没有打断他。

　　“……这里面有很多让我到现在都还印象深刻的时候，比如我第一次甩掉拐杖开始走路，比如我第一次尝试着在跑步机上慢跑，第一次在院子里小跑，第一次尝试着颠球……每一次取得成功我就会在心里说一句：去你妈的，你最终也还是没打败我。然后很开心，就像是获得了一次新的生命一样。”

　　高峥所说的这些第一次，冯诗谣当时都在高峥的身边，所以她清楚地记得高峥当时脸上的笑容有多开心，但她没想到在这么开心的笑容下面，高峥却在骂“去你妈的”。

　　于是她也笑了。

　　“所以我是真的怀念这段日子，因为每一天我都在努力恢复，拼尽全力地搏斗，赢得一场又一场战斗，赢得一次又一次新生。一天一天就这么过去，我每天都比前一天更开心。就这样，黑夜过去了，太阳又升了起来。”

　　高峥说到这里，一阵风从西边吹来，把罗纳尔多院子里的嬉笑声也跟着送了过来，风吹起了两个人的衣襟和头发，冯诗谣的一头长发向后飘扬，高峥则迎着风闭上了眼，身体挺起来，微微后仰，仿佛在享受这阵风。

　　到这里，突然啵的一声，那个念头破土而出，在冯诗谣的心头萌芽。

　　她终于知道自己要写一首什么样的歌给高峥了。

　　于是她睁眼，看着眼前的笔记本，拿起钢笔。

　　娟秀的笔迹随着沙沙的书写声出现在笔记本上。

　　“我爱这艰难又拼尽了全力的每一天，我会怀念所有的这些曲折；

　　我爱这被风带走不会再有的每一天，那只有我自己知道的快乐；

　　我迎着风，扬起了帆；

　　当我听到风从我耳旁呼啸着掠过，那一刻我的心狂喜着猛烈地跳动。”

　　（注：词自朴树2017年专辑《猎户座》的一首歌《空帆船》，作词朴树，作曲朴树。从高峥受伤到这里，一个星期来，我就是一直循环听着这首歌写的。不过不是专辑里的那一版，而是记录电影《大三儿》的宣传曲那一版。）


第十一章 能不能出场？

　　“……在刚刚结束的欧冠八分之一决赛第二回合比赛中，马德里竞技在主场和勒沃库森打成了0:0。不过高峥在这场比赛中虽然进入了大名单，却没有获得出场机会。这是他自从重伤之后第一次进入比赛名单。赛前大家都在期待他能够在比赛中复出，但现在看来，他的复出可能还是要推迟了……”

　　中国国内的体育新闻正在播报着关于高峥的最新情况。

　　随着和韩国队的那场比赛的临近，中国球迷们现在无比关注这一点——高峥究竟什么时候可以上场比赛，他是否赶得上和韩国队的比赛？

　　虽然从一月下旬开始，高峥就已经恢复了训练，但是很长一段时间里，他都是独自一个人在训练。

　　直到二月底，才开始随队一起训练。

　　并且在队内比赛中有过出场。

　　但正式比赛，他却连一分钟都没踢过。

　　这中间，哪怕马德里竞技主场1:2输给了巴塞罗那，都没让西蒙尼把高峥放进比赛阵容中。

　　马德里竞技在失去了高峥之后，本赛季的联赛排名已经下滑到了第四名，虽然这个排名也可以让他们参加下赛季的欧冠资格赛，但和连续三个赛季夺冠的成绩比起来，这第四名就不够看了。

　　成绩都这样了，西蒙尼还是没让高峥出场比赛，这就不得不让不少中国球迷们感到担心了。

　　他们担心，高峥的恢复情况是不是不像外界说的那样好，西蒙尼担心让高峥上场会导致旧伤复发，所以才迟迟不让高峥上场的。

　　还有人则认为高峥不能出场比赛的根源出在高峥自己身上，高峥的身体可能已经没什么大碍了，但高峥的心理却出现了很大的问题，职业生涯遭遇两次重伤之后，高峥已经失去了信心，生怕再受伤，所以才对于重新出场比赛这事儿如此抵触。

　　想想当年因为伤病而提前退役的德国天才代斯勒，这种说法似乎也不是全无道理。

　　频繁受伤会影响去球员心理，甚至会让球员患上抑郁症。

　　所以高峥现在恐怕不是身体问题，而是心理问题。

　　现在距离中韩大战还有八天的时间，一个星期多一天，接下来还有一场联赛。

　　马德里竞技主场迎战塞维利亚。

　　如果这场比赛高峥还不能上场，那估计他参加对韩国队比赛这事儿就真的悬了。

　　可以说高峥能够参加和韩国队的比赛，是现在支撑着中国球迷们关注国家队比赛的最大力量了。

　　如果高峥不能参加这场比赛，复仇自然也就无从说起。

　　不仅高峥不能复仇，中国队还可能再添新耻。

　　在输给韩国队之后，世界杯出线资格便将彻底和中国队说再见。

　　就算中国队有里皮执教，也回天乏力。

　　主场和卡塔尔打平，已经充分说明了这个问题。

　　……

　　“高，中国足协向我们发了函，要征调你回国参加比赛。我想听听你的意见。”迭戈·西蒙尼对高峥说。

　　“那我就回去。”高峥回答的斩钉截铁，非常干脆。

　　这让西蒙尼很意外。

　　他一直以为高峥是一个很冷静，很理智的人，以他现在的身体状况，是根本没必要回去参加那场世界杯预选赛的。

　　他当然知道和韩国队的比赛对中国足球来说意味着什么。

　　但问题是中国队现在已经基本上失去了晋级世界杯的希望，就算中国队在主场赢下了韩国队又怎么样呢？

　　他们还能再接下来的所有预选赛中都保持全胜吗？

　　就算他们能保持全胜，那也得指望对手输掉其他比赛。

　　这种希望太渺茫了。

　　上次中国队希望提前征召高峥参加亚洲杯备战的时候，高峥还和俱乐部站在一起，表示自己听主教练的安排，西蒙尼怎么说，他就怎么做。

　　于是西蒙尼一直认为高峥是分得清楚厉害的。

　　哪想到今天高峥给了他们这么一个干净利落的回答。

　　“你的身体还没准备好，高。”西蒙尼劝道。

　　“可能还有一点没准备好，但这场比赛我必须回去，老大。”

　　“为什么？原谅我说话直，我认为就算你们赢了韩国，也不可能拿到世界杯参赛资格。”

　　“还是有希望的，老大。只要我们能够赢下韩国队。”

　　“你已经将近七个月没有踢过比赛了，就算你的身体状况还好，你的比赛状态也恐怕不行……别看着我，我不能决定你是否可以在和塞维利亚的比赛中出场，那是医疗组的责任。”

　　对于受了伤的球员，想要再次回到球场上，最重要的一点是，必须得到医疗团队的同意，如果队医们认为高峥的身体不达标，那他就不能出场比赛。

　　上一场对勒沃库森的比赛前，队医们对高峥的身体进行了检查，认为他的身体状况还没有恢复到最佳状态，如果让他上场比赛有继续受伤的风险。

　　但西蒙尼还是坚持把高峥放进了比赛大名单，他只是想要给球队加一把保险。

　　在最后十分钟的时候，马德里竞技和勒沃库森都还是0:0，但勒沃库森的攻势很猛列。那段时间西蒙尼内心一直都在天人交战，犹豫着要不要让高峥上场，但最后他决定不冒险让高峥出场。

　　毕竟第一回合，马德里竞技是客场4:2击败了勒沃库森的，最后这十分钟时间，就算勒沃库森状态爆发，连进两球，把总比分扳平，马德里竞技也还是可以利用客场进球更多的优势晋级八强。

　　没必要为了这个十拿九稳的八强名额冒险。

　　高峥沉默了几秒钟之后，说道：“那如果我没有入选比赛大名单，我希望老大你同意我提前离开，回国备战，这样我可以多休息几天，对身体的负担也会小一些。”

　　西蒙尼目瞪口呆地看着高峥，他没想到高峥竟然如此坚决。

　　之前中国队要让他提前回国备战亚洲杯，他都不配合的，今天竟然主动提出来希望提前回去……

　　他叹了口气：“如果你能够得到队医组的批准，那我就会让你在和塞维利亚的比赛中出场，时间不会太长，但多少能帮你找回点比赛状态。”

　　他知道高峥一旦决定了的事情，谁劝都没用。所以这种时候还不如卖个人情给高峥，让他记得自己的好。

　　“谢谢老大。”高峥笑了起来。


第十二章 韩国足球的使命

　　但高峥没有通过队医组的评估。

　　西蒙尼自己猜测，队医组是不是不希望高峥回国参加国家队的比赛，才这么做的。

　　毕竟和在马德里竞技不同，马德里竞技没有了高峥，还有格列兹曼，还有卡拉斯科，还有科克……还有很多人。但中国队没有了高峥就什么都不是，高峥如果回去，就得独挑大梁，那压力和在俱乐部可完全不同。

　　万一他回过参加比赛之后又受伤了怎么办？

　　要知道这次高峥受伤就是在和韩国队的比赛中……

　　而且最近两个国家的气氛这么紧张，难免会把那种情绪转移到球场上去。

　　都说足球是和平年代的战争，既然是战争，哪有不死人的呢？

　　和平年代的战争死不了人，伤个人不是很正常吗？

　　再说了，马德里竞技的队医们现在对韩国球员的体育道德毫无信心，信任度几乎为零。他们不相信韩国球员会在比赛中放高峥一马。

　　他们完全可以想象得到，韩国队球员知道高峥刚刚伤愈，无论是身体状态还是比赛状态，都没有调整到最佳，于是他们一定会在比赛中针对高峥进行防守，采取以下不犯规或者犯规的动作来遏制高峥。

　　如果高峥害怕了，那就正中他们下怀。

　　但如果高峥没害怕，而是要硬碰硬，那他们应该也不介意让高峥再受一次伤……

　　所以队医们希望用这种方式来阻止高峥回国。

　　西蒙尼想到了这点，但他觉得队医们恐怕低估了高峥回去参加国家队比赛的决心。

　　在知道自己体检没通过之后，高峥就第一时间来找到了西蒙尼，提出了在比赛日那天，就让他回国的请求。

　　西蒙尼当然可以利用主教练的权威，强行留下高峥。

　　但那有什么用呢？

　　就算他能让高峥不在比赛日那天离开，也不可能阻止高峥在那之后离开球队。世界杯预选赛是国际A级赛事，只要国家队提出请求，俱乐部就必须放人。

　　而如果他坚持不让高峥提前回国，对他来说一点好处都没有，反而还会让他和高峥之间的关系受到影响。

　　队医们可以不考虑他们和球员的关系，但主教练不能不考虑。

　　于是西蒙尼批准了高峥提前离队的请求，但叮嘱他一定要注意，不要在比赛中受伤了。

　　他还教了高峥如何在必要的时候利用假摔来欺骗主裁判，保护自己。

　　“……如果他们踢了你，不要躺在地上不动，你要马上爬起来，然后冲犯规的球员大吼大叫，激怒他，让他伸手推你。只要他上手，你就马上倒地。这下对方那个动作的性质就变了，变成了报复。这是你们的主场，我想比赛的主裁判一定会在做判罚的时候充分考虑到这一点的……而且你之前在和韩国队比赛中受了伤，这也会影响到主裁判的判断……”

　　西蒙尼拉着高峥絮絮叨叨，高峥听的是直咧嘴——真不愧是在世界杯赛场上当着那么多人面表演出被贝克汉姆报复踢倒在地的迭戈·西蒙尼啊……

　　当时的那一幕让西蒙尼世界闻名，也被不知道多少贝克汉姆的粉丝们骂的狗血淋头。

　　不过显然西蒙尼并不觉得这有什么不好的。

　　高峥听完之后点点头：“你放心吧，老大。我会照顾好我自己的。这次肯定不会再让你听到坏消息了。”

　　上次他参加十二强赛，结果重伤的消息传回西班牙之后，迭戈·西蒙尼差点直接坐飞机飞到韩国来，可见他有多紧张……

　　……

　　高峥究竟能不能参加十二强赛对韩国队的这场比赛，是这一个多星期来，中韩两国球迷和媒体最关心的事情。

　　而无论是韩国人还是中国人，大家都默认信号就是马德里竞技和塞维利亚的比赛。

　　如果高峥能够在这场比赛中出场，那他就很有可能在对韩国队的比赛中出场。

　　相反，如果高峥无法在这场比赛中出场，那就说明他还没准备好出场比赛，所以他也很有可能无法在对韩国队的比赛中出场比赛。

　　韩国人当然希望高峥不能出场，因为这样他们最有把握在客场击败中国队。

　　在比赛前一天的赛前新闻发布会上，按照惯例，马德里竞技主教练西蒙尼会公布比赛大名单。

　　十八人的大名单并不代表着最后的首发名单。

　　但却意味着出现在大名单中的球员有可能出场比赛。

　　所以这次赛前新闻发布会还破天荒地来了几名韩国记者。

　　在马德里竞技公布的大名单中，大家没看到高峥的名字。

　　这意味着高峥将肯定不会参加和塞维利亚的比赛。

　　在这个大名单公布之后，一群手臂举了起来。

　　这里面绝大多数都是中国记者，他们想要一个解释。

　　“……我们的医疗团队对高进行了身体检查，认为他的身体状况还没有达到能够出场比赛的水平……”西蒙尼如此解释道。

　　他的解释让韩国记者们听的心花怒放。

　　听听，听听，“他的身体状况还没有达到能够出场比赛的水平”！

　　距离中韩之战只有四天时间了，高峥的身体还达不到出场比赛的水平，难道在剩下的四天时间里，他的身体状况就能突然达标了吗？

　　所以很明显，他参加不了对我们的比赛了！

　　而中国记者们听到西蒙尼的这番解释，都一个个神情黯然。

　　这让在旁边的韩国记者们看的就差手舞足蹈庆祝了。

　　只要高峥不能在对韩国队的比赛中复出就行。至于之后中国队打伊朗，打叙利亚什么的，高峥想啥时候复出都行，他们就不关心了。

　　至于以后双方再相遇会如何，韩国记者们也压根儿不去想了。

　　目前，中韩两国气氛最紧张的时候，韩国队能够在客场击败中国队，才是最重要的。

　　在足球上给中国最沉重的一击，帮助韩国在这段时间的国际争端中扳回一城。

　　这就是韩国足球的使命！

　　中国是大国，美国也是大国，韩国只能夹在大国中间求生存，所以很憋屈很憋屈。

　　还好有足球，在足球上面，我们韩国是大国，中国是小国。那就让我们把小国的憋屈百倍奉还，让你们也尝尝被人按着头下跪的滋味！


第十三章 官方认证

　　“高峥竟然真的没有进入大名单……”

　　马德里竞技和塞维利亚的比赛已经打响，中国的网络上一片这样的哀嚎。

　　之前中国球迷还认为这说不定是马德里竞技的疑兵之计，毕竟这种嘴巴上否认，背后却做得欢的事情在足坛也不是什么很稀罕的操作。

　　在转会市场上，这种操作非常常见。

　　在比赛大名单上也有过。

　　但当比赛开始之后，中国球迷们最后一丝侥幸的念头都没了。

　　首发阵容中没有高峥，替补席上也没有高峥。

　　他确确实实是不在这座球场的。

　　中国球迷们陷入了巨大的失望。

　　其实失望的不仅仅是中国球迷，还包括主场五万名马德里竞技球迷。

　　他们本来是想要在主场见证英雄归来的。

　　看台上甚至零星地响起了嘘声。

　　但这嘘声远没有中国网络上的大。

　　无数中国球迷咒骂着马德里竞技主教练迭戈·西蒙尼，咒骂着马德里竞技的队医团队，咒骂着马德里竞技。

　　尽管中国足协这边宣布他们会依照原计划征召高峥入队，备战和韩国队的比赛。

　　但自从九月一日受伤之后，高峥整整六个月十九天，都没有踢过哪怕一分钟的正式比赛。

　　这意味着和韩国队的比赛将成为他的伤后复出第一战。

　　他的状态怎么能有保证？

　　本来在中国球迷的心中，高峥的复出计划路线应该是这样的——首先在俱乐部逐步打上比赛，从替补出场打十分钟开始，一点点增加比赛时间，再到首发出场，然后被提前换下，最后在打韩国队的比赛之前，现在俱乐部打满九十分钟比赛，并且表现不错。

　　这样大家对于中韩之战就放心了。

　　结果现在高峥完全就像是被赶鸭子上架了一样。

　　就有一部分中国球迷甚至觉得在这样的情况下，干脆也别召高峥回来了。

　　反正他回来了也起不到作用，还会承受着再次受伤的风险——马德里竞技都不肯让高峥出场比赛，不就是担心高峥受伤吗？

　　现在中国队想要获得世界杯的参赛资格已经几乎是不可能的事情了，那还有什么必要让高峥冒着再次受伤的风险回来踢这场比赛呢？

　　要复仇？

　　君子报仇十年不晚。只要高峥身体健康，这仇迟早都能报了。

　　但如果高峥在对韩国队的比赛中再次受伤，那可就是又添新仇了。

　　不是有韩国体育主播在网络上说：“高峥没什么好怕的，再让他受次伤就行了”吗？

　　虽然这位主播在被骂得狗血淋头之后出来说自己是开玩笑的。

　　但这却是反映了一部分韩国人的心态。

　　他们对高峥的恨是从亚洲杯就开始了的。

　　如果有机会再弄伤高峥一次，中国球迷相信他们一定做得出来。

　　所以现在大家觉得，既然高峥还没准备好，那干脆就不要参加这场比赛了。

　　有些人担心足协在这种时候强行要让高峥上场，最后反而会害了高峥。

　　网络上的风，真是飘忽不定，一会儿还是拼了命都要让高峥出场比赛，现在却又变成了骂坚持要召回高峥的足协官僚了……

　　……

　　而在马德里竞技和塞维利亚比赛的当天，高峥人就已经出现在了长沙的机场——他是在知道自己肯定不会入选大名单之后，在比赛前一天，结束完最后一堂训练课后，就动身回国了。

　　有嗅觉灵敏的记者在机场“逮到”了高峥。

　　他们有很多问题想问高峥。

　　而高峥这次也没有通过什么专用通道逃避，而是跟随其他的游客一起很大方地出现在出口，然后面对记者们的镜头。

　　这阵仗让那些还没认出高峥的旅客们还以为是哪个娱乐明星来了呢。

　　“俱乐部的队医们有他们的考虑，而我也有我自己的考虑。”面对记者们关于俱乐部不让他出场，他却回国参赛是为什么的问题，高峥如此回答道。“我尊重俱乐部的考虑，但我也尊重我自己的考虑。”

　　“那你现在的身体是否达到了参加比赛的要求？”有记者追问。

　　高峥耸耸肩：“打韩国队应该还是不成问题吧？”

　　他虽然用的是疑问句，但里面的肯定意思所有人都听得出来。

　　记者们面面相觑了一阵子，这语气，这内容……果然是高峥能说出来的话。

　　真狂！

　　如果是在受伤前，高峥这么狂，完全没人会觉得有什么问题，因为人家真有这个资格。

　　但他已经遭遇了重伤，还这么狂……就多少让人有些异样的感觉了。

　　先不说你现在的状况究竟有没有好到可以把韩国人按在地上摩擦的地步，就说你这伤是怎么来的，你就不怕韩国人惹急眼了再给你来一脚？

　　这种时候，哪怕是在很多中国记者心中，高峥都应该再低调一些。

　　可这是说得出“山在那里”的那个人啊……

　　他怎么能低调的起来？

　　有记者直截了当地说：“据说这场比赛，朴昌继也会来。”

　　“挺好，不知道是首发还是替补。”高峥笑了笑，语气很淡定。

　　“这会是你的复仇之战吗？”另外一名记者问。

　　高峥看着这么提问的记者，然后保持着微笑说道：“是的。”

　　他没有躲避，没有顾左右而言他，而是直截了当地做出了肯定的回答。

　　官方认证，这就是一场高峥的复仇之战！

　　……

　　等高峥已经告别了记者，在足协工作人员的陪同下离开了机场之后，记者们还凑在一起议论着高峥之前的采访。

　　“高峥可真是刚啊……”

　　“少年得意的人，心中总是有傲气的。不过这种傲气有的时候会害了他……”

　　“我不同意这个说法，我觉得人就是要有点脾气，面对一个之前重伤过自己的对手，和自己有过这么多仇怨的对手，如果高峥还能够笑嘻嘻地说出那些场面话，我才会感到失望呢。我很高兴，经过这场伤病，高峥归来后还是少年！”有人马上高声反驳了前一位同行。

　　“少年少年……说这些有啥用？要是又受伤了，我看少年气能让他一夜痊愈？”被反驳的人面子上有些挂不住，争论了起来。“猥琐发育不要浪，闷声发大财这么简单的道理都不懂吗？等打完和韩国队的比赛，赢了他们之后，想怎么喷他们都行，赛前拉什么仇恨啊？”

　　有人在旁边突然幽幽的来了一句：“想要让他低调，那你们干嘛来采访他啊？还问那么敏感的问题？”

　　这句话顿时让在场的记者们都说不出话来了。


第十四章 一个要求

　　高峥接受采访的内容很快就传到了网络上，无数人都看到了高峥的回答。

　　刚刚伤愈复出的高峥还这么刚，也确实有人担心韩国人会在比赛中对高峥下黑脚。

　　不过更多的人却并不担心这个问题。

　　“这是哪儿？这是在中国啊！这场比赛是我们的主场！我说句不好听的话，棒子想要做什么之前最好掂量掂量，就如今这群情激奋的大环境下，他们要真做了，是不是真的可以活着离开中国！”

　　“我感觉因为有了上一次那种情况，现在所有人都盯着呢，棒子再蠢也不至于在这场比赛中再玩那种下三滥的手段了吧？”

　　“棒子敢不敢我不知道，但如果他们敢做初一，那我们就做十五。老子已经买了那场比赛的球票，位置还挺靠前的。如果真要是有棒子球员敢对高峥下黑脚，那老子就冲进球场对他们也下黑脚！”

　　“哥们儿说得好！我到时候也会去现场看球，如果真那样的话，算我一个！”

　　“就是就是，老子早就想揍棒子了！这倒是一个光明正大的机会！大不了行政拘留十五天嘛……”

　　一群中国球迷们已经开始串联商量着到了比赛的时候要怎么为高峥出气。

　　大家都坚信，这次是在自己的主场，绝对不会让棒子们胡作非为。

　　上次在客场高峥被韩国球员暗算重伤之后，无数中国球迷都无比憋屈，因为那是在韩国，他们只能干看着生气，却什么都做不了。

　　那天不知道多少人愤怒地砸掉了自己的电视机——和那个砸电视还要拍视频的选秀歌手出身十八线明星不同，这些人是真的因为无处发泄自己的愤怒，才对自己电视下手的，而且砸的时候可没有人装腔作势地拿个相机在那里拍。

　　但如今不同了，这场比赛是在中国长沙举行，在这个出了伟人的地方，怎么能够允许棒子们乱来呢？

　　已经有长沙的球迷协会打出了“保卫高峥”的标语。

　　……

　　冯诗谣和肖莹莹正在收拾行李，她们通过合作商关系，搞到了两张现场看球的球票。

　　准备去长沙看比赛。

　　“靠，如果棒子真敢对帅哥下黑脚，老娘我也冲下去！”肖莹莹一边收拾东西一边愤愤地说。

　　冯诗谣瞥了她一眼。

　　“我都准备好了，冯姐。到时候就说我已经从你的工作室里离职了，早就不是你的助理，所以我做的任何事情都和你的工作室没关系。你放心，离职报告我早就写好了，章也盖了，保证不会连累你……”

　　冯诗谣打断了她的话：“看个球而已，要不要搞得跟去大闹天宫一样？还一去不回就一去不回呢。放心好了，不会出现你所说的那种情况的。”

　　“冯姐你竟然相信棒子的人品？”

　　“我不相信韩国人，但我相信高峥，他不是那么容易被打倒的。”

　　肖莹莹很想说，这不是你相不相信的问题，棒子要怎么样，你就算再相信高峥还能阻止得了？高峥自己恐怕都阻止不了吧？

　　不过她没把心里的话说出来。

　　这种时候就别给冯姐泼冷水了，影响心情……

　　……

　　高峥在中国队下榻的酒店里见到了新任中国队主教练里皮。

　　两个人在酒店大堂当着无数记者的镜头握手，闪光灯连成了一片。

　　记者们在纪录里皮和高峥第一次握手的历史性时刻，但他们不知道的是，这并不是高峥第一次和“银狐”见面了。

　　早在足协即将对外宣布里皮要执教中国队之前，高峥就在马德里和里皮见过一面了。

　　当时里皮是专门飞到马德里来和他见面的。

　　两个人谈了很多，毕竟他们都可以直接用意大利与交流，不用翻译，所以意思能够表达的更清楚。

　　高峥在那次长谈中表达了他对世界杯的渴望，表示他不会放弃这次的世界杯预选赛。

　　里皮支持了高峥的看法，表示他也不会放弃这次的世界杯预选赛，虽然现在看起来希望很渺茫，但并不是完全没有机会，所以他会战斗到最后一刻。

　　既然有相同目标，那事情就好办多了。

　　最后里皮祝愿高峥能够早日恢复，国家队的大门对他二十四小时敞开。

　　因为有过一次见面，所以这次再相见，两个人表现的很热情。

　　这落在记者们眼中，自然是让很多人都松了口气——之前大家都担心高峥和里皮两个人会在球队中造成两个山头，担心里皮要想立威，先拿高峥开刀。毕竟当初佩兰刚刚接手中国队的时候，不就有过类似的举动吗？

　　但现在看来，那些担心都是毫无道理和必要的。

　　里皮毕竟不是佩兰。

　　在大战之前，将相和是最好的预兆。

　　在记者们面前做了一会儿秀之后，高峥和里皮进了电梯，电梯门合拢，阻挡住了外面所有的视线和镜头。

　　现在电梯里只有他们两个人了。

　　“你身体状况怎么样？”里皮主动问道。

　　“我感觉挺好的。”

　　“嗯，但我们的队医团队也会对你做一个身体检查，才能确定是否让你出场比赛。”

　　高峥点头表示理解：“没问题，应该的。”

　　“另外就算你能够通过体检，我也想把你放在替补席上。”里皮说道。

　　高峥稍微沉默了一秒钟，最后还是没有反对：“行，你是主教练，你说了算。”

　　里皮注意到了高峥的沉默，他当然知道高峥是想要打首发的。

　　但打首发对自己来说风险太大，一方面高峥目前的比赛状态确实值得担心，另外一方面如果一上来就让高峥出场的话，自己也失去了调整的余地。

　　在他心中，高峥是他根据现场比赛情况而留的胜负手。

　　这场主场打韩国队的比赛，他肯定是要赢的，倒不是说为了复仇什么的。而是只有赢下和韩国队的比赛才中国队才能保留晋级世界杯决赛圈的希望。

　　为了胜利，他希望让高峥在替补席上坐着。

　　他更倾向于相信马德里竞技俱乐部队医团队的检查结果，以高峥目前的身体状况和比赛状态，就算能上场比赛，肯定也踢不了多久，所以与其让高峥一开始就上场浪费体能，还不如坐在替补席上，等他看清楚韩国队的战术打法之后，再抓住弱点派上高峥。

　　所以说高峥是胜负手。

　　注意到高峥的沉默后，里皮说道：“你放心，上场肯定是会让你上的，只不过你如果上场，我就对你有很高的要求了。”

　　高峥问：“什么要求？”

　　“我不管当时是什么情况，但如果你上场那就必须赢下这场比赛。”

　　高峥还以为是什么要求呢，一听这话就乐了：“那没问题啊，赢不下来我上去干什么？”


第十五章 气氛都变了

　　高峥在国家队里也受到了队友们的一致欢迎。

　　晚餐的时候，就在餐厅里，当高峥走进来时，正在餐厅里的队友和教练们纷纷站起身来，看着他，为他鼓掌。

　　所有人都在向他传递着这么一个信息——欢迎回来！

　　对于如今的中国队来说，高峥非常非常重要。

　　所有人都意识到了这一点。

　　但其实在高峥受伤之前，这并不是一个共识。

　　亚洲杯的时候，中国队打的很好，高峥也不是唯一发挥出色的球员，虽然高峥在亚洲杯中国发挥了非常重要的作用，可其他的球员也非常重要。

　　但是十二强赛让所有人都清楚了，究竟谁才是这支球队的老大。

　　所谓潮水褪去，才知道谁在裸泳。

　　这句话用在中国队身上也不例外。

　　高峥受伤以前，大家只是觉得高峥对中国队很重要。但高峥受了伤，大家才知道原来高峥对中国队这么重要！

　　没有高峥的中国队竟然连一个球都进不了。

　　中国队上一次在比赛中取得进球，还是去年九月一日的首场十二强赛。高峥在那场比赛中打进了两个球，那也是中国队迄今为止在本届十二强赛中的全部入球。

　　没有高峥的中国队竟然连球都进不了了……

　　在高峥刚刚受伤之后，有的媒体也许是出于想要给中国球迷们带来信心的考虑，撰文分析认为其实情况没有大家想象的那么糟糕。

　　毕竟我们虽然没有了高峥，却还有吴磊这位同样是西甲级别的前锋。

　　打伊朗又是在主场，只要战术正确，球员齐心协力，那就未必不能在主场击败伊朗。

　　结果，被人寄予厚望的吴磊在那场比赛中没有进球。

　　倒不是说他发挥有多不好，而是缺乏了高峥之后，没有人给吴磊吸引防守火力，他就只能一个人面对对手的全部防守兵力。而吴磊并不是那种正面硬抗对手防线的强力中锋，他需要拉出空当，他需要灵活跑位，一旦被对方缠住之后，威胁就会大幅度下降。

　　没有了高峥，让吴磊成为众矢之的，他就算有再高的水平，也很难发挥出来。

　　接下来主场打叙利亚，全场占尽优势，结果进不了球，反而让对方利用我们门将和后卫的失误，反击打进一球。本来在预计内是不许要拿下的三分飞走了。

　　客场打乌兹别克斯坦也死活进不了球。

　　换了主教练后，球队精神面貌为之一振，可是在高原主场迎战卡塔尔，却还是在占尽优势的情况下进不了球。

　　现在所有人都看出来了，制约中国队成绩的最大问题就是得分能力。如果中国队有足够的得分能力，哪怕在主场输给了伊朗，在客场也输给了乌兹别克斯坦，但只要还能拿下叙利亚和卡塔尔，拿到六分，现在的形势也会好很多。

　　失去了高峥的中国队，也失去了得分能力。

　　所以高峥就等于进球，等于得分能力。

　　如果高峥继续不复出，鬼知道中国队的集体进球荒还要持续多久。

　　现在高峥归来，给了大家巨大的信心，最起码进球有保证了。

　　面对队友们的热情，高峥开心地回应：“谢谢大家，我又回来了！”

　　队友们纷纷涌上来，围在他身边，关心他的情况。

　　毕竟马德里竞技俱乐部没有让他出场，大家都担心高峥是否还不能出场。

　　他的回归只不过是为了提振士气而已。

　　“我觉得身体状况没什么太大的问题，不过我都听教练的。”高峥面带微笑对队友们说道。

　　他给了队友们信心，也给了里皮面子，没把话说死，免得到时候里皮让他打替补，引起队友们的胡思乱想。

　　听到他这么说，不少人脸上露出笑容，内心松了口气。

　　高峥说没问题，那就是没问题了。

　　……

　　里皮和他的教练团队就在旁边看着这一幕，助理教练马达洛尼感慨道：“真是好久没在队内看到这样的气氛了。”

　　“因为他们的主心骨回来了嘛。”里皮笑道。

　　“那你还让他打替补，不怕让球员们胡思乱想？”

　　“让他打替补是战术需要。”里皮简单的回答道。

　　“其实我有些担心……”马达洛尼皱着眉头说。“他受伤之后，一直都没有参加过正式比赛，我不知道那次伤病对他的影响究竟有多大。但我觉得他的表现肯定会不如受伤之前，就像是大修过的汽车总归是不如新车好的。”

　　对于助理教练的这个观点，里皮没吭声。

　　因为他现在也不知道高峥究竟恢复到了什么状况。

　　之所以还坚持要让高峥出场比赛，一方面是出于对高峥的信任，另外一方面自然就是因为他别无选择，不让高峥出场，中国队能够赢下韩国队吗？很难很难，非常难。

　　……

　　高峥回归国家队是头等大事，这天晚上电视台和网络上，全都是和这件事情有关的新闻。

　　高峥受到国家队全体球员热烈欢迎的画面也被反复播放。

　　这一切都是为了让球迷们对接下来的比赛有点信心。

　　韩国队确实强大，高峥又很明显不在自己的最佳状态上。

　　中国球迷们需要信心。

　　接下来高峥回归中国队的第一堂训练课也是记者云集，其中不乏韩国记者。

　　韩国记者也想亲眼看看高峥现在的备战状态究竟怎么样。

　　不过中国队就给了记者们十五分钟的公开拍摄时间。

　　而这十五分钟里，中国队全程都在热身。

　　从热身中能看出个啥？

　　高峥和自己的队友们有说有笑地在场上跑圈，再一起做各种拉伸动作，脸上始终带着笑容，和队友们说着什么，不时就能逗笑队友。

　　基本上没什么有价值的新闻，除了知道高峥心情，队友们心情好之外。

　　但问题是这有什么用呢？

　　等十五分钟一到，中国和韩国的记者们就都被请出了场。

　　接下来里皮带领着球员们开始战术训练。

　　可以说是争分夺秒。

　　因为高峥此前并没有和他在一起合作过，这是他第一次参加他执教的国家度的训练。

　　虽然这场比赛高峥不会首发，但也不意味着高峥就不需要适应现在这支国家队的战术要求了。

　　一堂训练课下来，高峥的表现让每一个人都感到欣喜。

　　最起码在训练中，他的表现让人挑不出什么毛病来。

　　甚至你都看不出来他是受过伤的。

　　该做动作的时候毫不犹豫，完全不在乎受伤的部位。

　　有些时候他的队友们都会忍不住把目光投向他做了手术的膝盖，但高峥却浑然不觉。

　　“如果在比赛中也能有这样的表现，那这场比赛我们有很大的机会赢下来！”马达洛尼兴奋地对里皮说。

　　“比赛和训练是完全不同的。不过这也确实是一个好兆头……”里皮说道。

　　他很想点上一根雪茄。


第十六章 还有脸笑

　　就在中国队为了比赛而备战训练的时候，韩国队也抵达了长沙，这意味着比赛越来越近了。

　　作为球队的头号球星，孙兴慜自然是记者们追逐的对象。

　　但其实记者们更像采访朴昌继，只是朴昌继显然被韩国队保护了起来，不让他直接面对记者，就算有记者把问题抛向了他，他也低着头默不作声，这姿势真像极了被带去警察局接受调查的韩国男明星……

　　朴昌继在上一场比赛重伤了高峥之后，曾辩解所自己不是故意的，他对高峥受伤感到遗憾，但他强调自己是无心之失。

　　当时他的原话是这样说的：“……类似这样的事情在比赛中很常见，我认为这是一个意外，我绝对不是故意要让他受伤……”

　　意思就是在比赛中受伤稀松平常，你们就别抓着不放了。

　　反正他咬定自己不是故意的，别人拿他也没办法。

　　而有一件事情似乎也证明了他的“无心之失”说，那就是主裁判当时紧紧给了朴昌继一张黄牌作为警告，甚至都没有用红牌把他罚下去。

　　这说明什么？

　　说明就连主教练都不认为朴昌继是一个多么恶劣的犯规，要不然他为什么不直接把朴昌继红牌罚下呢？

　　不少韩国球迷和媒体就是以此为依据来反驳中国球迷和中国媒体的。

　　朴昌继也很清楚他现在在中国球迷心目中的地位，比过街老鼠好不了多少。

　　所以在踏上中国的土地之后，他就尽量让自己缩在队友们当中，前后左右都是人，也绝对不会朝着中国媒体的镜头和话筒前凑。

　　逮不着朴昌继的中国记者们只好去采访孙兴慜。

　　“我很希望高峥能够赶得上这场比赛，期待给双方球迷奉献出一场精彩的比赛。”他对记者说道。

　　但他绝口不提高峥受伤的事情，并不愿意把话题引向自己的队友。

　　其实孙兴慜的情绪也很复杂。

　　他不认同朴昌继的做法，尽管朴昌继让球队得了利。但孙兴慜认为就算没有朴昌继，韩国队也可以击败中国队，自己也能击败高峥。

　　但朴昌继这一犯规，好了，所有人都说韩国队只能够靠这种下三滥的手段才能赢球，就算取得了胜利，也无法令人信服。

　　队内有些人倒是觉得这不重要，只要赢了就行，没什么比三分到手更重要的了。

　　可孙兴慜发自内心不能接受这种做法。

　　他还是自己无法认可祖国体育圈子里那种为了胜利可以彻底不择手段的做法。

　　这或许是因为他十几岁就去了德国提取，一直在德国接受训练，个人思维也趋近于欧洲的那套想法有关系。

　　总之，他不喜欢朴昌继对高峥做的那一切。

　　就算有人说高振受伤之后，他就是真正的亚洲足球老大了，他也不喜欢。

　　他确实想要击败高峥，但他是想要在足球上堂堂正正地击败高峥，而不是靠这种“助攻”。

　　但因为朴昌继是自己的队友，并且朴昌继的做法得到了队内其他队友的支持，他就不好公开批评朴昌继的做法了，因为这意味着他将和全队为敌。

　　韩国体育圈是一个非常讲究长幼尊卑的地方，就算他在欧洲足坛已经取得了足够好的成绩，但是在韩国国家队内，他也依然是个后进，在那么多前辈面前，还轮不到他在更衣室里指手画脚。

　　还是有中国记者问到了朴昌继。

　　对此孙兴慜只能摆摆手，不回答这个问题。

　　他实在是不知道说什么好。

　　……

　　朴昌继躲在队友当中，他能够感觉到现场有很多中国记者看他的眼神很不友善，他也知道为什么会这样。

　　不过他没觉得自己做的有什么不对的。

　　正如他对外界所说的那样，一切都是场意外，他不是故意的，难道还不允许足球场上发生意外了吗？

　　哦，就你们家高峥是宝贝，连伤都不能受？那还上场比赛干嘛？坐在替补席上最安全了。

　　其次，就算我是故意的，你们又能拿我怎么办呢？

　　就像是现在这样，你们也只能在警戒线外看着我而已，想看就看吧，多看几眼也看不死我。

　　哎呀，我可真喜欢这种你们不爽我却拿我没什么办法的感觉啊！

　　朴昌继在人群中挺起胸膛，冲那些对他怒目而视的记者们露出了微笑。

　　他到现在都觉得自己当初把高峥弄伤下场是正确的，因为那不仅仅是让韩国队赢得了那场比赛，同时也让韩国队在十二强赛中少了一个强有力的竞争对手。

　　试想如果高峥不受伤的话，那这个小组岂不是又要多一个能够竞争世界杯决赛圈资格的对手了吗？

　　本来这个小组的名额就两个半，韩国和伊朗占据两个，剩下半个属于乌兹别克斯坦，这都是安排好的。

　　但如果中国队有高峥的话，那他们就会成为搅局者，让这个小组的形势发生一些改变。

　　……

　　朴昌继的微笑照片很快就出现在了中国的网络上，然后成功挑起了中国球迷们的怒火。

　　“笑？他还有脸笑！”

　　“妈的，这分明是赤裸裸的挑衅！他伤了高峥，现在还在我们面前笑！”

　　“韩国棒子真不要脸！”

　　不过球迷们也只能在网络上骂几句脏话而已，根本伤不到朴昌继分毫。

　　而朴昌继恐怕也正是知道这一点，所以才这么肆无忌惮的。

　　网络暴力？

　　网络暴力对这种不要脸的人有什么用吗？

　　这个时候，似乎只能指望中国队在比赛中击败韩国队，才能让中国球迷们出掉这口恶气了。

　　只是如果高峥的状态不好，中国队能够击败韩国队吗？

　　……

　　一份高峥的体检报告被摆放到了里皮的案头。

　　上面给出了队医的建议：“可以出场比赛，但无法打满全场。再度受伤的风险中偏高。”

　　还是没能恢复到最好的状态啊，无论是竞技状态还是身体状况……

　　里皮叹了口气。

　　但已经没有时间留给他和中国队了。

　　他在接手这支球队的时候，就说过他认为中国队还有机会争夺世界杯决赛圈门票。

　　而直到现在他也都还是这么想的。

　　十二强赛才进行了一半，远不到举手投降的时候。

　　要冒一些风险了。

　　希望上帝能够眷顾他们。


第十七章 早有准备

　　赛前新闻发布会上，无论是韩国队主教练施蒂利克还是韩国队的队长具滋哲都避而不谈朴昌继和高峥的恩怨，也不谈高峥受伤的事情。

　　他们在有意淡化这件事情，但中国记者却一次又一次在他们面前提及此事。

　　中国媒体如此执着，是因为在高峥受伤之后，韩国方便没有一个人为朴昌继的事情道过歉，朴昌继本人就更别说了，从他来到长沙的那张微笑照片，就可以看得出来，他不以为耻反以为荣呢。

　　韩国媒体在高峥受伤之后，也避重就轻，认为比赛中受伤是很正常的事情。只不过是高峥这次运气坏，伤的比较重而已。但这绝对不能成为指责韩国队踢球肮脏，手段下三滥的理由。

　　总之，就是从高峥受伤到他伤愈，韩国方面没有一个人为此道过歉，这是让中国人最无法接受的一点。

　　想一想韩国人在短道速滑项目上的各种卑鄙手段，这便是韩国人的体育精神了。

　　别人的体育精神都是公平竞争，超越自我。

　　韩国人的体育精神则是为了胜利规则算个屁。

　　赛前新闻发布会，因为这种气氛，最终不欢而散。

　　韩国媒体接着就报道中国人在自己的主场盛气凌人，咄咄逼人，不断逼问施蒂利克和具滋哲，显得非常小家子气。他们还结合当前的国际局势，暗示中国人在各方面都霸道惯了，真以为在所有地方都能为所欲为，却忘记了，足球并不是他们的优势项目。

　　他们的报道也掀起了韩国国内球迷们的愤怒和不满，扬言一定要在这场比赛中让中国队好看。

　　现在明摆着，中国队只有击败了韩国队，才能继续保持晋级世界杯决赛圈的希望。

　　那韩国队就在这场比赛彻底掐灭了中国队进军世界杯的希望！

　　中国球迷这边，也对韩国队在赛前新闻发布会上的表现非常不满，他们认为无论是韩国队主教练还是他们的队长，这种避而不谈的做法都说明了他们并没有觉得自己做错了。

　　中国媒体写的很不客气，中国网络上也是骂声一片。

　　不过他们的骂声没什么用，很难真的影响到韩国人。

　　归根结底，还是要靠叫说话，靠成绩来说话。

　　……

　　当然也有中国球迷气不过跑到了韩国队下榻的酒店外面，在比赛前也通宵达旦地放鞭炮，希望能够干扰到韩国队休息。

　　不过韩国队内部似乎早有对策。

　　每一个韩国队球员都被发放了降噪耳机，要求睡觉的时候必须戴着，并且打开降噪开关。

　　朴昌继就在酒店房间的窗户边，看着窗外隐约可见的火光，冷笑着。

　　他正戴着开了降噪开关的耳机，再加上关了窗户，外面的鞭炮声几乎微不可闻。

　　想不到吧？我们在知道中国人会做什么，你们最擅长的不就是这种下三滥手段吗？准备工作都做好了。不好意思，让你们失望了，哈哈！

　　这一夜，不少韩国队的球员和平时睡得一样好。

　　第二天他们在餐厅中见面时打招呼，还在开楼下中国球迷的玩笑：“哎呀，不知道他们是不是一夜没睡哦？”

　　“他们恐怕还以为我们都被吵得不得安宁了吧？一想到他们开心的样子，我就很开心啊！哈哈哈哈！”

　　“等到了比赛中让他们大吃一惊，哈哈！”

　　餐厅中充斥着韩国球员们欢快地笑声，完全没受到最近紧张局势的影响。

　　尽管高峥在赛前放出了狠话，但韩国球员们基本上都没放在心上。

　　他们对于赢下这场比赛还是很有信心的。

　　因为高峥就算能上场，以他将近七个月没有踢比赛的状态来说，能拿出什么出色表现来呢？

　　这样的高峥和没有他又有什么区别？

　　而没有高峥的中国队是什么水平，伊朗、乌兹别克斯坦、叙利亚和卡塔尔都为他们检测过了。

　　在自己的主场连叙利亚和卡塔尔都赢不下来，还有脸说要赢我们？

　　谁给他们的勇气？

　　赛前有传言说如果他们真的赢了中国队，那他们可能就没办法活着离开中国了……

　　但这怎么可能呢？

　　这只是一场足球比赛而已。

　　就算他们让中国队失去了晋级世界杯的希望，但失去世界杯参赛资格对于中国足球来说很陌生吗？这也不是第一次了。

　　政治归政治，足球归足球。

　　他们就只是在中国赢了一次中国队而已，怎么可能会有生命危险？

　　不说别的，如果他们真的在中国比赛时有个什么三长两短的，最紧张的肯定是中国方面的安保，而不是他们自己。

　　所以只要有脑子的人，就不会相信网络上那种无稽谣言。

　　可能确实会有一些极端的球迷，但你以为中国的警察是吃白饭的吗？

　　无论如何，韩国队球员是来中国比赛的，他们的安全就是中国最在意的事情，如果让韩国球员在这里受了伤，中国自己的面子往哪儿放？

　　而中国人，最在乎的就是面子了。头可断血可流，面子绝对不能丢。

　　韩国球员心里跟明镜似的，所以他们才有恃无恐，并不像韩国媒体和球迷们所担心的那样。

　　……

　　比赛日当天的长沙贺龙体育场外，人山人海。

　　这场比赛的球票提前很久就都卖光了，当时甚至都还不知道高峥能否在这场比赛中复出。

　　当然现在也不知道高峥是否能够在这场比赛中复出……

　　但不重要，现在中国球迷就像在现场用国骂热情地招待远道而来的“韩国客人”。

　　尽管距离比赛开始只剩下几个小时了，但在球场外面依然还有人举着“求票”的牌子，试图想要收购那些因为有事儿来不了的人手头的球票，或者是高价找黄牛买票。

　　但球票是如此难得，好不容易得到之后，又怎么会转卖出去呢？

　　大多数这样的人收获的只能是失望。

　　所有来现场观看比赛的中国球迷都身穿红色的衣服，包括中国队的主场球衣，也包括一些红色的T恤，为的就是营造出最好的主场气氛。

　　自从中国队换了球衣赞助商之后，主场球衣的颜色就从之前的白色换成了红色，看着更喜庆，也更接近中国人的传统审美。

　　以前的白色球衣实在是太像是丧服了。

　　而这场比赛韩国队将身穿白色客场球衣。

　　但在场外放眼望去，几乎没见到几个白色的身影。

　　这场比赛基本上很难见到来为韩国队加油的韩国球迷。

　　想想也是，韩国球员们可能不会太担心他们的人身安全，因为那是重点保护对象。

　　但韩国球迷可不敢去赌这个概率，他们只是来看场球的，万一出来被人打了找谁说理去？

　　所以到时候韩国队将在比赛中遭遇到中国球迷们最疯狂的嘘声和针对，而没有自己球迷的支持。

　　不过韩国队似乎并不在乎这一点。

　　既然是来中国比赛，那么被针对的觉悟还是有的，反正也不是第一次遭遇中国球迷们的嘘声了。

　　毕竟我们压着他们打了三十多年，他们也就赢过我们三次而已……


第十八章 坐在替补席上的吉祥物

　　比赛已经开始了一会儿，电视转播却总是把镜头给到高峥。

　　场上的比赛进行的很热闹，看台上各种呼喊声不绝于耳。

　　但高峥却坐在替补席上。

　　赛前两个小时，中国队方面就公布了这场比赛的首发名单，高峥并不在其中。

　　消息一出来，中国球迷们就开始担心，高峥这场比赛会不会压根儿上不了场。

　　所以马德里竞技俱乐部队医的诊断是正确的，高峥现在的身体情况还不适合进行比赛？

　　那为什么还要让高峥回来？

　　回来只是为了振奋球队信心的吧？

　　或者说是国内呼声这么强烈，不敢不招高峥回来。

　　但他人回来了，却依然不能出场比赛……

　　这说明高峥的身体恢复的并不令人满意。

　　大家不仅担心这一场比赛，还担心之后高峥的表现。

　　韩国队那边也在同时知道了高峥没有首发的消息。

　　尽管高峥只是没有首发，人还是在大名单中的，但韩国队内上下却很高兴。

　　他们知道这场比赛对于中国队来说意义重大，简直可以说中国队是只能赢不能输。

　　所以如果不是真的不能上场比赛的话，里皮都不可能不让高峥首发的。

　　结果现在高峥只是坐在替补席上，就说明高峥的身体真的堪忧。

　　他还没准备好复出。

　　但又被赶鸭子上架，只能坐在替补席上，就像是一个吉祥物一样，给场上的中国队球员们带来一点信心。

　　甚至还有人猜测搞不好中国队的球员们也不知道高峥的身体状况究竟怎么样，为了不让他们失望或者恐慌，球队教练组肯定对球员封锁了消息。

　　韩国队知道，这场比赛他们稳了。

　　只有孙兴慜有些遗憾，他还想在这场国家队比赛中向高峥发起挑战呢……

　　两个人上次交手，就是十二强赛的首场比赛，那场比赛中高峥独中两元，差点率领中国队上演翻盘好戏。

　　孙兴慜呢，虽然也很活跃，还有助攻，但却没有进球。

　　而且孙兴慜很清楚，如果高峥不受伤的话，那场比赛的胜负真不好说。

　　也就是说一个健康的高峥，他很难与之匹敌。

　　这让孙兴慜心里不舒服。

　　他一直想要击败高峥。

　　尽管他自己也知道希望很渺茫，但他还是想要遇到一个状态出色，身体健康的高峥……

　　……

　　比赛开始之后，缺乏了高峥的中国队稍微有点出乎韩国队的意料，他们打得很顽强。

　　并没有因为双方在实力上有差距，就是好捏的软柿子。

　　或许是因为主场作战的缘故。

　　或许是因为每一个中国队球员的内心都憋了一股火。

　　他们现在的处境是谁造成的？

　　归根结底就是眼前这群韩国人啊！

　　要不是和他们的比赛，导致高峥重伤，缺席了随后的比赛，中国队在十二强赛中的情况怎么可能如此糟糕呢？

　　所以不仅仅是高峥想要找韩国人复仇，他们也想要找韩国人算账呢。

　　虽然是在自己的主场，但中国队这场比赛的战术并不是猛冲猛打，里皮在比赛开始之后让球员们打的比较保守，尽量先不要丢球。

　　这是为了高峥替补登场做准备呢。

　　要是一上来就和韩国队对攻，以如今中国队的状况，搞不好不等高峥上场，中国队就两球、甚至是三球落后了，那高峥还有什么上场的必要？

　　因为有高峥，所以里皮的战术思想和之前也发生了变化。

　　如果这场比赛高峥肯定是参加不了的话，里皮也不是没做过相对应的预案。到时候他才不管那么多呢，从比赛一开始就会让球队打得更积极主动一些，和韩国队对攻。他会向自己的球员们灌输一个道理——我们在自己的主场不比韩国队差，只要你们都有这个信心，我们就肯定能够击败韩国队。

　　是的，在没有高峥的情况下，里皮要拼命给自己的球员们灌输信心，让他们保持高昂的斗志。

　　毕竟那样的中国队确实很需要信心。

　　否则就快崩盘了。

　　里皮刚刚接手这支球队的时候，确实让人信心大增。但是主场打卡塔尔，却依然没有拿下，最后就拿了一场平局，只得到了一分，让人又习惯性地开始为国家队的前途担心上了。

　　不过现在有了高峥，就得用不同的策略了。

　　里皮想要阴一次韩国人。

　　反正当初韩国人对他们意大利也没客气，他自认自己的手段比起来还算是光明正大的。

　　……

　　上半场韩国队确实有一些不错的机会，但因为中国队的顽强表现，都没能得分。

　　比如孙兴慜在第三十分钟的时候，利用反击机会，在罚球弧顶前沿打出一脚弧线球射门，直奔球门的右下角，最终足球擦着立柱稍稍偏出。

　　这一脚把看台上和电视机前的中国球迷们吓得不轻。

　　但不管怎么说，一直到上半场比赛结束，中国队还是顽强地顶住了韩国队的攻势，没有丢球。

　　这个四十五分钟，基本上就是韩国队猛攻，中国队死守。看的每一个中国球迷们都心惊胆战的。

　　生怕韩国队的这次进攻就破门了。

　　韩国解说员倒是很激动，不断大呼小叫，只是一直都没有进球出现也还是让他有点小郁闷。

　　他以为就这攻势，韩国队上半场就能取得领先呢。

　　当然现在这样也没关系，随着比赛的进行，他相信韩国队迟早会进球的。

　　中国队就这表现的话，仅仅只是想要守住不丢球就要拼尽全力了，根本不可能威胁到韩国队的球门。

　　那么下半场韩国队肯定会进一步加强攻势，进球就只是迟早的事情了。

　　至于高峥？

　　他们压根儿没考虑过了。

　　以高峥目前的身体状况和七个月没有比赛的现状，就算他能上场，又能有多大的作用呢？

　　说不定他不上场的作用比上场了还大呢。

　　既然是“秘密武器”，那不上场还能给队友们带来信心。要是一上场暴露了自己的真正水平，搞不好反而会让队友们崩盘呢……

　　“这么一说，那岂不是我们应该期待高峥上场？”韩国解说员和嘉宾互相看了一眼，然后一起哈哈大笑起来。

　　首尔的演播室里充满了快活的空气。


第十九章 被吓住了？

　　在现场看比赛的中国球迷们注意到一个细节——高峥并没有跟随他的队友们回到更衣室去，而是和替补席上的其他替补球员一起，在助理教练马达洛尼的带领下进行热身。

　　这意味着什么？

　　稍微懂点足球的人就知道了，这意味着高峥并不会在下半场一开始就被换上场。

　　如果里皮要在中场休息就做出人员调整，把高峥派上场的话，那么他应该把高峥带回更衣室，给他交代具体的战术。毕竟以高峥这样的角色，不可能什么特殊安排都没有，就让他上场了。

　　所以既然他没有跟着场上球员一起去更衣室，那就说明最起码中场休息的时候，里皮不会把他换上场。

　　这让看台上的不少中国球迷们感到失望，继而是恐惧——难道高峥真的还不能上场比赛？难道我们错过了马德里竞技俱乐部的队医？人家是为了保护高峥才不让他上场的？

　　可如果高峥这场比赛不能上的话……

　　看看上半场的情况，搞不好我们还会在主场输给韩国队啊……

　　主场输给叙利亚固然让人很生气，不能接受……但输给韩国队更让人生气和不能接受啊！

　　尤其是一想到朴昌继那贱样，就更让人心意难平了。

　　……

　　更衣室里的里皮注意到了中国队的球员们有些心不在焉的，他知道为什么会这样，因为高峥不在这里，那就意味着高峥下半场还不会马上出场。

　　不少人都在担心高峥究竟还能不能上场……

　　虽然大家在训练中看到了高峥的表现，但训练和比赛是完全不同的，最起码对抗强度就不一样。有些中国队的球员甚至担心让刚刚伤愈复出的高峥再次受伤，所以在训练中和高峥对抗的时候都明显不敢太用力。

　　这就进一步导致了训练强度和比赛强度的差距。

　　在训练中表现出色，不代表就能在比赛中表现出色。就算是一个身体健康的正常球员都很难做到这一点，更不要说是刚刚伤愈，快七个月没踢上比赛的高峥了。

　　看到这一幕，里皮就知道球员们内心产生了怀疑，于是他通过翻译厉声说道：“干什么呢？担心别人之前先担心担心你们！你们这样子，上了场要是让韩国队进了球怎么办？如果你们想要赢得这场比赛，那就把自己的事情做好。那就是不要丢球！在高峥上场之前，我希望我们还和韩国队在同一起跑线上！”

　　被主教练这么一提醒，不少人都回过神来。

　　是啊，如果他们不能守住自己的球门，让韩国队进了球，那高峥还有什么出场的意义呢？或者说等到高峥出场，他所面临的将是地狱级别的难度。

　　如果他们真的关心高峥，不希望他受伤的话，那就尽量减轻高峥的负担。而不是留个烂摊子让高峥来收拾。

　　看到球员们恢复了正常，里皮这才语气缓和地继续说道：“韩国队的攻势虽然很猛，但我们上半场干得不错，没有让他们进球。所以请相信自己的能力，相信你们能够顶住韩国队的进攻压力，相信你们可以防得住孙兴慜。”

　　除了高峥，孙兴慜现在就是亚洲足球的头号球星。

　　很多时候，他只是出现在首发名单中，就能够给对手带来巨大的压力。

　　如果中国队和韩国队双方都没有自己的头号球星的话，那中国队还真不见得在自己的主场怕了韩国队。

　　但偏偏他们没有高峥，韩国队却有孙兴慜。

　　里皮对球队上半场的防守表现提出了表扬，也就是在表扬大家对孙兴慜的防守。

　　上半场没让韩国队这位头号球星获得什么像样的机会，更多的时候孙兴慜只能够在边路活动，很少能够去到中路。

　　再加上中国队的战术选择，韩国队也没什么打反击的机会，所以孙兴慜的威力一直没有发挥出来。

　　见主教练里皮说到这个，更衣室里的中国队球员们都不自觉地挺起了胸膛。

　　这确实是让他们感到自豪的事情。

　　上半场尽管韩国队攻势很猛烈，可他们并没有丢球。

　　……

　　与此同时在韩国队的更衣室里，主教练施蒂利克正在批评自己球员上半场的表现：“先不要管高究竟能不能上场，我们做好自己的事情，那就是先进球。只要我们处于领先，那么高是否出场对我们来说就一点都不重要了。但是我们上半场拥有那么多射门数据，却没能取得哪怕一个进球。老实说，我对你们的表现相当失望！”

　　被骂了的韩国队球员们低头坐在自己的位置上。

　　他们不愿意承认的一点是，其实上半场他们有些轻敌了。

　　在对方的主场比赛，却轻敌了，这听起来很不可思议。

　　但这确实是不少韩国球员们的真实想法。

　　因为高峥不在，他们心里把中国队当软柿子来看待，哪想到一口咬下去，却差点崩了牙！

　　这才发现就算没有高峥的中国队也不好对付……

　　只是有一点他们没想明白，中国队在这场比赛中明显把所有精力都放到了防守中，全队摆大巴，就是不让韩国队进球。

　　但就算他们真的可以成功守住0:0的比分，那也只是一场平局，只得一分。而如果中国队想要晋级世界杯决赛圈的话，这场比赛只得一分和得零分基本上没区别。

　　所以里皮这个战术安排很多人都看不懂。

　　或者是里皮觉得如果不这么做的话，中国队将在主场输的很惨，比起无法晋级世界杯决赛圈，在自己的主场惨败给韩国队，更让中国人不能接受？

　　或许还真是这样的……

　　毕竟我们这边有孙兴慜啊。

　　在高峥受伤远离赛场七个月的情况下，孙兴慜就是当之无愧的亚洲足球老大，头号球星。

　　中国队要是不全力防守，怎么能够防得住孙兴慜呢？

　　“下半场，不能再像上半场那样了！你们必须拿出必胜的斗志来，在客场赢得这场比赛！！”施蒂利克大声说，他以为球员们是被高峥可能出场的猜测吓坏了。

　　被一个坐在替补席上的吉祥物给吓住了，说出去真是可笑！


第二十章 准备出场

　　经过中场休息十五分钟之后，下半场比赛开始，所有人都看到了，中国队这边并没有做出任何换人。

　　比赛还剩下四十五分钟了，高峥都还不能出场，那他要什么时候才出场？

　　看台和电视机前的中国球迷们很绝望。

　　中场休息就十五分钟，在这十五分钟时间里，各种谣言已近在网络上满天飞了。

　　有人信誓旦旦地说高峥其实伤还没好利索，但为了不让中国队的其他球员失去信心，足协也还是坚持要召回高峥。而马德里竞技俱乐部虽然同意了让中国队召回高峥，但却坚决不同意高峥出场比赛，所以双方签了份秘密协议，协议中规定高峥绝对不能在对韩国队的比赛中出场比赛，否则中国足协就要赔偿马德里竞技巨额金钱，而具体数目不多不少，恰好就是高峥在马德里竞技这七个月的薪水和他接受手术治疗的一切开销。

　　再结合高峥在机场的那番狂言，他为什么敢主动挑衅韩国队？难道不怕被韩国队球员再弄伤了吗？还不是因为他确定自己压根儿不可能出场，这才群嘲韩国队球员，反正不管他把棒子们气成什么样子，只要他不出场比赛，棒子们就拿他没辙。

　　还有人把高峥明明归队却不能参加比赛的事情，和当年北京奥运会的刘翔事件相提并论，认为都是一码事。

　　就是谁都知道高峥不能够出场，但因为赞助商和球迷、舆论的压力，高峥必须出现在这场比赛的场边。

　　从而得出中国足协玩弄了所有中国媒体和球迷，这些官僚们为了自己的仕途无所不用其极，根本不关心高峥的身体健康。

　　……

　　类似这样的传言还有很多，传的有鼻子有眼的，其中爆料人中甚至还包括一些实名认证的足球体育记者，这就更加深了大家对这些传言的信任程度，毕竟人家都是体育记者了，肯定有各种内幕消息，他们既然信誓旦旦地这么说，那这事儿就肯定是真的！

　　肖莹莹在中场休息的时候也在刷微博，但没过多久就被上面的乌烟瘴气给气的退了出来。

　　“都是些什么乱七八糟的！那个什么王钦波的，列了二十多条理由来说明帅哥今天肯定出不了场，至于吗……有些理由一看就是很无厘头的，根本是胡编乱造，生凑上来的。就这样还有不少傻子说什么总算有人冷静理智地谈论问题了……冷静理智个鬼啊！”肖莹莹气得喋喋不休抱怨着。

　　“还什么‘所有球员都存在受伤风险，而刚刚受过一次重伤的高峥受伤的几率更高，所以他肯定不会出场，这是正常操作’，你看看他说的是人话吗？好像帅哥这次不受伤就不正常了一样，听起来好像都挺有道理的，但其实只要想一想就知道他这话里藏的是什么心思……”

　　冯诗谣打断了肖莹莹的抱怨：“人家也是为高峥感到担心嘛……”

　　“屁咧！他只是利用帅哥来喷体制而已！这人一向如此的，屁股歪的没边了！当初中国运动员被澳大利亚媒体侮辱服用禁药，他就说过因为中国确实存在服药的先例，所以人家怀疑的也是有道理的……问题是澳大利亚、美国才是服用禁药的大头好吗！他这人就是三观不正！”

　　冯诗谣知道肖莹莹什么脾气，知道她不喜欢什么人，所以没有反驳。

　　“诶，冯姐，帅哥就没给你透露过他倒地上不上场吗？”

　　“没有，我也没问。”

　　“你没问？那他要是不上场，我们不就白跑一趟了吗？”

　　“怎么能是白跑一趟呢？”冯诗谣指着场下说道：“这不是近距离接触高峥了吗？”

　　肖莹莹目测了一下VIP包厢和中国队教练席之间的距离，直线距离可能有二十多米。

　　这么一说，还真是有够近距离的呢……

　　她翻了个白眼。

　　……

　　见高峥依然坐在替补席上没上场，韩国队这边收拢心思，不再去考虑高峥什么时候上，以及究竟上不上场的问题，专心致志向中国队的球门发动进攻。

　　主教练说的没错，只要他们能够在比赛中取得进球，那高峥上不上场，以及什么时候上，都不是问题了。

　　孙兴慜尤其活跃。

　　他是一名速度快的球员，擅长打反击，但这并不代表他在阵地战中就无法发挥作用了。

　　在亚洲足坛，就算让他做中锋，也依然是极具威胁的得分手。

　　下半场刚刚开始五六分钟的时间，他就已经有两脚射门威胁到了增城所把守的球门了。

　　要不是增城延续了上半场的出色表现的话，说不定球队就已经丢球了。

　　但尽管这样，每一个中国球迷都还是提心吊胆的，因为他们看出来了，比赛继续踢下去的话，中国队迟早会丢球。

　　央视解说员贺平也忧心忡忡地说：“场面上我们太被动了，我还是觉得我们的战术有些保守，不能因为高峥无法出场比赛，就选择这么保守的策略……一味死守是没有意义的，这种防守迟早会丢球。而且就算没丢球，这场比赛被我们守成了0:0，那又怎么样呢？难道拿一分，我们就能收获晋级世界杯决赛圈的希望了吗？”

　　他就差没直接批评里皮言行不一了。

　　对外说着他对中国队晋级世界杯有信心，结果安排出来的却是如此保守的战术……

　　老实说，他对这位世界名帅有些失望。

　　难道是里皮在说这句话之前，对高峥能够及时复出还是挺有信心的。结果现在才发现情况远比他想的复杂，所以才不得不做出如此言行不一的举动来？

　　但这也从侧面证明了高峥的情况可能真是不乐观……

　　……

　　“我觉得差不多了，场上的小伙子们表现的很棒，但不能再给他们施压了。”助理教练马达洛尼对里皮说道。

　　里皮点了点头：“是时候了。”

　　说完，他起身走向了替补席。

　　一直都在关注中国队替补席的导播见状连忙指挥把直播画面切到始终对着替补席上的那路摄像机信号上。

　　于是所有在收看直播的球迷们，都看到了里皮走到高峥面前，对他晃了晃头，高峥就从替补席上站了起来。

　　“啊啊啊啊啊！高峥这是要出场了吗？！”

　　“不是说高峥不能出场的吗？”

　　“不要啊，强行让还没好的高峥出场比赛，万一又重伤了怎么办？”

　　中国球迷们真是被那些体育记者们的爆料给洗脑了，真的认为高峥的身体不足以支撑这场比赛，以为里皮这是被逼急了，孤注一掷，完全不管高峥的身体是否承受得了，要强行让高峥出场比赛了。

　　在他们的哀嚎声中，里皮搂住了高峥，然后用手捂着嘴在高峥的耳边说着什么。

　　高峥脸上则露出了笑容，随后他点了点头，也用手捂着嘴不知道说了什么。

　　“不知道里皮说了什么，高峥听了之后竟然笑了起来……”解说员贺平自然也注意到了这一情况。

　　其实里皮说的是：“用胜利来纪念你伤愈复出的第一场比赛，是不是特别意义非凡？”

　　高峥就笑了：“比赛还没结束呢，教练。”

　　意大利老头儿可真有信心。

　　“你忘了那个要求了？”

　　“这哪儿能忘？”

　　“所以啊，现在是你上场的时候了，这场比赛必须赢！”

　　“你放心吧，教练。这场比赛必须赢！”

　　高峥重复了一句，然后往前一步，走向了第四官员，准备出场。


第二十一章 两百零三天

　　当高峥真的站在场边，准备出场的时候，现场沸腾了，电视机前沸腾了，网络上也沸腾了。

　　尽管大家等待这一刻已经等了很久很久，可是当这一刻真的来临时，却并不是所有人都兴奋激动的。

　　因为之前那些传言实在是太深入人心了，很多人现在都反而希望高峥不要上场，避免受伤。

　　但不管他们愿不愿意，也已经阻止不了这一切了。

　　倒是韩国队主教练施蒂利克愣住了，他还以为高峥这场比赛上不了场了呢……

　　而且最重要的是，高峥都要出场了，这场比赛的比分依然是0:0，自己的球队到现在都没能取得进球。

　　他没想到里皮会这么快就让高峥出场，下半场韩国队的攻势刚刚有所起色，眼看着就要进球了，结果高峥要上场……

　　施蒂利克对身边的翻译说了几句，翻译起身走到场边，向场内的韩国队球员们大喊道：“加强进攻，压上！压上！”

　　他这是希望能够在高峥上场之前进个球。

　　他并不知道现在中国的球迷们都在担心高峥是强行上场……如果他能够在比赛期间登上中国的网络，能够看懂中文的话，他可能会觉得自己现在的紧张毫无必要。

　　因为在某些人的宣传下，里皮这已经是黔驴技穷，强弩之末了，换上高峥就意味着他的失败……

　　……

　　高峥已经完成了换人的手续，现在的他就站在场边，等待着比赛进入死球时间。

　　他深呼吸了一口气，已经快七个月了，他只用于要再次出场比赛。

　　其实他这还算是恢复的顺利的了。

　　有些恢复不好的，九个月十个月，甚至一年都未必能够踢上比赛。

　　他知道现在复出可能多少会有些风险，但他更相信自己已经做好了准备。

　　在不能踢球的那些日日夜夜里，他每一天都在和伤病作斗争，每一天都让自己比前一天更好一些。

　　为了什么？

　　不就是为了这一刻吗？

　　外界对他身体的担心，他全都知道，可他相信没有什么东西还能再阻止自己了。

　　……

　　场上韩国队向中国队的禁区发动了更加猛烈的进攻。

　　每一个中国球员能够感受到巨大的压力。

　　但他们最终还是顶住了。

　　经过一番围抢，中国队球员把足球从韩国队球员脚下抢了过来。

　　只是抢下球的他们并没有趁此机会发动反击，而是在队长郑志的指挥下，一脚把足球踢出了边线。

　　还给了韩国队一个在中场附近的界外球。

　　而这么做的目的只有一个，那就是希望能够让高峥尽快上场！

　　场边第四官员已经举起了换人的牌子。

　　韩国球员却并不想让高峥上场，他们第一时间冲向场边，准备快发界外球。

　　可是中国主场的小球童却并没有把足球扔过去，而是抱着足球站在广告牌后面无动于衷。

　　小球童的做法得到了看台上中国球迷们的欢呼和称赞。

　　主裁判也鸣哨示意韩国队球员们等一下，等中国队完成换人。

　　“里皮终于要做出本场比赛的第一个换人了，高峥要上场啦！”贺平激动地喊道。

　　他当然也多少知道一些网络上的传言，但他不怎么相信那些传言。

　　因为道理很简单……

　　……

　　“道理很简单啊。”冯诗谣对肖莹莹说。

　　“以他的脾气和性格，有谁能够在他不愿意的时候强迫他吗？如果他的身体真的不能出场比赛，你觉得就算是足协出面，又能让他回来吗？如果他真的不能出场比赛，他又怎么可能回来只是做个坐在替补席上的吉祥物呢？如果他真的不能出场比赛，就算是里皮这样的世界名帅，又怎么可能强迫他出场比赛？所以没什么好担心的，他站在那里，就说明他已经做好了所有准备，无论是身体还是心理，他都准备好了上场比赛。”

　　冯诗谣指着场边站着等待和下场队友击掌的高峥说。

　　肖莹莹无言以对。

　　都说“关心则乱”，她确实很关心帅哥，但为什么冯姐就没乱呢？

　　难道冯姐不关心高峥吗？

　　不，恐怕这个实际上最关心高峥的就是她了。

　　为什么她没乱？

　　因为她真的是发自内心深处地相信高峥吧……

　　……

　　被高峥换下的人是高林，他首发出场，但因为球队战术的原因，在进攻上却并没有什么像样的发挥，更多的时候他还要频繁参与防守，对进攻的贡献就更小了。

　　尽管如此，是被高峥换下场的他还是挺高兴的。

　　因为他和其他队友们一道，直到高峥上场，都没有让韩国队进球。

　　他感觉自己像是完成了一个非常重要的任务一样。

　　现在下场，就等于卸下了千斤重担，可以长出口气了。

　　至于接下来比赛会怎么样，那不是他可以决定的，也不是他的责任了。

　　所以高林可能是很罕见的被提前这么早换下，还带着笑容的球员了……

　　在和高峥击掌的时候，他在高峥身边低声说道：“干死那群棒子！”

　　高峥笑了，拍了拍他的后背，然后跑上了场。

　　“两百零三天之后，高峥终于重新踏上了赛场！他又回来了！”

　　贺平激动地说道。

　　看台上响起了巨大的欢呼声和掌声。

　　电视转播镜头牢牢对准了高峥，给他特写。

　　特写镜头中的高峥上场后，面带微笑向队友们挥手致意，向看台上的球迷们挥手致意。

　　看起来不像是刚刚上场，倒像是进了球之后要被提前换下，接受球迷欢呼一样。

　　韩国队这边，有球员见状就哼了一声：“搞得跟已经赢了球一样，只会装腔作势！”

　　“高峥虽然上场了，但没什么好担心的，他才刚刚伤愈复出，这是他的第一场比赛，他恐怕连比赛节奏都跟不上呢，更不要说比赛状态了……”韩国电视台的解说员在给电视机前的韩国球迷们吃定心丸。

　　但韩国球迷们并不领情，因为他们觉得自己根本不需要什么定心丸：“胡说什么呢！谁担心了？这分明是中国队已经没招了，这是里皮的孤注一掷！”

　　“我给你们说，我刚刚去中国的网络上看了，对于高峥的出场，其实没什么人感到高兴，所有人都在骂中国足协，骂里皮呢，认为他们为了自己的政治前途牺牲了高峥的个人健康。也就是说这个时候上场的高峥根本就是在强撑！”

　　“高峥在赛前那么狂妄，现在我真是无比期待他被我们打脸之后的表情！”

　　在韩国的网络上，充满了轻松的空气，几乎所有韩国球迷们都在等待着看高峥被打脸。

　　不过高峥上场之后的第一次触球，就完成了一脚射门，这一脚射门却把电视机前的韩国球迷们吓得不轻。

　　“高峥让过了足球，转身……射门！！”韩国解说员的语气中透着不可思议，似乎不敢想高峥竟然在禁区外就直接转身射门了。

　　这脚完全没有助跑的射门，却被高峥打了个势大力沉的感觉出来。

　　韩国门将权淳泰对高峥这一脚球完全没有准备，足球在他身前还有一个坠地反弹，打的他措手不及，他仓促之间俯身去抱，足球却抢先一步撞在他的胸口，然后在他双手合拢之前又钻了出来！

　　脱手！

　　还好旁边负责保护的后卫张贤秀注意力很集中，反应及时，一个大脚把足球踢了出去。

　　这才避免了被吴磊补射。

　　虽然没进球，却还是让韩国解说员惊呼连连：“啊！啊！啊啊啊！！真是太险了！刚才真是太险了！权淳泰竟然脱手！”

　　他这语气，似乎这脱手是很不可思议的事情一样。

　　但任何一个稍微懂球的人都会知道，面对高峥刚才这一脚射门，权淳泰的脱手实在是再正常不过了……

　　电视转播又给了高峥一个特写镜头，镜头中的高峥并没有因为这脚射门没进球而感到遗憾，相反，他却朝着韩国队的球门方向笑了笑。

　　同样是微笑。

　　无论是韩国队球员还是韩国球迷们，对这副笑容的感受却和之前高峥上场时完全不同了。

　　装腔作势吗？


第二十二章 熟悉的感觉

　　在中韩之战的三天前，高峥回到中国队的第一堂训练课，在记者们全都被劝离之后，里皮组织了一堂队内训练比赛。

　　这是方便大家看看高峥目前的状态。

　　说实话，对里皮来说，他现在也不清楚高峥的比赛状态究竟怎么样。

　　毕竟他已经有六个月没有踢过一场比赛了。

　　别说是六个月了，就算是身体健康的职业球员两个月不踢比赛，感觉都会完全不同，都必须要通过各种热身赛来逐渐找到比赛状态。

　　所以高峥目前的状况令人担忧。

　　本来国家队是想着让高峥在俱乐部里完成这个适应比赛，寻找比赛节奏和状态的阶段。

　　结果哪想到马德里竞技俱乐部压根儿不给高峥出场比赛的机会，于是现在就轮到中国队来承担这个风险了。

　　谁心里都没底。

　　但高峥在比赛中第一脚射门就打破了增城的十指关。

　　当时他在中路一脚假射真扣晃倒了门将增城，随后推空门轻松进球。

　　当高峥干净利落地晃开门将增城，然后进球后，场上的其他中国队球员和场下的中国队教练们，表情估计和现在的韩国球员、教练、解说员、观众们差不多。

　　真是完全没想到……

　　所有人都以为高峥需要时间来慢慢找状态，大家要给他足够的时间，要宽容，要有耐心。

　　他刚刚上场可能不会给比赛带来什么变化，但只要是能上场比赛那就是了不起的胜利了。

　　但高峥显然并不满足于大家对他的这种期待。

　　他上来是为了赢球的，可不是为了让自己慢慢找比赛状态的。

　　……

　　“哇！高峥！漂亮！这脚远射力量大，时机突然，打的权淳泰完全没反应过来！要不是张秀贤及时解围的话，吴磊可能就进球了！”贺平惊呼道。

　　他说的不夸张，就在张秀贤把足球踢出去之后，吴磊人已经冲了上来。如果张秀贤刚才真的有个犹豫的话，中国队这次进攻可能就会是完全不同的结果了。

　　“从高峥这一脚射门的动作来看，他的摆腿果断有力，完全没有犹豫不决的情况。这说明什么呢？看样子高峥恢复的很好，他的身体或许真的是已经达到了出场比赛的标准！”

　　贺平说出了自己的猜测，这也是他所希望的。

　　这是高峥上场之后的第一次触球，就给了他一个大大的惊喜。

　　他觉得自己之前猜测的很对，如果高峥真的没有做好出场比赛的准备，又怎么可能被推到场上呢？

　　他既然愿意回国，愿意被选入大名单，那就说明他做好了出场比赛的准备。否则应该没有人可以强迫他做那些事情。

　　至于为什么是替补登场，而不是首发，这可能和里皮的战术有关系。

　　毕竟这场比赛一开始中国队打的是防守反击。

　　估计在里皮的计划中，如果中国队能够顶住韩国队的进攻，而不丢球，那么高峥就是他用来绝杀韩国队的杀手锏。

　　而现在显然中国队顶住了韩国队的攻势，所以高峥被派上了场。

　　他是来杀死韩国队的。

　　一想到这一点，贺平就很激动。

　　不过他的这种激动并没有表现出来。毕竟这只是他自己的猜测，没有依据，说出去没人信不说，还可能坏了人品……

　　……

　　高峥这一脚射门，虽然没有进球，但却让所有中国球迷精神都为之一振——难道高峥的身体真的没问题了？

　　看台上的中国球迷们为高峥大声欢呼起来，肖莹莹也在其中。

　　欢呼完之后她还扭头看了一眼冯姐，发现冯姐脸上带笑，却并不像她这么激动。

　　果然……知子莫如……不，是知夫莫如妻啊……

　　……

　　在高峥那一脚射门差点造成进球之后，中国队球员们也都松了口气。

　　之前他们一直背负着绝对不能让韩国队进球的使命，这沉重的负担压得他们每一个人都喘不过气来。

　　他们甚至不知道自己是否能够坚持到高峥上场。

　　但他们还是坚持了下来，等到高峥上场他们也没有丢球。

　　现在又看到高峥如此出色的发挥，顿时让他们觉得自己之前的坚持没有白费，是有价值和意义的。

　　因为这样的高峥，真的可以带领他们取得胜利！

　　……

　　比赛重新开始之后，韩国队这边明显加强了对高峥的防守，可是让他们没想到的是，高峥虽然被他们盯住了，吴磊却活了过来。

　　之前的吴磊他们并不陌生，在俱乐部中表现出色，但是到了国家队永远都是一个软脚虾的形象。

　　在高峥因伤缺席的情况下，吴磊自然就是中国队的头号前锋，但他却并没有能够挑起高峥的重担，五场比赛，他一个进球都没有。

　　韩国队在这场比赛中防吴磊防的很容易，吴磊也很难在他们面前翻起什么浪花来。

　　但不知道为什么，当高峥上场之后，吴磊却像是复活了一样，表现非常活跃。

　　刚才高峥那一脚射门，造成了门将权淳泰的脱手，可如果吴磊没有第一时间冲到足球的落点上去，张秀贤怎么可能那么狼狈的大脚解围？

　　后来的慢镜头重放帮助大家很好的看清楚了吴磊做了什么——他在高峥起脚的瞬间，就突然前插冲向了球门，似乎他知道自己会有机会一样。

　　事实上，确实出现了机会，要不是韩国后卫注意力集中，说不定还真让他给偷了一个球。

　　其实这才是吴磊最擅长和最喜欢的打法，不是让他顶在最前面，而是让他埋伏在一个强力中锋的旁边，利用他出色的无球跑动来寻觅机会，不断骚扰对方的防线。

　　在没有高峥的时候，吴磊要当这个出头鸟，他无球跑动的特点完全发挥不出来，反而要求他去和那些后卫们硬碰硬，拼身体，他的表现自然就好不到哪儿去了。

　　现在高峥回归，他也可以重新回到自己最擅长的位置上去。

　　所以他活了。

　　韩国队很快发现他们不仅要防高峥，还要防吴磊，原来还挺游刃有余的后防线顿时就变得疲于奔命起来。

　　吴磊因为高峥的回归而活跃，而反过来吴磊的活跃也让高峥获得了更多的机会。

　　两个人相辅相成，这才是中国媒体和球迷们寄予希望的“西甲”级别的锋线组合的完全体。

　　韩国电视台的解说员语气已经变得急促起来：“小心高峥……小心吴磊！吴磊！！”

　　在他这么大呼小叫的时候，吴磊完成了一脚凌空抽射，稍微打正了一点，被权淳泰双手拍了出去。

　　而吴磊这一脚射门正是来自于高峥的传球。

　　尽管被韩国球员重点盯防，但高峥还是能够送出这样致命的传球。

　　“他的球感真的还是那么好！”贺平开心地说着，刚才高峥是不停球直接把足球挑给了吴磊，这对球感的要求非常高，普通球员在比赛中想要做出来都很难，但高峥却做得游刃有余，像他之前那样潇洒写意。

　　吴磊为自己没能把握住这么一个机会向高峥举手表示歉意，但高峥却摆了摆手，反而向吴磊竖起了大拇指：“射得好！”

　　吴磊笑了，虽然自己没进球，但是这种熟悉的感觉真好……


第二十三章 王者

　　足球和韩国的防守球员一起扑向了高峥，高峥抬脚做出要接球的动作，两位韩国球员顿时就从他的身后扑了上来。

　　但高峥并没有接球，他直接让足球从自己的两腿之间漏了过去，随后他在从两个人之间转身而过，把两个人甩在了身后。

　　“哗！！！”看台上一阵雷鸣般的欢呼声。

　　“漂亮的过人！！漂亮！”贺平拍着巴掌为高峥叫好，以至于电视机前的观众们都听到了啪啪啪的声音。

　　这只是高峥上场之后那些出色表现之一而已。

　　看台上的中国球迷们已经疯狂了，只要足球传向高峥，高峥接球，看台上的欢呼声就会跟着响起来。

　　他已经成为了这个舞台的焦点人物。

　　对于高峥球迷来说，这是让他们熟悉的感觉。

　　受伤前的高峥就是这样，只要他在球场上，那他就是这个球场当之无愧的主角。

　　在过去这六个多月的时间里，这座舞台失去了它的主角，但今天主角回来了。

　　面对高峥的各种活跃表现，韩国队应付的非常吃力。

　　他们似乎一下子回到了六个多月前的那场比赛，当高峥开始爆发的时候，他们除了眼睁睁看着他进球之外，还真没有什么太好的办法。

　　替补席上的朴昌继蠢蠢欲动，数次将目光投向主教练施蒂利克，但施蒂利克却瞧都没瞧他一眼。

　　……

　　看到高峥的表现，孙兴慜也想和高峥决一雌雄。

　　可是他发现在高峥上场之后，中国队的防守却反而比之前更好了。

　　他有两次想要带球从边路突破，都遭到了中国队的强硬防守，一次是把他连人带球铲出了底线。因为是先铲到球的，所以压根儿不犯规。

　　还有一次中国队后卫面对他，干脆直接把足球断了下来，然后趁机大了一次反击。

　　按理说高峥只是一个前锋，平时也不怎么防守。他是不应该提升中国队防守表现的……

　　中国队的球员们，尤其是后卫，很明显受到了高峥上场之后表现的鼓舞。

　　于是连带着他们在对自己的防守中表现也更好了……

　　这真是让孙兴慜有些始料未及。

　　明明高峥还没有取得进球，比分还是0:0，他们有机会进球，但我们也有机会进球，为什么他们却好像是自己占据优势的样子？

　　他将疑惑的目光投向了自己的后场。

　　……

　　高峥向队友举起了手，示意队友把足球传给他。

　　结果队友还没传球呢，他身边就马上已经有了两名韩国队球员。

　　最开始韩国队球员们可不是这样的，他们以为高峥上场不过是垂死挣扎而已。

　　但是在高峥已经踢了快十分钟之后，他们发现高峥虽然是刚刚伤愈，可他的状态却好像完全没有受到影响一样。

　　施蒂利克又在场边大吼大叫，让他们加强对高峥的防守。

　　他们自然不敢不重视高峥的。

　　结果因为有两名球员都来防守高峥，其他中国球员那边出现了空当，尤其是吴磊，他敏锐的找到了韩国队防线上的漏洞。

　　唯一可惜的是，传球的中国队球员速度慢了点，这个漏洞很快又被韩国球员给补上了。

　　等足球传到吴磊脚下时，机会已经没了。

　　“吴磊！”不过就在吴磊拿球之后，他却听到了高峥的喊声。

　　吴磊抬头，看到了高峥已经甩开了两名跟着他的韩国球员，转身跑向了韩国队的禁区，同时正在向他挤眼睛。

　　吴磊知道自己该做什么了，他马上把足球传到了高峥的前方。

　　两名追着高峥的韩国球员见状连忙加速，想要一左一右夹防高峥。

　　哪想到高峥在接球的同时，却突然一个急停转身，把两名追兵又甩到了身后，但同时也让他向前的势头被打断了，变成了向后。

　　高峥却并不失落，他马上又一个转身，横着向左肋走。

　　在他这个急停转身的过程中，不知道多少人的目光死死盯在他受伤的右膝上。

　　但没有任何问题，他圆满地做出了这套动作，没有丝毫支撑不住，要失去平衡的迹象。

　　场上的高峥自己压根儿没关注自己的右膝，甩开两位追兵之后，他横向带球，斜着往禁区里插。

　　在韩国防守球员扑上来之后，他就把足球传到了边路，然后自己无球向门前插去。

　　他冲向前点，足球也被传了过来。

　　一脚低平球，速度很快，扫向韩国队门前。

　　高峥插向前点，在内线，有一名韩国队的球员，和门将权淳泰在封堵角度，在他身后也有韩国队球员，大家要把他团团围住，除了他的前方，足球来的方向没有人之外……

　　在这种包围圈中，高峥直接射门几乎完全没有角度，停下球来再调整也没有调整的时间和空间了。

　　只见高峥一个箭步冲向了来球，这个时候的他基本上是背对球门，完全没有射门角度了，他只剩下停球之后再传球一条路可走。

　　那些围堵高峥的韩国球员们心头一喜，他们知道，自己即将完成一次成功的防守。

　　但就在下一秒，韩国队球员们却突然看到足球从高峥两腿之间窜出来，紧跟着他拖在后面的左腿就像是牛尾巴一样甩了一下，甩在足球上。

　　足球被他的脚后跟磕了起来，然后跳起从两名韩国队球员之间飞了过去，飞向球门后角。

　　在前点封堵角度的韩国队门将权淳泰对高峥这一脚射门完全没有准备，当他看到足球飞过来的时候，尽管近在咫尺，但他已经没有办法做出阻挡扑救的动作了，他唯一能做的是转头脖子，让视线跟着足球——这是长期门将训练的结果，不管怎么样，门将都不能让足球脱离自己的视线。

　　其他的韩国球员也都没反应过来，直到足球从远点飞进了球门，他们的脑子这才重新转动起来，意识到一个很严重的问题——刚才，是不是……丢球了？

　　很快贺龙体育场的欢呼声帮他们给出了答案。

　　是的，他们丢球了！

　　“高峥！高峥！高峥！！！！没什么比这个更棒的伤愈复出了！他在贺龙体育场上演了王者归来！！”贺平激动地吼道，到最后声音甚至有些哽咽。

　　这一刻，他幻想了太久，等待了太久。

　　其实这场比赛之前，他为高峥的复出进球设想过很多方案，到时候他要用什么语气说着什么样的话。

　　但是刚才，看到足球飞进球门的那一瞬间，一股热血涌上头，把他辛辛苦苦准备好的解说词全都冲走了……

　　他就只记得一个词：

　　王者归来。


第二十四章 拒绝平庸

　　在高峥进球的时候，所有人都欢呼了起来。

　　贺龙体育场欢声震天，在两三公里外都能听得一清二楚。

　　这欢呼声比高峥出场的时候都还大，因为在他们看来，这个进球才算是真正宣告了高峥的归来！

　　贺平说两百零三天之后，高峥才终于又重新回到了球场上。

　　而球迷们为了这个进球，也等待了两百零三天。

　　其实很多人觉得只要有一个进球就行，随便什么样子的进球，哪怕高峥跌跌撞撞，用脸把足球装进了球门，只要进了球，都行。

　　但结果高峥交出了满分答卷。

　　一个漂亮的脚后跟龙摆尾！

　　还有比这个更棒的回归吗？

　　肖莹莹尖叫一声，扑向冯诗谣，一把抱住了她，又哭又笑。

　　在高峥受伤之后，坊间很多传言，说高峥的职业生涯完蛋了，两次重伤之后，他几乎不可能再回来，就算回来了也很难恢复到受伤之前的状态，那个无所不能的高峥已经死了。

　　他们列举了很多数据，拿出足坛被十字韧带损伤毁掉的前辈例子，来证明他们的睿智和专业。

　　而哪怕不从数据来说，仅仅是以常识判断，大家也都愿意相信一个遭遇了重伤的球员，肯定是不如没有遭遇重伤的时候表现好，他的身体内部一定会发生一些消极的变化。

　　比如当年巴西的天皇巨星罗纳尔多，比如英格兰金童迈克尔·欧文，他们都在遭遇了重伤之后，球风大变不说，表现也开始下滑。

　　高峥凭什么能够逃过这个规律？

　　是的，在这些睿智的人口中，这是规律，是绝对没有特例的。

　　肖莹莹当时可没少在网络上操着自己的小号去和那些睿智的人们争论，甚至是争吵，谩骂。

　　在高峥恢复的过程中，她帮不上太多忙，甚至都不能像冯姐那样，陪伴在高峥身边，给他精神上的支撑。

　　她这个普通的粉丝就只能用这样有些激进极端的方式来维护自己的偶像了。

　　难免会被有心人扣上“高峥脑残粉”的帽子，把她的言行划入“一粉顶十黑”的行列。

　　她顾不上那些，她就知道，不能让那些人这么诋毁侮辱高峥，不能让他们宣判高峥的死刑。

　　但为什么这么害怕？

　　可能是肖莹莹自己内心深处也有一个非常恐惧的念头，生怕被他们言中了，生怕高峥真的像他们所说的那样，伤愈复出之后变得平庸。

　　她无比害怕那样的未来。

　　于是她不用最极端的方式来反驳，也不过是不愿意承认自己的害怕而已。

　　我是天底下最支持帅哥的人，我怎么能够怀疑帅哥的归来呢？

　　现在看到高峥用这么漂亮的进球，帮助中国队取得了领先，并且打进了自己复出之后的首个进球，肖莹莹所有的压力都化作了尖叫、笑声和眼泪宣泄了出来。

　　没有，那个可怕的未来没有到来！

　　帅哥回来了，还是那么帅！

　　冯诗谣作为肖莹莹的身边人，虽然肖莹莹从来没有对她说过内心活动，但她怎么会不知道自己的这位闺蜜在担心什么呢？

　　所以看到高峥这样的表现，她即为高峥感到高兴，也为肖莹莹感到高兴。

　　……

　　高峥进球之后，所有的中国队场上球员都涌了上来，和高峥拥抱，与他一起庆祝进球。

　　他们可不仅仅是在庆祝这个进球，也在庆祝高峥的重生与回归。

　　同时，也是在庆祝他们自己之前的表现。

　　他们为高峥守住了0:0的比分，没有让韩国队进球。

　　而高峥也没有辜负他们的努力，果然上场就取得了进球！帮助中国队取得了领先！

　　领先的是韩国队！

　　是那个之前不可一世的韩国队！

　　不少中国队球员心里有股气——当初要不是你们把高峥弄下去了，那场比赛我们说不定真的可以在你们的主场逆转你们，赢得胜利！

　　棒子无耻！

　　……

　　比赛重新开始之后，韩国队不甘心就这样在客场输掉比赛。

　　毕竞赛前他们可是信心十足，想要再一次重创中国队的。

　　于是他们也向中国队发起了猛烈的攻势。

　　孙兴慜尤其活跃，他超强的个人能力和速度，确实给中国队的后卫们带来了很大的麻烦。

　　刚刚取得领先的中国队，本来还想趁着这股气势，趁势掩杀，争取再进一球呢。

　　现在看来，韩国人攻势这么猛，他们恐怕要先回来防守一下，免得高峥好不容易为他们取得了领先，结果他们轻而易举又给丢掉了……

　　他们回收之后，有球的时候，为了确保安全，自然只能大脚往前踢。

　　这大脚踢出来的足球从高峥的头顶上飞过去，飞向前场，眼看着就要落到前方韩国队球员的控制范围内。

　　就在这时，只见高峥在跑动中，突然前出一脚，他的左腿高高踢起，伸向空中。

　　然后用翘起来的脚尖把空中的足球截下来。

　　这个动作换成别人来做，恐怕都会看起来很费力，但高峥却做的很突然很潇洒，就好像他不是在跑动中奋力去够球一样，而是轻舒猿臂，很轻松就把足球摘了下来。

　　足球撞在他的脚背上，也没有弹出去很远，而是很听话很服帖地就落在高峥的身前。

　　他调整好步伐节奏，再用右脚把足球往前轻轻一弹，足球就被他传给了正在高速前插的吴磊！

　　“高峥！漂亮的传球！！吴磊那边有机会！这是中国队的反击！”

　　看台上的中国球迷们再次大声欢呼起来，为吴磊加油。

　　吴磊接球之后高速前插，杀向韩国队的禁区。

　　他仿佛在球场上卷起了一阵风。

　　高峥上场之后，吴磊的表现也好多了，这次带球可没有磕磕绊绊，步伐很稳，节奏也很好，让韩国队的后卫们想要断球都很难断下来。

　　一直到吴磊杀到三十米区域的时候，韩国队两名球员见实在是拦不下来了，这才采用关门防守的方式，放足球过去，却把吴磊给撞倒在地。

　　在嘘声中，主裁判的哨音响起！

　　“犯规！韩国队犯规！中国队获得了一个前场任意球！”贺平这句话还没说完呢，电视转播就迫不及待地把特写镜头切给了高峥。

　　在把足球传给吴磊之后，高峥并没有全力冲刺去接应吴磊，而是在后面慢悠悠地跑着，现在他正好可以跑向犯规地点，去准备主罚这个任意球。

　　真是一点体力都没浪费。

　　“这是一个位置很好的任意球，相信肯定会由高峥来主罚……”贺平语气中难掩期待。

　　球场看台上，中国球迷们停止了送给韩国球员的嘘声，纷纷从自己的座位上站起来，探身看向场内，他们的目光都集中在了那个依然跑得慢悠悠，就像是在散步的身影上。


第二十五章 把比赛踢完

　　电视转播镜头中，那个男人带着浅浅的笑意慢悠悠跑向犯规地点，这个过程中高峥没有说话，也没有什么手势，甚至连脸上的表情都没变过。

　　就这么一个简单的慢跑动作，电视转播却一直给这特写镜头。

　　因为电视转播方很清楚，这个男人有一脚任意球得分的能力。

　　韩国电视台的解说员正在就着这个镜头说：“双方第一回合交手的时候，高峥就在比赛中打进了一个任意球的！”

　　声音略微有些颤抖，语气中隐含对犯规球员的责怪。

　　但当时的情况，如果不犯规，又怎么能够拦得住吴磊呢？

　　或许这位韩国解说员觉得就算放吴磊进去也无所谓，因为以吴磊之前的表现，这个单刀球他十有八九踢不进。

　　但韩国球员当时可不敢赌这个概率，他们用犯规完成了这次防守，阻止了吴磊突破形成单刀，但也把一个正对球门的任意球机会拱手让给了高峥。

　　韩国解说员不提当初第一回合比赛还罢了，一提这事儿就让电视机前的韩国球迷们突然回忆起了当初令他们心惊胆战的经历——在领先三个球的情况下，却让高峥在极短的时间里连进两球，气势如虹，眼看着就无法阻挡了，到手的三分可能会变成一分，甚至可能是零分……

　　在朴昌继犯规之前，不少韩国球迷内心是绝望的。

　　在一场比赛中三球领先都能输的话，他们真不相信这世界上还有什么是安全比分了。

　　……

　　高峥走到了犯规地点，吴磊已经从地上爬了起来，他把足球塞到了高峥的怀里：“给！”

　　高峥给他创造了一个绝好的机会，不过最后他用这种方式又还给了高峥。

　　高峥冲他笑笑，接过足球，还是弯腰俯身摆放，完全不在乎周遭的情况。

　　犯规的韩国球员们似乎也意识到了这个问题的严重性，他们还试图向主裁判辩解，他们不是犯规，只是一次合理的关门防守，吴磊是假摔。

　　反正在他们嘴里，任何中国球员只要敢摔倒在地，那都是假摔。

　　但主裁判没听他们的胡说八道，抬手挥散他们。

　　回防的韩国球员只能无奈地跑去搭人墙。

　　同时期待双方第一回合比赛的那一幕不会重演——这个任意球距离高峥上一个进球才过去了四分钟。

　　韩国队门将权淳泰非常紧张，再球门线上大声指挥队友们搭人墙，有队友没有听清楚，领会到他的意思，他还会冲队友大吼大叫。

　　他很着急。

　　他可不想像自己的队友郑成龙那样成为高峥的配角和背景板呢……

　　……

　　人墙终于搭好了。

　　高峥也早就摆好了足球，他将足球气门芯那边对准了自己，那是足球上最硬的地方，方便他发力。

　　接着他退后几步，准备助跑。

　　一直喧闹的贺龙体育场逐渐安静了下来，在主裁判鸣哨之前，甚至可以用“鸦雀无声”来形容。

　　偌大一个体育场，却如此安静，说出来很夸张，也很诡异。

　　但这一幕却真实发生了，每个人都盯着高峥，根本顾不上发声，他们甚至连呼吸声都可以放轻了。

　　似乎生怕呼吸声大了都能影响到足球的飞行轨迹。

　　在如此安静的环境中，主裁判吹响了口中的哨子。

　　随后高峥开始助跑，右脚外摆，搓中了足球。

　　足球腾空而起，在空中划出了一道非常明显的弧线，绕过纷纷跃起的韩国队人墙。

　　强烈自转的足球在空中摩擦着空气，改变了自己的运行轨迹。

　　在划出了一道明显的弧线之后，从最开始奔着角旗区去的方向，转向了球门的右上角！

　　那是人墙负责封堵的地方，但很显然，人墙没有起到作用。

　　而门将权淳泰距离那个角太远太远……

　　就算他在看到足球从人墙后面绕过来后第一时间就飞扑过去，也还是来不及，因为他扑不了那么远……

　　接下来的悬念就是足球是否会打在门框范围内。

　　有很多任意球前期表现非常好，但最后飞到球门跟前的时候，却要么高出，要么偏出，要么就是一头撞在了门框上。

　　但高峥这一脚任意球没有出现这种狗血剧情，绕过人墙之后的足球拐出一道弧线，从球门横梁下沿钻进了球门！

　　贺龙体育场就像是爆炸了一样，欢呼轰然作响，球场看台在摇晃，仿佛一场地震。

　　……

　　“啊啊啊啊啊啊！”韩国电视台的解说员双手抱头，仰天长啸。“一模一样！一模一样！！高峥在短时间内连入两球，中国队现在两球领先了！”

　　电视机前的韩国球迷们有些失魂落魄地看着屏幕。

　　赛前不是说高峥很有可能上不了场吗？

　　那些记者媒体不是说就算高峥上了场，以他现在的状态也很难发挥作用吗？

　　不是说就连中国球迷都不看好高振上场之后的表现吗？

　　那为什么？

　　为什么他还是能够上场后进两个球？！

　　……

　　“高峥！任意球！标志性的任意球得分！！太厉害了！！”贺平振臂高呼。“难以置信！各位观众朋友们，你们能相信眼前看到的是一个重伤六个月的人复出后第一场比赛的表现吗？！我是不敢相信！而且、而且……而且！”

　　“而且这个进球距离高峥的上一个进球就过去了四分钟！这一幕是不是让人很眼熟？两百零三天前的那场比赛，高峥也是在三分钟时间里连进两球，帮助中国队把比分扳成了2:3的……如果当初那场比赛高峥不受伤，最后会是什么结果？如果他不受伤，那之后的十二强撒中国队又会是什么结果？”

　　贺平越说越激动。

　　“两百零三天前，高峥的第一场十二强赛在八十四分钟的时候戛然而止，而现在，他要把这场比赛踢完！他要把他还没来得及踢的比赛踢完！这才是最好的复出！就好像从来不存在六个月三周零一天的空白期一样，就好像那场比赛还没有踢完一样！高峥从未下场！”

　　电视机前不知道多少中国球迷们被贺平的这番嘶吼搞得热泪盈眶。

　　他们也没想到高峥在伤愈复出之后，竟然做到了和他受伤前一模一样的事情。

　　六个多月前，大家把他是做救世主，希望他能够在客场拯救中国队。

　　但朴昌继那个不要脸的无情地击碎了所有人的梦想和憧憬。

　　他们以为在六个多月之后，高峥能够重新踏上十二强赛场就已经很了不起的胜利了。

　　谁知道高峥竟然还想要复刻那场比赛他自己的表现！

　　他从来没忘记那场比赛，他从来没放下那场失败。

　　这才是他的复仇方式！

　　受伤不能阻止他，将近七个月的漫长时光不能阻止他，当初他没做完的事情，今天无论如何也要做完！


第二十六章 可能会死

　　其实高峥自己在比赛开始前并没有想要这么做，因为他无法控制在比赛的走向。

　　但是当他在极短的时间里打进两个进球，其中第二个球还是同样的任意球破门之后，他突然就有了这样的想法：

　　我要把去年那场没踢完的比赛踢完！

　　这次绝对不能让任何人任何事情阻止了。

　　于是这次他完全没有庆祝进球，而是招呼禁区里的队友们冲劲球门去捞球，接着他转身往回跑，跑向中圈。

　　他要让韩国队快点开球。

　　尽管现在的比分并不需要他这么做。

　　但他当初只进了两个球，这场比赛怎么可能只满足于进两个球呢？

　　看到这一幕，韩国解说员吸了口凉气。

　　他猜到了高峥要做什么，但他不敢说出来。

　　他只是在内心深处想：他怎么敢？！他怎么能？！

　　这位韩国解说员怕是忘记了，他是高峥，他当然敢，他当然能。

　　实际上要不是当初朴昌继的那一脚，韩国队的首场十二强赛搞不好就赢不下来了。

　　给一个公平竞赛的条件，那场比赛韩国队就不该赢！

　　……

　　队友追上高峥，然后把足球交给了他，最后是由高峥把足球放在了中圈里的。

　　接下来，所有的中国球员都退回到了自己的半场，回到自己的位置上，然后注视着韩国队球员，等待他们开球。

　　但是在中国队球员的注视下，每一个韩国队球员都有些头皮发麻。

　　他们怎么也想不到比赛会变成这样。

　　赛前当他们识破了中国球迷的诡计，早有准备的采用降噪耳机来休息的时候，他们认为就算是客场，也一定可以轻松击败中国队。

　　因为中国队只能够靠这些小阴谋诡计来干扰他们，这说明对方黔驴技穷，完全拿他们没招了。

　　在比赛的时候，看到高峥坐在替补席上，不管场面多危急，都不为所动的时候，他们认为高峥就是个坐在替补席上的吉祥物，是万万不敢出场比赛的，因为一出场他其实还没准备好的问题就暴露了，神话破灭，会沉重打击啊中国队的士气的。

　　既然高峥不能上场，那这场比赛他们不是赢定了吗？

　　就算是高峥出场的时候，他们也觉得那不过是虚张声势而已。

　　但现在，用两个进球虚张声势？

　　在落后一球时，韩国队球员想的是尽快取得进球，尽快扳平比分，于是他们大举压上，想要给中国队施压。

　　他们怎么能想到中国队竟然有能力在进了一个球之后很快又进一个球？

　　他们怎么能想到这第二个进球的方式竟然和当初那场比赛的第二个球一模一样啊？！

　　韩国队球员们现在很懵，心里很乱。

　　不知道接下来他们应该是进攻还是防守。

　　……

　　朴昌继坐在替补席上，看着这一幕，忍不住愤愤道：“为什么不让我上场，如果我在球场上，就不会有这个进球了！”

　　他旁边的队友摇头道：“你就这表现，主教练当然不敢让你上场了。”

　　“为什么？”朴昌继诧异地问。

　　“他怕你上去又把高峥弄重伤下场啊……”

　　“难道不行吗？”朴昌继一副理所应当的语气反问。“上一场比赛我们是靠什么赢下来的？如果不是我把他弄下场的话，我们最后能赢吗？”

　　他这理直气壮的说辞把旁边的队友也噎了一下——虽然你弄伤高峥，确实帮助球队赢得了比赛，但这事儿说出去毕竟不是什么光彩的事情，你还居功自傲起来了啊……

　　想到这里，旁边这位队友的语气也没那么好了：“你别忘了这里是哪里，这是中国。你要是真敢把他们的英雄再次弄伤，你信不信，那些中国球迷一定会下来揍你的。当然警察肯定还是会奉公执法，帮你拦住那些冲动的球迷，但冲下来的人太多了啊，警察又少，总会有漏网之鱼跑到你跟前来的，你猜他们会怎么对你？”

　　朴昌继听完这位队友的话，脑海中已经浮现出了那样的一幅画面：他被一群愤怒的中国球迷包围在中间，他们肯定不会是来和自己打招呼的……

　　到时候高峥可能会失去自己的职业生命，但他自己则可能失去生命。

　　他回头看了看，视线被替补席后的挡板给挡住了，但中国球迷们的咆哮声并没有被阻隔。

　　就算是在欢呼这个进球，朴昌继也似乎能够听出那些人是咬牙切齿喊出来的。

　　实际上因为这里紧邻韩国队替补席的原因，这场比赛他不时就能听到身后传来中国球迷的叫骂声，尤其是上半场。

　　有些中国话他听不懂，但中国球迷们可不仅仅是会用自己的母语骂，他也会听到英语，更夸张的是，不知道是不是韩剧在中国流行的原因，他还听到了一些中国球迷骂着韩国话……

　　当时他没怎么在意，但现在被自己的队友这么一提醒之后，他却突然意识到，看台上的中国球迷恐怕不是什么良民，他们都是被关在笼子里的野兽，而且这笼子看上去还不怎么结实……

　　想到这里，他突然看到主教练施蒂利克扭头看了过来。

　　要是放在一分钟之前，他恐怕会迎着施蒂利克的视线挺胸抬头，勇敢地和主教练对视，用眼神暗示主教练选择让他上场，他保证帮球队废了高峥。

　　但现在他却情不自禁地缩了缩脖子，身体向后轻轻靠在椅背上，把自己藏在了身边的队友之后，希望主教练不要看到自己。

　　如果主教练要让他上场，肯定是让他去防守高峥，这不是把他往火坑里推吗？

　　按理说让球迷冲进来暴打了客队球员，这事儿是很严重的事情，事后无论是中国的警察还是主场管理方，都会遭遇严惩。

　　但问题那是自己被打了之后的事情啊，就算再严惩，自己也还是被打了……所以他干嘛要用自己的身体去帮助亚足联检验他们对维护比赛纪律的决心啊？

　　无论是从道理还是法律上来说，打人肯定都是不对，是暴力犯罪。

　　但自己被打了也是事实，无法改变。

　　绝对没有一个人希望牺牲自己，让自己被暴打一顿，以此来作为惩罚中国球迷的借口……

　　……

　　施蒂利克还真的是想要让朴昌继上场，但他一看到朴昌继往后缩，就突然意识到这位赛前叫得凶的球员，恐怕只是不想丢面子而已。

　　但要让他真的上场，他是否还能在漫天嘘声和中国队球员的针对中正常发挥？

　　施蒂利克表示很怀疑。

　　这不是一个真正有大心脏的人。

　　想到这里，他收回了目光。

　　韩国队已经在客场落后两球了，而比赛还剩下二十多分钟的时间。

　　施蒂利克一时间竟然面临着不知道该怎么办才好的局面。


第二十七章 向天出拳

　　朴昌继的选择是正确的，就在韩国队替补席后面的看台上，有中国球迷就在抱怨：“施蒂利克为什么还不让朴昌继上场？我还等着他上场之后老子下去揍他呢！”

　　“诶，话不能这么说，你揍了他，也不能改变高峥又被他弄伤的结果啊……”旁边有人劝道。

　　“谁说一定要他对高峥下黑脚了我才能打棒子？我难道不能在他犯罪之前就把他打下场去？这叫防患于未然！”

　　“……”旁边劝他的人也不知道该说什么了，因为仔细一想好像还真他吗有道理……

　　说话的人又向韩国队的替补席上望了一眼，他刚才明明看到韩国队的主教练施蒂利克起身看向了替补席的，这么一转眼，他又坐了回去，而且没有人被换上场？

　　“那个朴昌的就进什么时候上场啊……”这位勇士嘟囔道。

　　……

　　比赛已经重新开始了，在高峥连进两球之后，中国队的优势已经很大了。

　　这毕竟是在中国队的主场。

　　之所以不敢说中国队赢定了，是因为中国队历史上确实有过在主场两球落后让对方逆转干翻了的先例……

　　不过当时的情况和现在的情况其实有很大的不同。

　　首先现在是中国队在被韩国队压制了半场比赛之后的爆发，而且是下半场进的球，不存在因为得意忘形，经过一个中场休息之后全队就垮了的情况。

　　其次，韩国队的斗志和当初的伊朗斗志也是完全不同的。

　　在被高峥四分钟内连进两球之后，不少韩国队球员的心态都崩了。

　　他们又想到了去年九月一日的那场比赛。

　　既然他们在领先三球的情况下都可能被高峥追回来，那现在他们又有什么资本去和高峥拼呢？

　　再效仿一次朴昌继，把高峥给弄下去？

　　听听现在球场的声势吧，看看那些狂热的中国球迷，韩国球员丝毫不怀疑如果他们这么做了的话，那他们可能就真的没办法安全地离开中国了……

　　士气心态是一个很微妙的东西。

　　当你的球队在球场上连连进球的时候，全队所有就像是被施加了祝福BUFF一样，开英勇打鸡血，怎么打怎么有。

　　可如果反过来的话，全队士气都崩了，就算有一两个还能够保持冷静，也无济于事，这样的人不过是在洪峰中想要站立的蠢货，根本站不住脚！

　　孙兴慜现在就有点像是那个想要独自对抗洪峰的蠢货。

　　就算落后两球，他也还没放弃进中国队球的想法。

　　只是韩国队的中场已经彻底被中国队压制住了，孙兴慜在前场很难获得机会。

　　于是他只能回撤接应，但这一回撤，想要再上去就难了。

　　无论是在现场的中国球迷，还是在电视机前看直播的中国球迷们，看到现在的比赛形式，都很感慨——中国队能够压着韩国队打，这样的一幕他们多久没见过了？

　　不对，或许是从来就没见过吧……

　　在中国队和韩国队的交锋史上，就算赢了球的那些比赛，在场面上也往往不占优势。所以才会让某些信心不足的中国球迷认为中国队能赢韩国队都是靠运气，赢个一两次也不能说明任何问题。

　　中国队的表现提振了看台上中国球迷们的信心和士气，他们大声欢呼、歌唱，为中国队加油助威。

　　这样的国家队，才是他们想要无怨无悔支持的那支球队啊……

　　除了给全队加油之外，中国球迷们还会时不时就齐声高呼：“高峥进一个！高峥进一个！”

　　“帽子戏法！帽子戏法！！”

　　大家都希望高峥能够在今天，把那天没有结束的比赛踢完。

　　当整个球场上空都响彻着这一个声音的时候，那声势就像是滔天巨浪一样，无法阻挡。

　　就算是孙兴慜也阻挡不了！

　　现场球迷们的呼喊声通过电视转播信号清晰的传到了千家万户，传到了每一个不能去现场，而只能收看电视直播的中国球迷耳朵里。

　　那些在家中独自看球的中国球迷跟着喊了起来。

　　那些和朋友们聚集在一起看电视直播的球迷们喊了起来。

　　那些在酒吧、大排档上的球迷们也喊了起来。

　　不管高峥是否能够听见他们都喊出了自己的心声：“再进一个，高峥！上演帽子戏法吧！”

　　……

　　当足球滚出边线，比赛进入死球时间，高峥停下脚步，他听到了全场球迷们的呐喊声，听清楚了他们的诉求。

　　于是在众目睽睽下，他向天空举起了拳头！

　　现场欢声雷动——高峥听到了！他回应我们了！他答应了！

　　再进一球！

　　帽子戏法！

　　在孙兴慜身边，有队友惊呼：“他疯了吗？他还真以为自己能够进我们三个球？！”

　　孙兴慜回头看了一眼他的队友，没有说话，但脸上的表情却透着一种无奈。

　　真不好意思，他可能真的可以。

　　在高峥上场之后的这段时间里，孙兴慜除了自己的比赛，就一直都在观察高峥，他想看出高峥的身体是否受到了伤势的影响。

　　经过这段时间的观察，他发现高峥受到的影响并不大，不能说完全没有，但对他构不成太大的影响。

　　就是说他想要进球的话，还是能进球的。

　　他本身就不是自己这种特别靠速度和身体的球员，就算身体受了伤，只要球感还在，就不是什么问题。

　　而偏偏就算隔了快七个月都没有比赛，他和足球之间的关系也非常密切，足球在他的脚下很听话。

　　听话的像是高峥的儿子一样……

　　想到这里，孙兴慜叹了口气。

　　这场比赛可能就这样了，他和高峥的竞争只能留到欧洲，留到俱乐部赛事中。

　　只是他所在的托特纳姆热刺，要什么时候才能在正式比赛中和马德里竞技相遇呢？

　　想到这里，他就突然想要转会去西甲了。

　　只是西甲只有巴塞罗那和皇家马德里这两支球队能够入得了他的眼，但他却未必能够入得了那两支球队的眼……

　　有点心塞。

　　……

　　“冯姐！冯姐！帅哥举起了拳头！他这算是答应了吗？”肖莹莹在包厢中很激动地抱着冯诗谣。

　　“算是吧……”冯诗谣有些无奈地说道。

　　真是的，才刚刚伤愈复出，就这么出风头……

　　不过向天出拳那一下还真是挺帅的……

　　冯诗谣在心里偷偷地想。


第二十八章 八十四分钟之后

　　在高峥当场回应了球迷们的呼声之后，施蒂利克马上做出了反应，他用换人调整加强了韩国队的防守。

　　不过这次他没有换上朴昌继，他是怕这个毫无斗志的家伙会坏了自己的事情。

　　在落后两球的情况下还加强防守，这样的调整放到平时那就是不折不扣的昏招。

　　但现在施蒂利克除此之外也别无他法了。

　　就中韩两队如今的气势对比，如果施蒂利克不这么做的话，韩国队可能会再丢球。要是让高峥真的完成了帽子戏法，那简直是他执教生涯的奇耻大辱。

　　也是韩国足球的奇耻大辱——韩国足球此前也仅有一次0:3输给中国队的经历，不过那是在含金量不足的东亚四强赛，也就是如今的东亚杯上。当时的韩国队也没有召回所有留洋球员，被韩国球迷戏称为“韩国二队”。拿这场比赛来说事儿，韩国人自己是不会承认的，中国球迷们恐怕也有些信心不足。

　　但要是在代表亚洲足球最高水平的十二强赛上，被中国队打个0:3的话，那就真是再无借口了。

　　这场比赛韩国队召回了孙兴慜，派上的可以说是最强阵容。

　　这要是能被中国队削个0:3，不是奇耻大辱是什么？

　　所以现在施蒂利克已经不去考虑能不能赢这种事情了，他只想让自己的球队少输球，最起码绝对不能是个0:3，绝对不能让高峥打进第三球。

　　否则别人会怎么看他？

　　高峥都在这场比赛中发出了他要完成帽子戏法的预告，结果你还真让他完成了帽子戏法，你是傻还是能力不足？

　　傻就是你脑子有问题，能力不足就是你是个弱鸡。

　　不管是什么结果都是不是好事。

　　……

　　韩国队也调整了战术，他们采用防守反击，前场就留了一个孙兴慜，有机会的话用来打反击。

　　后场布下重兵，对高峥严防死守。

　　这场比赛踢到这份儿上，倒更像是韩国队和高峥之间的较量了。

　　“棒子真不要脸！”肖莹莹在包厢中骂了一句。

　　冯诗谣哭笑不得：“这不是正说明他厉害吗？能够一个人对抗一支球队……”

　　“话是这么说，但我更希望帅哥能够完成帽子戏法啊。”肖莹莹噘嘴道。

　　要是韩国队是在高峥完成帽子戏法之后才这么做的，她说不定还会沾沾自喜地发个微博或者朋友圈：“一个人对抗一支球队，帅哥牛逼（破音）！”

　　但现在嘛……

　　……

　　肖莹莹的担心也是其他中国球迷的担心。

　　网络上不知道有多少人在亲切问候棒子的十八代祖宗……

　　但是他们骂归骂，却并不能帮助高峥改变这种局面。

　　韩国电视台解说员看到这一幕，忍不住说：“早干什么去了？如果我们早就这么踢的话，怎么可能让高峥进两个球啊？！”

　　这个时候他自动忽略了如果韩国队敢在0:0的比分下这么踢的话，估计第一个跳出来骂施蒂利克的人也会是他。

　　这和赤裸裸的投降没什么区别了啊，只求敌人能够少赢几个球……

　　大韩民国足球什么时候受过这样的委屈？

　　今夜之后，韩国足球可能会成为亚洲足坛的笑柄……

　　……

　　尽管遭到了韩国队强有力的阻击和包围防守，但高峥并没有改变自己的目标。

　　当着那么多人的面说了要进三个球，就是要进三个球，说了要完成帽子戏法就是要完成帽子戏法。

　　少一个球都算他输！

　　别看韩国队都在防守他，但其实他们防起来也很吃力。

　　因为都知道高峥有一脚任意球得分的能力，所以韩国队球员在防守高峥的时候都不敢下狠脚，不敢犯规，生怕给高峥任意球的机会。

　　甚至考虑到高峥在他们心目中“善假摔”的名头，他们连和高峥身体接触的时候都要小心翼翼的，生怕高峥借机惨嚎一声，就摔倒在距离三十米，正对他们球门的地方了……

　　尤其是在高峥在和他们的比赛中受过重伤后，只要和他们比赛，主裁判肯定会格外关注的。

　　这还是中国队的主场，主裁判说不定会本着宁错杀勿放过的心态吹罚韩国球员和高峥的每一次身体接触……

　　既要防住高峥，同时还不能给高峥留下把柄，不能对高峥犯规，这对韩国队的球员们来说却是有些太难了。

　　就只踢了几分钟，不少参与防守的韩国球员都大喘气起来。

　　要知道韩国球员一向是以体能好自傲的……

　　他们只能不断在心里给自己打气，相信高峥在他们这样的防守下也很吃力，刚刚伤愈复出的他在如此高强度的比赛中坚持不了多久，会比他们先垮下来……

　　……

　　“第八十四分钟了……”贺平突然在比赛解说中来了这么一句。

　　尽管此时电视画面中并没有打出双方的数据统计什么的。

　　一般来说，都是在整数时间里才会这么做，解说员们也大多是在这个时候报一下时间，尤其是八十分钟这个关口，提醒一下观众们比赛只剩下十分钟了。

　　但贺平还是牢牢记得这个时间，一直关注着，所以他才能第一时间在这个时间来临的时候通知观众们。

　　第八十四分钟，上一次中国队和韩国队的比赛，就是在这个时候，高峥遭到了朴昌继的暗算，重伤离场，远离球场多达两百零三天。

　　第八十四分钟，高峥人生中的首场十二强赛就停止在这个时间。

　　八十四分钟之后的十二强赛，高峥还没踢过呢。

　　今天，八十四分钟之后，高峥依然奔跑在球场上。

　　而中间他们错过的两百零三天，仿佛压根儿不存在一样。

　　不少人听到贺平这句话，有一种恍若隔世的感觉。

　　但还好，他回来了，并且表现依然那么出色。

　　球场上，中国队再次发动进攻，他们从后场直接长传发动进攻，足球被韩国队顶了回来之后，第二落点却依然在中国队这边，队长郑志用胸部把足球往前一停，连停带过晃过了一名上来扑他的韩国球员，这引起了看台上中国球迷的欢呼。

　　高峥上场之后，似乎每一个中国队球员都找到了魂一样，越踢越好。

　　郑志这个连停带过就非常精彩，打了韩国防守球员一个措手不及。

　　随后他把足球传到了正在边路的高峥。

　　足球还没落到高峥脚下，看台上就已经欢声雷动了。

　　中国球迷对高峥永远都有着朴实的期待。

　　他们相信，只要高峥接到球，那双脚，就能生出花来。


第二十九章 君归来

　　高峥即将接到球的时候，韩国队的防守球员寄诚庸也冲了上来，想要趁高峥立足未稳的时候断他的球。

　　因为高峥是侧对进攻方向的，寄诚庸甚至有希望抢在高峥之前把足球断下来，而不犯规，然后趁势发动进攻。

　　一般前锋都不会在禁区前沿这样接球，因为这样太容易被人断了，他们都会背对球门，用身体护住足球。

　　哪想到高峥就这么把足球让了出来。

　　这是最好的断球时机！

　　寄诚庸内心大吼一声，一个箭步冲上来，伸脚捅向足球！

　　但就在这是，高峥的右脚脚尖却把足球轻轻一挑！

　　足球就从冲上来的寄诚庸头顶越了过去。

　　然后高峥让过了扑过头的寄诚庸，抬脚重新把空中坠下来的足球停下。

　　接着他右脚外脚背轻轻把足球向禁区里一拨，人跟上带球杀了进去！

　　韩国队的中后卫洪正好其实在高峥闪开寄诚庸的时候就冲了上来，现在他正好堵在高峥前进的路线上，如果高峥继续往前带球的话，就会撞到一块铁板！

　　洪正好很有经验，他并没有急着出脚，而是在高峥的前进路线上等他，两个人即将相遇，他相信高峥是完全没有时间避开的。

　　高峥确实几乎没有办法避开，但他还是在要撞上洪正好的时候来了个急停，急停的同时他依着惯性跳起来，然后右脚把足球从他的身后猛地磕向了左边！

　　接着他双手顶着洪正好，就好像推了一堵墙一样，利用反作用力整个人转向了左边。

　　但禁区里人员密集，就算他闪开了洪正好，也不见得就能逃脱。

　　毕竟洪正好的旁边就是他的中后卫搭档张秀贤，他正等着高峥呢！

　　高峥刚刚闪开洪正好，才追上足球，张秀贤就在他的前面等着他。

　　于是他用右脚把足球继续向左边扣，试图闪开张秀贤。

　　不过禁区里可不仅仅只有两名韩国队的中后卫，他们的右后卫李镕同样收到了中路，就在张秀贤的左边呢。

　　另外刚才被他晃过的寄诚庸也扑了回来，正追过来。

　　想要彻底把高峥包围起来，让他动弹不得。

　　就算高峥能够闪开张秀贤，也将落入李镕和寄诚庸两个人的包夹中，失去出脚的机会。

　　而且他连把足球传出去都做不到，因为吴磊已经被人盯住了，高峥也失去了传球的最佳时机，现在他身边全都是韩国队球员，抬头都未必找得到自己人。

　　高峥似乎是把足球带进了死胡同。

　　可就在这时，被高峥右脚扣除去的足球却一头撞在了高峥的左脚上，在即将被李镕截到的时候，突然变了向！

　　李镕愣了一下，怎么也没想到高峥在如此狭窄的禁区里竟然还能当着他的面玩出“油炸丸子”来！

　　随后他迅速反应过来，撞向高峥，试图把高峥撞得失去平衡。

　　两个人结结实实地撞在一起，高峥确实失去了平衡，但在他失去平衡之前，却用一脚踢向了足球！

　　他抢在张秀贤之前把球射向了球门！

　　他刚刚把足球射走，张秀贤的脚就到了，如果再晚半秒钟，这球可能就永远都射不出去了……

　　“高峥射门——！”

　　对于这一脚近在咫尺的射门，门将权淳泰半跪在地上，只是条件反射地挥手上扬，他没能碰到足球。

　　足球如一阵风般从他身边刮过，然后……冲入了他身后的球门！

　　长沙贺龙体育场的欢呼声达到了今晚的最高潮。

　　就像是一场惊天动地的雪崩一样，欢呼声从最顶端倾斜而下，席卷了一切，冲入球场里。

　　……

　　“帽子——戏法！！！”在现场解说比赛的贺平一巴掌排在解说席上，然后整个人腾身而起。

　　和他一样的还有看台上的无数中国球迷，只不过他们本来就是站着看球的了，这一刻站无可站，便只能都跳了起来，一跃而起。

　　看上去就像是看台上的人还翻起了一道浪涌一样，接着这一道浪涌变成了更大的海啸——那是跳起来的人把拳头挥了起来，挥向了天空！

　　“我的天！在他复出就进球之后，我说还有比这更好的复出吗？但现在，是的！还有比那更好的复出！那就是帽子戏法！3:0！3:0！高峥要把那场他没有踢完的比赛踢完，他还要踢韩国队一个3:0！！”

　　贺平激动不已，声音都有些哽咽了，解说变得断断续续的。

　　但这个时候绝对不会有人来嘲笑他，或者批评他做作，因为更多的人，多得多的人，都哽咽了，甚至不仅仅是哽咽，还痛哭流涕了。

　　比如在VIP包厢中的肖莹莹，她在高峥打进第一个球的时候就已经哭过一次了，她觉得自己在这场比赛中不会再哭了。

　　但现在她满脸是泪，咧着嘴哭得很大声。

　　冯诗谣虽然没哭，但却紧紧抿着嘴，眼眶有些泛红，比自己的闺蜜好的有限。

　　在他受伤的那段时光里，无数人唱衰他，无数人贬低他，无数人轻视他。

　　他们说的都对，有许许多多的先例证明了一个膝盖十字韧带受伤的人几乎不可能再重回巅峰了。

　　但他们不知道的是，两百零三个夜晚里，高峥在心里咬着后槽牙说了多少句“去你妈的”。

　　去你妈的先例！

　　去你妈的数据！

　　去你妈的命运！

　　然后他从地狱归来，身上裹着火焰，犹如迎风飘扬的披风。

　　那火焰没有烧死他，压力没有压垮他，反而将他炼成了坚硬无比的金刚石。

　　他曾经远离过这座球场，可他终于还是回来了。

　　太阳落下去了，但太阳还会升起来，照常升起。

　　……

　　高峥射完门就被撞翻在地，但他摔在地上之后还是第一时间抬起了头，紧盯着足球。

　　在看到足球飞进球门之后，他转身从地上爬起来，同时脱掉了身上的球衣。

　　他知道这会给他招来一张黄牌，但他不在乎，那又怎么样呢？

　　他只想要发泄自己内心的情绪，通过把球衣狠狠抛向天空来宣泄自己的情绪。

　　红色的中国队主场球衣在空中展开来，仿佛一面红旗在球场上空铺开。

　　然后高峥就这么抬头仰望着，仰望着，身体向后仰。

　　他没有摔倒在地，而是被冲上来和他庆祝的队友接住了。

　　队友们把他揽入怀中之后，再一拥而上，把他抬了起来，高高举起，让他坐在所有人的肩膀上，就像是得胜归来的王一样，享受现场五万名中国球迷们震耳欲聋的欢呼与喝彩，享受他们的敬仰和膜拜。

　　……

　　肖莹莹双眼含泪，看着场上的这一幕，看着高峥被所有队友们抬起来，接受在场所有人的欢呼。

　　她突然就想到了冯姐新专辑里的一首名为《君归来》的歌——

　　以苦难为船，以泪为帆，心似离弦箭；

　　莫说天无涯海无岸，纵然归程须万载；

　　今日归来不晚，与故人重来，天真作少年！

　　你为什么哎，言无声泪如雨？

　　你为什么哎，仰起脸笑得像满月？

　　问那人间，千百回，生老死别；

　　与君欢颜，从此永留身边。

　　君归来。

　　君归来……

　　想在想来，这歌竟然如此应景，冯姐从那个时候就预料到了今天吗？

　　他们俩啊……

　　肖莹莹觉得自己的视线有些模糊，看不真切眼前的这一切，于是她伸手抹了一把眼泪，看清楚了扬起手臂高高在上的高峥。

　　归来就好，归来就好。

　　于是她又笑了。

　　君归来

　　君归来

　　今日归来不晚，彩霞濯满天，明月作烛台

　　亦归来

　　亦归来

　　（注：歌词自朴树2017年专辑《猎户座》中的《在木星》。作词朴树，作曲朴树。）


第三十章 伟大的复出

　　“……在昨天晚上结束的一场世界杯亚洲区预选赛比赛中，中国队在主场迎战韩国队。这场中韩大战备受瞩目，因为这同时也是高峥的复出之战……高峥是在六个月前的中韩比赛中遭遇膝盖十字韧带的重伤的……比赛开始后，高峥并没有能够首发出场，中国队在场面上也非常不利，客场作战的韩国队却反客为主……”

　　“……高峥直到下半场比赛才替补登场，在他登场之后马上就扭转了战局。高峥的出色表现让人一度以为他压根儿没有受伤……第一次触球就造成了韩国队门将权淳泰的脱手……”

　　“在万众期待中，高峥打进了他伤愈复出之后的第一个球，那是一脚非常漂亮的脚后跟射门！”

　　“随后的高峥也没有停下他进球的脚步，短短四分钟之后，他就利用直接任意球的方式再度把足球送进了韩国队的球门！”

　　“……尽管已经梅开二度了，但高峥显然并不满足这样的结果，他在第八十六分钟完成了帽子戏法，那是一个非常非常精彩的个人表演式进球。但是他在禁区附近连续晃过了寄诚庸、洪正好、张秀贤和李镕，把足球送进了韩国队的球门……高峥的出色表现帮助中国队最终在主场3:0完胜韩国队，这也是中国队在和韩国队交手过程中最大比分的胜利……”

　　“……赛后中国球迷们迟迟不愿意离开球场，现场球迷们高唱起了《歌唱祖国》，大合唱响彻全场。而中国队球员们则绕场一周，感谢全场五万名中国球迷的支持……”

　　“……赛后激动难耐的中国球迷们在长沙的大街上游行，他们举着巨大的国旗，一边唱歌一边离开体育场，这个城市的大街小巷每一个角落都充满了欢声笑语。长沙变成了不夜城……”

　　“赛后高峥接受记者采访表示他很高兴能够重回赛场，踏上球场的那一刻他感觉无比良好。但同时他也表示自己的身体还没有百分之百恢复好，所以俱乐部不让他出场也是合理的，只是对他来说，世界杯预选赛太重要了，所以他才冒着风险回国参加比赛。在这场比赛中打替补，也是主教练里皮和他商量过之后的决定，他充分尊重主教练的这个决定……毕竟他的比赛状态确实也还没恢复到最佳……”

　　“不知道韩国主教练施蒂利克和韩国球员们听到高峥这番话会是作何感想？状态还没恢复到最佳，身体还没有恢复好，都能在有限的时间里完成帽子戏法，打韩国队一个3:0，那要是高峥恢复到最佳状态了，会制造什么惨剧啊？”

　　“里皮在赛后新闻发布会上对高峥伤愈复出之后的表现给予了高度评价，认为这是他执教生涯也难得一见的伟大复出——原话如此。里皮还表示他现在对中国队晋级俄罗斯世界杯决赛圈更有信心了。”

　　“韩国队主教练施蒂利克在赛后没有参加新闻发布会，韩国队球员们也没有人接受记者采访。我们注意到朴昌继是第一个登车的韩国队球员……对于韩国队来说，这可能是他们的奇耻大辱。虽然输掉这场比赛并不会让韩国队告别世界杯，但恐怕施蒂利克肯定会担心一下他的帅位了……”

　　“韩国国内的球迷们对韩国队在这场比赛中的表现非常不满，有些球迷甚至喊出了要求韩国队集体剖腹的极端言论……还有众多韩国球迷要求施蒂利克下课，要求解散韩国队……韩国足协也被口水淹没了。看来不管是哪一个国家，输了球之后骂足协都是球迷们的默认选择……”

　　“在主场3:0击败韩国队之后，中国队目前在小组赛的积分已经涨到了四分，排名倒数第二。但由于原本排名第二和第三的韩国队和乌兹别克斯坦在这一轮都输掉了比赛，所以双方的差距并没有被拉大。韩国队在输给中国队之后积十分排名第二，而乌兹别克斯坦则在客场有些出人意料的0:1输给了叙利亚，目前仍积九分，排名第三。第四名叙利亚积八分……在还剩下四场十二强赛的情况下，中国队依然有希望获得世界杯出线权！”

　　……

　　“比赛已经进行到最后十分钟，伊朗队依然1:0领先！国足在阿扎迪球场踢过六场比赛，此前都是输，这个球场对国足来说，可以算得上是真正的‘地狱主场’了……”贺平语气有些无奈地说道。

　　客场打伊朗队，在比赛之前，不少人就都预测到了结果。

　　这场比赛对中国队来说，恐怕凶多吉少。

　　伊朗是本小组的第一，截至目前为止，积十六分，并且一球不失。

　　这又是在他们的这场比赛。

　　无论是天时地利还是看历史成绩，中国队在这里都别想讨到任何便宜。

　　比赛进行也证明了大家的预测，伊朗队在第四十六分钟取得了进球，尽管只是一球领先，但他们却一直保持到了现在。

　　这场比赛高峥依然没有首发出场，他是在第五十五分钟的时候被换上场的。

　　一周内连续两场比赛，对刚刚伤愈的高峥来说，确实是一个体能上的负担。

　　在击败了韩国队之后，中国球迷们又看到了晋级世界杯的希望，但这个希望的前置条件是非常苛刻的。

　　剩下的四场比赛，他们就算全胜，也才十二分，加上已有的四分，那就是十六分的积分。

　　而伊朗队不算目前和中国队的比赛结果，就已经有十六分的积分了。

　　韩国队在本轮十二强赛中，主场1:0击败了叙利亚，也有十三分的积分，剩下的三场比赛中他们不可能只赢一场吧？

　　所以中国队如果想要晋级世界杯，他们唯一的希望就是抢到小组第三，然后通过附加赛的方式参加世界杯。

　　他们的竞争对手就是目前积九分的乌兹别克斯坦和积八分的叙利亚了。

　　这要求他们在接下来的比赛中最好是全胜。

　　但现在看来，想要赢得和伊朗的这场比赛几乎是不可能的了。

　　如果输给了伊朗，形势对中国队就更不利了。

　　剩下三场比赛，他们必须争取全胜，只有才能有希望和乌兹别克斯坦、叙利亚争夺小组第三。

　　就在很多人为中国队以后艰难的赛程感到担心的时候，场上中国队发动了一次进攻。

　　吴磊在前场靠自己积极的跑动拼下来了一个机会。

　　他没有选择自己吃独食，而是迅速把足球传给了高峥。

　　当时高峥还在禁区外内，接到吴磊传过来的球之后，他并没有停下来调整，而是直接在大禁区外抡脚抽射！

　　高振射的这么果断和突然，大大出乎了伊朗队防守球员的意料，甚至也出乎了解说员贺平的意料，有那么一瞬间，“太着急了”这句话几乎就要脱口而出了。

　　就在这时，他看到足球贴着草皮飞向了球门的后角，他顿时顾不上说话了，就死死盯着电视屏幕。

　　高峥射门的时候在大禁区的右肋，而现在他把足球射向了左侧。

　　伊朗门将贝兰万德本来是在右边封近角的，他也没想到高峥会踢的这么果断，所以反应本来就慢了一点，再加上高峥射的是后点远角，距离太远了……

　　贝兰万德单腿蹬地发力飞扑出去，却没能碰到足球。

　　足球在草皮上蹦蹦跳跳地，然后贴着远端门柱的内侧，飞进了球门！

　　“高峥！！！漂亮——！！！他为中国队扳平了比分！！”

　　贺平在纵情高呼的时候内心却在暗道侥幸，幸好他刚才没把那句话说出来，否则自己现在可就是被高峥公开打脸了……

　　当然，就算被打脸了他也心甘情愿，心里跟吃了蜜一样甜！

　　因为这可是最后时刻的绝平啊！

　　如果中国队能够拿到这一分，那就距离俄罗斯又近了一分。

　　在这种激烈的竞争中，谁都不敢说这一分就没用。

　　说不定最后救命的正是这一分！


第三十一章 仅存理论上的可能

　　“……凭借高峥在第八十三分钟的进球，中国队最终在客场1:1逼平了伊朗队，虽然没有能够拿到胜利，但这一分也非常宝贵。毕竟在此之前的六次做客扎伊迪球场的比赛中，中国队全都输掉了，连场平局都没有……本场比赛凭借高峥替补出场的一脚世界波，中国队得以全身而退。”

　　“客场拿下一分的中国队在积分上还落后叙利亚三分，排名第五。此外乌兹别克斯坦在这一轮主场1:0小胜卡塔尔，积十二分，重新拉开了和中国队的积分差距——两支球队现在有多达七分的差距……”

　　“赛后高峥接受采访表示，尽管没有赢下伊朗，但中国队也还没到山穷水尽的地步，他依然对未来充满了希望。他会为了世界杯出线而全力以赴的……里皮表达了同样的看法，他坚信这支中国队一定踢上俄罗斯世界杯的。”

　　“……如果中国队真的想要参加世界杯的话，那么接下来的三场十二强赛，他们必须全胜，同时还要指望目前排名第三的乌兹别克斯坦不要赢球，是的，一场比赛都不能赢，哪怕乌兹别克斯坦再赢一场，中国队就将彻底告别俄罗斯世界杯了。同时如果乌兹别克斯坦三连平也不行，总之乌兹别克斯坦在接下来的比赛中绝对不能拿到三个积分，甚至最好连两分都拿不到——如果乌兹别克斯坦拿到了两分，中国队将和乌兹别克斯坦积分相同，这么一来就要比较净胜球数量了，在这方面中国队并不占优：中国队目前是负两个净胜球，而乌兹别克斯坦则是一个净胜球……中国队全胜，同时乌兹别克斯坦只能拿到一分，这样的几率实在是太低太低了。另外还要考虑叙利亚，目前叙利亚领先我们三分，要说谁距离联赛第三最近，那也应该是叙利亚，而不是我们……虽然里皮和高峥出于提振士气的考虑，并不愿意承认失败，但我觉得中国队实际上已经从世界杯预选赛中出局了，他们仅存在理论上的晋级可能……任何一个球迷都能够轻易算出中国队晋级俄罗斯世界杯的几率是多少——无限接近于零！”

　　“我是真的为这支中国队感到可惜，本来他们拥有一个美好未来的——如果高峥不受伤的话，这支球队是真的有能力打进明年的俄罗斯世界杯。但朴昌继的那一脚不进踹烂了高峥的十字韧带，也踹碎了中国球迷们的心。剩下三场比赛，对于中国队来说全都是荣誉之战，同时也是老队长郑志的谢幕之战……我是不怀疑中国球员们在接下来三场比赛中的发挥的，有高峥在怎么也差不到哪儿去。但我实在是不相信乌兹别克斯坦在剩下三场比赛中就只拿一分……”

　　“中国队战平伊朗之后，网络上和媒体一片唉声叹气，甚至有人提前给中国男足写了悼词。但我却没那么悲观，我觉得想要达成那样苛刻的出现条件，未必是绝不可能的。剩下三场十二强赛，乌兹别克斯坦的赛程并不轻松。六月十二日，乌兹别克斯坦将客场挑战伊朗，他们想要获胜的希望不大，十有八九会输。八月三十一日，乌兹别克斯坦客场挑战中国队，这场比赛对我们来说意味着什么，不用我多说了吧？这场比赛如果中国队都赢不了，那就活该他们进不了世界杯……但如果我们赢了呢？乌兹别克斯坦是不是就连续两场比赛都没有积分了？九月五日，最后一轮十二强赛，乌兹别克斯坦终于回到了主场，但他们的对手是韩国队……啊草！好吧我承认中国队基本上没有晋级希望了，因为卑鄙无耻不要脸的棒子很可能全替补出战，主动输给乌兹别克斯坦，就为了让我们失去晋级的机会……我相信他们一定会这么做的！好吧，我也要去给中国男足写悼词了。这一次，真是非战之过，而是天要亡我啊！”

　　……

　　“结束了和伊朗队的比赛之后，高峥直接从德黑兰飞回了马德里，并没有跟随球队回国。对他来说，重伤将近七个月之后的复出之路可能才刚刚开始……”

　　“四月一日，马德里竞技客场挑战马拉加的联赛中，高峥并没有进入大名单。西蒙尼赛前新闻发布会上解释这是因为高峥刚刚参加了两场国家队比赛，身体有些疲劳，医疗组为了稳妥起见，不建议让他出场。西蒙尼也希望高峥能够多休息休息……没有高峥的马德里竞技在客场2:0击败了马拉加。”

　　“……其实没有高峥的马德里竞技在联赛中的表现也不差，目前联赛踢了二十九轮，他们十七胜七平五负，积五十八分排名第三，在他们前面的是皇家马德里和巴塞罗那，传统的‘西超双雄’。没有高峥的马德里竞技也没有崩盘，排名联赛第三，还是有很强的竞争力的。但如果有高峥的马德里竞技会在哪里呢？不是第一就是第二，总之是冠军的有力争夺者，而不是现在欧冠正赛资格的有力争夺者。这其实就是有高峥和没高峥的区别，没有高峥的马德里竞技依然是西甲强队，而有高峥的马德里竞技则是西甲王者级别的存在……”

　　“之前除了皇家马德里和巴塞罗那之外，从来没有第三支西班牙球队能够联赛三连冠，上赛季马德里竞技做到了。但很可惜，马德里竞技无法像他们的同城死敌那样在联赛中取得五连冠了——我本来确实是对此怀有憧憬期待的。欧洲五大联赛历史上能够获得联赛五连冠的球队屈指可数，也只有五支球队曾经做到过。意甲有尤文图斯和国际米兰，德甲是拜仁慕尼黑，法甲有里昂，而西甲则只有皇家马德里做到过——是的，这一成就是连巴塞罗那都无法企及的……没了高峥的马德里竞技就失去了多联赛冠军的竞争力，我觉得恐怕所有马德里竞技球迷们都应该钉朴昌继的小人儿……”

　　“……其实我觉得我中国球迷应该稍安勿躁，不要抱怨西蒙尼不让高峥上场，不要去翻墙骂教练，因为西蒙尼和高峥的关系其实是很好的，人家有人家的安排，我们就别瞎掺和了。而且再过一轮联赛，就是马德里竞技和皇家马德里的同城德比了，不管怎么说，西蒙尼是肯定要让高峥赶上那场德比的。所以最迟再过七天，大家就能看到高峥出场了……”

　　“西甲第三十轮，高峥终于在联赛中出场了！尽管只是在最后五分钟才替补出场，上去之后也没什么亮眼的表现。但这根本不重要！重要的是出场，能够重新站在俱乐部的赛场上，那就是胜利！这场比赛高峥被西蒙尼放入了大名单，比赛开始后大家就一直都在猜测他这次究竟能不能替补出场，如果可以出场的话，又会是什么时候出场……终于在第八十五分钟的时候，西蒙尼用掉了最后一个换人名额，让高峥在主场球迷们的掌声和欢呼声中替补登场……这个时候马德里竞技其实已经2:0领先皇家社会了，比赛结果没有悬念。所以我觉得西蒙尼让高峥上场就两个目的，一个是让他适应一下联赛的节奏，为接下来和皇家马德里的比赛做好准备。另外一个目的自然是要让高峥在主场球迷的见证下回归，让他可以享受主场球迷们的欢呼……”

　　“高峥在对皇家社会中的这次复出，被认为是为接下来马德里德比中出场做好了铺垫。五分钟的比赛时间实在是太少了，不够让我们看出什么东西来。但我想平时训练中高峥的表现一定说服了教练组和医疗团队，不出意外的话，客场打皇家马德里的马德里德比，高峥一定会出场比赛！唯一的悬念就是替补出场还是首发出场！”


第三十二章 我愿意

　　“冯姐，新专辑的封面内页都设计好了，你看看？”肖莹莹用笔记本电脑打开了一个PDF文件，把上面的图片展示给冯诗谣看。

　　“好。”冯诗谣用鼠标点着翻了翻。

　　封面是蓝天白云上一艘洁白的帆船在空中飞行，呼应着这张专辑的名字“空帆船”。

　　同时也是这张专辑的主打歌，经过历次修改和编曲后，终于变成了冯诗谣个人最满意的一个版本。

　　扉页上则是冯诗谣手写的一句话：“当夜风从我耳畔掠过时，那一刻，我确信听到了你的心跳声。”

　　当初冯诗谣坚持要在扉页上写这么一句话的时候，包括经纪人张叔在内的其他人都只是觉得这句话是为了呼应主打歌里的那句歌词：“当我听到风从我耳旁呼啸着掠过，那一刻我的心狂喜着猛烈地跳动”。

　　但只有知道内情的肖莹莹清楚这是冯姐在和高峥玩文字游戏呢。

　　按理说这是肖莹莹这个“人民群众”喜闻乐见的。

　　但这次，她却有点烦，见冯诗谣正好又看到了这句话，便说：“冯姐，你这疯狂暗示老得不到回应，跟独角戏没什么区别啊……你到现在都还没和他挑明关系吧？”

　　“嗯？”

　　“你就不怕剃头挑子一头热啊？”

　　肖莹莹是有些着急了，她比谁都希望帅哥和冯姐在一起，但现在这种情况却很微妙，冯姐和高峥似乎没有挑明，那谁知道对方心里在想什么？万一帅哥这个死铁直男只是把冯姐当一个好朋友呢？

　　冯姐这边疯狂暗示，使劲抛媚眼，结果人家就只当是朋友，到时候多尴尬？

　　“怎么会呢？”冯诗谣笑了笑。

　　“当然会！”肖莹莹很认真严肃地对冯诗谣说道。“你这张专辑就是为他所做的对吧？为了他，你连之前准备的七七八八的专辑都放弃了，说推翻重来就推翻重来。这张专辑对你来说意义非凡，我认为非常有必要在这张专辑发行之前确认一下他的心意，我不希望冯姐你的心血最后都化为了笑话！”

　　冯诗谣也没见过肖莹莹在她和高峥的事情上说过这样的重话，一时间她有些模糊：“你不是……”

　　“我当然是，我到现在也是。之所以我是，我才一定要个答案。要不是因为这是你的事情，我都想去问他了！”

　　“问他什么？”

　　“问他究竟想不想做冯姐你的男朋友啊！”

　　冯诗谣笑了：“就是要个名分嘛。”

　　“对，就是要个名分！”肖莹莹很重地点了点头。“我不要求你们一定要曝光，但我希望你们两个人之间是确定的，而不是靠你们之间的默契，说白了默契就是暧昧！”

　　冯诗谣见肖莹莹越说越严重，连忙举手投降，拿起手机，打开微信：“那我这就问问他。”

　　“诶？”肖莹莹却愣住了。“你就这么……在微信上问他？”

　　“要不然呢？”说话间，冯诗谣已经把信息发了出去。

　　很短的一句话：

　　“你想不想做我的男朋友？”

　　肖莹莹就在旁边眼睁睁看着冯姐把这条消息发了出去，然后怒了：“这么重要的事情！人生头等大事！难道不应该当面去找他问个清楚吗？！”

　　冯诗谣摊摊手：“为什么啊？就为了问这么一句话，我坐飞机飞上十几个小时，去马德里见他一面？多折腾啊？”

　　“冯姐，帅哥受伤的时候你可不是这么说的啊！”

　　“现在他不是人好好的了吗？”

　　“呵，女人……”

　　肖莹莹的吐槽刚刚说出来，就听到冯姐手机叮咚一声，接着高峥的回答跳了出来：

　　“那你愿不愿意做我的女朋友？”

　　肖莹莹暴怒：“这是什么鬼回答！！”

　　冯诗谣却哈哈大笑起来，笑的披头散发的，然后努力控制着自己颤抖的身体，回道：“你先回答我的！”

　　“想。轮到你回答我的了。”

　　“我愿意。”

　　肖莹莹看着这一男一女的问答，彻底无语了。

　　果然是一个萝卜一个坑，不是一家人不进一家门。

　　两个人竟然就都这么草率的私订终身了！

　　还有没有一点仪式感了啊？！

　　冯诗谣放下手机，微笑着问肖莹莹：“现在我可以在扉页上放那句话了吧？”

　　肖莹莹很无奈地翻了个白眼：“你的专辑你做主。”

　　看到自己的闺蜜吃瘪的样子，冯诗谣笑得花枝乱颤。

　　……

　　高峥坐在车子里，准备开出车库，去参加球队的训练——以前这种一天两练的情况，高峥中午都不会回来，而是会选择在训练基地里用餐和休息。

　　不过现在他父母在这边照顾他，他当然就可以回来用餐，和父母在一起聊聊天了。反正马哈达翁达训练基地距离他家所在的拉芬卡也挺近的，开车很快，并不算折腾。

　　但就在他坐在车里的时候，他接到了冯诗谣的那条微信。

　　看到这条信息的时候，高峥先是一愣，随后嘴角翘了起来，然后他回了句：“那你愿不愿意做我的女朋友？”

　　“你先回答我的！”

　　“想。轮到你回答我的了。”

　　“我愿意。”

　　高峥放下了手机，然后开车出门。

　　对他来说，仿佛刚才的对话就像是他和冯诗谣两个人之间进行过无数次的日常聊天一样。

　　说完就能放在一边，然后继续做自己的事情。

　　但只有他一个人在的车内，高峥的嘴角却始终是翘着的。

　　其实在今天之前，他就有过类似的念头了，但他不确定对方是什么想法，所以一直没说。

　　现在看来，这完全是一件水到渠成的事情。

　　这就是默契吧。

　　……

　　当高峥把车子开出来的时候，发现住在对门的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多站在了他家大门口，显然在等他。

　　“有什么事情吗？”高峥摇下车窗问他，脸上还带着笑意。

　　葡萄牙人盯着他的这副笑容看了好一会儿没说话，他可能试图从这笑容中猜出些什么，然后他问道：“后天的比赛你是不是要上场？”

　　“不是，皇家马德里现在刺探对手情报都这么简单直接粗暴的了吗？”高峥很奇怪。

　　罗纳尔多脸色变了一下，但最后还是稳住了：“不是刺探情报，我们也不需要刺探情报。我只是想知道你上不上场，我看你这么开心，看来是可以出场的咯。”

　　高峥连忙摇头摆手：“别瞎说，我不知道我会不会出场。”

　　罗纳尔多有点失望：“我希望你能出场，这样我就可以打爆你了。”

　　高峥缩缩脖子：“这么说我得希望老大不会让我上场了。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多瞪着他：“你有点出息！”

　　“我现在这情况，上场干嘛？被你虐吗？我又不是受虐狂。”高峥摊开双手。

　　“你现在什么情况？你在国家队不是挺威风八面的吗？”

　　“你还看我国家队比赛了？”说老实话，高峥听到这个真是有点吃惊了。

　　“你别管！你就说你上不上场吧？”

　　高峥很无语：“我上不上场也不是我自己决定的啊，你问我做什么，你得问我们老大去。”

　　罗纳尔多很想骂脏话，但他还是忍住了，很认真地对高峥说：“我希望你能上场。”

　　“那你不许打爆我！”高峥指着罗纳尔多说。

　　葡萄牙人最后还是没忍住，骂了一句粗口，转身拂袖而去，走向了他停在马路对面的他自己的车。

　　高峥看着他的背影，笑了起来。

　　今天心情是真的好啊……


第三十三章 替补出场

　　“在赛前高峥被选入了这场比赛的大名单，大家都在期待着他可以在这场比赛中首发出场。但是在赛前两个小时，马德里竞技公布的首发名单中没有他，高峥再一次坐在了替补席上……其实也正常，他在俱乐部伤愈之后只出场了五分钟，要让他在这么重要的比赛中首发出场，确实也是不现实的……但大家还是希望高峥能够够在下半场获得出场的机会……”

　　贺平正在就着电视转播给高峥的镜头解释道。

　　虽然高峥已经在国家队连续两场比赛都有决定性的出色表现，但国家队是国家队，俱乐部是俱乐部，俱乐部的事情足协管不了，西蒙尼不让高峥首发，他们也没办法。

　　从理性角度来说，中国球迷们也犯不着为这事儿去骂马德里竞技——贺平知道这段时间不少中国球迷对马德里竞技的评价直线下降，那些能够科学上网的球迷甚至还跑去骂西蒙尼和马德里竞技，但其实这真没必要。

　　俱乐部主教练不是国家队主教练，不用背负着必须要让高峥上场的政治任务，所以他只看高峥的身体状况和竞技状态。

　　如果他认为高峥不能首发，那高峥不能首发也没什么。

　　关键是高峥和西蒙尼的关系其实非常好，这是大家有目共睹的。所以不用担心这是西蒙尼对高峥的打击报复。

　　相信这个世界上，西蒙尼恐怕比任何人都希望高峥身体健康，万事如意……

　　但很多中国球迷们并不这么想。

　　以至于下半场刚刚开始没多久的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多为皇家马德里头球取得了领先之后，不少中国球迷们还在电视机前欢呼。

　　他们倒不是真的支持皇家马德里，支持罗纳尔多，而是希望用这个球来逼西蒙尼让高峥出场。

　　双方本赛季第一次在联赛中交手的时候，是马德里竞技的主场，结果当时已经失去了高峥的马德里竞技在自己的主场输了个0:3。

　　在联赛中和皇家马德里交手了六次之后，终于输给了对手。

　　没有高峥的马德里竞技，在自己的主场都要输，这次是客场打皇家马德里，还不让高峥出场，那不是一心求败吗？

　　中国球迷们有些幸灾乐祸，想要看西蒙尼到底还能不能稳坐教练席。

　　等到全场比赛的第六十分钟的时候，他们就看到了高峥从替补席上起身，套上背心去热身了。

　　“看样子，高峥要出场了！”贺平有些激动地说。

　　他虽然呼吁大家要冷静理智地对待高峥还不能出场这事儿，但不代表他不希望高峥出场。实际上他可能比任何人都希望高峥出场。

　　倒不是想看高峥的出色表现，而是如果高峥能够出场，那就意味着马德里竞技的队医组给高峥的身体放了通行绿灯，意味着高峥的身体满足了出场比赛的要求，意味着高峥确实伤愈了。

　　……

　　在高峥起身去热身的时候，伯纳乌球场响起了一阵嘘声。

　　这是皇家马德里球迷送给高峥的。

　　皇家马德里球迷们可都还清清楚楚地记得上赛季欧冠决赛，是谁在最后时刻抢走了他们的欧冠冠军的。

　　这仇皇家马德里球迷们基本上都能记一辈子。

　　听到嘘声之后，正在场上比赛的罗纳尔多马上将目光投向了场边——这个时候正是皇家马德里在控球，看台上却突然响起这样大的嘘声，那肯定就是和高峥有关啊！

　　果然，他在场边看到了高峥。正在热身区域热身呢。

　　然后葡萄牙人咧嘴笑了起来，笑得挺开心。

　　这才对嘛，不枉自己进了个球。

　　要不然你小子恐怕还要继续坐在替补席上呢……

　　这场比赛之后是不是应该真诚的感谢我呢？

　　罗纳尔多觉得自己今天的状态很好，虽然只进了个一球，但他觉得只要高峥上场，他的状态就会更好，到时候第二个球、第三个球也不是什么问题了。

　　……

　　五分钟的热身之后，高峥被召回了教练席，面前站着主教练西蒙尼和助理教练博格斯。

　　“……这不是高伤愈复出之后首次在俱乐部比赛中登场了，但我相信这对于他来说还是有些与众不同。”何塞·玛利亚说道。“因为这是马德里德比。西蒙尼这个时候派他上场肯定也不会是像上场比赛那样让他上去感受比赛气氛，找节奏的。在这样的比分下让高出场，西蒙尼有且只有一个目的，那就是让高上场改变比赛走向……”

　　“可惜这不是马德里竞技的主场，否则现在我们应该就可以听到震耳欲聋的欢呼声了……”贺平有些遗憾地说。

　　现在倒是可以听到皇家马德里球迷们的嘘声越来越大，但他不能主动提这茬。

　　镜头中先是博格斯对高峥说了几句，拿着战术板在上面给高峥摆棋子，随后又换成西蒙尼上来和高峥说话。

　　助理教练和主教练先后而高峥面授机宜，这待遇可非同寻常。

　　但是考虑到这是高峥，那就很正常了。

　　所有人都很好奇西蒙尼对高峥讲了什么。

　　电视转播也暂时放弃了对场上比赛的关注，而将特写镜头对准了场下马德里竞技的教练席。

　　但西蒙尼说话的时候全程用手捂着嘴，所以没人看得出来他讲了什么，时候想用唇语专家来解读也几乎不可能。

　　高峥在和西蒙尼对话的时候，同样用手捂着嘴。

　　一番交谈之后，就看到西蒙尼用手拍了拍高峥的肩膀，然后搂着他走到了场边。

　　这是要把他直接送上场了。

　　在高峥迟迟不能参加俱乐部比赛的时候，有一些传言，说高峥因为不满自己无法在俱乐部里出场，而和西蒙尼心生矛盾。这两个人之间曾经配合默契，帮助马德里竞技达到了顶峰，现在看来，难道马德里竞技也要走向衰落了吗？

　　不过看到这一幕，恐怕很多持有那种担心的人心里的石头都落地了。

　　高峥和西蒙尼之间的关系依然很好，那些说两个人反目成仇的传言都不攻自破。

　　一分钟之后，足球滚出了边线，第四官员在场边举起换人的牌子，场上主裁判也做出了换人的手势。

　　高峥被换上了场。


第三十四章 旗帜

　　当高峥跑上球场的时候，伯纳乌球场上空响起了巨大的嘘声，这嘘声远超这场比赛之前任何一个时间。

　　此前无论是格列兹曼，还是戈丁、加比，任何一个马德里竞技球员都没有享受到这样的待遇。

　　肖莹莹在电视机前看到这一幕，忍不住得意道：“看看咱帅哥的排面！整个伯纳乌的球迷都在怕他啊！”

　　在肖莹莹看来，嘘声可不见得是坏事，因为你所承受的嘘声越大，就说明那些嘘你的人越害怕你。

　　这种嘘声和那种你在球场上铲翻了对方球员，对方球迷嘘你是完全不同的。

　　高峥才刚上场，还什么都没做呢，皇家马德里球迷们就在嘘他。

　　为什么嘘他？

　　因为他们有仇啊。

　　为什么有仇？

　　因为去年的欧冠决赛，高峥从皇家马德里球迷手中抢走了欧冠冠军。

　　巨大的嘘声中，高峥却显得很平静，他面带微笑和场上的队友们打招呼，在经过格里兹曼身边的时候，还抬手和对方击了个掌。

　　“西蒙尼使出了他的杀手锏！”何塞·玛利亚提高音量说道。“接下来，落后一球的马德里竞技一定会展开最猛烈的反扑！这场比赛有得看了！”

　　……

　　何塞·玛利亚说的没错，在高峥上场之后，马德里竞技的攻势确实加强了，本来这就是一支节奏快的球队，现在他们的进攻节奏更快了。

　　连续冲击着皇家马德里的后防线。

　　比如高峥刚刚上场，就送出一脚妙传，格列兹曼在大禁区线上形成了单刀之势，不过他的射门被纳瓦斯挡出了底线。

　　本赛季在高峥因伤缺席的七个月时间里，格列兹曼挑起了球队进攻的大梁。

　　迄今为止他已经打进了十五个联赛进球，是队内的头号射手。要知道上赛季他整个赛季才打进了十七个球。

　　不过这个表现和高峥比起来还是差远了——上赛季同期，高峥已经在联赛中打进了二十九球。

　　格列兹曼在进球数上比高峥少的十四个球，就转变成了马德里竞技在联赛中的积分和排名差距。

　　以前还有格列兹曼的粉丝，主要是法国粉丝，替他们的偶像打抱不平，认为西蒙尼太偏心了，如果他能把给高峥的资源稍稍向格列兹曼倾斜一点，格列兹曼的表现一定会更好，并不比高峥差。

　　不过那个时候高峥如日中天，无论从哪个角度来看，西蒙尼都没有理由这么做。

　　本赛季高峥受伤之后，格列兹曼的粉丝们表面不说，但其实内心是高兴的，在他们看来格列兹曼终于得到了一个可以证明他能力的绝好机会。

　　或许格列兹曼自己没这么想，但粉丝们总是要比偶像想得更多一些，他们有他们的诉求。

　　在高峥受伤之后，西蒙尼确实是把几乎所有资源都倾斜给了格列兹曼，格列兹曼享受一把绝对核心的待遇。

　　不过从实际表现来看，只能说格列兹曼的法国粉丝们想多了……

　　没有了高峥在旁边为他吸引火力，很多时候格列兹曼要自己直接暴露在对方的防守面前，压力之大超乎想象。

　　当然，格列兹曼确实也很强，所以本赛季的进球数肯定是要超过上赛季了。

　　只是和高峥比起来，还是有些差距……

　　要说谁最希望高峥伤愈复出，格列兹曼的粉丝们肯定想不到会是他们的偶像。

　　高峥上场之后，会帮助格列兹曼吸引很多防守火力，格列兹曼压力减轻之后，其实表现会更好。

　　像是刚才那次进攻一样，就是高峥在吸引了皇家马德里的防守球员注意之后，把足球分给了他的。

　　……

　　马德里竞技确实提高了进攻的速度和节奏，只要球在他们脚下，他们打的就很简单——往前传，传给格列兹曼，传给高峥。

　　然后直接向皇家马德里的球门发起进攻。

　　这种简单直接的打法技术含量当然不高，要是其他球队用，恐怕就只是一次次浪费机会而已。

　　但马德里竞技有高峥啊。

　　替补出场的高峥利用他的脚下技术、球感和视野，让球队的每一次进攻都颇具威胁。

　　对于他这种伤愈复出的表现，大家都不是很惊讶，毕竟他已经在国家队比赛中证明了他的能力，雄风犹存。

　　马德里竞技迟迟不让他上场，可能只是为了在对皇家马德里的比赛之前，不想出意外而已。

　　面对马德里竞技的轮番冲击，皇家马德里抵抗的非常吃力。

　　佩佩在一次防守中很狼狈的落地，结果导致受伤，无法坚持比赛。

　　只能被纳乔换下来——在瓦拉内受伤之后，皇家马德里替补席上就只有纳乔这一个中后卫替补了。

　　……

　　“情况不妙啊……”何塞·玛利亚看到佩佩被纳乔换下之后，忍不住说道。

　　尽管到现在皇家马德里还是领先一球，但佩佩的这次受伤，不能不让他心头产生一些不祥的预感。

　　搞足球的人或多或少都有些迷信，很在意某些不起眼的小细节，这些小细节在他们眼中可能就是很严重的象征。

　　比如在高峥上场之前，马德里竞技也有过咄咄逼人的攻势，但佩佩还是好好地在球场上。

　　结果高峥刚刚上场没多久，佩佩就受伤下场了……

　　马德里竞技进攻线上增强了实力，皇家马德里后防线上伤了一员大将，这不是此消彼长吗？

　　电视转播给到了齐达内一个特写镜头，镜头中的齐达内眉头紧锁，似乎也意识到了什么。

　　于是很快齐达内做出了战术上的调整。

　　面对马德里竞技咄咄逼人的攻势，皇家马德里整体稍稍回收，同时放慢节奏，控制比赛。

　　为此他还换下了对控制节奏没什么用的贝尔，换上了技术出色，擅长盘带，能够长时间拿球的伊斯科。

　　他似乎满足于一球领先的比分了，想要把这个领先优势一直守到终场。

　　一球领先当然是很危险的比分了。

　　但对于有神秘力量庇护的齐玄宗而言，或许这并没有多么危险……

　　比赛进入最后十分钟，马德里竞技的攻势越来越猛烈，甚至出现了在皇家马德里的主场压着皇家马德里打的场面，看台上的皇家马德里球迷们嘘声阵阵。

　　高峥多次出现在电视转播的特写镜头中——他是场上最活跃的马德里竞技球员，是这支球队的灵魂。

　　他在哪儿，马德里竞技的猛烈攻势就在哪儿。


第三十五章 久违了

　　因为齐达内做出了放慢节奏的调整，皇家马德里在自己的禁区前沿不下重兵，对马德里竞技的进攻球员严防死守，尤其是高峥。

　　高峥只能选择回撤，来禁区外接应自己的队友。

　　这就让他远离了球门。

　　在很多人心中，当一个前锋远离球门之后，他对球门所能造成的威胁就会直线下降。

　　前锋对球门的威胁，和他们与球门的距离往往是成正比的。

　　不过高峥不是一般的前锋。

　　他是那种无论在球场的哪个地方，都有能力威胁球门的球员。

　　有些时候是亲自上阵，直接威胁，有些时候则是通过传球或者组织，来间接威胁球门。

　　皇家马德里把他推出了禁区，但因为回收防守和放慢节奏的原因，留给高峥在禁区外的活动空间也大了一些。

　　高峥没有固定在一个地方上，他退出禁区更像是一个前场进攻自由人。

　　出现在任何可能出现的地方。

　　所以把高峥推出禁区，并没有减轻皇家马德里后防线的压力，反而让他们压力更大了，因为感觉高峥可以在任何地方任何时候发动攻击……

　　这个时候唯一支撑他们的力量来自于时间——算上伤停补时，距离比赛结束只剩下不到十分钟了。

　　只要他们顶过了这不到十分钟的时间，就可以1:0击败马德里竞技，重新在自己的主场取得胜利。

　　尽管本赛季皇家马德里已经在卡尔德隆球场击败过一次马德里竞技，但对于皇家马德里来说，这还远远不够。

　　毕竟马德里竞技可是连续三个赛季在伯纳乌击败他们的，如果他们不能在自己的家门口击败马德里竞技，这仇就不算是报了。

　　全力死守十分钟，应该是可以守住这一球领先优势的——皇家马德里球员们心里都有这个自信。

　　……

　　高峥再次在禁区外拿球，在他前面，则是两名皇家马德里的防守球员，拉莫斯和卡瓦哈尔。

　　右边后卫卡瓦哈尔这个时候都收到了禁区里来充当中后卫了。

　　而边路防守则让给了刚才换上场的巴斯克斯。

　　巴斯克斯是换下了体力不支的托尼·克罗斯。

　　巴斯克斯本来是攻击手，边锋、边前卫都可以打的。不过他也有一个很好的特点，那就是主教练让他干嘛他就干嘛，绝无二话，没有怨言。

　　他既可以在场上做攻击手，也可以做边后卫。

　　齐达内现在让他边后卫就是看中了他速度快，能奔跑，并且斗志旺盛的特点。

　　这个时候上一个体能出色的新生力量，也有助于球队稳定防守。

　　高峥现在人就在皇家马德里禁区前的肋部地带，面对拉莫斯和卡瓦哈尔的防守。

　　其实他是从边路带球带过来的。

　　最开始面对他的人是巴斯克斯。

　　面对巴斯克斯的防守，高峥没有选择直接突破下底，而是横向盘带。

　　巴斯克斯也不敢上抢，就这么护送着高峥来到了肋部，交给卡瓦哈尔和拉莫斯，然后他自己赶紧回到自己的防区，生怕高峥把他调出来之后，迅速把足球传到了边路空当去。

　　在那里，马德里竞技的边后卫菲利佩确实已经插上了，所以巴斯克斯必须要回去。

　　同时他也很放心自己的队友。

　　由拉莫斯和卡瓦哈尔两个人来遏制高峥，这阵容足够豪华了。

　　于是他回到自己的位置上，一边盯着菲利佩，不让他轻举妄动，一边时不时地瞟一眼高峥那边，关注着战况。

　　他看到卡瓦哈尔率先一步逼了上去，想要打破高峥原有的节奏。

　　而高峥面对卡瓦哈尔的这一步上抢，做出的回应是用右脚外脚背轻轻把足球继续横着向中路拨，这也是条件反射一般的反应，是很多球员在面对这种情况时都会做出的选择。

　　如果只是面对一个防守球员的话，这么做倒也没问题。

　　但问题是在卡瓦哈尔旁边，还有拉莫斯啊！

　　高峥把足球拨向中路，这不就等于是变向拨给了拉莫斯吗？

　　拉莫斯岂能放过这到嘴的肥肉？

　　果然，巴斯克斯看到拉莫斯非常迅速的上前一步，伸脚捅向了足球！

　　他这是要趁高峥还没有完全摆脱卡瓦哈尔的纠缠，自顾不暇时，断掉高峥的球！

　　高峥人确实还没有摆脱卡瓦哈尔的防守，但这并不代表他的腿不能啊……

　　身高一米九的高峥有一双大长腿这是人尽皆知的事情。

　　于是就在拉莫斯以为他可以捅走足球的时候，他却看到高峥的右腿伸了过来，然后在他即将碰到足球之前，突然一甩脚踝，把足球给勾了回来！

　　不，说勾了回来不完全正确，因为高峥不是简单地把足球勾回到自己身边那么简单，他是把足球甩向了自己的前面，让足球从拉莫斯和卡瓦哈尔两个人之间窜了过去！

　　这是一招牛尾巴过人！

　　牛尾巴过人动作并不是球场上很罕见，很稀有的动作。但是在面对两个人正面防守的时候，一般选择用“油炸丸子”过人的球员比较多。

　　牛尾巴则更多的用在了一对一的时候。

　　但高峥今天就在拉莫斯和卡瓦哈尔两个人中间，用了一个牛尾巴过人！

　　然后他趁着两个人都没反应过来的时候，迅速从他们中间钻了过去！

　　追上足球，杀入禁区！

　　“高峥！！漂亮的过人，他进去啦！！！”贺平激动地大吼。

　　何塞·玛利亚也双手撑在了解说席上，身体往前探，屁股早就离开了椅子。

　　……

　　当高峥从拉莫斯身边钻过去的时候，拉莫斯这才反应过来，他条件反射地想要去拉高峥。

　　但他没拉住。

　　不是犹豫了一下，没拉住，而是他的手刚刚摸到高峥的胳膊，就被高峥非常用力地给甩开了！

　　拉莫斯都没想到高峥的反应这么强硬，他的手被甩开的时候甚至还麻了一下，就像是被电打了一样……

　　“高！他甩开了拉莫斯——”

　　杀入禁区的高峥抬头看了一眼球门，同时脚下正在调整步伐。

　　纳瓦斯已经移到了近角，封堵射门角度，同时身体微微下压，双膝就像是膝盖一样，开始蓄力，随时准备扑出去。

　　但其实他很紧张，因为他不知道高峥这一脚会把足球踢向哪边……

　　是近角？

　　还是远角？

　　他看到高峥抬起来的脚抡了下来，踢中足球！

　　如果等高峥把足球射出来，再扑救，很有可能是来不及的。

　　于是纳瓦斯现在必须要赌一边了。

　　他选择远角！

　　他扑了出去！

　　他赌对了！

　　高峥把足球踢向了远角！

　　但……

　　这不是一脚势大力沉的低平球抽射，可以正好在纳瓦斯的覆盖范围内。

　　高峥这是一脚搓射！

　　足球被他搓起来之后，直接越过了门将纳瓦斯的身体，高高在上飞向了球门的后角。

　　而纳瓦斯却在下面仰头望着足球，对这脚射门无能为力，只能向上帝祈祷，祈祷高峥射门失去准头，足球会飞出底线……

　　但上帝的信徒有些时候真的很迷惑，因为他们的主竟然会站在高峥这个无神论者这一边！

　　关于这一点，加泰罗尼亚的媒体记者布兰科感受恐怕是最深的了……

　　而这一次，显然上帝又站在了高峥这边。

　　比他搓起来的足球在空中划出了一道抛物线之后，擦着横梁下沿坠入了球门。

　　这个高度让追回球门想要跳起来把足球踢出去的另外一名皇家马德里后卫纳乔，都没有碰到足球，便摔倒在地……

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！！”

　　久违了。


第三十六章 山还在那里

　　对于无数马德里竞技球迷来说，何塞·玛利亚充满激情的“GAOOOOOOOL”这一嗓子真的是久违了。

　　在高峥受伤之前，他们经常听，都成为了习惯。

　　第一次意识到这东西其实不是理所当然就能存在的时候，是在高峥刚刚那个受伤之后，马德里竞技的比赛，球队进了球，但何塞·玛利亚却吼的不是“GAOL”，大家这才反应过来，有很长一段时间，他们可能都听不到这一嗓子了。

　　七个月的漫长时光里，他们果然都没有听到了。

　　以至于当这一嗓子再次响起的时候，不少人还有些恍惚。

　　“GAOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOL！！！”何塞·玛利亚自己又何尝不是觉得久违了呢？于是他又深吸一口气，拖长声音再吼了一声。“高！高！他帮助马德里竞技扳平了比分！用他的方式，一个人再次戏耍了皇家马德里的后防线！果然，无论何时，最值得信任的人永远是他！”

　　他这么说对其他马德里竞技球员其实有些不够公平，但是现在谁还在乎其他马德里竞技球员是什么感受呢？

　　恐怕就连“其他马德里竞技球员”现在也欣喜若狂，觉得“久违了”呢。

　　看看他们吧，在高峥进球之后，第一时间扑向了高峥，要和他一起庆祝这个进球。

　　就连格列兹曼，这个时候也丝毫看不出有什么不满的。

　　这才是正常的嘛，谁有那个心思随时随地地和人玩心眼儿？

　　而且高峥在队内人缘一向不错，对于他的成功回归，大家恭喜还来不及，怎么会心生不满呢？

　　……

　　这场比赛对中国也是现场直播的。

　　贺平在高峥进球之后就激动不已地说道：“很多人在高峥受伤的时候，都信誓旦旦说他膝盖受伤，就算能够重回绿茵场，功力也废了大半，绝对不可能再重回巅峰……但现在看看吧！从国家队比赛打韩国和伊朗，再到俱乐部中打皇家马德里，他的表现哪有一点点‘废了一大半功力’的样子？他用实际行动有力地回击了那些唱衰他的人！他就像是一座高山，迷雾散去之后，依然屹立在那里！我们之前看不到他，不过是因为我们身在此山中！”

　　电视机前不知道多少中国球迷比贺平还激动。

　　他们有的在网上狂飙脏话来发泄自己的情绪，有的人在电视机前泪流满面，还有的人两者兼有。

　　肖莹莹就一边流着泪，一边骂脏话，在冯诗谣面前，一点形象都没有。

　　不过冯诗谣也习惯了。

　　在国家队比赛之后，回到俱乐部的高峥依然没打上比赛，这一定让肖莹莹这样的狂热粉丝感到担心。

　　现在不用担心了，事实证明，高峥依然是那个高峥。

　　他很狂。

　　但他有狂的资本。

　　冯诗谣看着电视机中那个被队友们围住的身影，开心地笑了起来。

　　在和高峥摊牌之后，她再看高峥的表现，感觉和之前似乎没什么两样的，该高兴的依然是高兴，但还是没办法像肖莹莹那么激动。

　　就算她知道眼前这个大英雄是自己的男朋友了。

　　或许是因为其实那个答案早就在她心中了吧，不需要去问高峥，她也清楚地知道答案。

　　所以并没有什么关系的转折，这种关系是从很早开始就一直持续到现在的。

　　一切自然而然，水到渠成。

　　……

　　球场上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多双手叉腰，仰头望天。

　　就在高峥上场的时候，他还心生得意——终于把你小子逼出来了。

　　结果现在，逼出来的结果就是到手的三分丢了……

　　不过罗纳尔多心中的感受却和之前有些不同了。

　　要是换成以前，他现在肯定会破口大骂，对这个结果非常不满。

　　他甚至还会向自己的队友们挥舞手臂，表达他的不满。

　　然后被电视转播的镜头拍下来，在赛后成为他“又一次甩锅给队友”的罪证。

　　但是今天，他没这么做。

　　到手的三分变成一份固然让他很生气，但他内心却有些复杂的情感。

　　这个进球说明高峥的状态回来了，说明他还是受伤前的那个他。

　　这让罗纳尔多有些庆幸——其实他是很担心经过那次重伤之后，高峥就彻底陨落的。

　　因为自己还没有彻底击败他呢，他要是就这么跌下去了，那这仇岂不是一直都报不了了？

　　在高峥受伤的时间里，最担心的人是他的粉丝，是中国球迷，是他的亲朋好友，这一点都没错。

　　但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多同样也是最担心他的人。

　　现在看到高峥复出之后状态如此火热，从他在比赛中的表现来看，也看不出有什么伤病的影响。

　　罗纳尔多稍稍放了点心。

　　他和高峥还可以继续在球场上撕。

　　虽然他自己已经三十二岁了，但他坚信自己的状态和身体素质还能保持很久，他有的是时间和高峥对抗。

　　……

　　高峥扳平比分是第八十七分钟，距离比赛结束算上伤停补时的话，其实还有一点时间。

　　如果皇家马德里最后殊死一搏的话，不能说完全没有再进一球的可能。

　　但或许是皇家马德里已经被高峥打怕了，或许是皇家马德里的球员们又想到了上赛季欧冠决赛高峥的那个进球。

　　总之，在比赛重新开始之后，皇家马德里虽然发动了反扑，但却和皇家马德里球迷们希望的那种殊死一搏的反扑差远了。

　　从场面上来看，就好像他们对1:1的比分是能接受的。

　　但实际上呢？

　　他们不能接受啊！

　　如果这场比赛再赢不了，那他们就是连续四个赛季在自己的主场都拿不下马德里竞技了。

　　对皇家马德里球迷来说，这是何其耻辱的事情？！

　　就是一个高峥而已，看把你们吓得！

　　……

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，伯纳乌球场照例又在主场比赛后开始播放皇家马德里的队歌，但这一次，他们的队歌刚刚响起来，就被震天的嘘声给盖了过去。

　　当然，对于这嘘声不同人肯定会有不同的解读。

　　比如有人就会觉得皇家马德里球迷们是在嘘马德里竞技呢。

　　这倒也说得过去。

　　但恐怕更多的人会觉得这嘘声是送给皇家马德里自己的……

　　至于为什么嘛，他们自己心里清楚。


第三十七章 你觉得她怎么样？

　　“国王归来！”

　　在赛后，《马卡》报的封面用了高峥庆祝进球后的照片配上这么一个标题。

　　虽然马德里竞技客场并没有赢下来，但看媒体们宣传的阵势就好像他们在客场赢得了胜利一样。

　　对于目前排名第三的马德里竞技来说，这一分并不能帮助他们追上第二名的巴塞罗那，更追不上第一名的巴塞罗那，甚至也让他们无法拉开和第四名塞维利亚的差距——这轮联赛结束之后，马德里竞技六十二分排名第三，塞维利亚六十一分排名第四。

　　如果从要保住直接晋级欧冠正赛资格的角度来看的话，马德里竞技客场和皇家马德里打平，是没什么意义的结果。

　　但几乎所有马德里竞技的球迷们都在兴高采烈地为这个结果而欢呼。

　　因为他们压根儿没考虑马德里竞技的联赛排名。

　　他们考虑的是高峥的回归。

　　在对皇家马德里比赛中的那个进球充分说明了高峥的回归有多成功。

　　他替补出场，然后打进了一个重要进球，进球本身还那么精彩，说明了他的身体确实已经没问题了。

　　在缺席了大半个赛季之后，他们的国王、定海神针、力量之塔终于回来了。

　　这怎么能让马竞的球迷们不高兴呢？

　　高兴的可不仅仅是马德里竞技球迷，还有中国球迷们。

　　高峥在这场马德里德比中的表现充分说明了他现在没什么问题了，可以正常参加俱乐部的比赛，这对维持他的比赛状态有很大的好处。

　　而接下来在六月十三日，还有一场十二强赛呢。

　　中国队客场挑战叙利亚。

　　那场比赛中国队必须赢下来，才有机会继续争夺世界杯参赛资格，毕竟叙利亚也是中国队的直接竞争对手，两支球队现在还差三分。如果中国队能够击败叙利亚，就将追平积分上的差距。如果还能大比分取胜，那就能在净胜球上也力压叙利亚一头，可以在小组中上升一位，取代叙利亚成为小组第四。

　　现在对中国球迷们来说，马德里竞技本赛季成绩如何，他们已经不怎么关心了。

　　他们最关心的是中国队在世界杯预选赛中的最终成绩。

　　六月十三日、八月三十一日和九月五日，这三个日子将会在所有中国球迷心中自动设下闹钟。

　　……

　　“诶，儿子啊……”在晚饭的餐桌上，高峥的妈妈突然放下筷子，很认真地看着高峥。

　　“怎么了？”高峥有些意外，这不像是要和他聊天的样子啊，倒像是有什么正事要说一样。

　　难道是父母两个人想要回去了？

　　在高峥受伤之后，他的父母就请假的请假，辞职的辞职，从国内来到马德里照顾他。

　　虽然他们的到来让高峥这个大房子里多了几分生气，但高峥很清楚，其实父母在这边过的很孤独。

　　尤其是在自己恢复正常训练之后。

　　之前在养伤的时候，自己还能陪着他们出去逛逛，去超市买东西，去附近的购物村买买买。

　　但是在他开始训练之后，大部分时候就只能把两个老人扔在家中了。

　　他们语言不通，就算在马德里已经住了大半年，对这里也还是很陌生，在没有他陪伴的情况下，基本上没出过家门。要去超市买东西，高峥都是让自己的经纪人维维亚诺陪着他们的。

　　这样的日子其实和软禁没什么区别。

　　他父母在国内，工作职业和自己的朋友出去吃吃饭、打打麻将什么的，虽然有些时候也会想自己的儿子，但生活还是很充实的。

　　到了这里，每天就只能给他做饭。

　　高峥也有想过，他不能一直把自己的父母绑在身边，因为这不是正常生活的样子。

　　他只是一直下不了决心，要让父母回去，因为他们一会去，就意味着这偌大的房子又变得空空荡荡，只有自己一个人了。

　　他还是有些舍不得自己的父母的……

　　但如果今天妈妈提出来要走的话，高峥决定不劝他们。

　　自己已经在俱乐部重新踢上了比赛，这意味着他的伤势已无大碍。

　　那还有什么理由继续绑着他们呢？

　　一个人过确实有些孤独，尤其是在享受了七个多月的热闹之后……不过他之前不也就是一个人这么过来的吗？

　　所以又没什么大不了的呢？

　　慢慢就会又习惯的。

　　高峥在极短的时间里已经为父母的离开做好了心理准备，但妈妈接下来说的话却差点让他在桌子上闪了腰。

　　“你觉得……那个……你觉得冯诗谣人怎么样？”

　　坐在旁边的爸爸虽然没说话，但是听到妻子问出这个问题之后，也很明显竖起了耳朵。

　　高峥咧咧嘴，怎么也没想到自己的妈妈一脸认真问出来的竟然是这个问题……

　　原来是自己自作多情了！

　　妈妈还是更关心自己的终身大事……

　　高峥在和冯诗谣确定关系之后，其实也一直都没告诉自己的父母呢，他突然意思到这或许是探听自己父母真实想法的好机会。

　　于是他微笑着问道：“妈你觉得她怎么样？”

　　“我觉得她怎么样有什么关系？关键是你！”高峥妈妈瞪了儿子一眼。

　　“为啥关键是我？”高峥装糊涂。

　　“哎呀……”当妈的觉得自己的儿子什么都好，就是在感情方面笨的跟白痴一样。“人家工作那么忙，都还要飞到这里来照顾你，哪怕为此得罪了那些电视台、粉丝什么的……凭什么呀？你以为人家是来咱们家里学雷锋做好事的吗？”

　　“我们是好朋友嘛。”

　　“好朋友？呵呵。”妈妈冷笑两声，“你是真傻假傻？人家女孩子心思你看不出来？我给你说，高峥。你要是真对人家没意思，那你就趁早摊牌，别吊着人家，耽误了人家。人家一个女孩子，长得好看，歌唱的好听，到哪儿没有追求者？稀罕你？”

　　“喂，妈，过分了啊！你不要把你儿子说的这么不堪好不好！”高峥抗议道。

　　“过什么分？我说的是实话，这年头男追女，隔座山，女追男，隔层纱。你要是对人家没意思，就别玩什么暧昧了，趁早直接挑明了，大家好聚好散，说不定还能做朋友。你要是玩弄人家女孩子的感情，我给你说到时候别怪我大义灭亲……”

　　“诶，说什么呢！”当爹的终于听不下去了，站了出来。“不等他玩弄人家感情，我们就把他腿再打断一次！”

　　高峥觉得他要是再不说实话，今天估计就善终不了了。

　　于是他连忙高举双手，做投降状：“好了好了，你们两个……你们要是喜欢冯诗谣就直接说嘛，拿我做什么借口……”

　　“什么借口？我们再喜欢，你没意思有什么用？这事儿当然是看你了！”当妈的喝道。

　　高峥只好连连点头：“行行行，都看我都看我，那我说算啊。”

　　“废话！说，你觉得人家怎么样？”

　　“我说爸妈，你们就别瞎操心了，我和冯诗谣是男女朋友……”

　　“什么朋友！给你说了朋友……男女朋友？”当妈的终于反映了过来，瞪大了眼睛看着高峥。

　　“也可以说是情侣？”高峥看着错愕的妈妈反问。

　　当爹地说道：“什么时候确定的关系？从她第一次飞到咱们家？”

　　“马德里德比之前。”

　　“这么晚？”爸爸脱口而出。

　　“晚吗？”

　　“不晚不晚！”妈妈终于回过神来，连忙说道，“亡羊补牢，为时不晚。”

　　说完她就站起身，转身离席。

　　“唉，干什么去，妈？”高峥很奇怪。

　　“加个菜！”

　　“加什么菜啊？我都吃饱了……”

　　“我和你爸加菜！”妈妈的声音已经从厨房里飘了出来……

　　爸爸也起身离开，打开酒柜，从里面取出了一瓶茅台。这是他当初从国内带过来的，一直舍不得喝，就冯诗谣第一次来他们家的时候喝过一次，后来在冯诗谣最后一次离开时，又喝过一次。

　　到现在还剩下大半瓶呢。

　　高峥一个人坐在餐桌上，看着突然忙碌起来的父母，竟有些恍惚——究竟谁才是亲生的？


第三十八章 不介意

　　高峥人已经回到了自己的房间，他还在想之前父母对他说的话。

　　“既然你们已经确定了关系，那是不是要公布于众？如果不的话，如果还有媒体记者问你的感情问题，你要怎么回答？”

　　这确实是一个很现实的问题。

　　因为高峥一直单身，再加上人长得也不丑，名气如此大，所以他的感情问题一直都是大家所关注的。

　　之前总会有各种媒体问高峥的感情问题，当时高峥说的都是目前他专心考虑足球。

　　这也没错，因为高峥当时确实是单身一个人，确实是专心考虑足球的。

　　可他现在已经和冯诗谣确定了关系，如果再用这个答案来回答那些记者的话，恐怕就不太合适了。

　　冯诗谣看到了心里会怎么想？

　　“儿啊，妈从来没见过哪个女孩子喜欢上一个人之后会心甘情愿地让那个人在别人面前否认自己存在的。那是对人家的不尊重……所以你还是和人家商量商量，看要不要把你们的关系公开吧？谈恋爱这种事情又不丢人，没必要遮遮掩掩的……”

　　当爹的却有不同看法：“那也要看人家是不是愿意公开啊？咱儿子是运动员，在恋爱方面没什么限制。但我听说他们娱乐圈的好像很忌讳谈恋爱。也许是人家不想公开呢？”

　　“所以我才说要去和女孩子商量商量嘛！”

　　高峥躺在床上就在想这个问题。

　　其实要不是他父母说，他完全都没想到这茬——他觉得和冯诗谣确定关系之后就完了，怎么还需要公开宣布呢？

　　他是和冯诗谣谈恋爱，又不是和天底下的所有人谈恋爱，为什么还要公之于众？

　　不过他现在又觉得父母说的也有道理。

　　毕竟他和冯诗谣两个人都是公众人物了，他们的一举一动都很受人瞩目，包括感情生活。

　　要是一直瞒着全世界，倒像是做贼心虚一样。

　　难道他和冯诗谣在一起是什么很丢人的事情吗？

　　所以似乎也有必要向大家说明这个情况。

　　当然，也得问问冯诗谣的意见。

　　高峥看了看手机上两个不同城市的时间，国内已经进入后半夜了，他想干脆在微信上给冯诗谣留个言吧。

　　“咱俩的事儿要对外宣布一下吗？”

　　然后他就放下手机，准备去洗漱睡觉。应该要等到明天他起床之后才能收到冯诗谣的回复。

　　其实他是想马上就能知道答案的，但时差就是这样，毕竟这个世界是这么大。

　　但没想到他刚刚放下手机，就听到叮咚一声，有新消息弹了出来！

　　他连忙投去目光，发现在自己的消息下面，冯诗谣的回复已经出来了：“我觉得可以，你觉得呢？”

　　高峥抓起手机：“你怎么还不睡？！这都几点了？”

　　“新专辑要上了，很多工作要做。”

　　“能有什么工作？交给那些专业的人啊，发行的事情你都要盯吗？”

　　“这张专辑不一样，我要全程跟的。”

　　“有啥不一样的？”

　　“因为这张专辑是送给你的呀。”

　　高峥愣了一下，然后回道：“那我觉得还是别公布咱俩的事情了……”

　　“为什么？”

　　“免得外面说你借机炒作。你知道有些媒体现在就盯着你的黑料呢……”

　　自从冯诗谣那次为了来马德里看高峥，而放了一些媒体鸽子之后，就得罪了不少媒体。在那之前，她的对外宣传形象几乎无可指摘，完全挑不出刺来。但现在不一样了，现在的她在媒体的不懈努力下，变成了一个“富有争议的有才华的女歌手”。

　　可以说，经纪公司之前为冯诗谣打造的完美形象已经坍塌了。

　　不过冯诗谣自己倒是不在乎：哪有什么完美形象呢？现在拼命打造完美人设，到最后她自己十有八九会死在这个完美人设上的。所以现在变成现在这样也挺好的，人还是要活得真实一点，要不然太累了，她不是那种会演戏的人，这么一直演下去迟早会崩，到时候就死的很难看了。

　　“对哦，那你愿意让我炒作炒作吗，高先生？”

　　“你要是不介意被人说的话，我当然没意见啊！”高峥给了一个很肯定的回答。

　　“我不介意。”

　　“那我愿意。”

　　冯诗谣发了个微笑的表情过来：“那就这么说定咯！”

　　“说定了。不过要怎么宣布？你要在新专辑的发布会上宣布这事儿吗？”

　　“用不着吧？发个微博就行了。”

　　“发微博？这么随意的吗？”

　　“那要不然就在我新专辑发布会上宣布？”

　　“呃，还是发微博吧……”高峥觉得还是发微博方便，动动手指头，就行了。开新闻发布会好麻烦的，还要面对那些记者，他真怕到时候自己面对那些刁难冯诗谣的记者会忍不住掀了摊子……

　　那毕竟是冯诗谣的新专辑发布会，不是自己的发布会，到时候自己坏的是冯诗谣的事儿。

　　“那什么时候发呢？”

　　“等等，我先和我的经纪人说一下。”冯诗谣回道。

　　……

　　冯诗谣放下了手机，会议室里的会还在开着，经纪人张叔正在协调各方。

　　对他们所有人来说，冯诗谣的这张新专辑非常重要——为了这张专辑，冯诗谣放弃了之前已经准备的差不多的专辑，推迟了这么久才发布，所有人都在盯着呢。想要听听看这张新专辑究竟有多好听，是否值得等待这么久？

　　所以这张专辑绝对不能出岔子，无论是发行还是宣传推广，都要做到极致。

　　而这里面的重中之重，自然就是新专辑的发布会。

　　那不是一场传统意义上的发布会，而是一场类似于演唱会的发布会——没错，冯诗谣将会在那时，用演唱和分享的方式来和大家介绍这张新专辑。

　　这是一场小规模的演出活动，任何一个环节都不能出差错。毕竟这和现场演唱会、现场直播没什么区别了。

　　会议开到这个时候，已经过了十二点，大家其实都有些疲惫了，会议桌上喝光的咖啡杯横七竖八地倒着，没吃完的外卖早就凉了。

　　但会议还在继续。

　　看到这一幕，冯诗谣轻轻敲了敲桌子。

　　听到这个声音，大家都将目光投向了冯诗谣，张叔第一时间问：“怎么了，诗谣？你有什么意见吗？”

　　冯诗谣摇摇头，微笑着对大家说：“没有，就是想和大家宣布一件事情……”

　　旁边的肖莹莹听到这句话，看着冯姐的目光顿时就不一样了。

　　“大家都知道这张专辑对我来说很重要。”冯诗谣说道。“因为这张专辑是写给一个人的。”

　　来了来了！

　　肖莹莹在内心喊。

　　其实在知道冯姐和高峥摊牌之后，她就在想两个人会在什么时候什么样子的情况下把他们的关系公开。

　　毕竟他们都是公众人物，在当前的舆论环境中，是不可能隐瞒私情的。

　　一听到冯诗谣这么说，会议室里的人突然就都不困了。

　　他们是真没想到这张专辑背后竟然还有故事！

　　每个看着冯诗谣的人，双眼都炯炯有神。

　　“嗯，是这样的……这张专辑其实是写给高峥的。”冯诗谣终于把这个名字说了出来。

　　不过大家的反应却并不激烈，还有人笑着问：“哪个高峥啊？”

　　当然很快就有人回过神来，倒吸一口冷气：“那个高峥？！”

　　面对这些惊诧的目光，冯诗谣点了点头，很平静地说：“中国国家队前锋，马德里竞技前锋高峥。也是我的男朋友。”

　　她这话说完，会议室里只剩下了吸气的声音。


第三十九章 一个苦逼的程序员

　　于飞是微博的一名员工，主要负责服务器方面的工作，包括但不限于服务器维护或者扩容。

　　对于这样的员工，外界有一个同意的称呼：“程序员”。

　　忙完一天工作，回到自己在北京租住的房子里，吃完女友给他做的晚餐之后，又吃了女友……不是，是女友给他准备的甜点，然后搂着女友在沙发上看片子。

　　等到十一点钟的时候，他搂着女友的地方从沙发换成了床上。

　　在和女友做了情侣之间都会做的事情之后，就躺在床上呼呼大睡过去。

　　女友有些不高兴，因为每次男朋友都是这样的，哆嗦完了就只顾自己门头睡觉，这让她有一种自己是个充气娃娃的感觉。

　　不过她也知道男友平时工作忙，毕竟整个微博就他一个程序员呢，什么狗屁倒灶的事情都要他来解决。说实话，今天他们做事情的时候，竟然没有收到公司打来的电话，她都觉得很意外。

　　所以虽然心里有些不满，但总体来说，还是可以接受的。小两口都在努力工作攒钱，准备加上双方父母支援的钱之后，在北京买一套属于他们自己的房子。

　　房子面积不用太大，但他们会通过自己勤劳的双手把这个小家建设的无比温暖的……

　　女友就这么憧憬着美好的未来，在凝视着男友的过程中逐渐视线模糊，睡了过去。

　　屋内只有于飞的鼾声。

　　不知道过去了多久，这屋内的平静被一阵刺耳的电话铃声打破了。

　　女友是第一个被惊醒的，她睡眠本来就浅。

　　在听清楚是男朋友的手机铃声后，她恼火的用力踹了于飞一脚：“接电话！”

　　其实在女友踹到自己之前，于飞就已经醒了。

　　他被女友踹了个翻身，摸到了放在床头柜上的手机，发现竟然是公司打来的……

　　他不是没有在非工作时间接到过公司的电话，但像这样凌晨三点钟接到公司打来的电话，却还是第一次……

　　他有点懵，以至于都忘了接电话。

　　直到女朋友在他身后吼了第二次：“接电话！”

　　他才如梦方醒：“喂？什么事儿？”

　　“小于小于，服务器炸了！”电话那边传来一阵惊惶的声音。

　　“炸了？恐怖袭击？”于飞一头雾水。

　　“别开玩笑了！”

　　“我不是……”于飞想为自己辩解，他还没睡醒，怎么可能开玩笑？

　　“微博服务器宕了！你赶紧起来解决一下！给服务器做个扩容！快！要抓紧时间！”那边催促的很着急。

　　“不是……怎么就宕了呢？我下班的时候还专门看了，压力正常，好好的呢……”

　　“这他妈……我们怎么能猜得到，高峥和冯诗谣在这大半夜的搞事儿呢？！”

　　“搞事儿？搞什么事儿？高峥和冯诗谣搞什么事儿？”于飞觉得自己好像还在做梦……啊，这要真是梦该多好，虽然这梦有些吓人，但毕竟是梦，翻个身继续睡就好了，明天一觉醒来，又是美好的一天……

　　“你先别管了！先搞定服务器！！”电话那头的人已经近乎咆哮了。

　　“啊，好好好……”于飞连忙翻身下床，一丝不挂地从自己的瑞士背包里抽出笔记本电脑。

　　女朋友已经从被吵醒的愤怒中回过神来，知道自己的男朋友又有工作要做了，看着他光顾着工作，却连自己的身体都顾不上，她有些心痛地抽出床边放的格子衬衫扔给了男朋友：“披件衣服啊！”

　　于飞反手抓住衣服，胡乱披在身上，另外一只手已经熟练的开机，进入了工作状态。

　　女朋友躺在床上，望着天花板，屋里没开灯，男友笔记本电脑屏幕就是唯一的光源，映到天花板上，竟然惨绿惨绿的……

　　耳畔传来噼里啪啦的声音，那是男友敲击键盘的声音。

　　她就这么就着这个声音，不知道何时又昏昏睡去了。

　　睡着之前，她心里想的是，或许和他结婚之后，自己要习惯在敲键盘的噼里啪啦声中睡觉了……

　　唉，谁叫自己喜欢他呢？

　　……

　　于飞终于做完了所有的工作，确保微博的服务器不会再宕机了。

　　按理说这个时候他应该继续去睡觉的。

　　但是他突然就想到了老大打电话过来说的高峥和冯诗谣搞事儿……

　　高峥他知道，国内现在最火的足球明星……不，是体育明星。之前打韩国队那场比赛看的他真是热血沸腾，爽死了。

　　冯诗谣他也知道，国内目前最具争议的歌星，人长得漂亮，歌唱的好听，而且还有才，歌都是自己写的。自己的网易云里还保存了好多首她的歌呢。

　　但一个是体育明星，一个是文艺明星。他们俩八竿子打不着的，能搞什么事儿？

　　哦，唯一的关系好像是当年华为的那个广告片，讲的是高峥的故事，而给那支广告片唱歌的是冯诗谣……这就是他们之间唯一的联系吧？

　　于飞偷偷扭头看了一眼自己的女友，发现她不知何时已经睡着了。

　　于是他决定上微博去看看，最起码要知道究竟发生了什么，才导致自己这一晚上觉都没睡好吧？

　　要不然，睡不瞑目啊！

　　睡个觉眼睛都闭不上，你说甘心不甘心？

　　于飞登上了微博。

　　然后还没来得及看热搜话题榜，就先看到他首页关注的那些人就给收了钱一样，非常默契地都只在谈论一件事情——高峥和冯诗谣官宣在一起！

　　在一起？

　　在一起？！

　　高峥：“大家好，给大家介绍一下，这是我的女朋友。@冯诗谣”，下面配的是冯诗谣的照片。

　　冯诗谣：“大家好，给大家介绍一下，这是我的男朋友。@高峥”，下面配的是高峥的照片。

　　于飞的嘴巴大到可以轻松塞进一枚鸡蛋。

　　他终于知道为什么老大说是搞事儿了。

　　这绝对是搞事儿啊！！

　　国内足坛和歌坛的当红炸子鸡就这么把手牵在了一起，然后还在微博上搞官宣……

　　我他妈半夜起来觉都不睡，就是为了给你们秀恩爱保驾护航啊！？

　　满腔悲愤下，他忍不住发了一条微博：“大半夜比电话叫起来给服务器扩容，一脸懵逼不知道为什么。原来是你们二位秀恩爱……下次求求你们，恩爱什么时候都能秀，能不能尽量在八小时工作时间里啊？——一个苦逼的程序员留。”

　　然后@了两位当事人。

　　随后他愤怒的扣掉了笔记本电脑的屏幕，脱衣上床。

　　待他躺在床上，看着天花板时，他大脑才反应过来：

　　高峥和冯诗谣在一起了？

　　一个搞体育的，一个搞文艺的……

　　这是不是文体两开花？


第四十章 借机炒作？

　　很多人会觉得后半夜了，绝大部分人都睡觉，这个时候的网络世界一定是很安静的，就算有个什么事儿，也不至于激起那么大反应。

　　但这么想的人往往低估了大家对于八卦的好奇心。

　　在高峥和冯诗谣几乎同时发了微博之后，十分钟之后这事儿就席卷了全微博。

　　两条微博下面的评论数、转发数和点赞数，就像是被加速快进了一样，疯了一般增长。

　　那些原以为已经睡着的人们都冒了出来，震惊于高峥和冯诗谣两个人竟然走到了一起。

　　上一个球星和歌星牵手是什么时候的事儿了？

　　中国最当红的球星和最当红的歌星，两个人把手牵在一起，激起的化学反应就像是在网络世界上投下了两枚核弹。

　　然后微博的服务器就炸了。

　　然后于飞就在深夜接到了公司的紧急电话。

　　其实他可以稍感安慰的是，这个夜晚，不仅仅是他一个人被电话铃声吵醒，从床上叫起床开始一边骂娘一边工作。

　　那些娱乐杂志、网站、体育记者、自媒体公众号的编辑们都是他于飞的“战友”。

　　他们和于飞也有一样的心声——你们秀恩爱能不能看看时间啊！凌晨两点半！凌晨两点半发微博，高峥人在西班牙，时差就不说了，冯诗谣你个大美女也这么熬夜，不需要保养皮肤的吗？！

　　而对于高峥和冯诗谣的粉丝们来说，他们看到这个消息都欣喜若狂。

　　颇有种“郎才女貌”的感觉。

　　毕竟这两个人无论是外形还是能力和名气，都很般配。

　　除了极少数幻想自己能成为高峥的老婆，或者冯诗谣的老公的人之外，都会发自内心的恭喜两个人。

　　这也是两个人微博下面数量最多的评论和转发留言。

　　当太阳升起，更多的人从睡梦中起床，准备开始一天工作学习时，他们会先被高峥和冯诗谣的恋爱官宣震得睡意全无。

　　……

　　于飞的女朋友早上起床，坐在床上拿着手机，震惊的看着自己的男朋友：“所以你昨天半夜就是起来搞这个？”

　　于飞哼了两声：“是啊，专门给大明星们擦屁股……”

　　“他们两个……他们两个竟然走到了一起？！”女朋友却似乎并没有在意自己男朋友说了什么。“这也差的太远了吧？”

　　“怎么差远了？自古文体不分家，一个搞体育的，一个搞文艺的，在一起不是很正常吗？”

　　“话是这么说，就是觉得很突然啊……”女友看着手机上的消息，喃喃地说。

　　……

　　在最开始的狂欢和兴奋之后，也有人开始冷静下来思考——为什么高峥和冯诗谣会走到一起？

　　有人想起了当年华为的广告。

　　讲的是高峥的故事，歌曲是冯诗谣唱的。

　　他们两个人应该会有交集，那会不会两个人就是从那个时候开始接触，然后在长期相处过程中日久生情的呢？

　　当然也有人比较阴暗一些，想得更多更深，他们想冯诗谣突然在这个时候宣布自己的恋情，是不是为了配合即将上市的新专辑的炒作？

　　娱乐圈的爱情嘛，来的像一阵龙卷风，来得快，声势大，但去的也快。

　　说不定过两年两个人就分手了呢？

　　这也正常。

　　毕竟为什么早不宣布，晚不宣布，偏偏要在新专辑即将上市的时候宣布？

　　冯诗谣和她的团队肯定知道大家都盯着这张新专辑的，这是一个非常好的引爆这件事情的噱头。

　　毕竟在娱乐圈里靠宣布自己的恋情来炒作也不是什么稀罕事，所以冯诗谣这个操作实在是太正常了。

　　只不过这么一解读，就会让不少人觉得冯诗谣是一个心机婊，连最纯真美好的爱情都能拿来炒作，实在是恶心极了。

　　更不要说她利用的还是中国足球的希望，中国足球的大英雄高峥。

　　有媒体记者迅速采访了冯诗谣的工作室，得到的答案是：“关于这个问题，冯诗谣会亲自在新专辑发布会上做出解答的。”

　　瞧瞧，瞧瞧！

　　有什么话不能直接在采访中就说出来吗？

　　非要留悬念到半个月后的新专辑发布会上来讲。

　　这不是炒作是什么？

　　就是逼着大家记得关注她的新专辑发布会啊！

　　于是不用再解释了，这就是借高峥的名头来炒作！

　　有些高峥的球迷为高峥感到不值，跑到高峥的微博下面去抗议，似乎想要劝高峥回心转意和冯诗谣这个利用他的女人分手。

　　他们还跑去冯诗谣的微博下面骂，骂冯诗谣，也骂冯诗谣的粉丝。

　　同样，也有冯诗谣的粉丝跑来高峥的微博下面闹腾。

　　真是乌烟瘴气。

　　但无论是高峥还是冯诗谣，发完微博之后就彻底在网上消失了。

　　其实他们本来平时微博发的就很少，要不是这次要官宣，他们已经有好几个月都没有发过微博了。

　　所以现在的沉默也符合他们之前给人的印象。

　　但在现如今的这个事情下，难免会被别有用心的人解读成做贼心虚。

　　……

　　“这帮傻X！”肖莹莹看到那些在网络上带节奏黑冯姐的人，就气得爆了粗口。

　　“注意形象，肖莹莹。”冯诗谣提醒她。

　　“注意不了，看到傻X不骂实在是气不过……冯姐你这段时间最好别上微博了，我怕影响你发布会上的心情……”

　　“嗯，我不上。不过人家也没说错，咱们确实是在炒作新专辑嘛。我还是专门征得了高峥同意的。”

　　肖莹莹翻了个白眼，没见过这么拆台的。

　　她倒是知道高峥和冯姐之间说了什么，这显然属于两口子之间的玩笑。

　　但问题是外面的人或许才不会管你们是不是在开玩笑呢……

　　不过……

　　她又想到了冯姐和高峥之间表白竟然通过微信就那么简单的搞定了。

　　这就是他们两个人做事的风格吧？

　　其实并不是很在乎外界说他们什么。

　　该怎么做就怎么做。

　　肖莹莹已经想好了。

　　等发布会之后，要是还有媒体带节奏，她也有办法对付那些媒体。

　　不就是在网上操作舆论吗？说得她不会似的。


第四十一章 歌唱心中的人儿

　　前面说过，冯诗谣的新专辑发布会其实不是传统意义上的新专辑发布会，所以官方给的名字其实叫做“冯诗谣新专辑《空帆船》品鉴会”。

　　就是请忠实粉丝、媒体记者和一些各界名流嘉宾们来听冯诗谣唱歌，听冯诗谣和她的专辑制作团队分享他们制作这张专辑的故事。

　　像是一场小规模的演唱会。

　　说是小规模，其实也有超过五千人的规模了。

　　为此，冯诗谣的经纪人团队专门联合承办公司租了一个体育馆。

　　门票是不对外出售的，而是采取直接赠予的方式。

　　不过这样还是有很多人在网上求购门票，不惜高价。

　　一方面自然是对冯诗谣这张新专辑感兴趣，另外一方面则是想要听听冯诗谣怎么解释她为什么在这个时候公布她和高峥的恋情。

　　不得不说，媒体说冯诗谣借机炒作，似乎有点道理。

　　因为现在大家对她的这个品鉴会非常非常有兴趣。

　　这次就连那些黑过冯诗谣的媒体记者都来参加品鉴会了，就是想要在现场看能不能搞到更大的黑料。

　　品鉴会的那天，现场非常热闹，很早开始，会场就陆续进人，也有媒体已经提前在会场外面开始了报道。

　　冯诗谣坐在化妆间中让化妆师为她化妆，助理肖莹莹陪坐在后面，经纪人张叔则皱着眉头，显得有些不安。

　　“诗谣啊，你这可是把自己推到风口浪尖了……”

　　公布和高峥的恋情，张叔是同意的，而且确实存在着借机炒作的想法。

　　不过他现在有点后悔了，这段时间冯诗谣承受了太大的压力，这压力本来不应该承受的……

　　“没关系，张叔，这样才好啊。当着这么多人的面一次性解释清楚，免得以后每次接受采访，参加什么节目，都要再重复一遍我说过的话。我觉得那样挺烦的，有些话说多了就没意思了。”

　　冯诗谣却反过来安慰了自己的经纪人。

　　看冯诗谣自己态度坚决，张叔也只能叹口气，什么话都不说了。

　　他知道这个女孩子是非常倔强的，内心有自己的想法，而且一旦认定了就不会回头犹豫。

　　她既然决定要在这个时候公布自己和高峥的恋情，那也一定做好了面对任何事情的心理准备。

　　自己所能做的就只剩下支持她了。

　　除非他不想做冯诗谣的经纪人了……

　　……

　　品鉴会最终在预定的时间正是拉开了大幕。

　　一开始没有主持人，也没有任何嘉宾讲话，整个品鉴会在漆黑的环境中，是以一首歌开场的。

　　这首歌就是《君归来》。

　　“呀咿呀君归来，呀咿呀君归来，呀咿呀——”

　　让很多在场的嘉宾们感到惊讶的是，随着歌声亮起来的大屏幕上竟然出现了高峥的身影！

　　是他在去年九月一日对韩国队的十二强赛中受伤时的画面。

　　画面之外是冯诗谣现场吟唱的歌声：“待历经沧海，待阅尽悲欢，心方倦知返；君已尘满面，污泥满身，好个白发迷途人……”

　　接下来画面上不断闪回着各种画面，有高峥受伤之后的新闻视频剪辑，也有一看就是私人视角拍摄的高峥恢复期的照片和视频片段。

　　而这些画面，都伴随着冯诗谣的歌声。

　　待冯诗谣唱到：

　　“以苦难为船，以泪为帆，心似离弦箭；莫说天无涯海无岸，纵然归程须万载；今日归来不晚，与故人重来，天真作少年——”

　　大屏幕上出现的就是高峥在第二次对阵韩国队时大杀四方，上演帽子戏法的片段。

　　虽然这场比赛已经过去了快一个月，但在场很多人在看到这段比赛视频的时候，还是忍不住起了一身鸡皮疙瘩，有些激动。

　　这个时候，再听冯诗谣的这首歌，就觉得特别特别贴切，这首歌似乎就是唱给高峥听的……

　　有些人脑海中已经冒出了这样的念头。

　　一首歌唱完，大屏幕重新黑了下去，但舞台上却又一束光从天而降，光柱中，冯诗谣亭亭玉立，拿着话筒，对着下面的数千名观众们微笑：“欢迎大家来参加我的新专辑品鉴会。刚才我所演唱的歌是新专辑中的一首，名叫《君归来》。正如大家在大屏幕上看到的这段MV，这首歌是写给高峥的。”

　　“其实不只是这一首歌是写给高峥的，主打歌《空帆船》也是写给他的，整张专辑都是写给他的，是因为和他在一起朝夕相处了很长时间之后，得出的灵感和冲动，才让我完成了这张专辑。大家在这段MV中看到的有些视频和照片，就是我用手机拍摄的。对不起，我欺骗了大家，那段时间，我去了马德里，就在高峥的身边，见证和记录了高峥伤势恢复的过程……”

　　台下响起了一阵骚动哗然。

　　冯诗谣说的是去年她突然推掉了原来定好的节目录制、采访，甚至放下了新专辑的制作，然后就消失了。

　　当时她说自己是因为身体不适，需要休养。

　　没想到竟然是跑去陪高峥了……

　　“很抱歉，那个时候没有给大家说实话，因为当时我和他还不是情侣关系，我不知道该怎么向大众解释这件事情，也不想给正在恢复期内的高峥增添麻烦，所以我选择了撒谎。在这里，我必须要向所有人道歉。”

　　说到这里，冯诗谣向台下鞠了个躬。

　　“……这张《空帆船》的专辑就是在这个过程中一点点写出来的。里面有很多歌曲是某个片段某个瞬间打动了我……但是主打歌是最难写的，我只有一个模糊的概念，却没办法把这个概念清晰起来……直到伤愈之后，高峥对我说了一句让我很意外的话，他说其实他很怀念受伤的日子。为什么怀念？他指着西边的落日余晖对我说，太阳落下去了，但明天还会升起来……”

　　然后冯诗谣就开始絮絮叨叨地和大家分享高峥对她说的那些话。

　　就连脏话“去你妈的”都没有省略。

　　听一个美女歌手，一个再大众面前被要求必须在意形象的艺人，一口一个“去你妈的”这体验很新鲜，也很奇怪。从来没有那个艺人能够当着这么多媒体和粉丝的面爆粗口。

　　但冯诗谣爆了，不仅爆了，她还让人觉得她说的很过瘾。

　　高峥经历的那些伤病，他们都知道，但他们不知道原来高峥会在半夜被伤口痛醒，原来高峥会摔倒在地爬都爬不起来……媒体和大众眼中的高峥似乎永远都是那个光鲜亮丽，在球场上一出手就能解决问题的大英雄。

　　现在他们知道，原来大英雄也有狼狈不堪的时候。

　　“……那个模糊的概念终于清晰成型了，我知道自己应该写一首什么样的主打歌了。”

　　说到这里，身后大屏幕上出现了冯诗谣那本笔记本的照片，照片中是写了《空帆船》歌词的那一页，上面娟秀的笔迹写着：

　　“我爱这艰难又拼尽了全力的每一天，我会怀念所有的这些曲折；

　　我爱这被风带走不会再有的每一天，那只有我知道的快乐；

　　我迎着风，扬起了帆；

　　当我听到风从我耳旁呼啸着掠过，那一刻我的心狂喜着猛烈的跳动。”

　　“这是我最开始写下的四句歌词，整首歌就是从这四句歌词中写出来的。”冯诗谣指着身后大屏幕对大家说。

　　“有人说我炒作。是的，我确实是炒作，毕竟就连这张专辑都是为了高峥而写的，没有高峥就不会有这张专辑……”冯诗谣笑道，随后大屏幕上又出现了专辑扉页，以及扉页上的那句话。

　　“当夜风从我耳畔掠过时，那一刻，我确信听到了你的心跳声。”

　　“这不是歌词的变种，这是那天晚上我和他站在阳台上时的一幕，当风从西边吹来的时候，万籁俱静，我确实听到了他的心跳声。”

　　冯诗谣说这些话的时候，一点都没有那种小女生的扭捏，她落落大风，语气如常，神态自若，自然且坦然。

　　随后是舞台上灯光再次暗下去，伴奏音乐声响起。

　　冯诗谣唱响了这张专辑的主打歌。

　　经过她这一番解读和分享，歌声中，听众们的眼前仿佛浮现出了高峥受伤之后的点点滴滴；仿佛出现了手术前高峥咬牙在心里骂“去你妈的”的场景；仿佛看到了高峥在每一个深夜被膝盖的伤势痛醒之后，抱着膝盖在蜷缩在床上咬牙的样子；仿佛看到了各种一次次跌倒在地，又一次次艰难地拼尽全力地爬起来；仿佛看到了高峥站在阳台上，对冯诗谣说：“其实我还挺怀念受伤的日子。”……

　　尽管大屏幕上只有歌词，什么都没有，但每个人都似乎看到了这么一部MV。

　　他们很多人就理解了这首歌的每一个字所隐藏着的含义。

　　冯诗谣在歌唱那个不屈不挠，向着操蛋的命运说“去你妈的”的高峥。

　　也在歌唱她心目中那个让她倾心的英雄。

　　她爱慕他，为他写了这些歌，制作了这张专辑。

　　人家都拿出这样的心血来为自己的心上人写张专辑了，在如此浪漫的举动面前，还提什么借机炒作的人也太缺爱了……


第四十二章 等我遇见你

　　“……昨天在京城有一场备受瞩目的活动——冯诗谣在北京召开了她的新专辑发布品鉴会……不过有很多网友戏称这根本不是什么新专辑发布会，这分明是一场大型的撒狗粮发布会！”

　　“……冯诗谣在风口浪尖中面对到场的所有嘉宾，承认了她去年突然消失其实是去了高峥那里……也因此这张新专辑的灵感浮出水面，最终形成了大家如今看到的这张《空帆船》。不得不说，这张专辑的质量非常高，无论是词还是曲，以及制作方式和思路，都非常棒……但昨天的发布会上，本来应该成为主角的新专辑却反而成了配角，主角是冯诗谣和高峥的恋爱史……”

　　“……冯诗谣自曝《空帆船》是为高峥而作的，现在回过头来分析那些歌曲里面的词，确实完全对应的上。情侣之间相处，送礼物很正常，但冯诗谣这个出手实在是有些太阔绰了——竟然送了一张专辑！”

　　“冯诗谣和到场的所有人分享了制作这张专辑的初衷，并且透露了一件事情——那就是他并非是因为华为广告才和高峥结缘，而是在那之前，很早很早之前，两个人其实就认识了，能有多早呢？要一直追溯到高峥还在桑普多利亚踢球的时候，2011年……这个消息实在是太轰动了，当场就有很多人发出了惊呼声，实在是没想到两个人竟然那么早就认识了……”

　　“……而且冯诗谣还透露了更让人震惊的内幕——其实高峥是鼓励她走上音乐这条道路的人！我们都知道冯诗谣在最初选择走这条路的时候，是连她家人都不支持的……那个时候冯诗谣无数次在深夜观看高峥的比赛，通过高峥的进球获得了继续走这条路的勇气。因为高峥也曾经被伤病所阻，差一点放弃足球……”

　　“……其实《空帆船》里的歌并不是冯诗谣第一次为高峥写歌了，在此之前有一首很有名的歌，大家所不知道的，其实也是写给高峥的，就是那首让她拿到了选秀大赛冠军的《Dream It Possible》……这首歌后来被用在了以高峥的故事为原型的广告片中，当时大家就觉得这歌和广告故事简直是天作之合，但谁能想到这首歌竟然在创作之初就是写给高峥的呢？”

　　“根据冯诗谣的助理，同时也是冯诗谣在大学时的室友肖莹莹透露……其实冯诗谣在选秀节目之后的第一次小规模演唱会中，也出现了高峥的身影，他当时在自己朋友的带领下，来到了演唱会现场。这也解释了为什么那场演唱会最后的安可曲目竟然不是事先准备好的那些歌曲，而是冯诗谣临时翻唱了周华健的《沿途有你》，因为这首歌是冯诗谣想要唱给高峥听的！啧啧……歌手秀恩爱的方式都和我们普通人不一样！”

　　“……就在冯诗谣的新专辑发布会之后，一则视频在网络上突然火了起来，这则视频拍摄者是在两年前上传到网络上的，拍的正是冯诗谣当年在意大利热那亚街头表扬时的画面。画面中的冯诗谣还有些青涩，但是在面对陌生人围观时，演唱却非常稳定，赢得了在场外国游客的喝彩……当然，这不是重点。我们也都知道冯诗谣在热那亚上大学期间曾经做过街头艺人……重点是现在有眼尖的人发现在这个视频的第二十三秒处，有一个一晃而过的身影竟然是高峥！虽然画面有些模糊，但是从身高和形象气质上，以及仔细比对五官之后，大家依然可以认出那就是当时还在桑普多利亚效力的高峥……这个视频也证明了两个人在当时确实存在交集……”

　　“……所以这么梳理下来，我们可以看到在冯诗谣职业生涯的各个阶段，其实都有高峥的身影在，他们之间的感情绝对不是为了宣传冯诗谣的新专辑，就仓促上马的……尽管冯诗谣承认他们两个人的关系确实是在前段时间才正式确定的……但当两个人在过去这些年里，有这么多一起经历的故事和片段，那他们之间的感情有什么好质疑的呢？说句不好听的话，人家郎才女貌，天造地设的一对，轮得到你们这些妖魔鬼怪反说三道四？”

　　……

　　“我靠，峥哥你竟然把到了我的女神！”在微信上，“带高峥去看冯诗谣演唱会的朋友”赵局正在向高峥抱怨：“所以当时女神向我这边看过来，并不是看到了我，而是看到了你吧？！”

　　高峥干笑道：“哈……”

　　“峥哥你真牛逼！不愧是峥哥！我能不能求你件事情……帮我要一张女神的签名呗？我可是她的忠实粉丝……”

　　“行行行，要多少张都可以……”

　　“多谢峥哥！另外你啥时候回来啊？”

　　“赛季结束了啊，要回来参加十二强赛的。”

　　“那我到时候要请你吃饭，记得把嫂子带上啊！”

　　“你只想请你的女神吃饭吧？”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“行，你放心，一定让你见到活着的真人。”

　　放下手机之后，赵局很开心地挥了挥拳头——可以和女神一起吃饭了！

　　他内心里没有丝毫对高峥的嫉妒，对他来说这才是最好的结局——他喜欢的歌手和他的兄弟在一起了，不是一家人不进一家门，这下真是一家人了！

　　他自己也与有荣焉的感觉，高峥和冯诗谣在一起，他自己也仿佛脸上有光了。

　　尽管他自己到现在都还是单身……

　　……

　　十天之后，高峥收到了一封国际快递，打开来，里面是一张全新专辑。

　　专辑封面蓝天白云上一艘帆船。

　　翻开专辑的封面，扉页上用手写体写着“当夜风从我耳畔掠过时，那一刻，我确信听到了你的心跳声。”

　　看笔迹就知道是冯诗谣亲笔写下的。

　　打开专辑盒子，里面是一张CD碟片，就是专辑本身了。

　　除了这张照片，专辑里还有一本印刷物，等于是一本这张专辑制作的纪念册，里面记录了制作这张专辑的许多细节，采访了参与制作这张专辑的一些人，有一些从未公开的照片。

　　这也很正常，有些歌手在制作专辑的时候，都会随专辑配送这么一本手册，算是一个不错的收藏品。

　　不过在高峥在翻开这张纪念册的时候，一张照片从里面飘了出来，落在了桌子上。

　　背面朝上，手写着一句话：“生命中所有好不好的过去，仿佛都在等我遇见你。”（注）

　　他把照片翻过来，发现是自己和冯诗谣当初在华为广告拍摄现场的化妆间中拍摄的合影。

　　虽然是合影，但照片中的两个人却谁都没有看镜头，而是扭头对视。

　　高峥微微低头，看着他左边的冯诗谣。

　　冯诗谣抬起眼睛，看着自己右边的高峥。

　　化妆镜反射的灯光，将两个人的脸庞照亮了，还将光芒投到了他们的眼眸中。

　　就好像在他们各自的眼中，彼此是夜空中最亮的那颗星一样。

　　（注：来自2006年发行的周华健专辑《雨人》中主打歌《雨人》的歌词，词作者刘志宏。）


第四十三章 生死战

　　“2016-2017赛季的西甲联赛已经结束了，尽管高峥复出之后，马德里竞技一场未败，但因为之前的马德里竞技落下的分数实在是太多了，最终他们拿到了八十一分，但却还是只能排在第三名。第一名属于齐达内的皇家马德里，他们九十三分拿到了联赛冠军。巴塞罗那以三分之差排名第二……”

　　“本赛季对于西蒙尼来说是失败的，联赛和欧冠的双料卫冕冠军，本赛季却两手空空，联赛、欧冠和国王杯一个冠军都没拿到。缺少了高峥对球队的影响确实非常大……以至于球队在最后为了保住联赛第三，而不得不放弃了欧冠……”

　　“高峥在缺席了本赛季绝大部分比赛的情况下，还是交出了十个联赛进球的成绩单，要知道他复出时，联赛只剩下九轮了……不过马德里竞技球迷们不用为这个赛季的成绩感到伤心，只要高峥是健康的，下赛季的马德里竞技就一定可以卷土重来……”

　　“……在结束了俱乐部赛事之后，高峥于昨天回到了国内，在经过短暂的休息之后，他将和国家队的队友们集合，备战六月十三日，中国队客场挑战叙利亚的十二强赛。毫不客气地说，这场比赛可能直接关系到中国队是否还能进入世界杯……”

　　“……我们的记者在一家餐厅门口拍到了高峥和冯诗谣！这是他们两个公布关系之后，第一次一起出现在众人面前。面对镜头高峥和冯诗谣都很大方地和记者打招呼，高峥甚至还简单地接受了我们记者的采访，表示他是来这里和朋友吃饭的，希望记者不要跟进去，打扰到其他客人用餐……”

　　“高峥和冯诗谣两个人真是越看越般配啊！高峥身高一米九，冯诗谣也不低，有一米七三的身高，两个人站在一起真正诠释了什么叫做‘郎才女貌’！记者注意到当高峥在和我们解释的时候，冯诗谣就站在旁边，一直凝视着他，非常深情和专注，仿佛在冯诗谣眼中，全世界就只剩下高峥一个人了一样，这样的神仙眷侣，真是令人羡慕！”

　　“昨天中国国家队集训重开，结束了短暂假期的高峥也回到了国家队，我们的记者在训练基地外见到了他。休息之后的高峥显得心情愉悦，对记者们频频点头致意。不知道是不是错觉，虽然我们都知道高峥总是挂着笑容的，但如今他脸上的笑容却透着更多的幸福……也许是因为爱情的缘故吧？据说再次回到国家队的他带了一包冯诗谣的签名新专辑，送给了国家队的每一个人，连工作人员都没落下……不得不说，能够想到用自己女朋友的专辑当人情，高峥也是个人才……”

　　“在刚刚结束的一场热身赛中，中国队在主场8:1击败了菲律宾，为接下来和叙利亚的比赛开了个好头……”

　　“……进过一段时间的集训之后，中国队今天启程前往马拉西亚马六甲，准备和叙利亚的比赛。这场比赛对于中国队来说至关重要，他们必须要赢才能继续争夺小组出线资格……”

　　……

　　“赛前我们和大家分析过很多，最终得出来的就一个结论——如果中国队这场比赛赢不了，那基本上就将告别明年的俄罗斯世界杯了……”贺平声音凝重。“是的，如果赢不了的话。就是说，只能赢，连平局都不能用。但现在，中国队却在场上0:1落后于叙利亚……”

　　六月十三日的这场比赛是叙利亚的主场，但并不是真的在叙利亚踢，因为国内局势动荡的原因，叙利亚这届十二强赛的比赛没有一场比赛是放在他们自己的国家内踢的。

　　他们的主场是马来西亚。

　　按理说这种东南亚闷热潮湿的气候，对于来自中东叙利亚的球员们来说会非常不适应。

　　但实际上叙利亚在自己的主场表现的却一直都有战斗力。

　　他们曾经在这里逼平过拥有孙兴慜的韩国，也逼平过伊朗队，还1:0击败过乌兹别克斯坦，截止到目前为止，他们还没在十二强的主场中输过球……

　　明明是中立球场，叙利亚在这里却真的打出了主场级别的成绩。

　　本场比赛也是，刚刚开场十一分钟，叙利亚利用一次快速反击形成了单刀，中国队门将增城在扑救的过程中将对方球员扑倒在地，被主裁判处以极刑，判了点球。

　　叙利亚就利用这个点球取得了领先。

　　落后的中国队明显有些慌，打的没有章法。

　　这么做自然无法扳平比分。

　　所以一直到上半场比赛结束，比分都还是1:0，主场作战的叙利亚领先。

　　在这场比赛之前，北京时间十三日凌晨结束的另外一场比赛中，伊朗在主场2:0击败了乌兹别克斯坦，这个分数让他们提前获得了世界杯参赛权，同时也给中国队送上了一份大礼——如果中国队这场比赛能够赢下叙利亚，就将只差乌兹别克斯坦四分。

　　这么一来，等到下一场十二强赛，中国队直接和乌兹别克斯坦对话时，如果中国队再能够击败乌兹别克斯坦，便会只差一分。

　　一切就皆有可能了。

　　但比赛刚刚开始没多久，中国队就遭遇了迎头痛击。

　　而且一直到上半场比赛结束，都没能扳平比分。

　　顿时就让电视机前的中国球迷们心吊了起来。

　　这场比赛连平局都是失败啊……

　　……

　　“……里皮肯定是在中场休息做出了调整的，虽然他没有换人，不过下半场比赛之后中国队明显加强了边路的攻势。这么一来就减轻了高峥在中路的压力，迫使叙利亚不得不分出更多的兵力去边路防守，中国队的攻势起来了。不过领先的叙利亚却踢得……很聪明，明明身体更占优势的叙利亚球员却频频在身体对抗中摔倒，导致比赛被频繁中断，支离破碎，中国队的进攻失去了连续性……”

　　贺平作为一个解说员，一个公众人物，只能委婉地表示叙利亚踢的很“聪明”，电视机前的中国球迷们就不用有什么顾忌了，他们直接骂叙利亚球员不要脸，利用卧草战术来拖延时间。

　　这么做确实有效果，中国队的进攻很难受，好不容易要打起来呢，对方就惨叫着倒在地上，主裁判的哨音便会响起。

　　虽然只是对中国队球员口头警告，但中国队的进攻状态和士气全都没了。

　　尽管叙利亚只领先一球，他们也打算从下半场比赛一开始就拖延时间，守住这一球领先优势。

　　毕竟他们也需要三分，争夺那个小组第三——目前来看，他们更接近于附加赛的资格。乌兹别克斯坦输给伊朗，不仅仅是给中国队创造了机会，也给叙利亚创造了机会。

　　任何一支球队都有着参加世界杯的梦想，叙利亚也不例外。

　　在叙利亚球员又一次和中国队球员接触，摔倒在地，比赛被吹停之后，吴磊实在是忍不住了，他上前找主裁判抗议：“裁判你觉得我这身体能够挤倒他吗？”

　　他拍了拍自己的肩膀。

　　刚才正是他和对手在争抢位置的时候，有身体接触，然后对方身高一米八五的中后卫，队长阿尔·萨利赫就摔倒在地了……

　　吴磊是出了名的不擅长身体对抗，因为他比较瘦弱。

　　结果他竟然能够如此轻松的将一个一米八五的大汉撞倒在地……

　　不得不说叙利亚球员的演技确实了得。

　　尽管吴磊很委屈，但主裁判也没有因此改变自己的判罚，还是坚持判罚他犯规，把球权判给了叙利亚。

　　电视机前的中国球迷们看到这一幕，恨得牙痒痒。

　　不过他们除了在电视机前骂两句之外，什么也做不了。

　　这才是让他们更愤怒的原因。

　　电视屏幕中，高峥上去拍了拍吴磊，安慰了他两句，然后就把吴磊从主裁判面前拖走了。

　　“对，要保持冷静，千万不要被对手激怒，否则就上了他们的当！”贺平看到这一幕说道。

　　其实他也很生气，很不爽，感觉有一股火憋在心里。

　　但作为解说员，他还必须保持冷静和理智。

　　而且他说的也是实话，越是生气的时候，越不能生气，一旦失去理智，这比赛就彻底完蛋了。

　　……

　　五分钟之后，中国队把足球打进了叙利亚的禁区，高峥去接球，对方队长阿尔·萨利赫迅速贴上来，想要阻止高峥。

　　高峥还是卡在了他的身前，他情急之下上手推了一下，想要让高峥没那么轻易接到球……

　　但就在这时候他听到高峥突然惨叫一声，摔倒在地！

　　萨利赫的手还没来得及缩回来，就遇到了这么突然的一幕，他整个人愣在那儿了大约一秒钟，然后才高举双手，示意自己刚才的手上没有任何动作！

　　但已经晚了，主裁判的哨音响了起来，并且抬起手来坚定不移地指向了点球点！


第四十四章 从扳平到反超

　　阿尔·萨利赫用难以置信的目光看着摔倒在地的高峥。

　　他确实推了高峥一把，但他百分之百确信，自己推的那一下的力量完全不足以让高峥这么惨叫着摔倒在地。

　　就像是朋友之间互相打招呼，轻轻敲打了一下胸口而已。朋友难道就会捂着心脏倒地昏迷过去吗？

　　但不管他相不相信自己能轻易推倒高峥，主裁判的判罚已经做了出来。

　　“诶？点球？！点球！！！点球！！！”贺平先是一愣，随后看清楚了主裁判的手势之后，激动地大喊起来。“高峥在禁区里被阿尔·萨利赫推倒在地，主裁判果断吹罚了他犯规！这确实是个犯规，毫无疑问，百分之百是个犯规！！”

　　贺平说的这么肯定，但他甚至连慢镜头重放都还没看呢。

　　他也不管高峥这是否是假摔，说句不好听的话，就算真是假摔，他这个时候也坚定不移地站在高峥这边。

　　足球是和平年代的战争，既然是战争，我不站在自己的祖国这边，我站对手，我不是成卖国贼了吗？

　　要是普通友谊赛就算了，这可是关系到中国队是否能够晋级世界杯的关键比赛，这种时候应该支持谁每个人都应该心里有数。

　　不要说那个萨利赫确实是推了高峥一把，当初法国队是怎么在附加赛中淘汰爱尔兰的？亨利的手球助攻全世界观众可都通过电视转播看的清清楚楚的。

　　现在只能说高峥摔得有些夸张，但绝对不能说萨利赫没碰到高峥，是高峥无中生有……

　　贺平这方面立场很坚定，觉悟很高。

　　所以在随后看多角度慢动作重放的时候，他就很肯定地说：“萨利赫有一个伸手推搡的动作，判罚毫无问题！他确实推了高峥！”

　　至于高峥是否就会被这么一把给推倒……他就不在乎了。

　　规则也没说一定要把对方球员推倒在地，才能算是犯规呀。

　　……

　　萨利赫很委屈，他跑去找主裁判抗议：“我只是轻轻碰了他一下，绝不至于让他摔倒！他是假摔！”

　　不过主裁判却并没有听他的辩解，而是坚持己见，对点球的判罚没有动摇。

　　见状有些着恼的萨利赫情绪激动起来，他向主裁判咆哮起来：“你没听到吗？我碰到他的力量绝对不会让他摔倒！他这是假摔！难道足球比赛不能有身体接触吗？！”

　　这个时候当他完全忘记了自己刚才是怎么在和吴磊身体接触的时候摔倒在地的……

　　主裁判见萨利赫不仅不服从自己的判罚，甚至还要和自己抬杠，他从口袋中摸出一张黄牌，亮给了对方。

　　见到这张黄牌，萨利赫突然想起了自己身为队长的指责——我是队长，我是中后卫，我不能在这个时候冲动！

　　于是他无奈地推开去，同时还扭头恶狠狠地瞪了高峥一眼，那眼神中似乎带着某种威胁的意味：你小子给我等着瞧！

　　面对萨利赫的威胁，高峥却笑了笑，然后对他做了一个掏牌的动作，提醒对方你现在身上已经有一张黄牌了，小心一冲动被罚下哦。

　　萨利赫这下是彻底蔫了。

　　身为中后卫兼队长，他要是在比赛中途被红牌罚下的话，对球队可是沉重的打击……

　　算了，这个时候要以大局为重，绝对不能冲动……

　　……

　　高峥为中国队挣得了一个点球，这个点球最终由他来亲自主罚。

　　其实中国队的队长郑志也在场的，他平时是球队的点球操刀手，高峥也是想要让他来踢。但无论他怎么说，郑志都不接受，最后高峥只好自己来了。

　　站在点球点前高峥还在想，不知道郑志不接受主罚点球是不是想到了他罚丢点球导致中国队无缘十强赛的往事。

　　在足球场上，每个人或多或少都有些迷信的。

　　他可能不愿意让那个心理阴影影响到所有人的前途。

　　所以高峥当时也没有继续劝，而是很干脆的抱着足球走向了点球点。

　　既然如此，那就自己来吧。

　　有什么后果，都自己承担。

　　他把足球摆好之后，退到合适的距离，等主裁判吹哨。

　　叙利亚禁区里的混乱已经过去，叙利亚球员们不接受这个点球判罚也没用了，点球判罚不可更改。

　　倒是叙利亚的门将阿尔玛在用带着浓厚口音的英语向高峥喊叫着：“你这个骗子！那就是个假摔，你知道的！你心里清楚！你骗得过主裁判，却骗不过全知全能的主！你会遭报应的！”

　　他想要通过这样的方式向高峥施加心理压力。

　　但他的中东口音英语实在是太难懂了，有着浓厚的卷舌音，高峥其实压根儿也没听懂他喊了些什么。

　　待主裁判吹响哨音，他开始助跑，一脚就把足球踢向了球门的右上角。

　　那是一个门将几乎扑不住的角度，但也是一个有很大风险的角度，因为很有可能会直接飞出球门范围……

　　阿尔玛判断对了方向，只不过面对如此刁钻的射门，他鞭长莫及，只能望球兴叹，希望全知全能的主真的能够听到他的声音，降下罪来，让高峥遭受报应。

　　不过这一幕并没有发生。

　　高峥踢出来的足球越过了球门线，狠狠地撞在球网上！

　　“高峥！！！漂亮——！！！死角！绝对意义上的死角！叙利亚门将无能为力，他只能目送足球进门！中国队扳平了比分！第六十八分钟，比分是1:1平！我们还有机会，我们还有活下去的希望！！！”

　　贺平激动地连声欢呼。

　　电视机前，不知道多少人发出了欢呼。

　　高峥这个进球让他们看到了希望，击败叙利亚的希望。

　　乌兹别克斯坦已经输球了，中国队必须击败叙利亚，才能抓住机会！

　　高峥没有庆祝进球，而是第一时间冲进了球门，抱起足球。

　　在从门将阿尔玛身边跑过去的时候，他还向对方耸了耸肩，作为之前阿尔玛对他嚷嚷的回应——他虽然一个字都没听懂，但当时那种情况下，用膝盖想都知道阿尔玛的嘴里吐出来的绝对不是象牙，这小子肯定没说什么好话。

　　……

　　扳平比分之后的中国队士气大振，越打越有信心。

　　本来他们在场面上其实就占据优势的，要不是叙利亚球员不断采用“卧草战术”的话，中国队说不定都进球了。

　　现在双方士气互换，里皮在边路进行的调整顿时起到了立竿见影的效果。

　　第七十八分钟，中国队在左边路发动进攻，把足球传中到了禁区里。

　　高峥跑到后点高高跃起。

　　叙利亚球员以为高峥是要直接攻门，不敢怠慢，连忙一窝蜂冲上去防守高峥。

　　就连门将阿尔玛也再次出现在到了高峥的前面，封堵他的射门角度。

　　哪想到高峥却压根儿没有自己射门，他用头把足球摆渡了回去！

　　打了所有叙利亚防守球员一个措手不及。

　　而埋伏在禁区里的中场球员吴希回撤之后，正好接到了高峥摆渡过来的球，他拧身一脚凌空抽射！

　　这次阿尔玛距离太远，尽管他顽强的做出了扑救动作，但却无法碰到球。

　　足球第二次飞进了球门！

　　“好球！！！2:1！！！中国队反超了！！！”


第四十五章 还活着

　　落后的叙利亚开始了凶猛的反扑。

　　毕竟他们也是有希望获得世界杯附加赛资格的。

　　目前叙利亚和中国队同积五分，叙利亚的净胜球比中国队多一个，可以说两支球队才是直接竞争对手。

　　如果他们在这场比赛中输给了中国队，就会在和中国队的竞争中处于下风。

　　这是他们的主场，他们当然是要拿到三分的。

　　叙利亚的攻势非常猛，看得电视机前的中国球迷们一度忧心忡忡——在中国队取得领先之后的兴奋已经荡然无存了，现在只剩下了担心，担心中国队会在最后时刻让叙利亚追回来。

　　平局对中国队和失败没区别。

　　倒是叙利亚完全可以接受这个平局——平局之后他们积九分，距离乌兹别克斯坦还差三分。而下一轮乌兹别克斯坦会和中国队死磕，到那是他们会站在中国队这边，为中国队加油，希望中国队能够击败乌兹别克斯坦，他们再击败卡塔尔之后，不久在积分上追平乌兹别克斯坦了吗？

　　就在所有人都忐忑不安的时候，高峥再一次站了出来。

　　第八十六分钟，他在禁区前沿和叙利亚球员争顶的时候，后者有一个明显的压人动作，被主裁判吹罚犯规，并且判给了中国队一个距离球门二十八米的任意球。

　　“这个任意球位置非常好！”贺平激动地说。“正对球门，而且距离不远，高峥亲自来主罚这个任意球……”

　　电视机前不少中国球迷这个时候要么在沙发、椅子上坐直了身体，要么干脆站了起来，双手合十放在嘴边喃喃自语。

　　如果高峥这球能进的话，中国队就将锁定胜局，因为叙利亚几乎不可能在剩下几分钟的比赛时间里连进两球扳平比分。

　　高峥摆好足球，叙利亚的人墙也搭好了。

　　显然叙利亚球员都知道高峥的任意球功夫，所以每一个球员都皱着眉头，显得很紧张。

　　看到他们一个个愁眉苦脸的样子，高峥咧嘴对他们笑了笑，似乎是在劝他们安心。

　　放心，不管你们做什么表情都改变不了结果，既然如此，那为什么不微笑以对呢？

　　笑完，高峥后退两步摆开了架势。

　　哨音响起，他助跑，起脚！

　　足球划出一道弧线，绕过了奋力跃起的人墙头顶，直扑球门的右上角。

　　叙利亚门将阿尔玛虽然扑了过去，但距离太远，他根本没有碰到足球，足球就已经钻进了球门！

　　“高峥——！！！漂亮！！稳了稳了！！！”贺平激动的拍掌喊道。“3:1！在八十六分钟的时候，中国队领先叙利亚两个球！！这是锁定胜局的一球！！”

　　电视机前坐直了身体的球迷们站了起来，站着的球迷们跳了起来，压在他们所有人心上的那块巨石终于被移走了，他们获得了呼吸权。

　　比赛虽然没结束，但没有人怀疑中国队的胜利。

　　……

　　“……在北京时间昨天晚上进行的一场关键十二强赛中，凭借高峥的梅开二度和一次助攻，中国队在客场3:1击败了叙利亚，拿下了至关重要的三分！随后卡塔尔在主场有些意外的3:2击败了韩国队……目前这个小组的形势是伊朗队积二十分，已经提前从小组出线，获得了参加明年俄罗斯世界杯决赛圈的资格。韩国队十三分排名第二，乌兹别克斯坦积十二分排名第三，中国队在击败了叙利亚之后，积八分已经成为了第四，距离第三名乌兹别克斯坦只有四分之差，而接下来双方还有一场直接较量……叙利亚同积八分，但因为净胜球比中国队少排名第五，卡塔尔六分目前排名垫底……”

　　“中国队赢下生死战。但还不能高兴太早，因为接下来的每场比赛都是生死战。八月三十一日，中国队将在主场迎战乌兹别克斯坦，这场比赛也是只能赢的比赛，平局或者失败都不能接受。就算中国队击败了乌兹别克斯坦，也顶多只是把积分差距从四分缩小到了一分，还不够。他们还需要在最后一轮十二强赛中客场击败卡塔尔，同时期待乌兹别克斯坦主场不能赢下韩国队……归根结底，还是要把命运寄托在别人身上。但这样也好过命运无处安放的好……”

　　“……让我们来分析一下，最后一场十二强赛，韩国队究竟会不会在客场放水故意输给乌兹别克斯坦？韩国队在意外的输给卡塔尔之后，积分只有十三分，仅仅领先乌兹别克斯坦一分。接下来他们又要在主场迎来和伊朗的比赛，虽然伊朗已经提前获得了出线权，但并不代表伊朗就会彻底放弃这场比赛，毕竟西亚足球和东亚足球一直都有仇，伊朗没必要在这个时候拉韩国队一把。可想而知，韩国队想要赢得这场比赛有多难……如果韩国队能够赢，而同时乌兹别克斯坦也输了球，那韩国队就领先乌兹别克斯坦四分，最后一轮他们就算是客场输给乌兹别克斯坦也不影响他们参加世界杯，如果是这种情况，韩国队真有可能放水，毕竟韩国人的体育道德嘛……全世界都知道是怎么回事儿。但如果韩国队没能在主场赢下和伊朗的比赛呢？到时候他们领先乌兹别克斯坦两分，最后一场韩国队再输给了乌兹别克斯坦，那韩国队可就要去打附加赛了……这对于韩国队来说，是绝对不能接受的结果……所以一切都要看接下来倒数第二轮十二强赛的结果了，总之，中国队还是有希望的，韩国队不为体育道德，为他们的前途命运，也不可能放水输给乌兹别克斯坦的。”

　　“虽然现在晋级世界杯的希望依然不大，但所有人都看到了希望，接下来还剩下两场十二强赛，希望中国队的小伙子们能够咬紧牙关，做好自己的事情。到时候就算没有能够晋级，我们最起码也可以昂首挺胸说一句自己‘尽力了’！中国队加油！”

　　……

　　赢下和叙利亚的这场比赛之后，无论是传统媒体还是网络上都充满了各种对中国队的称赞和夸奖。

　　而这一幕在高峥回归之前可是完全看不到的。

　　高峥受伤之后，中国队踢了四场十二强赛，赛前赛后几乎都是骂声一片。

　　中国队球员们就跟过街老鼠一样，人人喊打。

　　尽管有一些冷静理智的人表示中国队已经有十五年没打过十二强赛这种级别的赛事了，队内没有一个人有这方面的经验，高峥还受了重伤，这就是球队本来应该有的表现，没什么好骂的——如果没有高峥，中国队恐怕连十二强赛都没资格参加，更不要说争夺世界杯参赛资格了。

　　不过绝大多数人是不会在意这些声音的，他们只知道一件事情——中国是大国，在任何领域都应该做个大国的样子，不做老大就是失败，科技、教育、文化、经济、军事都应该以做老大为目标，在足球上也应该如此。

　　完全忽略了中国的足球人口少得可怜，在足球上中国就是彻头彻尾的“小国”、“弱国”的事实。

　　当然现在不用争论这个问题了，因为高峥回来了，先不管最后中国队能否参加世界杯，最起码从过程上来看，高峥让最苛刻的批评者都得到了满足。

　　他回归以来，中国队还未输过球，主场3:0击败韩国队，1:1客场逼平伊朗，面对亚洲足球的最强力量，都没有处于下风，接着又3:1击败了叙利亚，保留了出线的希望。

　　其实中国足球之前表现得那么差，距离俄罗斯世界杯越来越远，倒不是和强队打的不够好，而是和叙利亚、卡塔尔这样的球队打的太差，如果主场打叙利亚和卡塔尔的这两场比赛都赢下来，那好歹也有六分，再加上高峥回归之后的七个积分，十三分的中国队现在应该是和韩国队竞争小组第二，直接出线名额的。

　　直到现在，还有很多中国球迷遗憾球队上半程的表现。

　　不过在上半程打成那个吊样的情况下，中国队现在还没死，还有机会争夺世界杯参赛名额，这下半场的表现也实在是无可挑剔了。

　　至于最后能不能创造奇迹，那也不是他们一家的事儿，先做好自己的事情吧。


第四十六章 种下希望

　　2017年八月三十一日，下午三点半。

　　距离晚上八点钟开球的比赛还有四个半小时。

　　陈光华正在武汉体育中心的看台上忙碌着，他从怀里抱着的一叠红色T恤抽出一件来搭在座椅靠背上，再整理了一番，将印有“武汉呼，天下应”的那一面朝着外面。

　　接下来他移动到旁边的椅子面前，重复刚才所做的动作。

　　这座球场现在还有四十八名和他一样的志愿者，他们要负责在比赛开始前，将四万八千件加油T恤铺满看台。

　　到时候每一位到场为中国队加油的中国球迷们都会在自己的位置上看到这么一件T恤，然后穿上它，将武汉体育中心的看台变成红色的海洋，让乌兹别克斯坦的球员们一眼望去，这世界除了红色还是红色。

　　终于摆放完了一排看台，陈光华直起有些微酸的腰，看到了对面的看台。

　　那里已经有三分之一披上了红色。

　　他又回头看了看自己所在的这片看台，同样如此。

　　红色正在一排一排地缓慢往前推进，最终他们两边会在中间的某处看台上胜利会师。

　　陈光华用手扇了扇风，但没什么用。

　　八月底的武汉依然无愧于“火炉”的称号，抬头看一眼天上，昏昏白日挂在半空，并不刺眼。但在笼罩整个江汉大地的蒙蒙雾气中，温度却散发不出去，一丝风也没有，让整个武汉就像是个大蒸笼。

　　被大大小小数十座湖泊包围着的武汉体育中心就是蒸笼中的蒸笼。

　　虽然比赛被安排在晚上的八点钟，但陈光华完全可以想象，到时候的气温不会比现在低多少，那种闷热潮湿的感觉恐怕一点也不会减。

　　“这天气！我感觉自己的肺里面都是一层水！”在不远处，另外一位志愿者大声抱怨着，“我现在就希望比赛前能下场雨，这样比赛的时候稍微凉爽一些。要不然在这种环境下踢球实在是太费体力了！”

　　“可不好说，对我们当然是劣势，但对乌兹别克斯坦来说也一样啊！他们那些来自中亚的人，恐怕更不适应这种闷热的天气吧？我觉得说不定对乌兹别克斯坦的影响还更大呢！”

　　在另外一排座椅上忙碌的志愿者回应了他。

　　比赛还没开始，但对于这场生死大战，所有人都很关注。

　　陈光华并没有参与到讨论中去，他稍微休息了一下，就又低头弯腰开始了自己的工作。

　　而其他志愿者们也并没有继续讨论这个话题，纷纷继续自己的工作。

　　一眼望去，他们就像是稻田中的农夫一样，弯腰劳作，将一抹抹的红色种入田中，期待着等到晚上可以收获名为胜利的果实。

　　……

　　在比赛开始前一个小时，已经开始陆续有球迷们入场了。

　　每一个球迷们进来之后，看到满眼的红色看台，都会忍不住发出一声惊呼：“哇！”

　　然后掏出手机拍照，发朋友圈，或者微博。

　　“今天的武汉体育中心已经被染上了红色！中国队加油！”

　　“如果有奇迹有颜色，那一定是中国红！”

　　“专门来看高峥的，没想到一进来就被震住了，满场的红色真是太震撼了！高峥加油！”

　　……

　　在志愿者休息的区域，陈光华席地而坐，两腿之间放着盒饭和一瓶矿泉水。

　　他拿着手机刷朋友圈。

　　他的朋友里也有人来现场看这场比赛。

　　他们拍下了成片成片的红色座椅，然后发在朋友圈里。

　　不过他们肯定不知道这些都是自己的劳动成果……

　　陈光华露出了老农看到庄稼长势喜人时的笑容。

　　整整八个小时，他和其他四十八名志愿者一起，花了八个小时，才将四万八千件红色的T恤放到它们应该在的位置上。

　　做完之后，他们的腰都几乎不是自己的了。

　　身上的衣服被汗水打湿了一次又一次，现在所有人的前胸后背都是一片片泛白的印迹，那是汗水干了之后留下的纪念。

　　尽管很累，但看到每一个走进体育场的人露出的惊喜表情，他还是觉得很值得。

　　他只是一个普通的志愿者，热爱足球，希望能够为自己国家的足球尽一份力，帮助它变好一点点。

　　他没办法去球场上为中国争取荣誉，已经二十五岁的他也不可能成长为一名职业足球运动员。

　　所以在今天这场生死战前，就让他用这种方式来尽一点自己的绵薄之力吧。

　　如果最后我们真的赢了，那军功章里也应该会有我的一份，哪怕是很细微很细微的一份。

　　陈光华骄傲地想着。

　　……

　　当中国队球员和乌兹别克斯坦球员们一起列队走入武汉体育中心的时候，他们也被漫山遍野的红色震住了。

　　红色之上还是红色。

　　红旗漫卷，喊声震天。

　　武汉的中国球迷们用最震撼的方式给他们注入了力量。

　　这是中国队在十二强赛中的最后一个主场。

　　是中国队在自己家门口的一个句号。

　　他们要把这个句号给画圆咯。

　　……

　　比赛刚刚开始两分钟，乌兹别克斯坦就率先完成了本场比赛双方的第一脚射门，舒库罗夫远射，不过没能威胁到中国队的球门。

　　从那之后，中国队就展开了疯狂的进攻。

　　是的，疯狂的进攻。

　　因为这是在中国队的主场，看台上还有四万八千名中国球迷们做他们的后盾，为他们欢呼加油。

　　第五分钟的时候，李霄庭边路突破后送出传中，吴磊在点球点附近的捅射稍稍偏出乐球门右边门柱。

　　这个球虽然没进，但拉开了中国队的进攻大幕。

　　第九分钟，张希喆利用个人能力制造了杀机，他强行突破下底，倒三角把足球传回中路，高峥在禁区里接应后低射，足球被乌兹别克斯坦门将内斯特洛夫扑了出去！

　　第十四分钟，李霄庭带球后内切射门，被乌兹别克斯坦门将内斯特洛夫扑出了底线，中国队获得了本场比赛第一个角球。

　　第十八分钟，乌兹别克斯坦的球员比克马耶夫放倒了高峥，主裁判向其出示了本场比赛的第一张黄牌。

　　现场嘘声大作。

　　这嘘声都是送给犯规的比克马耶夫的。

　　因为他放倒了高峥。

　　虽然到现在为止中国队的进攻都还没有进球，但每一次他们的射门，都能迎来看台上欢声雷动。

　　甚至不只是射门，只要有一脚妙传，有一个漂亮的过人，又一次成功的防守，看台上的欢呼声都会马上响起来。

　　这就是主场。

　　在近五万名中国队球迷的助威声中，乌兹别克斯坦的球员们就像是被人绑住了手脚一样，踢得非常拘谨。

　　甚至他们的门将内斯特洛夫在第二十六分钟的时候就开始故意拖延时间了。

　　并且因为故意拖延时间而吃到了一张黄牌。这是本场比赛的第二张黄牌。

　　比赛才开始了二十六分钟，对手门将就迫不得已，冒着吃牌的风险拖延时间。由此可见中国队的进攻给乌兹别克斯坦带来了多大的压力……

　　不过这么早就吃黄牌，他是没办法再在接下来的比赛中采用拖延时间的战术了，这倒是为乌兹别克斯坦的防守埋下了一点隐患。

　　中国的攻势依然在继续。

　　第二十八分钟，郑志前场抢断，然后把足球分给了左侧的吴磊。吴磊拿球后内切，然后起脚射门，内斯特洛夫双拳把足球打了出来……

　　“内斯特洛夫的状态很好啊，这不是件好事……”解说员贺平在激动之余抽空谈了一点隐忧。

　　中国队的攻势很盛，这是好事。但他也担心中国队这么猛烈的攻势会把内斯特洛夫的状态给打出来，到时候内斯特洛夫状态神勇，什么射门都能扑出去，中国队岂不是要作茧自缚？

　　看台上的中国球迷们没有这样的担忧，他们正在为中国队加油呢。

　　陈光华也在其中。

　　作为志愿者，他们也可以在现场看球，这或许算是对他们志愿服务的一个回报吧。

　　陈光华身穿红色T恤，为中国队的每一次进攻大声叫喊。

　　比赛才开始了三十分钟，他的声音就已经嘶哑了。

　　不过他不在乎，继续呐喊着。

　　如果自己的呐喊声能够给中国队多带来一些好运气，那么嗓子废掉也无所谓。


第四十七章 散步式进球

　　第三十四分钟的时候，中国队前场进攻的时候出现了失误，足球被乌兹别克斯坦断了下来，对方马上打反击。

　　还好郑志经验丰富，及时回防把足球给破坏掉了。

　　“要小心乌兹别克斯坦的反击啊！这是第二次了！上一次他们反击被判越位，但其实那是一次误判……中国队的攻势很猛，但在全力进攻的时候也稍微注意一下后防……”贺平担忧地说道。

　　话音刚落没两分钟，之前出现中路失误的张希喆这次在乌兹别克斯坦的禁区前送出了一脚直塞球。

　　这球看起来力量有些大，但在乌兹别克斯坦后防线当中的高峥却突然伸出一脚，利用自己腿长的优势把足球中途截了下来。

　　同时利用张希喆这一脚传球力量大的特点，顺势把足球向禁区里一趟，整个人跟着冲了进去！

　　“好球！机会！高峥——！！！”

　　武汉体育中心的欢呼声再次爆发出来。

　　高峥这一冲已经将乌兹别克斯坦的所有后卫都卡在了身后，现在在他前面只有今天状态不错的乌兹别克斯坦门将内斯特洛夫！

　　这是单刀球！

　　乌兹别克斯坦的后卫就在他身后，手已经伸了上来，想要扒住他的肩膀。

　　就在这时，高峥起脚射门！

　　内斯特洛夫在高峥杀入禁区的时候，就已经果断弃门出击了，为的就是在高峥射门的时候封堵他的射门角度。

　　但高峥这一脚射门还是射的很刁钻。

　　尽管内斯特洛夫倒地做出了扑救动作，足球还是从他身边窜了过去！

　　然后蹦蹦跳跳地钻进了球门！

　　“球进啦！！！漂亮！！漂亮！！漂亮——！！！！”贺平拉长声音嘶吼着，激情地就像是个南美解说员。“高峥为中国队首开纪录！在连续的狂轰滥炸之后，中国队终于得分了！！在生死大战中，暂时一球领先直接竞争对手乌兹别克斯坦！”

　　整个武汉体育中心这一刻的欢呼声就像是什么东西爆炸了一样，达到了今天的最巅峰！

　　每一给来这里为球队加油的中国球迷，都很清楚现在中国队的处境。

　　上一场他们击败了叙利亚之后，摆在自己面前最大的拦路虎就是乌兹别克斯坦了。

　　十二强赛上半程，中国队做客乌兹别克斯坦时，球队内部非常混乱，最终球队在客场输了个0:2。

　　乌兹别克斯坦的实力确实也很强，但这不是中国队放弃的理由。

　　这场比赛中国队必须击败乌兹别克斯坦，中国队赢，拿到三分，就意味着乌兹别克斯坦要丢掉三分，这是一场价值六分的比赛！

　　当然，前提是中国队要能守住这个一个球的领先优势……

　　……

　　落后的乌兹别克斯坦开始尝试着向中国队的球门发动进攻。

　　这场比赛他们同样是输不起的。

　　毕竟最后一场和韩国队的比赛也很不好打。

　　而且其实他们的目标要比中国队更容易实现一些——他们并不需要在客场击败中国队，他们只需要能够逼平中国队就行了。

　　打成平局，乌兹别克斯坦积十三分，中国队积九分，在只剩下一轮十二强赛的情况下，中国队落后乌兹别克斯坦四分，已经提前一轮被淘汰出局，无缘世界杯附加赛了。

　　所以现在乌兹别克斯坦只需要一个进球，一个进球就能扳平比分。

　　而且他们相信以中国队所承受的压力，只要他们扳平了比分，中国队可能就崩盘了。

　　主场气势如虹，看起来是好事吧？但如果这些为他们加油的球迷，都开始嘘他们了呢？当这些人都开始临阵倒戈之后，所谓的主场优势就会变成主场劣势。

　　只需要一个进球……

　　只需要一个进球！

　　所有乌兹别克斯坦的支持者脑子里现在都是这个想法。

　　乌兹别克斯坦的球员加强攻势确实也起到了一定的作用。

　　当乌兹别克斯坦获得角球之后，他们把足球直接发到了门前。

　　中国队门将增城在处理这个球的时候有点犹豫，双拳击球，却没有把足球打远。

　　导致乌兹别克斯坦发动了第二次攻势，最终由他们的前锋舒莫洛多夫在小禁区线上头球攻门，还好这次增城反应足够快，跳起来后仰，单掌把足球给托了出去！

　　把看台上的中国球迷们吓出了一身冷汗，也让解说员贺平紧张不已。

　　“乌兹别克斯坦还是有机会的，不要太松懈了！中国队球员在防守的时候一定要集中注意力，提高警惕！毕竟一球领先实在是不保险！”

　　……

　　舒莫洛多夫在门前的头球虽然没进球，但却极大的提振了乌兹别克斯坦全队的士气。

　　随后他们也在中国队门前制造了几次杀机，让武汉体育中心的上空第一次不是欢呼声占了上风，而是惊呼声更多。

　　现场为数不多的乌兹别克斯坦球迷们来劲了，他们尽量发出自己的声音，希望看到自己的球队扳平比分。

　　而中国队确实场面被动，甚至就连高峥都回到了自己的半场来参与防守。

　　这让乌兹别克斯坦电视台的解说员很激动：“高都回来防守了！这可是非常罕见的一幕！由此可见我们给中国队的后防线制造了多大的压力！继续这么下去，小伙子们！你们距离进球仅一线之遥了！”

　　话音刚落，回防到边路来的高峥趁着拿球的乌兹别克斯坦球员不备，突然从后面伸出一脚，利用他的长腿优势，把足球给捅掉了！

　　拿球的乌兹别克斯坦球员踉跄着回头一看竟然是高峥，顿时一脸懵逼——他怎么也想不到上来断他球的竟然是那个不擅长防守的高峥……

　　高峥断了球之后，就没在理会对方，转身往前跑。

　　在这个过程中，他还做了一下中国队反击的中转站，帮忙把足球从乌兹别克斯坦球员的逼抢中转移了出去。

　　然后他就跟着往前跑。

　　但速度并不是很快，和那些拼命往前跑的队友，以及埋头往回追的乌兹别克斯坦球员们形成了鲜明的对比。

　　就好像他压根儿不是参与一次快速反击，而是在饭后散步一样……

　　不过这时候也基本上没人把注意力放在他身上，因为这只中国队的反击机会！

　　现场的球迷，电视机前的观众和解说员的注意力都在随着足球移动。

　　郑志在中场一个大脚送出斜长传，把足球传给了右边路的邓旭文，右后卫邓旭文接球后沿着边路带球往前冲，与此同时，吴磊也在拼命冲刺，在中路接应。

　　“这是中国队的反击！！”

　　现场喊声震天，在给中国队加油的同时，也在给乌兹别克斯坦球员制造压力。

　　邓涵文带球杀到了边路，他尝试内切，打算直接带球到禁区里。

　　但遭到了乌兹别克斯坦球员的防守，他只能又把足球往底线拨，试图下底传中。

　　吴磊一个箭步冲向了前点，准备接应他。

　　但同时也马上就有最少两名乌兹别克斯坦的后卫贴了上来，不让他接球。

　　在禁区外的郑志也加速杀入禁区，准备做第二个接应点。

　　另外一名乌兹别克斯坦球员立刻跟了上去。

　　此外还有一名乌兹别克斯坦的后卫在防守后点，地方邓旭文把足球直接传到后点来。

　　就在这时，慢吞吞的高峥终于跑到了，他看到吴磊和郑志都被人跟着的，变向邓旭文张开了双手，示意邓旭文把足球传给他。

　　在他身边，确实没有一个乌兹别克斯坦的球员——因为他们都被吴磊和郑志带走了，而且他之前跑的实在是太慢了，完全不像是要积极参与到进攻中的样子，以至于乌兹别克斯坦的球员们都下意识的忽略了他……

　　邓旭文看到了这一幕，连忙改变主意，没有直接下底传中，而是传了一脚倒三角！

　　足球从乌兹别克斯坦球员身边滚过去，滚向了大禁区肋部。

　　“邓旭文传中……倒三角！高峥！！”贺平一声惊雷。

　　高峥迎着邓旭文传来的足球，没有调整，直接起脚射门！

　　足球划出了一道小弧线，绕过了禁区里的乌兹别克斯坦后卫，也绕过了乌兹别克斯坦门将内斯特洛夫的手，从后点飞入了球门！


第四十八章 红海翻涌

　　只要是有高峥的比赛，电视转播方就一定会有最少一个摄像机的镜头是始终对准高峥的，就是为了拍摄高峥的各种比赛细节。

　　现在在这个镜头中，给人一种割裂的感觉。

　　因为在这个镜头外，所有的中国队球员和乌兹别克斯坦球员们都在拼命往前冲，每个人都在倾尽全力参与到比赛中去。

　　唯独高峥画风和别人完全不一样的。

　　他也在往前跑，只是速度一点都不快，一眼就看得出来没有尽全力冲刺。

　　这种和周遭格格不入的情况很突兀，但是大家都没把注意力放在他的身上，因为足球还在其他地方呢，这个时候不盯着足球是要出大问题的。

　　只是乌兹别克斯坦的球员们没想到，不盯着高峥，也要出大问题……

　　中国队的快速反击打到进去边路的时候被阻挡了，邓旭文降了速。

　　乌兹别克斯坦的球迷们还松了口气，觉得自己的防守终于起到了作用，迫使中国队的反击降速，禁区里的防守球员位置都站好之后，中国队想进球就难了。

　　结果这念头在脑海中还没消散呢……

　　就看到高峥突然出现在了无人盯防的位置，张开了手。

　　这个时候其他乌兹别克斯坦球员也发现了他，但来不及了，他们冲上去也来不及阻止高峥射门。

　　接下来的一切大家就都知道了。

　　乌兹别克斯坦经过了一番对中国队球门的狂轰滥炸之后，从落后一个球变成了落后两个球。

　　“高峥这个球……哈！”看完钉在高峥身上的镜头的进球全过程重放之后，贺平忍不住笑了起来，因为这一幕和当时紧张的比赛气氛实在是太格格不入了。

　　“给我的感觉就是他刚刚吃完了饭，然后出门遛弯儿，顺便就把球给进了。”

　　明明应该是一场关系到中国队能够晋级世界杯的生死之战，他却表现得非常悠闲和淡定。

　　真不愧是有大心脏的人……

　　贺平的话把电视机前的中国球迷们都给逗乐了，他们之前光顾着为进球开心，现在一琢磨，就觉得贺平这话形容的真到位！

　　什么叫做“谈笑间樯橹灰飞烟灭”？

　　这就是了！

　　跑得快不如跑得好，来得早不如来得巧。

　　高峥就这么很巧地跑到了一个好位置，然后就进球了。

　　这个进球让中国队两球领先了乌兹别克斯坦，也让中国队的球迷们有心思在网络上开玩笑了，于是网上各种段子齐飞，成了中国球迷的狂欢。

　　一球领先不保险，那两球领先呢？

　　什么，你说两球领先也不保险？

　　中国球迷们不怕，因为他们知道有高峥在呢！

　　两球领先也不保险，那就三球领先呗，好大事儿？

　　……

　　上半场比赛结束前，高峥的梅开二度就帮助中国队取得了两球领先。

　　尽管下半场乌兹别克斯坦继续加强攻势，但是有两个球领先优势在手的中国队却踢的很从容。

　　这里是他们的主场，他们背后是将近五万名现场观众以及几亿中国球迷做后盾，还有高峥在场上压阵，他们有什么好怕的？

　　虽然下半场中国队没有再进球，但他们也没让乌兹别克斯坦进球啊。

　　在主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，武汉体育中心的欢呼声达到了最高潮。

　　其实在这之前，欢呼声就已经震耳欲聋，绵延不绝了。

　　在进入伤停补时之后，全场看台上基本就没有还能坐着看球的中国球迷了，他们全都站了起来，在欢呼，在高歌。

　　因为他们很清楚，这么点时间，根本不够乌兹别克斯坦连追两个球了……

　　最重要的是——高峥可还在球场上呢！

　　他能看着乌兹别克斯坦在他面前嚣张而无动于衷吗？

　　所以伤停补时的那几分钟比赛时间，很平稳的过去了。

　　乌兹别克斯坦倒是一直奋斗到了最后一刻，但他们运气也不太好，有几次距离进球很近了，也没能进球。

　　最终他们也只能无奈地接受这个结果。

　　不过他们还不用太失望，因为命运还是掌握在他们自己手中的，只要五天之后他们在主场击败了韩国队，依然可以晋级世界杯，而且是以直接晋级的方式晋级——到时候他们积十五分，超过了积十四分的韩国队，获得小组第二。

　　而中国队的情况也没有那么糟糕。

　　因为韩国队在主场被伊朗队逼平了，现在积分十四分。

　　如果最后一轮小组赛，乌兹别克斯坦在主场击败了韩国队，中国队客场击败了卡塔尔，那么中国队和韩国队的积分就一样了。在积分一样的情况下比较净胜球，中国队现在有两个净胜球，韩国队的净胜球则是负一。

　　而只要韩国队是输给了乌兹别克斯坦的，中国队是赢球方，那么中国队的净胜球肯定会依然比韩国队多，这么一来中国队就将以净胜球的优势，在同分的情况下挤掉韩国队，获得世界杯附加赛的参赛资格。

　　当然如果韩国队和乌兹别克斯坦没有分出胜负，打平了的话，中国队只要赢了球，也一样可以获得附加赛资格，只不过挤掉的换成了乌兹别克斯坦。

　　所以，主场赢下乌兹别克斯坦，真的是对中国队至关重要。

　　这场比赛之后，一切都变得豁然开朗起来。

　　当然还要考虑到叙利亚，不过叙利亚和卡塔尔的比赛还没打，所以现在也不知道那场比赛会是个什么结果，万一卡塔尔赢了呢？卡塔尔赢了，中国队就不用考虑叙利亚的情况。可万一要是叙利亚赢了，那最后一轮的情况可就要复杂多了……

　　……

　　比赛结束后的中国队球员们集体绕场一周，感谢每一个来现场支持他们的球迷们。

　　他们到一个地方，那个地方就会想起一阵巨大的欢呼声。

　　随后歌声就响了起来。

　　是《歌唱祖国》，这首歌已经几乎要成为中国球迷在球队赢球之后的必唱曲目了。

　　不仅仅是球迷们在场，在中国队内也有球员们在跟着他们的歌声一起唱。

　　看台上的陈光华唱着：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮！”，看着眼前看台上涌动翻卷的红色浪潮，想到这片红色是他们志愿者用了八个小时铺就而成的，他就忍不住激动的热泪盈眶。

　　他们在赛前播种下了红色的希望，现在比赛后，真的如他们所愿，收获了红色的胜利。

　　八个小时的辛劳值了！

　　今天晚上一定要叫上朋友们去喝酒，不醉不归！

　　然后在酒桌上和他们好好吹吹牛逼，告诉他们这场胜利也有他陈光华的一分功劳呢！


第四十九章 谢谢

　　“……因为叙利亚在倒数第二轮十二强赛中主场3:1击败了卡塔尔，所以中国队的处境依然不容乐观，他们不仅要在最后一轮比赛中赢下卡塔尔，还要祈祷乌兹别克斯坦和叙利亚都不能赢球，或者叙利亚就算赢也不能大比分获胜。看起来无论是乌兹别克斯坦还是叙利亚，想要击败各自对手都有些难度，尤其是叙利亚，他们最后一轮是在客场挑战伊朗队……”

　　“……但伊朗已经提前出线，他们提前出线之后的表现实在是让人很难对他们给予什么希望，从比赛态度来看，提前出线的伊朗明显放松了。而且伊朗和叙利亚都是西亚球队，鬼知道到时候会不会有什么地下交易呢？永远不要低估了西亚足球的肮脏和黑暗程度。为了弄死中国队，伊朗队说不定还真敢在自己的主场输给叙利亚。而且还就是盯着中国队和卡塔尔的比赛来踢，不多不少，就确保叙利亚净胜球比中国队多一个……”

　　“目前在净胜球上，中国队有两个净胜球，叙利亚则是零个。净胜球上有两个球的领先优势，但这还不够。我觉得如果中国队最后一场和卡塔尔打的话，要尽量多赢球……我就不信伊朗真敢在自己的主场大比分惨败给叙利亚！”

　　虽然中国队击败了乌兹别克斯坦，但笼罩在所有中国球迷心头的阴云并没有散去。

　　这个时候大家反而不是很在乎韩国队和乌兹别克斯坦的结果了，他们更在意的是叙利亚和伊朗的比赛结果。

　　同时韩国媒体和球迷们也开始关注起这场比赛来。

　　因为如果他们在客场输给了乌兹别克斯坦，同时叙利亚又赢了伊朗，韩国队、中国队和叙利亚三支球队同积十四分，比较净胜球。

　　中国队现在两个净胜球，叙利亚零个净胜球，韩国队负一。

　　只要韩国队输球，净胜球只会越来越少，绝对不会越来越多。

　　这么一算的话，只要韩国队可产输给乌兹别克斯坦，就铁定会被淘汰出局，连附加赛的资格都没有。

　　原本被认为获得世界杯参赛资格毫无难度，肯定可以参加世界杯正赛的韩国队，竟然也被逼到了悬崖边上，这真是让很多韩国媒体和球迷们都想不到的。

　　十二强赛的最后一轮，这个小组的形势错综复杂。

　　……

　　在结束了和乌兹别克斯坦的比赛之后，第二天，中国队全队就搭乘飞机飞往多哈，备战和卡塔尔的最后一场十二强赛了。

　　在机场高峥接受了采访，他显得非常自信：“我不关心其他两场比赛的情况，因为现在形势对我们更有利。”

　　和媒体舆论上的忧心忡忡不同，高峥认为形势对中国队更有力：“因为很简单，我们只需要尽可能多的进球，取得胜利就行了，只要我们能够大比分取胜，那不管另外两场比赛是什么结果，谁赢谁输都无所谓，我们都将拿到附加赛的资格。”

　　有记者想要提醒高峥，前路险阻：“但在客场想要大比分取胜对手很难啊……”

　　“我们尽力而为。”高峥笑着摆摆手，挥别记者们，转身进了安检口。

　　……

　　结束了在哈里发体育场的最后一次适应场地训练，中国队回到了下榻的酒店，享用晚餐。

　　为了备战这场比赛，中国足协专门从国内呆了全套厨师班子过来，他们还带了很多中国的食材，就为了确保在这里的几天时间里，中国队的球员们能够吃得惯。

　　不会因为吃而出什么问题。

　　当然这些东西并不一定都符合大家印象中的运动员饮食的健康标准。

　　但要求运动员无时无刻都一定只能吃白水煮鸡胸肉这种东西，也实在是过于残忍了。

　　在讲究营养学的同时，也要讲究心理学。毕竟中国人从小到大的饮食习惯是偏中式的，强行要求中国球员完全按照西式的那一套来进食，会导致球员们压根儿没有食欲，不想吃饭。

　　结果就是在餐厅里吃正餐的时候大家装装样子，随便吃点，回了自己房间就开始烧水泡方便面……

　　都说方便面是垃圾食品，中国的奥运冠军们却没少吃这种“垃圾食品”，一样没妨碍他们争金夺银。

　　高峥端着餐盘刚刚坐下来，准备吃饭呢，就看到队长郑志也端着餐盘走了过来，然后问他：“旁边有人吗？”

　　高峥摇摇头：“没有。”

　　“那我可以坐下来吗？”郑志又问。

　　“好啊。”

　　郑志放下餐盘，在高峥的对面坐了下来。

　　“谢谢你。”他坐下来之后第一句话是这个。

　　“队长你又来了……”

　　“我只是觉得说一遍不够。”

　　“那你也不知对我说了两三遍了啊。真没必要，你太客气了，世界杯是我们所有人的目标，我也是在为自己。”高峥说道。

　　“那我也要谢谢你。”

　　“最后一场比赛还没踢呢，而且就算我们拿到了附加赛资格，还要先和澳大利亚或者沙特阿拉伯踢两场比赛呢，踢完了还要和中北美洲的球队踢……八字还没一撇。”高峥摆摆手。

　　“不管最后能不能进世界杯，我也要谢谢你。最起码这次我们战斗到了最后一刻。自从我加入国家队以来，还是第一次有这样的经历。”郑志笑道。

　　高峥笑不出来。

　　队长在2002年就崭露头角了，拿到了中国足球先生，但是他时运不济，出彩是在下半年，没能赶上世界杯的末班车。

　　当时队长可能会觉得没什么，他这么年轻，二十二岁就拿到了中国足球先生，职业生涯才刚刚开始。中国队又历史性打入了世界杯，整个社会上足球热潮涌动，中国足球一定会越来越好，而他则正好赶上了中国足球的黄金时代，他的未来一定可以大展宏图。

　　这次没参加世界杯，下次再参加就是了。

　　哪想到他赶上的不是中国足球的黄金时代，而是黑暗时代。

　　从2002年十二月七日的巴林四国赛中国队3:1击败叙利亚开始，郑志迄今为止已经为国家队出战了九十七场比赛，距离百场比赛大关只差三场了，算上接下来和卡塔尔的比赛，那就是只差两场。

　　但是这九十七场比赛，没有一场是世界杯比赛，也没有一场是世界杯亚洲区预选赛最后阶段十二强赛的比赛。

　　他不仅没赶上世界杯，他甚至连十二强赛都没踢过。

　　一个国家足球的标志性人物，当之无愧的核心、队长，却连十二强赛都没踢过。

　　这真是很不可思议。

　　在中国足球最黑暗的时光里，甚至可以说郑志就是中国足球唯一的脸面，他在中国足球最不堪的时候，拿到了一次亚洲足球先生的荣誉。这是范志毅在2001年获得这项殊荣之后，有一位中国球员。

　　很多人骂他，因为他“踢”断了西塞的腿。还有很多人骂他，因为他踢飞了对宏康队的那个点球，导致中国队没能杀入十强赛。

　　但那么多骂他的人，骂到后来都不骂了，因为他们发现中国足球竟然只剩下郑志了……

　　他们在骂这唯一的支柱。

　　1980年出生的队长刚刚过完三十七岁的生日。

　　在此之前，中国职业球员有哪个还能在三十七岁的年纪为国效力的？有哪个还能在这个岁数成为中国队中场核心的？

　　在没有找到接班人之前，他一直都在苦苦支撑。

　　在这种艰苦卓绝的跋涉中，他的内心深处依然还有那个要参加世界杯的梦。

　　不是为了中国足球，而是为了他自己，给年轻的自己一个交代。

　　所以高峥为什么刚刚伤愈就急着回国参加对韩国队的十二强赛？为什么一定要和马德里竞技俱乐部的队医组唱反调？

　　因为他知道，自己肩负着许许多多人的梦想，有赵局的，有老头儿的，也有队长这样的。

　　“你放心吧，队长，我们肯定会参加世界杯的。你的百场国家队比赛可不能搞砸了。”高峥说道。

　　如果一切顺利的话，中国队在亚洲附加赛的最后一场比赛，就将是队长的第一百场比赛。

　　那场比赛将会决定中国队是否能够有资格和中北美洲球队争夺最后一个世界杯参赛名额。

　　“谢谢。”郑志笑着说道。

　　这次高峥没有客套。


第五十章 队长

　　“高峥说只要争取大比分取胜就行了，事实证明他还是太乐观了……”

　　多哈的哈利法体育场媒体席上，中国记者们看着场上的实时比分，有些沮丧。

　　上半场中国队的攻势还是更多，占据了一定的优势，但是没能取得进球，下半场刚刚开始，就让卡塔尔利用一次中国队后防线上的失误打进了一球，现在是主队卡塔尔领先了。

　　“也许他只是想要给我们打打气呢？”

　　有记者替高峥辩护。

　　作为中国足球唯一的希望和英雄，大家实在是不希望看到他身上有什么黑点。

　　“其实小伙子们表现的很不错，但运气差点……这场比赛又是客场，确实不好打……”

　　“嗯，毕竟是十五年来第一次打十二强赛，还能够战斗到最后一刻已经很不容易了。尤其是在上半程打成那个样子的情况下，下半程保持不败，已经很了不起了！”

　　中国记者们已经开始提前做心理建设了。

　　……

　　与此同时，在另外两座球场，也都听到了中国队落后的消息。

　　在韩国队教练席上，助理教练为这个消息感到高兴，但主教练施蒂利克却板着脸教训道：“这有什么好高兴的？我们先把自己的事情做好！就算中国队输了比赛，还有叙利亚呢！”

　　现在的场上比分是0:0，韩国队迟迟无法攻破乌兹别克斯坦的球门，而且他们自己的球门还要提防乌兹别克斯坦的进攻，打的很艰苦。

　　只领先中国队一分的乌兹别克斯坦倒是值得高兴一些，因为这场比赛就算他们和韩国队的打平，只要中国队和叙利亚都不赢球，那小组第三依然是他们乌兹别克斯坦的。

　　看台上的乌兹别克斯坦球迷们发出了一阵欢呼，这是在告诉场上球员，中国队落后了！乌兹别克斯坦球迷们希望这个消息能让乌兹别克斯坦球员们打起精神来，争取在主场击败韩国队，直接拿到小组第二，还打什么附加赛啊？

　　在阿扎迪体育场，叙利亚的球迷们刚刚经历了从云端跌入泥潭，他们开场十三分钟就取得了领先，结果就在上半场即将结束的时候，伊朗队却扳平了比分。一下子又把他们的希望之火几乎扇灭。

　　结果就在下半场刚刚开始没几分钟，中国队落后于卡塔尔的消息就传来了。

　　看台上为数不多的叙利亚球迷们欢呼起来。

　　中国队落后就意味着掉队，而乌兹别克斯坦那边又迟迟没能进球，叙利亚现在只需要做好自己的事情，争取客场赢下伊朗就行。

　　事情变得简单了。

　　……

　　“乌兹别克斯坦和韩国队卯上了，谁都没能进球，僵持着呢。赛前总被我们球迷认为可能放水的伊朗，这场比赛表现的也很爷们儿，他们扳平了比分！结果我们自己掉了链子？！别在那边算这个算那个了，先做好自己的事情啊！赢下卡塔尔！我都不指望你大比分赢了，哪怕只赢一个球，只要能够拿到三分都行啊！”

　　“就是就是！万一到时候伊朗和韩国队都给力，赢了比赛，我们自己没赢下来，那不是冤枉死了吗？这么出局我一点都不甘心啊！”

　　“什么叫战斗到最后一刻？战斗到最后一刻就是你先赢了再说！自己多么赢，就别舔着脸说什么自己尽力了！老子最讨厌的就是在输掉比赛之后说尽力了！你他妈真要尽力，你赢啊！你赢了最后输给卑鄙的西亚人，我都原谅你，赞你是个英雄！没赢你给我说个结巴！”

　　中国队落后之后，急于扳平比分，结果导致后防线上出现了大量的漏洞，好几次卡塔尔进攻的时候，中国队后防线只有三个人在。要不是卡塔尔自己的球员们没能抓住这些机会，中国队搞不好都三球落后了……

　　这一幕幕看的电视机前的中国球迷们心急如焚，他们再也压抑不住自己的情绪了，选择上网开喷。

　　他们是真的着急啊……

　　尤其是那一次次后防线上三个人面对对方三到四个人的进攻时，真怕卡塔尔又进一球，那这场比赛就彻底完蛋了……

　　……

　　高峥在前场一拿球，卡塔尔就有最少两名球员上来贴着他。

　　卡塔尔很清楚，谁才是中国队最有威胁的球员，所以他们不顾一切地封锁高峥，只要让高峥不能轻松拿球，中国队的进攻就被废掉了一半。

　　至于其他人嘛……

　　他们在高峥回归之前，十二强赛里五场比赛一球未进，还是算了吧。

　　那个2013年的亚洲足球先生也早就老了，距离他获得亚洲足球先生已经过去了四年，三十七岁高龄的他还能有什么用？

　　高峥在包围圈中把足球横着传了出去，然后自己转身往前跑，跟着他的卡塔尔球员却并没有散开来去防守其他人，而是依然有两个人跟着他。

　　当队友把足球又传过来的时候，这两个人就卡在高峥身边，一左一右，干扰高峥接球。

　　高峥可以听到他们粗重的呼吸声，听到用力时所发出的闷哼。那仿佛就在他耳畔响起的一样。

　　这个球在两名卡塔尔球员的干扰下丢掉了。

　　高峥第一反应是追回去反抢过来。

　　但他看到了郑志已经冲向了卡塔尔球员，于是他毫不犹豫，侧身往前去了。

　　卡塔尔球员光顾着为断下高峥的球而高兴，正想着趁势发动反击呢——中国队绝大部分球员都在前面，他们的后场简直就是一望无际的大草原！

　　但这位卡塔尔球员刚刚拿到球，就眼前一黑！

　　郑志冲到了他面前，然后毫不客气地撞了上来。

　　一次有力的冲撞，撞得卡塔尔球员身体踉跄了一下。

　　与此同时郑志的脚伸向足球，在和对方对了一脚之后，把足球捅掉了！

　　随后他撞开这名卡塔尔球员，冲向了足球。

　　他要把足球传出去，他已经看到高峥在往前跑了。

　　但卡塔尔却没那么轻易放过他，又一名卡塔尔球员冲了上来，铲向足球，想要抢在郑志之前把足球破坏掉。

　　面对卡塔尔球员的这一脚铲球，郑志并没有躲避，而是迎了上去！

　　两个人结结实实地撞在一起，同时摔倒在地。

　　足球呢？

　　高峥往前跑的时候，回头看，看到足球贴着草皮滚了过来。

　　他也看到了和对手撞在一起倒，随后捂着脚倒在地上的队长。

　　不过这时候他可顾不上去考虑其他的了，因为足球过来了！

　　……

　　“郑志！！他和对手对了一脚之后，还是把足球传了过来！高峥在一个肋部空当接到了球，中国队的机会！！！”

　　贺平激动地大喊起来。

　　电视机中，高峥侧身把滚过来的足球往前一领，同时完成了转身，切入禁区。

　　面对出击的卡塔尔门将希布，他果断起脚，把足球搓向了远处的球门上角。

　　足球划出一道明显弧线，远远地绕开了希布的十指关，在几乎要飞向角旗的时候，又神奇地拐了回来，一头扎进了卡塔尔的球门里！


第五十一章 千斤重担

　　“机会！高峥……好球！！！漂亮！”

　　贺平在解说席上振臂高呼。

　　电视机前无数中国球迷们一跃而起，为进球欢呼。

　　虽然只是扳平了比分，而不是反超，但扳平是反超的第一步，如果连扳平比分都做不到，那还谈什么反超呢？

　　这绝对是一件令人高兴的事情，但高峥进球之后却并没有庆祝，而是转身跑向了郑志。

　　在他接球之前，他看到队长的最后一眼是队长和对方球员撞在了一起，然后捂着脚踝摔倒在地。

　　在他进球之后，郑志也还没起来，他依然捂着脚踝，躺在地上。

　　高峥见状心里就咯噔一下，知道坏了。

　　于是他连庆祝也顾不上了，跑去看郑志的情况。

　　而其他那些想要上来和他庆祝进球的中国队球员们这个时候也才把目光投向了他们的队长。

　　在看到队长的情况后，同样是心头一惊。

　　高峥第一个冲到郑志的身边，有些着急地问道：“队长怎么样？”

　　郑志喘着粗气说：“没什么事儿……”

　　“能站起来吗？”

　　高峥试图把郑志搀扶起来，但试了好几次，都不行，郑志的右脚完全使不上劲。

　　“这场比赛我恐怕是踢不了了……”郑志见状对高峥露出了抱歉的笑容。

　　高峥愣了一下，他知道队长说的是实话，他的脚踝已经肉眼可见的肿了起来……

　　他咬咬牙，起身向场下做了一个换人的手势。

　　“高峥向场边提示换人……难道郑志坚持不下去了？”贺平惊呼道。之前因为中国队进球的好心情也早就荡然无存了。

　　他记得在给高峥传球之前，郑志是先后和两名卡塔尔球员连续对了两脚的。

　　以三十七岁的身体，这对他来说确实是个负担……

　　郑志作为球队的中场核心，中场节拍器，如果他不能坚持比赛，那对于现在的中国队来说简直就是雪上加霜啊！

　　没有了郑志的中国队中场能不能稳得住？

　　尽管郑志已经三十七岁了，但是从这场比赛中来看，无论是进攻还是防守，他的作用都非常重要，几乎无人可以替代。

　　这也是为什么直到这个岁数了，他还在国家队里当主力。

　　实在是找不到接班人啊……

　　……

　　郑志是被用担架抬下去的，在下场的时候，他专门向高峥招手，让高峥过来。

　　然后褪下胳膊上的队长袖标，交给了高峥：“戴上吧。”

　　高峥也没推辞，接过队长袖标套在了左臂上。

　　看到他戴上袖标，郑志这才松了口气：“接下来就拜托你了。”

　　他把希望寄托在了高峥的身上。

　　他没有露出遗憾懊恼或者不甘的表情，他甚至都没有哭，尽管这可能是他在国家队的最后一场比赛……

　　“放心吧，队长。”高峥对郑志笑道。“好好养伤，我们一起去世界杯。”

　　他轻轻拍了拍郑志的肩膀，然后和其他队友一起目送他们的队长被用担架抬下场。

　　接着他对围在自己身边的队友们说道：“比赛还没结束，只是赢球还不保险，我们要争取多赢几个球，不给叙利亚任何机会。”

　　……

　　“中国队扳平了比分，但郑受伤下场了……”叙利亚的教练席上，这个消息被很快传到了叙利亚主教练艾曼·哈基姆的耳朵里。

　　哈基姆皱眉道：“怎么受伤的不是高？”

　　他第一反应不是中国队扳平了比分，而是为什么受伤的不是高峥，可见他真是非常非常重视高峥。

　　“我们当然也希望高受伤，不过现在这样也不错。郑也是中国队不可或缺的人物啊。没了他，中国队根本控制不住中场……”助理教练说道。

　　“你说得对，不管怎么说，郑的受伤对中国队一定是个打击，打乱了里皮的战术，估计还会影响到中国队其他球员的士气和信心……”哈基姆点了点头。指望高峥再受伤一次确实不太现实，在这样的情况下，中国国家队的队长郑志受伤已经算是比较好的结果了。

　　这么想着，他从教练席上站了起来，打算给场上球员们打打气。

　　现在比分还是1:1，双方僵持着的。

　　既然中国队那边已经传来了利好，那自己这边就一定要抓住了。

　　他们这场比赛可是要赢才行的。

　　现在都六十三分钟了，比分还是1:1，不抓紧点时间，怎么赢下伊朗？

　　但就在哈基姆刚刚起身离席，走到指挥区域边缘的时候，场上伊朗队发动了一次进攻。

　　他们的前锋阿兹蒙带球狂奔之后，把足球打进了叙利亚的球门！

　　阿扎迪球场欢声雷动，哈基姆的身体晃了晃，就好像被这欢呼声锤中了一样……

　　……

　　“伊朗队领先了！！”贺平迫不及待地给电视机前的中国观众们传播这个消息。

　　中国队能否以小组第三的身份获得附加赛的资格，目前来看，直接竞争对手反而不是乌兹别克斯坦了，是叙利亚才对。

　　如果中国队不能赢下和卡塔尔的比赛，而叙利亚赢了，先不管叙利亚是否能够在和韩国队、乌兹别克斯坦的竞争中占据上风，最起码附加赛和中国队就无缘了。

　　只有在叙利亚赢不了球的情况下，中国队才需要考虑乌兹别克斯坦和韩国队比赛的结果。

　　现在伊朗队很给力，没有故意放水。

　　既然对方都做到这地步了，中国队不是更应该把自己的事情做好吗？

　　留给中国队的时间还有二十六分钟，算上伤停补时的话，可能会有将近半个小时的时间。

　　在这半个小时时间里，中国队只需要一个进球就行了。

　　但让人担心的是，郑志的下场是否会给中国队带来不利的影响……

　　电视转播将镜头对准了高峥，他正在整理自己胳膊上的队长袖标，他好像还不是很习惯戴这个东西是，跑一跑就有点往下垮了。

　　在郑志下场之后，全体中国球迷的目光就像是这个特写镜头一样，都聚焦在了高峥身上。

　　在中国队内，比高峥更有资历戴队长袖标的人其实还是有那么几个的，高峥不是球队的第一队长，也不是第二第三队长。

　　但郑志在这个关键时刻，亲手把队长袖标交到高峥手上，是什么意思也很明白了。

　　这不是队长袖标，而是这支球队打入世界杯的期望，是所有人的期待，是托付，也是千斤重担。


第五十二章 中国队不是只有一个人

　　郑志受伤下场之后，里皮的应对是换上一名纯粹的防守型后腰，这样虽然会降低球队的进攻质量，但首先要确保的是不丢球。

　　毕竟卡塔尔在被扳平比分之后，看到中国队的中场核心因伤下场之后，都来劲了。

　　进攻很猛烈，想要趁中国队病的时候要中国队的命。

　　在这样的情况下，当然不能优先考虑进攻怎么样。

　　只有不丢球，先活下来，才能谈输出。

　　这么一来，中国队进攻的时候就只能尽量简洁了，后场有球就长传找前面，更多的是靠进攻球员的个人能力，单打独斗，很难上去人接应帮助。

　　这段时间的比赛看得中国球迷们很紧张，生怕让卡塔尔再进球。他们真怕中国队脆弱的抗压能力承受不住彻底崩盘……

　　“……这攻势，只怕中国队丢球是迟早的事情啊……”网络上，有比较悲观的中国球迷，已经迫不及待地这么说了。

　　没人有空去骂他，因为大家都一样担心。

　　肖莹莹和冯诗谣这场比赛也在电视机前关注着，她们同样都很紧张，没有在电视机前有任何交流。

　　客厅里除了解说员贺平，和比赛现场的声音之外，什么都没有。

　　气氛有些压抑。

　　……

　　戴着队长袖标的高峥依然遭到了卡塔尔球员的重点盯防，他身边永远都有最少一个卡塔尔球员，有些时候则是两个到三个。

　　他们现在防高峥防的特别狠。

　　能上手就上手，有些时候甚至是手脚并用。

　　但因为这里是他们的主场，所以主裁判也不可能每次都吹卡塔尔犯规，否则这场比赛就没办法正常进行了，总会被哨音打断。

　　其实这场比赛卡塔尔输赢都无所谓，他们反正已经失去了晋级世界杯的资格。

　　但他们还是选择在主场和中国队死磕，说好听的这就是体育道德，人家没有因为自己提前出局，就敷衍了事。

　　所以中国球迷还不能骂卡塔尔损人不利己——他们没这个离场，否则就人家伊朗也可以不全力以赴然后在主场大比分输给叙利亚，反正伊朗都提前出线了嘛……

　　当足球从后面被传给背对进攻方向的高峥时，除了一名一直跟着他的防守球员贴上来之外，还有一名卡塔尔球员从侧面逼上来。

　　两个人要完成对高峥的包夹防守。

　　之前他们就是这么断掉高峥的脚下球的。如果不是郑志突然冲出来断球的话，卡塔尔都打出了一次成功的反击了。

　　不过现在他们不怕了，因为郑志已经受伤下场了！

　　他们死死顶在高峥的身后，不让他有机会转身把足球带到禁区里去。

　　只要不让高峥转身，他们相信防守就是成功的。

　　面对滚过来的足球，高峥的伸脚把足球稍稍搓了起来，不过这并不能帮助他摆脱防守。

　　两名卡塔尔球员依然忠实地卡在他身后，完成自己的使命。

　　紧接着高峥的左脚抡起来，把搓起来的足球猛地向身后一挑！

　　足球就从他和那两名卡塔尔球员的头顶上飞了过去，不过他自己并没有跟着足球转身突破，这让一直在对他进行严防死守的两名卡塔尔球员等了个空，而他们两个也就这样被高峥牢牢吸在了身边。

　　至于他这球嘛……

　　从他头顶飞向了身后禁区里的空当。

　　在那里，吴磊抬脚把空中的足球截了下来！

　　因为卡塔尔的防守重心全都在高峥身上的，对于其他中国球员的防守反而显得不足。

　　“高峥妙传！吴磊——！！”

　　贺平瞪大了眼睛，内心紧张到接下来的话一个字都说不出来了。

　　谁都知道吴磊的跑位是世界级的，但是他在门前射门的感觉却并不算顶尖，尤其是那种看起来射门难度最小的单刀球，他反而打不好……

　　如果他把高峥好不容易创造出来的机会给浪费了……

　　吴磊停下球之后，就已经基本上没有调整的时间了，他起脚就打！

　　足球飞向了卡塔尔的球门！

　　电视机前的所有中国球迷心都快到嗓子眼了，有人用手捂住了嘴，似乎是怕心脏直接跳出来。

　　卡塔尔门将阿尔·舒尔比做出了扑救动作，他甚至还碰到了足球。

　　足球在被他的手掌碰到之后，弹向了地面，触地反弹之后，还是顽强的蹦向了球门。

　　没有任何人可以再阻止这个球进门了！

　　“吴磊！吴磊！！！！中国队反超了比分！我们取得了领先！！2:1！！”

　　贺平振臂高呼。

　　还卡在高峥身后的两个卡塔尔球员，扭身回头目瞪口呆地看着球门里的足球。

　　谁说中国队只有高峥一个人？！

　　高峥这个时候再从两个人之间跑了过去，张开双臂去和吴磊庆祝进球。

　　……

　　肖莹莹长出了口气，整个人都倒在了沙发上。

　　她的心脏还在狂跳，但最起码不用担心会从嗓子眼里跳出来了。

　　这个时候她已经不在乎球是不是高峥进的了，只要是中国队进的球就行，谁进都一样。

　　我们先进世界杯再说。

　　“这才是真正西甲级的锋线组合嘛！”看着电视屏幕中互相搂抱着的高峥和吴磊，她喃喃道。

　　冯诗谣看到她这个样子，忍不住笑了起来，也悄悄地松了口气。

　　……

　　吴磊这个进球最大的贡献不是让中国队取得了领先，而是让卡塔尔的后卫们在接下来的防守中会陷入混乱——究竟是防高峥还是防吴磊？高峥虽然被他们防得进不了禁区，也完成不了射门，但人家可以传球啊！

　　看看刚才这个传球，多漂亮，在所有人都以为他回来一脚转身抽射的时候，却直接把足球挑向了身后，完成了直塞。

　　以高峥的技术和意识，还有身高和视野，这样的传球不是很正常的吗？

　　那之后如果他们继续用两到三个人来防守高峥，就意味着中国队的其他球员，他们就盯不住了。

　　郑志虽然下场了，但却还有个吴磊呢！

　　他本赛季在西班牙人的表现也是不错的。

　　当比赛再开始的时候，高峥就明显感觉到他身边的防守压力减轻了。

　　他的活动空间也更大了。

　　对他来说，当卡塔尔只用一个人防守他时，他还真不怎么放在眼里。

　　第七十七分钟，高峥面对一名防守他的卡塔尔球员的正面防守拿球，他先是假装要把足球传给旁边接应的吴磊，随后却猛地把足球拨向了相反的方向，做出要从另外这边突破的样子，骗的那位防守他的卡塔尔球员连忙转身跟上。

　　但高峥却又把足球扣了回来。

　　那名卡塔尔防守球员再也跟不上高峥的节奏了，脚下一滑摔倒在地。

　　摆脱防守的高峥趁着卡塔尔的其他球员还没扑上来之前，在大禁区线上完成了一脚低射。

　　这脚球他打的非常刁钻，直奔球门右下角的死角而去！

　　门将舒尔比反虽然奋力扑救，但始终鞭长莫及，没能碰到足球，只能目送足球第三次飞进球门！

　　“3:1！高峥连续三场十二强赛比赛梅开二度！”

　　贺平在喊出这句话的时候，心情各位舒畅，他心头的那块巨石终于落地了……都两球领先的中国队还用担心被卡塔尔扳回来吗？

　　要知道卡塔尔根本没必要和他们死磕，现在局面都打成这样子了，卡塔尔也没有理由继续死拼了。

　　另外两个赛场，韩国队和乌兹别克斯坦依然是僵持着，不分胜负，谁也没进球。

　　伊朗也还是2:1领先叙利亚。

　　这就意味着，世界杯附加赛的资格离中国队越来越近了！


第五十三章 希望

　　当高峥帮助中国队将领先优势从2:1扩大成3:1的时候，消息很快传到了阿扎迪球场，叙利亚的助理教练想要把这个消息告诉给主教练哈基姆。

　　但却被哈基姆粗暴地制止了：“我不要听那边的消息！我们现在还落后着呢，那边就算进了十个球和我们又有什么关系？！”

　　助理教练有些委屈——之前把吴磊进球的消息告诉他的时候，他也没这么大反应啊……

　　不过哈基姆说的确实对。

　　到现在叙利亚还1:2落后于伊朗，中国队和卡塔尔那边打成什么样子，和我们又有什么关系呢？

　　如果我们赢不了这场比赛，就算中国队也输了，难道我们就能获得附加赛资格了吗？

　　所以关键还是要自己这边赢下来啊。

　　只是……

　　助理教练抬腕看了看自己的手表，全场比赛已经快打到八十分钟了，叙利亚还1:2落后，就算他们逆转取胜，剩下这十分钟时间又够他们进几个球呢？

　　进两个球才能让他们逆转取胜，到时候3:2的他们也只有一个净胜球。

　　而中国队呢？

　　现在他们就已经有两个净胜球了！

　　到时候就算叙利亚赢了球那又如何？

　　到时候叙利亚总净胜球一个，中国队总净胜球四个……

　　就算同分，比较净胜球那也是中国队赢了！

　　说什么大比分击败伊朗……现在看起来已经注定无法实现了。

　　他突然觉得场上的叙利亚球员有点可怜，他们现在还不知道在另外一座球场发生了什么。

　　否则他们可能都没有动力来踢完接下来的比赛了。

　　这或许就是哈基姆不想知道那边发生了什么的原因吧？

　　因为他这个主教练也怕失去动力啊……

　　……

　　两球落后的卡塔尔基本上失去了斗志，中国队的进攻节奏也明显放慢了。

　　比赛还剩下十分钟，但很多中国球迷已经开始提前考虑中国队在附加赛的对手是澳大利亚还是沙特阿拉伯这种事情了。

　　沙特阿拉伯和澳大利亚在最后一轮十二强赛之前，同积十六分，沙特阿拉伯六个净胜球，澳大利亚五个净胜球。

　　最后一轮如果都赢球，同积十九分，净胜球差距如此之效，可供想象的空间就很大了。不过从对阵来看，澳大利亚可能会更占优势，因为最后一场他们是主场迎战泰国，沙特阿拉伯则是主场打日本。虽说日本已经提前出线了，但也不至于在客场惨败给沙特阿拉伯，那就是事故了。

　　所以澳大利亚可能以净胜球的优势压过沙特阿拉伯，获得小组第二，直接晋级世界杯决赛前。

　　而中国队在附加赛中的对手则会是沙特阿拉伯。

　　相比较起来，中国球迷们也更希望中国队打沙特阿拉伯，毕竟是熟悉的老对手。

　　澳大利亚球员的身体太强装了，中国队打起来吃力一些。

　　其实无论是澳大利亚还是沙特阿拉伯，这附加赛都不好打。

　　但最起码中国队还有为梦想而拼命一搏的资格，总比直接死在十二强赛里好。

　　而且……以高峥的状态，说不定我们就在附加赛里杀出重围了呢？

　　凡事总要往好的一方面看嘛。

　　网络上已经开始了球迷们和段子手、营销号们的狂欢。

　　这一刻，虽然还没有真的杀入世界杯决赛圈，但很多人给人的感觉就好像中国队已经确定出线了一样。

　　那狂欢的劲儿，让一些老球迷想到了十六年前的那个晚上。

　　巧合的是，两者就差了十六年零一个月。

　　而那些2002年世界杯才开始关注足球，关注中国足球的年轻球迷们，则第一次体会到了这么多年喜欢中国足球的成就。当年《出线日》纪录片中的那一幕幕在他们看来就好像是上个世纪的事情一样，尽管那时是2001年。

　　网络上路流传着的片源经过不知道多少次重复压缩之后，480就能叫“高清”的分辨率早就跟不上如今1080P标配，动辄就2K、4K的显示标准了，画质也惨不忍睹。

　　那纪录片中的人们衣着发型和说话的神态，都透着浓浓的上世纪的遗风，尽管才过去了十六年，但和如今的中国社会却仿佛已经隔了几十年。

　　现在他们终于可以把自己也置身于这么一个纪录片的场景中。

　　只是希望，后人不用像他们一样，需要去纪录片中找寻那种发自内心的喜悦和骄傲了。

　　……

　　就在大家都以为中国队将以3:1的比分击败卡塔尔，拿到小组第三的时候，中国队却在第八十九分钟的时候进了球。

　　高峥在门前接到吴磊突破的横传后，抢在后卫之前伸出一脚，把足球铲进了球门。

　　“4:1！！！噢噢噢噢！虽然这个进球只是锦上添花，但高峥却在这场比赛中完成了帽子戏法！这是他复出之后在十二强赛中的第二个帽子戏法！复出之后他在十二强赛已经打进了十一个球！而他只打了五场比赛！如果算上受伤前的那场比赛，六场比赛，十三个进球，这效率，这进球数字，冠绝整个十二强赛！如果不是他受伤，也许我们的世界杯之路完全不用走的这么艰难……”

　　贺平说出了不少球迷的心声。

　　如果高峥不受伤，中国队现在应该是和伊朗争夺小组第一的……

　　但可惜了，这世界上没有如果。

　　在经历了那样的波折之后，中国队还能够获得世界杯附加赛的资格，还没有死去，还活着，已经是很了不起的结果了。

　　虽然比赛还没结束，但相信这场比赛的结果应该已经不可能再发生变化。

　　在中国队4:1击败卡塔尔之后，就算叙利亚最后时刻赢了伊朗，追成同分，中国队也将以五个净胜球的优势力压叙利亚。

　　同时乌兹别克斯坦和韩国队比赛打成什么样子，都影响不了中国队获得小组第三。乌兹别克斯坦赢，则乌兹别克斯坦成为小组第二，韩国队因为净胜球劣势成为小组第四；韩国队赢，则韩国队拿到小组第二，乌兹别克斯坦直接因为积分的劣势排在中国队后面。

　　一场胜利，让中国队成功上岸，中国球迷们可以完全不用看别人脸色了。

　　命运被掌握在自己的手中！

　　高峥在赛前说，办法很简单——尽力争取大比分取胜不就完了吗？

　　当时还有人说高峥不过是在提振士气而已。

　　但高峥什么时候说过大话呢？

　　人家是来真的！

　　……

　　经过坚持不懈的努力，叙利亚终于在第九十二分钟的时候扳平了比分。

　　进球后的叙利亚球员们抱着足球快速跑向中圈，虽然希望很渺茫了，但他们内心深处还是有那么一点点幻想的。

　　抓紧时间，万一我们最后时刻绝杀了伊朗呢？

　　他们的主教练哈基姆双手环胸站在场边，看着自己的队员们跑向中圈。

　　他脸上却无动于衷，既没有为这个进球叫好，也没有为还没放弃的队员们加油。

　　他人虽然站在场边，摆出了一副督战的架势，但实际上他的内心已经死了。

　　他很清楚，中国队现在已经4:1领先了卡塔尔，不管叙利亚这边最后打成什么样子，十二强赛都结束了……

　　他们这支无家可归的球队拼尽了全力，在离家万里之遥的“主场”先后逼平过伊朗和韩国、击败过乌兹别克斯坦和卡塔尔，在不被人看好的情况下战斗到了最后一刻。

　　但现在，一切都结束了。

　　叙利亚的世界杯周期到此为止。

　　……

　　“比赛结束！比赛结束！中国队在客场4:1击败了卡塔尔！另外两场比赛中，叙利亚最后时刻进球和伊朗队打成了2:2平，乌兹别克斯坦则和韩国队谁也没能进球，一直僵持到了终场，比分是0:0！这样一来，中国队以十四分排名升到了第三，获得了参加附加赛的资格！”

　　贺平激动地声音在电视机里响起。

　　电视画面中，替补席上的中国队球员们冲上了球场，看他们的样子就好像已经拿到了世界杯出线权了。

　　但不能怪他们太激动，毕竟他们是从差一点死掉的处境中一点点爬出来的。现在还能够活着，哪怕活的很狼狈，也足够骄傲了。

　　因为曾经形势一片大好的乌兹别克斯坦现在可是死得透透的呢。

　　里皮这位老帅的脸上也难得露出了笑容，和自己的助手们拥抱着。

　　“我们现在还不知道中国队在附加赛里的对手究竟是沙特阿拉伯还是澳大利亚，当然不管是哪个对手都不好打，这是肯定的。但不管怎么说，中国队还有希望去俄罗斯！而希望，无论在什么时候，都是金子一样宝贵的东西！”


尾声 哨声响起

　　“哇！！这一面墙都是显示屏啊！”

　　穿着红色中国队球衣的小孩子们看到体育场的外墙时都发出了这样的惊叹声。

　　他们这个时候正站在球场外面的广场中，排成了两队，等待照相。

　　不过他们却没有一个人看镜头，而是在看身后的体育场。

　　那整面墙的大屏幕上正在播放着接下来这场比赛的参赛双方宣传片。

　　法国的红白蓝三色旗非常醒目，上面的球星格列兹曼、博格巴和姆巴佩也很醒目。

　　“别东张西望了，站好，扭过来！看这边！！”赵局扯着嗓子吼，他手上拿着一个小旗杆，旗杆上是一面黄色的小旗帜，头顶上戴了一顶荧光蓝的鸭舌帽，百米望去都醒目的很。

　　就是看上去实在是太像导游了……

　　“诶，郭总，郭总，你好了没啊？”他着急地问前方的郭炜。

　　郭炜把相机架在了三脚架上，正在调试相机，他头也不抬地回道：“快好了快好了！”

　　然后又继续去研究相机了：“这个是快门优先……我应该用光圈优先吧……对，光圈、光圈……最小光圈……然后这里，延迟十秒拍照……好啦！！”

　　他按下快门之后，挺着大肚子跑到了队伍中，和赵局一左一右扯起了一条横幅：“杨文龙足球培训机构为中国队加油！”

　　“都看镜头——！！！”赵局声嘶力竭地扯着嗓子吼道。

　　在他的咆哮声中，孩子们这才扭回头，看着相机。

　　杨文龙被一群小孩子簇拥着，站在队伍的最中间，一脸严肃。

　　“三、二、一！茄子——！”

　　咔嚓。

　　以喀山竞技场的巨幕为背景，大家的笑脸和举起的横幅都被定格在了照片中。

　　在他们的身后，喀山竞技场的大显示屏正好显出了中国的国旗，飘扬的五星红旗从大屏幕的左边一直延展到最右边，在视觉特效的作用下，看起来就像是在迎风招展一样。

　　在五星红旗的中段，是中国队的代表球星高峥的大特写。

　　红旗之上的高峥挥舞着拳头，正在呐喊，仿佛是在庆祝进球。

　　在国旗的末端，是一句英语：“十四亿人的希望！”

　　这些都被同时定格在了照片上。

　　……

　　距离比赛开始还有将近一个小时，但林远和姐姐林思思已经进到了喀山竞技场的里面，站在看台上东张西望，好奇地打探起来。

　　他们并不是特例，在他们身边已经有了不少中国球迷，他们穿着中国队的球衣，或者红色的加油T恤，手上拿着小国旗，脸上贴着国旗贴纸，还有人更夸张，把自己整张脸都涂成了五星红旗……

　　林远不是第一次来现场看比赛了，无论是马德里竞技的比赛还是中国队比赛，他都不是第一次看现场。

　　可是世界杯赛场上的中国队比赛，他还是第一次，看到身边大片大片的红色，正在一点点把看台填满，他就觉得心潮澎湃。

　　“看看，这就是中国球迷！谁说我们不喜欢足球的？那是他没来世界杯赛场上看看！”林远指着看台上的红色对身边的董进说。

　　身边的董进和他一样穿着中国队的球衣，脸上贴着国旗贴纸，手里正在挥舞五星红旗，看到这一幕他心驰神往地说道：“以后我也要穿着中国队球衣踢世界杯！”

　　林远哼哼道：“做梦吧你！你是西班牙人！你还是老老实实替西班牙踢世界杯吧！”

　　“不！我是中国人！”董进反驳道。

　　“你是西班牙国籍！”

　　“我可以换国籍！”

　　“嘿，我告诉你，我们国家的国籍可是世界上最难拿的……”

　　林远说到这里，就见董进脸上露出了狡黠的笑容：“我查过了，有中国血统的人加入中国国籍没你说的那么难。我是爸爸妈妈都是中国人，我只是出生在西班牙，只要我愿意放弃西班牙国籍，我就可以申请加入中国国籍，到时候我就是一个彻彻底底的中国人了，可以加入中国队踢世界杯！”

　　林远愣了一下，没想到董进还专门去查了这个问题。

　　他眼珠子一转，又想到了打击董进的理由：“你不要以为中国队是随随便便什么阿猫阿狗都能加入的，我给你说，以后的中国队一定不像现在这样，水平高着呢！因为有我！”

　　他还用力拍了拍自己的胸脯。

　　董进白了他一眼：“你要是都能入选中国队，我肯定也能。我要是不能，那你也不能！”

　　“呸，我能！”

　　“不，你不能！我才能！”

　　林思思有些无奈地看着身边两个又吵起来了的小子，到俄罗斯来这些天，这样的争吵她都快习以为常了……

　　有些时候她真的怀疑，董进究竟是不是自己弟弟的好朋友啊……

　　但是弟弟当初亲口央求自己带上董进一起来俄罗斯看球的，因为他对自己说，那是他在马德里竞技梯队的好搭档。

　　让自己带上董进就是为了来和他拌嘴的吗？

　　她决定不理会两个中二少年，把目光投向了现场大屏幕。

　　比赛还没开始，所以现场大屏幕正在播放参赛双方的宣传片。

　　现在播放的是中国队的宣传片，宣传片中出现了在西班牙人效率的吴磊，也出现在了球队的老队长郑志，但出现次数最多，明显是C位的当然有且只有高峥了。

　　到最后画面定格的时候，全体中国队球员排成了一个箭头阵，从中间向两边散开，站在最前面最中间的那个人就是高峥，他双手环胸，略微昂头，从球场顶部的大屏幕上，俯瞰着看台上的球迷和球场。

　　林思思在心里呻吟道：“好帅啊……”

　　她仿佛又回到了第一次在那个破破烂烂的足球培训班门口看到高峥的下午。

　　……

　　高峥的父母坐在VIP的包厢中，肖莹莹陪在他们身边。

　　在不远处，冯诗谣正在面带微笑地和几个人聊着什么。

　　她今天穿了一身女版的中国队主场球衣，一头长发扎成马尾辫，垂在脑后，配上紧身牛仔裤和运动鞋，整个人显得非常运动休闲。

　　她左右两个脸颊都贴了国旗贴纸。

　　这几乎成了现场中国球迷们的标配了。

　　几个人聊了几句之后，就和冯诗谣挥手作别了。

　　冯诗谣告别了他们，就回到了高峥父母身边，高峥妈妈好奇地问道：“谣谣，他们是谁啊？”

　　“国际足联负责商务活动的，妈……”冯诗谣简单介绍了一下，“他们预祝我后天的演出活动成功。”

　　在世界杯同期，俄罗斯各地也会同时举办多场文艺演出，比如邀请来自参赛国的歌手们在俄罗斯开演唱会，也是世界杯活动的一部分。

　　这有点像每届世界杯期间都会推出的专辑一样，专辑里收录了各个国家队的球迷加油歌曲。

　　不过现在是直接把专辑搬到了线下，通过大量的文艺活动为世界杯比赛助兴。

　　冯诗谣作为华语歌坛的代表，也在被邀请的行列中。

　　别人来俄罗斯是看球的，冯诗谣却还要工作，日程很紧张。

　　但就算是这样，在有中国队比赛的日子里，她也是会什么工作都不安排的。

　　一心一意为中国队加油，为高峥加油，陪着高峥的父母。

　　这才是她来俄罗斯最重要的事情。

　　……

　　高峥和队友们站在球员通道中，正在等待出场。

　　可以感受的出来，他身边的队友们或多或少都有些紧张。

　　高峥不紧张，但他有点激动。

　　参加世界杯，这是他从小就有的梦想。

　　从他踢球的第一天起，他就无数次做梦梦到过自己穿着中国队的球衣出现在世界杯赛场上。

　　这一次，他和他的队友们经历了千辛万苦，从亚洲区预选赛达到亚洲区预选赛附加赛，又打到了最终的附加赛，一路过关斩将，将澳大利亚和洪都拉斯斩于马下，这才有了今天的俄罗斯之旅。

　　但他们和十六年前的那一次不一样，这次他们可不是来小组赛一轮游的。

　　尽管他们的小组对手有强大的法国队。

　　不过他想来踢世界杯，不就是因为和这些世界上的强队交手吗？

　　这就和他要从桑普多利亚转会去马德里竞技一样。

　　如果不能和强敌交手，那踢球还有什么意思？

　　“嗨，高。”

　　就在高峥出神的时候，一个声音在他身侧响起。

　　格列兹曼笑着站在了他身边。

　　“你知道吗？在世界杯小组赛分组结果出来之后，我就一直在期待着和你交手。这一天我可等的够久的。”他说道。

　　“难怪你在队内训练的时候总是那么有斗志。”高峥乐了。

　　“我承认你很厉害，高。但这次，我的队友们可比你的队友们更厉害，我想最后胜利是会属于我们法国的。”格里兹曼用手指了指身边的队友。

　　不等高峥答话，博格巴凑了上来，冲高峥一咧嘴，露出一口白牙：“我们的目标可是世界冠军！”

　　高峥看了看他们俩身后长得有点像忍者神龟里多纳泰罗的姆巴佩，点了点头：“你们倒真是有夺冠的实力。”

　　他说的是实话，中国队就完全不会去想世界杯夺冠这种事情。

　　他们对外公开的目标是赢一场球，拿到三分，有进球。

　　但高峥自己的目标则是希望中国队能够打进淘汰赛。

　　博格巴见高峥这么说，笑得很开心，还向旁边的格列兹曼挤了挤眼睛。

　　“不过中国队会成为你们夺冠路上唯一的遗憾。”高峥微笑着补上了下半句。

　　博格巴的笑容凝固在了脸上，这次换成格列兹曼哈哈大笑起来：“我给你说过的，保罗！这就是高！”

　　接着格列兹曼和高峥来了一个拥抱：“我们场上见，兄弟！尽情享受世界杯吧！”

　　“场上见。”高峥用肩膀撞了撞他。“我会的。”

　　……

　　郑志站在球场上属于自己的位置，等待着比赛开始。

　　他作为队长，已经完成了所有赛前的仪式。

　　但他脑海中还在回响着刚才国歌奏响的声音。

　　那声音仿佛有电流一样，让他身体微微发抖。

　　他在面对镜头的时候，真是好不容易才憋住了，没有哭出来。

　　站在世界杯决赛圈的球场上，这是他梦寐以求的事情。

　　他真没想到自己在职业生涯的末期，竟然赶上了……

　　这中间有好几次，他以为自己终其一生，都不能实现这个梦想了。

　　但是遇上高峥，让他改变了这个想法。

　　所以在他脚踝受伤，缺席了五个月的时候，他脑子里都只有一个念头——我一定要赶上世界杯！

　　如今他的第一百场国家队比赛在世界杯前的热身赛就已经打过了。

　　但郑志还是把今天和法国队的这场比赛看做是他职业生涯的第一百场国家队比赛。

　　他的第一百场比赛，他的第一场世界杯比赛。

　　郑志突然发现站在前面的高峥回头好像在看他，于是他的视线焦点重新聚焦在高峥身上。

　　他发现高峥在向他竖大拇指。

　　于是他也笑了起来，向高峥回以一个大拇指。

　　……

　　“中央电视台，中央电视台！观众朋友们，大家下午好！”

　　贺平和他的解说搭档许阳坐在喀山竞技场的解说席上，尽量保持自己声音的稳定，因为他的心情有些激动，他怕过于激动，控制不住声音。

　　“欢迎大家收看世界杯比赛的直播，这是C组的第一场比赛，北京时间下午的六点钟，法国对阵中国队的比赛！现在比赛马上就要开始了！这是中国队在本届世界杯上的初次亮相，也是时隔十六年后中国队第二次出现在世界杯赛场上！”

　　许阳在旁边感慨道：“是啊，而且这次中国队能够参加世界杯也真是历尽了千辛万苦，简直就跟唐僧取经一样，可以说是经历了九九八十一难，才最终站在了世界杯的舞台上……”

　　“郑志在和卡塔尔的十二强赛中受伤，大家都以为他的职业生涯要完了……但是没想到他不仅伤愈复出，而且还找回了状态。郑志在接受采访的时候也说这是因为当初高峥给了他信心和勇气，他还说他在术后恢复的时候是靠听着冯诗谣的那张专辑撑过来的……哈哈！”许阳说着说着笑了起来。

　　“哈！冯诗谣这场比赛应该也会来到现场，到时候我们可以在看台上关注一下她！”贺平也笑了。

　　电视机前不少观众们听到两位解说员说着中国队内部的趣闻，也忍不住翘起了嘴角。

　　这一天，每一个中国球迷心中都洋溢着喜悦，任何一件小事情都能让他们开心不已。

　　他们觉得自己是世界上最幸福的人。

　　不管是电视机前的中国球迷，还是去了现场的中国球迷。

　　他们看着球场上，脸上带着笑容，眼神中充满了期待。

　　之前非常喧闹的喀山竞技场安静了下来。

　　站在中圈外面的乌拉圭籍主裁判安德烈斯·库尼亚抬起手腕对表。

　　中国球迷们的目光都落在了站在中圈的高峥身上。

　　本届世界杯前，国际足联修改了规则，现在开球不需要两个人，可以直接把足球往回传了，所以中圈只需要站一个人就行。

　　高峥就在那里，脚踩着足球，等待那一声哨响。

　　解说席上的贺平和许阳也没了声音，专心等待聆听哨声响起。

　　库尼亚对好了时间，用手按下计时按钮，然后双手平举，吹响了口中的哨子！

　　“比赛开始！！！”

　　（全书完）


后记 有你们相伴，风光真美，谢谢

　　全书完。

　　写书这三个字的后记时候长出了口气。

　　翻看当初的发书日期，这本书也写了快一年半。

　　一年半写了两百三十六万字，这速度不算快。

　　和几年前的自己比起来甚至可以说慢。

　　没办法，人要服老。

　　虽然我才三十七岁，不过在绿茵场上，这个年龄已经是可以退役的年龄了。

　　2019年是我入行的十六个年头，职业球员踢十六年也算是长了吧？

　　状态有所下降实在是在所难免。

　　这就要说到下本书了。

　　写了十六年的足球，一直写，一直写，写了十本各种类型的足球小说，有校园足球小说《我踢球你在意吗》，也有教练类型的《冠军教父》。

　　但总体来说，都是在写现实世界的足球，写职业足球。

　　有一个念头在我脑海中想了很久，我一直都在犹豫，直到今年我下了决心。

　　我想要尝试一下。

　　写一本不是现实世界的足球小说。

　　足球还是足球，但不是我们所熟悉的环境了。

　　中国还是中国，但不是我们这个位面的中国了。

　　欧洲还是欧洲，但不是那个我们耳熟能详的欧洲了。

　　我想要彻底虚构一个足球世界，把这些年对足球的感悟和想法，都放到一个虚构的，没有现实禁锢的足球世界中。

　　这个世界不遵循真实世界的时间线，这个世界海纳百川，我的什么想法都可以往里装。

　　我甚至有一个野心，搞一个足球宇宙。

　　当然，我知道这么做的风险，对于很多习惯了以往足球小说和现实足球的读者来说，这么做是赶人。

　　不过怎么说呢……就算会失败，但总要尝试一下吧？

　　写了十六年的现实足球，试试又不会怀孕对不对？

　　成绩不好？那也试过了。

　　说不定就趟出一条新路子呢？

　　实在是现实里的足球越写越窄，能写的我在过去的十六年里都写的差不多了。

　　所以大家能够发现为什么我最近几本小说，都很少写到主角退役，很少把主角的职业生涯都写满了。

　　往往是在中间就结束。

　　为什么？

　　以为写来写去不过多是重复而已。

　　上本书周易转会去皇家马德里之后我就不写了，这本书高峥把中国队带入世界杯我也不想写了。

　　实际上我有认真考虑过要不要写完世界杯的。

　　但是我想了想，又不可能让中国队拿世界杯，写了又有什么意思呢？

　　还不如把这个结束作为书中世界的一个开始吧。

　　那是一个有无数种可能的开始。

　　这些可能是林远，是董进他们所创造的……

　　当初写林远写董进，也没想着一定要写到他们和高峥并肩作战，但这种可能是有的，只不过存在于那个未来。

　　在某一届世界杯上，高峥作为队长、老将，带领着林远和董进他们向那个金杯发起冲击。

　　就像是如今老队长郑志和高峥一样。

　　足球中总有这种循环。

　　曾经被人寄予厚望的天才会老去，又会有新的人才冒出来……这样才有希望。

　　现实中的中国足球很可惜，还没有这样的希望。

　　于是我在书中借林远和董进留下了这么一个希望。

　　就当是我对中国足球的祝福吧，但谁叫我爱它呢？

　　中国足球都成这个样子了，我也还是爱它，希望有朝一日它能堂堂正正的站起来。

　　这也是我写足球小说的一个动力和意义。

　　……

　　关于爱情

　　最后这一卷的主题其实是高峥和冯诗谣的爱情。

　　像我这种钢铁直男是不擅长写感情戏的，所以我才一直等到最后完本的时候才来写。

　　我确实是恨不擅长情情爱爱的，所以我把冯诗谣设计成了一个直来直往没什么花花肠子的独立女孩子，让她和高峥的关系变得默契，这就杜绝了中间出现什么误会等狗血剧情的可能。

　　不过这在言情小说中，可能就没什么戏剧冲突了。

　　当然反正也不是什么言情小说，在爱情戏上搞那么多冲突岂不是喧宾夺主了？

　　最重要的是，这可能也是我心目中的爱情观吧——互相信任，彼此鼓励，无论男女都是一个独立自主的个体，而不是谁依附于谁。

　　这样的爱情会少了很多麻烦，当然也会少了很多戏剧性。但普通人过日子，搞得那么惊天动地干什么呢？

　　就这么默契平淡的过着不是挺好的吗？

　　嗯……我果然不适合写言情小说，我这思路就不对。

　　但无所谓，这是我的小说，我塑造出来的男女主角，他们就要像我所想的那样恋爱。

　　就像是我很喜欢的一首歌，李宗盛的《生命中的精灵》所唱的那样：

　　“关于爱情的路啊，我们都曾经走过；关于爱情的歌啊，我们已听得太多；关于我们的事啊，他们统统都猜错；关于心中的话，只对你一个人说。”

　　我们的默契，他们不懂，全世界都不懂，但我懂你，你懂我，就够了。

　　全世界都反对？都不理解？

　　全世界算个屁！

　　多酷啊。

　　说实话，这本书筹备的时候，我还信誓旦旦和我朋友说我肯定不写女主角了，不写爱情，就写和尚文。

　　结果还是没忍住写了，写成这个样子，能力有限，但我个人很满意了。

　　我喜欢冯诗谣在舞台上唱完“你是我的梦”之后，睁眼看着耀眼的舞台灯光时幻想高峥踏上球场时的景象。

　　我喜欢冯诗谣在自己的第一场演唱会中突然发现了高峥时，临时改变了安可歌曲，深情注视着那个漆黑的角落不断唱着“没有昨日的你，没有这日的我”的情景，那个画面在很早的时候就在我脑海中盘旋了很久很久，终于写出来的时候我自己也很欢喜。

　　我还喜欢冯诗谣和高峥相视合影的那一幕，真正体现出了我喜欢的那种“关于我们的事啊，他们统统都猜错”的感觉。

　　我也喜欢冯诗谣为高峥做的那张专辑，喜欢空帆船这首歌，喜欢君归来（在木星），喜欢那句冯诗谣写在照片背后的那句歌词……

　　现在想来，虽然着墨不多，但我写完整了高峥和冯诗谣这对情侣的爱情路，我已经无怨无悔。

　　……

　　关于华为。

　　这本书是我第一次如此大篇幅的为一个产品打广告，虽然人家并不需要我这么做……

　　关注我微博的人可能都知道，我是华为的粉丝。

　　至于具体为什么喜欢，就不展开说了。

　　总之，华为的每一款新旗舰我都会第一时间买，如今笔记本电脑也从戴尔换成了华为的MateBook X Pro，手机和笔记本电脑之间的一碰传功能让我特别喜欢。

　　而高峥在马德里竞技效力，马德里竞技的赞助商之一恰好也是华为，你们说这不是巧了吗？

　　所以顺理成章了。

　　但为什么一定要写这个？

　　或许是因为大环境的事情吧。毕竟我喜欢华为又不是这一本书的事情……

　　其实在决定高峥代言华为的时候，我已经给华为想了一个广告剧本。

　　但可惜小说篇幅和时间线的缘故，没办法用。

　　干脆就放在后记里当一个彩蛋吧：

　　……

　　《华为广告·相伴篇》

　　一位音乐学院的女生在钢琴课上频频出错，被教授骂得狗血淋头：“距离演出只有一周时间了，你这个状态还上什么台？上去丢人现眼吗！你丢得起，我可丢不起这个人！”

　　随后当着班上其他同学的面把这位女生轰出了琴房。

　　在大家惊愕不解的眼神中，女生抿着嘴唇，沉默无语地低头走了出去。

　　琴房门在她身后轰然关上，她却没有回头，而是掏出华为某款手机，上面显示出一条二十分钟前的短信：

　　“爸爸：你妈出车祸了，我们现在刚到省医院……”

　　女生收起手机，迅速奔出了教学楼。

　　……

　　经理在办公间中对着属下们打气：“大家都知道现在的形势，可以毫不夸张地说公司已经到了生死攸关的时候。现在的我们除了咬牙坚持之外别无他法，我个人放弃了假期，会和大家在一起战斗到底！”

　　经理身后的墙上是一张宣传画，宣传画上是一架千疮百孔的伊尔轰炸机。宣传画的上方是时针指向十点半的挂钟，窗外已经是一团漆黑，窗边有一张打开的行军床。

　　办公室里充斥着噼里啪啦敲击键盘的声音，偶尔还夹杂着电话铃声。

　　某个办公隔间中，一位身穿格子衬衫的三十多岁男子拿起华为某款手机，微信消息中是名为妻子发来的询问：“我就不问你啥时候回来吃饭了，我想知道你今天啥时候能够回家睡觉？”

　　仔细看还可以看到在这条消息上面的聊天记录都是关于“下班了吗？”“你回来吃晚饭吗？”的询问。

　　而男子的回答无一例外都是：“还没有呢”“还要加班”“你先吃吧，别等我”……

　　这一次男子拿着手机，抬起头来看了看周遭埋头在电脑前忙碌的同事们，无声地叹了口气，然后在手机上回复道：“你先睡吧，把门反锁好。”

　　回完消息的他放下手机，双手又放到了键盘上，投入了工作中。

　　……

　　深夜，瓢泼大雨中，马路上就连汽车都稀疏了许多，人行道上更是几乎空无一人。

　　有一辆外卖电瓶车却在这个时候，这样的风雨中顽强的前行着，昏暗的车灯在如注大雨中闪烁不定，就好像随时都会熄灭一样。

　　导航用的华为某款手机支在车头，尽管雨水外卖餐食掉落出来打在机身上，却依然在工作。

　　亮着的屏幕上跳出来了一条催单消息。

　　被雨水填满了额头皱纹，发白胡茬上挂着水滴的外卖员瞥了一眼跳出来的这条信息，却没注意前方路况，车轮突然打滑，然后滑倒在地，还好箱子里的餐盒没有摔出来。

　　外卖员从地上爬起来之后，第一时间扑到箱子旁，从里面取出一个装有餐盒的塑料袋，然后挣扎着起身一瘸一拐地跑进了路边的一个小区大门。而那辆电瓶车就这么静静地躺在了地上，昏黄的车灯在密集的雨水中显得更加朦胧，就连车身在雨雾中也变得模糊了。

　　……

　　高峥躺在医院的手术室中，一群医生围在手术台前，高峥直勾勾地盯着他上方的无影灯。

　　手术室外他的父母正在焦急的等待，走廊墙壁上的电视播放着高峥在比赛中遭受重伤的新闻：“……高峥即将开始接受手术……他是在和韩国队的十二强赛中遭遇对手侵犯而重伤的……”

　　老两口互相依偎着，背影在空旷的走廊中显得格外无助。

　　……

　　女孩子冲进医院病房，一眼就看到了躺在床上陷入昏迷的妈妈，和坐在旁边眼睛都红了的父亲。

　　医生看到女孩，摇头道：“你要做好醒不过来的心理准备……”

　　女孩呆呆地望着眼前的妈妈，眼泪止不住地从眼眶里淌了出来。

　　……

　　当清晨的阳光从窗户射进来的时候，电脑前的男子活动了一下有些僵硬的肩膀，这才拿起了一直放在桌上的手机，发现妻子在六个小时前的凌晨一点半发了一条消息：“我只是想告诉你，昨天是我们的结婚纪念日……”

　　男子放下手机，双手捂脸。

　　过了一会儿，他用力搓了搓脸，又将目光投向了电脑屏幕上的一行行代码。

　　……

　　浑身湿淋淋的外卖员坐在马路牙子上，他手中拎着的塑料袋已经完全被雨水打湿了，甚至连袋子里都是水。显然这一单因为超时被取消了。

　　他怔怔地坐在大雨中，看着眼前依然倒在地上的电瓶车，脸上全都是水，不知道哪些是雨水哪些是泪水。

　　……

　　高峥双手撑着支慢慢地从轮椅上站了起来，然后他慢慢地尝试松开双手，仅靠双脚的力量站立。

　　当他松开双手之后，尽管他身体颤巍巍的，但他站住了。

　　于是他的脸上露出了笑容。

　　接着他尝试着往前迈步，但这个时候他的身体却失去了平衡，重重地摔倒在地。

　　背景的电视新闻播报员用冰冷的声音说着：“……有专家认为就算高峥的手术取得了成功，也将对他的身体带来永久性的负面印象。就算他能够重回绿茵场，他也很难再重返巅峰了……”

　　倒在地上的高峥嘴唇嚅动，没有发出声音，但看他的口型，应该是一句粗口。

　　……

　　金碧辉煌的音乐厅中座无虚席，聚光灯照耀下的舞台上节目正在进行。

　　在休息室里后场的女生已经一身盛装了，但她却显得有些心不在焉。

　　就在这时，华为手机默认的铃声《Dream It Possible》响了起来，冯诗谣的歌声瞬间填满了休息时间。

　　女生掏出手机，屏幕上显示是自己爸爸打来的，她有些忐忑地接通了电话，那边响起了父亲哽咽却欢喜的声音：“你妈妈……醒了！”

　　……

　　窗外的景象依旧是一片漆黑，办公室里依旧人满为患，键盘敲击声是唯一的主旋律。

　　男子依然在电脑前埋头加班，放在桌上的手机却突然响起了《Dream It Possible》的歌声，与此同时手机屏幕上出现了“亲爱的”的名字。

　　冯诗谣的歌声打破了办公室里原有的主旋律，有人抬起头来看向了男子。

　　他这才如梦方醒接起了电话，同时连忙说道：“抱歉，我今天还是要……”

　　但他的辩解被妻子的声音打断了：“生日快乐，老公。”

　　……

　　烈日下，外卖员坐在树荫下一口面包一口矿泉水，正在享用他的午餐。

　　尽管他经手了无数香气四溢的美食，但他自己的午餐却非常简单。

　　放下矿泉水瓶的他又拿起手机，想要看看有没有什么新单，《Dream It Possible》的手机铃声却响了起来，是老婆打来的。

　　可是接通电话之后，响起的声音却不是妻子，而是儿子。

　　儿子用兴奋的声音对他说：“爸！高考分数出来了，我过重点线了！！”

　　……

　　汗流浃背的高峥正在自行车健身器上咬牙蹬着，身旁是他的私人体能教练，一脸严肃地盯着他。

　　而高峥正对着的是一扇巨大的落地窗，窗外是绿意盎然地街边风景。

　　“好了，休息一下再来。”体能教练做了个手势，高峥逐渐停下来，依然坐在自行车上休息。

　　这时放在车头的手机响起了冯诗谣《Dream It Possible》的歌声。

　　与此同时手机屏幕上出现了冯诗谣的头像和“冯姐”的昵称。

　　在高峥接起手机的同时画面转到了屋外，从院墙盯上望过去，正好看到高峥所在的那扇落地窗，窗户中还能清晰地看到高峥坐在健身器上的身影。

　　一个身材高挑的长发背影出现在画面中，她手里同样拿着一款华为手机放在耳边。

　　她望着窗户说道：“你看窗外。”

　　高峥奇怪地投去目光，一眼就看到了拖着行李箱的冯诗谣正站在墙外看着他。

　　“你怎么来了？”高峥的声音中透着意外。

　　特写镜头中的冯诗谣笑着反问：“我不能来吗？”

　　……

　　女生的演出非常成功，就连要求严格的导师在女生表演之后也第一个站起来，为自己的学生送上了热烈的掌声，脸上露出了欣慰的笑容。

　　一时间大厅中掌声雷动。

　　盛装的女生站在钢琴旁边，向全场起立鼓掌的观众们鞠躬致敬，当她再次抬起头来的时候，已经泪流满面。

　　《Dream It Possible》的音乐声再次响起。

　　……

　　华灯初上的时候，男子已经站在了家门口，透过大门，屋内的招呼孩子吃饭的人声隐约传了出来。

　　面对自己的家门，男子竟然有些紧张，他又检查了一下自己手中提着的袋子，里面装着他送给妻子的结婚纪念日礼物。

　　一个迟到的纪念日礼物，但今天的他没有迟到。

　　他抬手敲响了门。

　　门开之后，还系着围裙的妻子瞪大了眼睛看着自己的丈夫，接着就用双手捂住了嘴。

　　而男子先是把礼物递了上去，随后才发现妻子并没有接，他连忙张开双臂把妻子抱在了怀里。

　　……

　　外卖员与他的妻子和儿子一起站在了某著名大学门前，今天的他身上没有穿那件有些油腻的外卖冲锋衣。

　　一个拿着华为手机的人正在对他们一家三口做着看镜头的手势，然后按下了快门。

　　画面被定格，放大。

　　照片中的儿子比着一个“V”的手势，笑得阳光灿烂，在他旁边的父亲穿着不合身的西装，笑得有些拘谨。

　　身后“某某大学”的大字反射着阳光，亮的像是小太阳。

　　……

　　俄罗斯世界杯的赛场上，人声鼎沸，看台上一面巨大的五星红旗颇为夺目。

　　在这面巨大的国旗下，是中国队正在推进的进攻。

　　解说员贺平的声音作为背景音响起：“……到现在为止，比赛已经进行了四十分钟，上半场眼看就要结束了，场上比分是0:1，中国队暂时一球落后于法国队……现在轮到中国队反击，足球被传到了高峥的脚下……高峥！！”

　　伴随着他这一声突然的大吼，禁区前沿的高峥巧妙地晃开了上来扑抢的坎特，把足球轻轻往前一趟，在他前面是法国队几乎整条后防线。

　　他没有犹豫，直接抡起右脚抽向了足球！

　　足球犹如出膛炮弹一样腾空而起，越过了由乌姆蒂蒂、瓦拉内组成的法国正面防线，径直飞向球门的右上角。

　　尽管法国队门将洛里斯奋力扑向足球，但面对如此刁钻的射门，他也无能为力！

　　足球精准地从死角钻进了球门！

　　“高峥——他打进了中国男足在世界杯历史上的第一个进球！！中国队扳平了比分……”

　　巨大的欢呼声淹没了贺平激动的呼喊，看台上那面巨大的国旗翻涌起来，仿佛在迎风飘扬。

　　风声呼啸，猎猎作响。

　　随后欢呼声也逐渐消失，冯诗谣的歌声再次响了起来。

　　在《Dream It Possible》的歌声中，镜头被逐渐上移，移向天空，蓝天白云下浮现出文字：

　　无论悲伤低谷，还是凤凰涅槃；

　　这一路风雨兼程，有我们相伴；

　　你的悲欢，我们都懂。

　　文字逐渐消失，天空变得纯白，露出华为的LOGO和那句经典宣传语：

　　Make It Possible

　　……

　　本来脑子里的广告就是几个瞬间的，真是没想到完整写出来竟然这么长。这个广告的灵感最初来自于华为那个出了名的MV《Dream It Possible》，有一天我突然想到华为手机现在市场占有率这么高，那么它应该不仅仅是一个普通的手机。我们现在的生活和智能手机是如此贴合，智能手机已经很难从我们的生活中剥离出去了，所以有些时候其实我们一直拿在手上的这小东西不单单是个工具，更像是一个一直在旁边默默陪伴我们的伙伴，见证了我们的悲欢离合……

　　于是就有了这个创意想法——华为啥时候给我打钱啊？

　　总之，虽然是一个广告，但大家也可以当做是这本书的彩蛋看吧……

　　我发现用这个广告给这本书做结尾好像也不错。

　　总之，高峥和冯诗谣的故事就到这里了。

　　突然有些不舍起来……

　　真的希望在现实世界中有这么一对啊……

　　好吧，我也知道不可能。

　　那么大家新书再见吧。

　　新书目前还不知道具体什么时候发，因为还没开始写呢。

　　可能一个月后也可能两个月后。

　　但应该不会像这本之前休息半年那么久了……

　　总之，大家到时候见吧。

　　那是一个和之前我所写过的故事完全不一样的世界。

　　我还是挺期待的……

　　最后的最后，这一路风雨兼程，有你们相伴，风光真美。

　　谢谢。